이 영화 왜 하필이면 지금인가? 머리가 있다면 생각해 봅시다. 
쓰레기같은 좌파영화임 
오늘 롯시가서 봤는데한마디로 요약하면 씹노잼입니다이거 네이버 평점 왜이렇게 높은지 이해할수가 없네요알바아니구요 그냥 노잼이에요....캐스팅이 너무 아깝습니다다른 영화들 볼걸 그랬어요 완전 개비추입니다 
삼류 정치영화말고 퀄리티 좋은영화좀 만들자 ㅡㅡ 
"그 시대를 살았던 사람이지만, 언제까지 이렇게 과거에만 매달려서 나라를 말아먹을것인지... 그 당시 정권교체의 열망이 온 국민에게 불타올랐지만, 김대중이 단일화 합의에서 자기가 후보가 못되니까 약속을 깨고 출마하는 바람에 정권교체를 이루지 못했다 "
이게 불과 30년전 이 나라에서 벌어진 실화란게 실화냐 
아니 이거 왜계속 실검 올라옴? 1000만 되지도 않았으면서 왜 계속 올라오냐고 짱나게 
평점조절왔습니다~~ 
억지눈물 감성만 자극하려하는 유치해서 볼수 없는영화 
이런영화가 망할리가 없지 
전형적인 좌빨영화 억지도 정도껏 
이렇게 큰  희생을 통해서 얻은 민주주의를 민중들이 선거에서 역선택을 하고 또다시 고통받던게 현대사인 걸 보면서 다시 슬퍼진다. 
앞으로 20년 30년 100년 정의를 계속 지켜나가야 합니다. 양의 탈의 쓴 늑대들은 시시탐탐 선동과 왜곡으로 정의를 굴복시키려고 할 것이니깐....현혹되지 말고 진실을 바라보고 정의를 지켜나가도록 노력하겠습니다 
문재인 정부에게 잘보이기 위해서 기쓰고 억지로 만든 영화. 내용은 지루하고 재미는없다. 독재비판하면 뭐하냐? 우린이미 또다른 독재시대를 살고있는데ㅜㅜ 
망해가는 한국영화판에 나타난 걸작 
그닥 별로 이런영화 그만좀 나왔으면 
""
별로이녀누먀누너너누 
꼭 봐야할 영화입니다!!! 
최악이다.우려먹기정권교체민주라는말로서 울궈먹기는 이제그만.민주화를 위해 애쓰신 분들은 감사합니다. 
애썻다. 좌파는  선량하고 우파는 썩었다는  내용이넉 
그냥 민주화팔이.. 기존 영화들과 다를게 없다. 
너무 미화된거 아닌가... 
정말 최고의 영화입니다.감사합니다. 
꼭봐야할 영화도 아닐뿐더러 재미는 더없습니다.동시대 를 다룬 보통사람보다 더 재미가 없습니다.정치적인 메시지를 떠나 영화자체가 식상합니다 
이거 볼바에 신과함께 두번봐라 문죄인 적폐정부 문화통치의 수단으로 쓰일 영화 
이런것도 영화라고...혹시 하고 봤는데  역시네.. 정권에 아부하는 정치 영화... 
장준환 감독님 부산 형제복지원 사건 좀 영화화 해주세요. 
공산주의식 운동권 선동미화 영화 
"또 운동권이야기네 ,, "
광주는...어 .. 총기를 들고 일어난 하나의 그 폭동이야 
영화로만 보고싶은데.. 역시 
그냥 다알고있는 사실을 다큐같이 만든거네 
그 586이 오늘날 탈원전 타령을 하며자식은 미국에 유학보내는 정치인들을 지지하네 
너무 과했다. 조금만 낮춘다 
잘만들었네요..9점정도가 적당한듯하네요 
실화를 바탕으로 만들거면 되도 않은 억지감동 사실왜곡하지말고 있는 그대로 만들어라 쉰들러리스트 같은 영화 만들면 자동으로 평점올라 갈 것이다 
가짜역사를 영화로 재우지말자 
10점 줘야지. 그리고 전두환 ㄱㄱㄲ. 
진심 알바들 판치고 있네 
"또 다른 분노유발, 세상증오 영화 "
존잼입니다 꼭봐야할영화인듯 
노답 선동영화.... 
"1. 강동원 화보찍냐? 2.그 많은 배우와 픽션, 리얼을 섞어서 픽션을 리얼처럼 보이는 마술3.영등위는 욕설,고문,피,술, 온갖 유해한게 나오는게 청불 안때리냐 해도 정도껏 해야지 "
절대 구점넘는영화는 아니다 
별점 10점 드립니다  굿 입니다 
내가 본 것 중 가장 쓰레기 같은 영화 이걸 돈 두고 보다니 눈 썩는다 
그 시대의 아픔과 현실을 아이들과 함께 보면서 ...그시절 그때를 이야기했습니다 
염병하고 있네 이게 먼 영화야 
ㅠㅠ오글거리는장면이 ㅜㅜ 
자빨들 전형적인 선동영화 
옛 것에만 매여 사는 후진 조선 영화 답다. 빨리 스크린 쿼터제 없애자. 우리는 마블 같은 명작을 보고 싶다. 
"영화 그리고,ㅇㅇㅇㄴ "
왜 폭력적으로 시민 괴롭히는 장면은 안나오나요? 사실 짜집기해서 미화만 해놨네 ㅉㅉ 
"뻔한 다큐멘터리.내용도 없고, 계속 같은 장르똑같은 내용들, "
요즘 시대에는 어떤 주제를 소재로 하면 관객 동원에 좋을까를 겨냥한 영화 
빨갱이 미화하는 빨갱이세상에서 빨갱이들이 빨갱이를 위해 만든 빨갱이영화 
진짜보지마세요 등장인물도 누가주연인지모르겠고 그냥 정신없습니다 
제발 좀.... 감성팔이좀 제발. 
저만 재미없었나요.... 재미도 없고...감동도 없고.... 
"맨날,, 이런 편향 영화 너무 싫다.,, 그 시대 안보를 지키던 사람들은 모두 악마고? 이 나라를 파괴하려는 좌빨들은 천사? 이런 영화 만드는 이간하는 인간들이 없어져야 대한민국이 행복할듯. "
레미제라블 수준의 영화를 기대한건 무리인가 
존나 미화한영화  빨갱이들  존나 영웅화한 영화  빨갱이 쓰래기들 
영화로서 이야기를 풀어나가는 구심점이 없음.너무 난잡...하나만 이야기하지... 그 중심인물 김윤식으로 엮어나가는데 무단히 애씀...한마디로 별로인 영화...평론가들은 영화를 평가해야지 역사를 평가하면 안돼지... 
정의구현사제단을 정의롭게표현한데서 이미 뭔지느껴진다ㅋㅋ 
영화 소재 고갈 인가?   이러니 한국영화  욕먹지  정당히 하자  한두번 할때 감동과 재미가  있는거다 
이영화를 '탁'보니 '억'수로 재미가 없다. 
엔딩크레딧 끝날때까지 본영화ㅜㅜ 
1987년 딱 이때 이후로 파업이 넘쳐 우리나라 경제 성장률이 폭락하고 범죄자 처벌도 솜방망이화 되서 범죄율도 치솟았지 목소리 크고 말만 잘하는 사람들의 입맛대로만 정치하다보니 소시민들에겐 날이 갈수록 헬조선 
^^ 그닥 ~~ 신과함께 강추 ㅎㅎ 
zzzz이걸 영화라고...만드는군 그렇군 
너무 다큐멘터리 같다. 지나치게 드리이한게 보고나면 착잡해짐. 
쓰레기같은 영화! 배우며 감독이며 역사공부 제대로 해라!영화 의도가 정말 나쁘다 
좋은 영화는 확실합니다. 그러나 너무 뻔한 결말이라서 아쉽습니다.^^ 평점 조금 낮출께요 ㅎ 
전땅크.. 당신은 대체.. 
"★80년대 말인데, 뭔 배경은 70년대로 표현을 했냐.. 그래서 1점 "
정치영화보느니 다큐를 본다. 
이정도의 높은 평점은 아닌 것 같아서 1점 
전형적인 좌파 감성팔이 선동영화 
별 반개도 아깝다.. 요즘 물타기많이하네. ㅋㅋ애쓴다 문제인 ㅋ 
돈 아깝다 1점도 아깝다 
이런 좌파적인 영화 그만 보고싶다 다 무료로 배포하고 마치 좌파 표몰이 하듯한 주입식 사상적 영화는 그만 보여줘라 진짜 !! 지금 좌파들도 언론 조작하고 특검도 안받고 다 똑같은 놈들인데 왜 옛날에 안좋은 것들을 소재로 해서 사상 교육하는지 부끄럽다 
일단 동양인이 주인공으로 나오면 1점 이상은 줄수가 없다 
여러분 잊지말아주세요 
참 답없는 영화다 영화  세상은 바꿨다 
너무 대놓고 정치적으로 선동하는거 아니냐?? 
좌빨들의 역사 성희롱. 북조선에서나 나올 OOO들의 영화 
강동원 친일파 자손을 이런 영화에 왜쓰냐 
이것땜에 다른영화를 못보.네 
선동 영화는 이제 그만해라 
진짜 정말 재미없습니다  정말 지루 합니다 비추천 합니다  돈이 아깝다 
"이런 영화는 나오는데 실제 조선시대 실상과 구한말, 일제시대 실상은 왜 없는걸까요 드라마나 영화에 나오는 조선시대 화려한 시대상과 탄압만받는 상황과는 극과극인데 말입니다. "
"빨갱이식 포장+과장 선동영화, 마지막에 빨갱이 선동식 오바씬들은 역대급 선동영화다웠다. 전두환 대통령 각하님 좌파와 북한 빨갱이 추종세력들한테서 국민과 나라를 지켜주셔서 정말 감사합니다 사랑합니다 "
이런 쓰레기영화들만 나오네 자유 민주주의 인민민주주의 구분좀 하고살자 국민소득 몇만불 이상을 못 가면 죽었다 깨어나도 민주주의 국가 할  수 없다. 경제발전이다. 대모질이 아니다 그 운동권이 나라 다 말아먹고 거지 만들어 대한민국 파산하게 생겼다. 
이게 영화라는게 베스트댓글이다... 개돼지라는걸 부끄러운줄 모르고 자랑스럽게 떠벌리는 슬픈 현실.. 
진짜 정권바뀌고 영화도 너무 한쪽편향적이 내용의 영화만 나오네요... 평론가들도 어쩔수없이 기득권을 따라 눈치보는거고...사실상 우리나라는 남북분단이아니라 좌우 분단부터 극복해야함 
전형적인 운동권 빨갱이영화 
내가주는 1점은 1점이 아니라 11점이다! 
재미없을 곳 같아서 안봄! 
김태리 역시 이쁘고 연기력들 죄다 쩔고. 그냥 죽인다무조건 봐라 
지겹다 지겨워 그놈의광주팔이 
전형적인 감성팔이 영화 
평점이 너무 높네요 8점초반이 적당한듯 합니다... 
많은 사람들이 알게 될겁니다. 좌파정권의 국민세뇌공작이 얼마나 무섭고 치밀한지를... 
주연이 강동원이네요 ㅋㅋ 뭐 속았기 때문에 1점 줍니다~ 
연기 왜이리 못하냐 이게 영화냐! 
빨갱이새끼들이 뭘 잘했다고 
8시 10분 영화 보고있는데 10시 반까지 래서 중간에 10시에 나왔어요 제가 좋아하는 배우들 총출동해서 설렜는데 하정우가 엄청 중요한 캐릭터같았는데 첨에 찔끔 나오다 말고 전체적으로 엄청 지루해여 결말은 모름 유해진 잡혀갈때 나와서 
쓰레기 정치영화 1010 
정치3류영화.... 
정권바뀌니 옳다꾸나 하고 물들어오니 노젓는다고 신나게 민주타령하면서 좌파 영화 만드는구나 이나라는 희망을 잃었다. 정은이가 지배하든 신경끄고 미국에 가야겠다. 
정치적인 영화 비추천ㅡㅡ 
계속 이런 영화를 봐야하나? 주기적으로... 
생각보다 재미없었어요 
내가 이상한건가 9점대는 절대 아님 차라리 신과함께가 훨 잼있음 
감동도 재미도 반전도 없는 영화 
암치료제 개발...(클레멘타인<1987) 
1점은 등록불가냐?재미없음 
쓰레기같은 사회주의 공산당 미화 영화 
그냥 그랫어요. 마지막에 질질 끄는 느낌이네요 
재미가 별로 없음. 취향이 아닌듯. 
"빨갱이들이 장악한 나라에, 그 더러운 놈들을 이용해 돈 벌려는 감독과 연예인들이 쏟아지는 군. 이러면서 나라가 망해가는 거. "
언제쯤 이런 영화좀 안보는 날이 올까 
알바 매수 장난아니게했네 
윤미향 반성안하냐? 가짜 좌파들이 보고 뜨끔할 영화 
성범죄자 나오는 영화는 무조건 안본다 구에에엑 토나와 
실제  빨갱이도 많았다고 하던데... 
"중반부 부터 늘어지는게,,,, 저랑 안맞네요 "
진짜 날조네 날조야 하이고 
영화로 역사배우는 저능아들이 보기에 딱 좋은영화 
평점 한계 깨부수고 평점 15점 찍을듯 왜냐고? 좌빨 미화영화니깐 
탁치고 억하고 노누노무 보고시퍼요 
여기에 1점 주면 민주주의를 좋아하지만 반대의견은 정말 싫어하는 분들한테 비공 테러 당하고 욕먹는게 사실인가요? 
지루하고 진부했다.. 배우들 연기는 잘하지만 줄거리나 소재가 2시간동안 힘겹게 이끄는 느낌을 받았으며 민주화관련 영화를 처음접하는 사람은 참신하게 느꼈겠으나 최근들어 민주화관련 영화가 너무 많이 개봉되서그런지 식상하게 느껴졌다 
이런영화 이젠 너무 재미없다 
영화의 완성도를 떠나 정권만 바뀌면 갑자기 정권의 입맛에 맞는 영화들이 우루룩 나오는 현상은 참 어이없다.  503때는 국제시장같은 쓰레기가 나오더니 진보정권이 드니까 반대로 이런 영화가 나오는구나. 
과연 신과함께 때문에 관람객이 적은걸까?ㅋㅋㅋㅋ 
빨갱이영화 별 반개도 아깝다 
문재앙과 꿀오소들을 위한 헌신영화 
현실을왜곡하는군 .. 
정치충들 다른영화 테러하고 다녀서 1점 드립니다 
열사가 지킨 민주주의를 빨갱이들이 목숨가지고 정치질하고 개돼지들이 선동당하니 대그빡다깨지지 크크크그그그그퀴케케케 
만화사랑이라는 연세대 동아리는 추후 연세대 프락치 고문 치사사건으로 '공안과 똑같이' 고문을 해서 무고한 사람을 죽이게 됩니다. 펙트 투척 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
"석열이가 꼭 봐야 할 영화~~~역사..아니 한국 근대사 공부라도 좀 하자...제발~고 이한열 열사님과,모든 민주주의를 위해 희생한 분 들께 깊은위로와 감사를드립니다. "
너무 정치적.이라 ... 
노무 노모 쓰레기 영화 이런거 왜봄? 
wkfqhkTtmqslek. 
"김윤석, 하정우 너마저도??? "
"가슴뛰는 삶을 살던 인간들이 지금은? 종북좌빨 쓰레기가 되었네! 대깨문,조빠,애미추... "
대한민국 국민이라면 무조건 봅시다 
재미는 있음. 허구라서 문제지만. 스토리 자체는 재미있음 
"당시 사람들의 자유의 갈망, 당시 정치의 모습, 영화에서 말하고자 하는 것은 알겠다... 그런데 이거 너무나 정치색이 강해서 편향적이고 또 쓸데없이 등장인물이 너무 많음 지루한 부분도 있고.. 영화말고 마지막실화 장면이 그나마 "
진부하다못해 너무 식상한 영화... 
맨날 민주주의를 외치며 이런 영화를 매도하는 태극기 노인들 ㅋㅋㅋ 저 시절은 당신들이 뽑아서 대통령이 나왔나벼? 경제만 살리면 된다고? 딱 중국인들이 시진핑이 찬양할때 하는 소리랑 똑같누 ㅋㅋ 
여자들 요즘도 매국노후손 좋아하냐? 
상영관독점좀 작작해라 ㅡㅡ 
영화 정말 잘보았습니다. 옥의티라면 이한열 열사역을 친일매국노 후손이 그역할을 했다는것이 아쉬었습니다.  투표 열심히 하겠습니다 
진짜 마지막 강동원이 이한열로 변할 땐 쏘우의 할아버지가 일어나는 줄 알았다 최악 
왜 이런 쓰레기  영화를  만들까 그게 민주화인가? 
결말은 어떻게되나열알려주세연 
ㄱㄹㅇ ㅍㅌㅊㅎ ㅂㅈㄷ 
.별로예요 재미없었어요 ㅜㅜ 
안봐 꺼져~~전두환 대통령 시절이 젤 행복햇어~~ 
이거이거 노잼아입니까 
사스가 선동영화 답습니다 ㅋ 
좌빨 탈출은 지능순 ㅇㅇ 
평점 더 주고싶다  ^^  감동 
저때 사팔육 새끼들이 지금와서 세상을 바꾸긴 했지 ㅋㅋㅋㅋ다 한자리씩 쳐먹고 취업 앞길 가로막고 나라 X같이 만들면서 운동권 시절 떼X 버릇 개 못줘서 여자들한테 개수작부리다 미투 터지고 그래놓고 지들 미화 영화는 오지게 만들어서 선동시킴 ㅋㅋ 
진짜 맨날 이런 영화 재미있다 하는거도 지겹지 않음 ???? 
누가봐도 문베충들만 보고 만점주는 영화. 
"아직 변하지 않은거 같아, 마음이 안좋습니다.. "
정권 교체됬다고 이런 영화나 만들고 정말 한국영화가 실망스럽습니다. 
내용을 떠나서 각본연출 너무 완벽하다 
이딴 군함도같은 선동영화 쳐만들바엔 아직국내에 개봉안된 서양영화들좀 수입해와라 
미화가 장난 아니군 ㅉㅉㄸ 
민주화가 자유민주주의 민주화냐 인민 민주주의 민주화냐. 여기 나온 주인공은 인민 민주주의 민주화를 말하는거다. 
80년대 배경으로 하는 영화의 종특...억지감동..에휴~ 
평점이 너무 높은 것 같아서 
빨갱이가 영웅으로 둔갑하는 전형적인 좌파영화 역사를 영화로 배우지 말라 이것들아 
울컥하게 만드는 영화..누군가의 희생으로 지금 이렇게 자유를 누림에 감사하는 마음입니다.. 
너무 잘 만든 영화입니다. 그때 그시절을 기억해내려 애쓰며 봤어요.시대의 공감이라는게 이런거 같아요. 
할말이 없다 .. 정말;;; 
"남한산성, 강철비를 잇는  국민을 호구로 만드는 특정 성향의 정치자금 지원 영화 "
보는내내 잠만 잤습니다... 
역사를 왜곡하지마라 폭동 광주 김대중 전라도 
뭐야이건 드럽게 재미없네 미화잘해놨네ㅋ 
"잊어서는 안될, 잊을 수 없는 군부독재의 추악한 세월 "
아랴두우터챠너주우터 ㅓ터누누터챠터너어 
지겨운 스토리.. 식상하다 이제 
"전형적인 공산주의 빨갱이영화, 2020년. 자네 행복하나? "
선동짓거리는 참잘들하지 ㅎㅎㅎ 
운동권 정치영화 그만좀... 정부 바꼈다고 막찍어대네 
조팔육 미화 영화 개 역겹죠? 
일베충들과 종북빨갱이들이 싫어할 영화 
정치영화.팩트는 호헌철폐 직선제 대통령 노태우 ㅋㅋ 
김윤석이 탑급에서 아예 탑으로 올라선 작품 
정치적인걸 떠나서 그냥 지루하고 재미없고 졸려요 돈 아까워요 
하정우랑 감독이랑  싸운거냐????왜  반만나오고  그뒤는 강동원만나오냐  이영화  감독이  결혼식하는 영화같다  영화판지인들  다대려다가  쓰는거같은데  정말 의미없는  짓인걸  크게느꼈다   너무 많은걸하고싶었던 감독   촛점도없고  자질도없는 
비겁한 자들 대의를 저버린 자들 만이 이 영화를 비난할 수 있으리 
재밌게  봤습니다. 평점조정차원에서 1점 주고 갑니다. 
반동 분자들 족치는 유쾌 통쾌한 영화 
지루하고 몰입안되고 답답한영화 잊어선 안될일이지만 상업화해서 망한케이스그냥 강동원이 잘생긴영화 
집값 물가는 계속 오르고 솔직히 살기 좋냐? 차라리 전두환 때가 경제적으로 더 살기 좋았다 
내 인생 최악의 영화입니다. 
음..이거 별로임.. 
미첫다 세글자면된다감사합니다 이시절을살게해주신그시절의님들에게 정말감사합니다 
마지막 광장에서 호헌철폐 독재타도를 외치는 장면에서 꾹꾹 참았던 눈물이 결국 흘러내렸네요.비록 그시절에 태어나진 않았지만항상 가슴깊이 그분들께 큰 빚을 지고 살아가겠습니다.감사합니다 잊지않겠습니다 
""
1점도 아깝네요..ㅉㅉㅉ 
볼만한데 9점은 아니다 1987당시의 그들의 피에는 감사한데 영화는 9점 아님 
이 영화 보고 독재를 그렇게 싫어하면서 어떻게 지금 독재 상황으로 흘러가고 있는데 지지하는거죠? 참 궁금하네요 머릿속이. 운동권들이 모두 독야청청하며 산줄 아십니까? 다 해처먹는거 똑같습니다. 잘 기억하시길 
전형적인 편파적 정치색의 영화 보는내내 불쾌함 
감사합니다 영화 좋네요 
감성팔이 실화냐...ㄷㄷ 
동원씨 다시봤습니다^^ 
재미있다는 사람들이 많네 의외다.1987  17년버전같이 느껴짐 극적으로만들려면 확실히 드라마틱하게 만들던지 있는그대로보여주려면  살을 붙이여도 알맞은 곳에붙이던지 강동원이랑 여자애랑 썸타는건 왜 들어가야만했는지 이영화가말하고자 하는게 뭔지모르겠다 
"판도라,공조,노무현입니다, 택시운전사,강철비, 1987 그분이 집권하니깐  특정세력을미는 평향된 영화가 아주 판을치고다니네요.  판도라영향으로 국가의 100년대계 사업까지  중단되었습니다.  영화계,언론계가 한쪽편을 드는것것을 반드시 경계해야합니다. "
돈이 아깝지 않은 영화. 진짜 영화관에서 두번 봤는데 다 눈물 흘리면서 봤던 그러 영화. 
영화관에서 보았던게 다행이었다 
20OOO에 나오는 한국 영화들과 비교하자면 재미부터 의미까지 모든것에서 큰 울림을 주는 영화였다 
정치 영화 너무 재미없다 그만 만들어라 
그냥 정치 선동 영화네여 
""
그럭저럭 재밌기는해여 
이런게 영화죠신과함께랑 1987 하루에 두편봤습니다신과함께는 반성하시길 . . 어디서 신파극이야 
뻔하고 식상...잼없어~~ 
간만에 괜찮은 영화입니다.!! 
와 진짜 개빨갱이 영화다 
이건진짜다 그래서 처음으로 별점준다 
""
""
친일파 후손임을 자랑스러워 했던 강동원을 저 배역에 쓰다니. 강동원은 자신의 이미지만 중요한가. 감독은 돈이 중요한가.  정말 친일파라는 사실을 부끄러워 했으면 몰라... 진짜 너무 싫다. 친일파 척결을 원하면서도 이런건 다들 관대하다. 
지나간 많은 일들을 다시 한 번 생각하게 되는 기회였습니다. 
진실은 밝혀지는게 맞다. 그리고 주사파 및 운동권의 실태도 밝혀져야한다. 
좌빨은 역시 성범죄자에 관대하네요 
선동 그자체 왜 운동권이 사회주의체제로 혁명일으키는 내면은 안보여주냐 
안볼것임  선전도 안봄끝 
가슴이먹먹해져 관람후 아무것도 할수없었다 마음속에서 계속울컥하는게 터져나와 힘들었다아직잘살고있는 연희동그분이 보았으면좋겠다 
OO노잼 ㅋㄷㅋㄷ돈아 까워 죽 겠노 빨갱이 미화 영화 
평점 1점도 아깝습니다 
진짜 노잼 보다가 잣습니다;; 
"이것은 1점이 아니다.11점을 주고싶은 나의 마음이다.아니 단순 별, 점수로 매길수없는 우리나라의 지나온 역사를 들추는..유치원 초등학교때부터 수없이 많은 애국가를 들어왔지만 영화막판에 내 가슴을  뜨겁게 울리는 애국가는 내인생 처음이었다. "
친일파 후손 이시며 존경하시는 분은 왜 출연일까ㅋ 
풉. 독재타도? 김정은 시진핑 독재는 좋아서 오르가즘까지 느끼면서 박정희 전두환 독재는 죽일놈이래ㅋㅋㅋㅋ 김정은 시진핑 독재반대도 외쳐봐라 절대 못할걸?ㅋㅋㅋ 
전두환 이랑 그잔당세력들은 사람새 ㅋ1가아니다 
역사는 잊혀지지 않는다 
음..취지좋은데 애국심 각성과 민주주의에 대해 다시생각하는것도 좋은데 뭔가 맺음과 시작이 없이 전개되는거 같아서 좀 아쉬으나 배우들 연기는 좋았습니다. 
뭐라 말을해야할지.. 
이런게 영화지 암암...- 
어휴ㅋ 고생한다 전라도야 
너무 감사합니다너무 고맙습니다밑에 평점 잘주신분들 말씀이 맞습니다이감독님이 누군지 궁금해지네요좋은 영화 감사합니다 
이런 좌좀 쓰레기 선동영화 평점봐라 알바단들과 문베충들 대거투입했네 ㅉㅉ 
피로이루어낸 민주주의감사하면서 살겠습니다 
사실입니다 선동이 아닙니다 
응 별로야 그저그런영화 
정말 감동적으로 봤습니다감사합니다 
내 생 최악의 영화  으으으으 
가슴이 먹먹해지네요.. 
"개연성 x ,주인공은 누구? , 김윤석 연기는 일품 , 김태리는 왜 갑자기 광장으로 울면서 뛰쳐나감? "
한국영화중 베스트3위 안에 들어갑니다.그리고 전두환은 죄값을 더 받아야합니다.과거의 엄청난 희생이 헛되지 않게 잘헤쳐나갑시다!!! 
잊지말아야할역사는맞지만.잊고싶은영화..오글오글 
개노잼에 정치성다분한영화  강동원 여진구 특별출연으로 나온거 빼곤 남는게없음 
눈물나게 분하다 우리는 나아갈 것이고 나아질 것이다. 최고! 
멋진 배우들의 멋진 연기의 향연 ㅠ 정말 후회없는 영화입니다 세번정도 지대로 울었어욤... 주인공이 없는 영화라는 말이 적당합니다!! 대한민국의 민주주의에 힘을 보태고싶다는 강한 의지가 샘솟아욤....독재정권!!타도하라!!!! 
강동원 이 나올 영화는 아닌거 같네요.친일->친미->군사 독재 결국 같은 사람들이 저지른 업보 의결과 아닙니까 
마음이 울컥했습니다. 감사합니다. 
보는내내 나가고싶어지는영화 명배우들대리고 시위미화나하고ㅋㅋㅋㅋ 
역사의식이 지나치게 좌편향된 영화인데...역사적 의식이 언제쯤 바로잡혀 높은 의식이 널리 퍼질지...그날을 기대해본다 
아픈 민족의 역사와 적화통일을 위한 선동영화 
하정우 팬이면 보지마셈 
"주연 김윤식, 주조연 강동원, 특별출연 하정우 오달수 고창석 조우진 이 영화를 보고와서 평점알바가 실제로 존재한다는걸 깨달음.. "
그냥 개돼지들 수준에 딱 맞는 만화다. 공무원은 다 나쁘고 민간인은 무조건 착하다는 빨갱이 선동영화의 전형. 훗날 역사에서 이시대 사람들은 이런영화를 보며 선동됐다고 비웃겠지. 이런영화의 존재 자체가 역겹다. 
좌빨선동영화 보기 넘 불편했음 극-혐 
정치적색깔이물씬별로 
좌파들이 좋아하는 영화 ㅋㅋ 평론가놈들 평점보소 ㅋㅋ 
ㅋㅋ 지금 자기세상이니 이런 빨갱이 영화가 개봉 많이하네 
마르크스 사회주의 실패한 빨갱이 사상을 공부한 애들이 이르킨 시민 운동 
진짜 1점도 아깝다 .. 이딴걸 재밌다고 9점주는 수준에 한번더 웃고감 
극장에서 보고 이번에 방구석 1열영상 보고 한번 더 봤습니다진짜 가슴이 먹먹해지는 영화입니다해석영상을 보고 보니 뜻을 제대로 알고보게되어 더욱 안타깝고 슬프네요....정말 완성도 있는 영화입니다 
억지감동ㅋ한 열번 본 영화인줄 
갓백골단님들이 빨갱이들 때려잡을때 아주 속이 시원했습니다.전두환각하 만수무강하시고 무병장수 하십쇼~!! 
빨갱이 선동 영화 ㅋㅋㅋ 
민주화랑 공산화를 구분못하는 반정부가 무엇인지 현재와 이 영화를 보면 알 수 있다. 전두환 대통령 민주적이네 국민을 두려워 할줄 앎 
정치영화 그만 만들어  잼없어 
지루해죽는줄 무슨역사인지는 분명히 아는데영화속은 무슨내용인지 하나도 모르겠다 
40대 50대에게 추천함 늙어가는느낌 .. 
정치병 환자들 ㅋㅋㅋ다른 영화 태러해서 
응 고리타분한 정치 영화는 영화관에서 보지 말고 책으로 읽자~ 
진실!! 꼭 보고 두번 보고 세번 봅시다 
이영화 제 취향은 아니네요 
변호인같은 감동도 없고 김윤석이라는 괴물같은 캐릭터만 짜증나게 보고 나왔네요 소재가 정말 아깝다는 느낌입니다 
리들리 스콧의 글래디에이터보다 높은 평점 받은 영화인가요?? 
외국이나 기타 아시아나라의 영화들은 미래지향적이고 본인들의 영광스러운 주제만 골라 영화를 만드는데 이 x같은 나라는 죄다 과거 어둡고우울한 얘기만 골라 시대를 한탄하는 xx짓만 골라하는 영화만 만듬...좌빨색희들 
종북좌파빨갱이영화 1점도 아깝다 
재미는 없네요.. 변호인은 잼나게 봣는데 
진짜 10점주는 새끼들 영화 실제로 보고 평가한거냐? 알바냐?? 평점에 개낚였네!!!! 
공감되지 않는 감성팔이 민주화 영화 
김윤석 연기말곤 볼거없는 전형적인 선동영화. 응 도요타 다이쥬 OOO~ 
솔직히 평점 딱6점 정도예요 화려한 휴가가 더 잼있었고요 오바 너무 심합니다 중간 중간 지루하기도했고 꼴뵈기 싫은 광신도들이 싫어서 1점 줍니다 
정부에서 왜 저렇게 강하게 빨갱이를 잡아야했는지는 이해안하고  정부의 폭력성만 단편적으로 보고 비난하는 사람들로만 가득하네. 저당시 저렇게 안했으면 북한손에 우리나라 진작 넘어갔다 이놈들아;; 
그럼 뭐해 아직 전두환은 잘만 살아있고 곧 잘 늙어OO텐데 그리고 김대중=쌀로 핵만듬 김영삼=imf 이건 불변의 법칙 
유치하고 재미도 너무없다 
빨갱이 잡는게 뭐가 그리나쁘나? 
재미는 있으나 완전 명작급은 아님 
폭도 열중쉬어..!! 
그래 백남기도 이렇게 했어야지 뭐는 진실인 양 구라치고 뭐는 무고하다고 부검 거부하고 ㅋㅋ 너무 역겹지 않냐?  벌레도 아니고 
가장 악독한 정치가는 독재자가 아니다. 도덕주의와 정의론을 앞세워 집단의 광기를 몰고 오며 항상 피해자임을 호소하는  선동가이다... 
역사적 의미와 다르게 영화 자체는 정말 재미없습니다 하정우는 왜나온건가요 도대체 
영화랑 현실이랑 다른건 인정하자규 ㅋ 그나저나 캐스팅은 쩌네 
꼭 보세요 두번 보세요 ㅎㅎ 
내가10살때 내가다니던초등학교그때당시국민학교옆에 대학교가있었는데 항상대모를하고있었지... 그개 머때문이였는지 이제야알게됐네 ..참무식하게도... 
비슷비슷한 영화들이 너무많아 
좌파성향을 뚜렷하게 보여준 실망적 영화 
노잼... 그 시대  산 틀딱만 평점  높구나 
졸려죽는줄 ㅠㅠㅠㅠ집가고싶었어 
캐스팅에 속았다.. 졸작.. 
민주화주고 갑니다 극혐 낄낄 
민주화하고 깡패영화 좀 그만해라... ㅜㅜ 
순수성이 의심된다. 너무 정치적인 색채가 강하다. 어떠한 이유로도 폭력이 미화되어서는 안된다. 그 폭력은 시위나 고문이나 다르지 않다. 
민주화 운동해준 선배님 활동에 의미가 있고 좋았어요. 영화 자체가 잼있지는 않았어요. 
내가 그시대 살았던 사람인데.. 학생운동하는 사람들 사회주의 주체사상배우는건 알고들 있는지.. 
"민주주의를 만들어 주셔서 감사합니다.젊은 친구들이 깨어있어야,나라가 발전합니다. 가짜뉴스 선동에 속지말고,소신것 살아가시길. "
모든 등장인물의 관점에서 잘 풀어놓은 영화대한민국에서 있어서는 안될 일고로 국민으로 꼭 봐야할 양화 
징하다징해 역시 영화는 미국 중국 홍콩이다  이딴게 무슨 영화냐 
극중 악역보고 응원한건 처음이네 
꼭 보세요 꼭봐야할 영화 입니다 ㅠㅠ 
여기에 별점1점다는놈은 싸그리 북한으로보내서 총살시켜야된다 쪽바리놈들 편들걸 들어야지 공감능력떨어지고 사회생활못하는 쓰레기같은놈들 
"종북좌파 미화영화!! 민주를 외치고 북한독재정권 추앙하며, 인권을 외치며 뒤에서 지지자들을 강간하는 더불어강간당과 문강간패거리들의  미회영화 ㅋㅋㅋㅋ "
사실 그렇게 와닿지는 안던데...택시보다 
"최고의 영화..다큐를 보는듯한 실감, 배우들 연기력, 봐도봐도 질리지않는 영화입니다.지금 10번째 보고있네요. "
OOO기 영화.이걸 돈들여 만들었다니 ㅉㅉ 
제발 엔터테인먼트에 정치색깔 입히지마라. 어휴 속보인다 
영화를 보다보니 가슴에서 눈물이 났다... 
생각보다별로네... 
불편하다 끝까지보고싶지않다이런영화로 비겁하게 사람마음갖고 장난치지마라영화인들도 비겁하고 영화도비겁하고 모든게최악이다.. 
전두환을 사면한자는 누구인가? 
말이 필요없다. 완벽이란 말밖에 
그 시대 대모하는 운동권출신의 민주당 이제 정권 잡았으니 니들이 그렇게 원하는 민주주의가 지금 이거냐??지금 80년대 대학다니던 50대들 부끄럽지도 않냐?? 
지루하고 재미없었어요 
개노잼  보지마세요ㅆ ㅅ 
노잼 선동영화...ㅋㅋ 
되풀이하면 안되는 역사 
음 솔직히 영화 자체로서는 잘만든것 같진 않다.. 
마지막 장면 진심 소름돋는다. 폭도네 완전... 
사건이 종결된거 가지고  왜 자꾸  들쑤시는거야나라를 어지럼게  만드냐 
긴장감 때문에 영화 막바지에 심장이 아팟다 그 아픔이 관람후 두 세시간여 동안 지속 됐다. 심근경색을 부르는 영화 
쩝쩝이가 봤다고 하니 안봐도 비디오다.. 
잘만든영화지만 소재가 좌파들 선동해 이용당할 영화라 1점준다. 
이딴영화 지겹다이젠 그만좀 하자개노잼 
가슴이 뜨거워지는 영화 
너무 보이는 의도적 정치영화 실망 
이런 편향된 정치영화 지겹다 
좌파 연예인 올스타영화 ㅋㅋㅋㅋ 
억지 감동 ... 기대했더니 
이건머 민주팔이가 대세네... 
""
감성팔이에 역사 왜곡한 영화 
국민 말 쳐 안듣는거는 문재인도 마찬가지. 
문재인 대통령님께서 좋아할 영화 
알바에 낚이지마라....또 또 변호인 같이 억지감정호소하는 영화 이런걸 9점주는 머한민국 개돼지 클라스. 범죄도시가 9점인거 보면 평점은 믿고 걸러라 ㅋㅋ 
OOOO영화 별한개도아깝다. 그냥 전두환 쓰래기인거 이미 아는데 그시대영화만나오면 영화로 역사배우는OO들이나 보는 수준에 영화. 유독 한국에서만 이딴 내용도없고 감성팔이해대는영화가 평점이 무슨 포레스트검프나 명작영화랑 같은평점ㅋㅋㅋ 
"1987년도에는 목숨걸고 세상을 바꾼 사람들의 이야기, 2017년에는 권력잡은 자들의 자축 파티. "
정권에 아부하는 3류 영화퇴출바람.  그래도 좌파는 나쁨공산당 아웃 
"평점 조작이 너무 심하다. 역사를, 감성에 치우칠수 밖에 없는 영화로 알기엔 너무나 위험하다. "
흥행했던 영화를 모두 짬뽕시켜 놓은듯한 연출- 내부자들 + 베테랑 + 늑대의 유혹 + 디 워(마지막 장면 애국가 나오는 부분) 좋은 재료가 능력없는 요리사에게 주어졌을 때 나올법한 요리를 먹은 기분- 
"여기 댓글보고 부모님들 모시고 보러갔다. 정말 후회하고 부모님에게 죄송했다. 올해 본 영화중에 제일 재미없는 듯. 역사적 사실을 다 알고있는 나에겐 그저 지루한 영화 국뽕선동 억지눈물(사실 슬프지도 않음)유도, 억지전개 ..전혀 맘에 와닿지 않았다. "
무슨말을 하고싶은지.. 
재미없음. 정치적영화임. 아무리 정치적인 색이 강한 영화라도 변호인 처럼 영화적 재미라도 있어야 하는데..그마저도 안됨. 그나마 김윤석 연기에 1점이라도 준다. 
좌빨정권 들어서면서 좌빨영화가 우후죽순 생겨나네 박종철 사건은 안타깝지만 지금도 그렇지만 당시 간첩들이 남한내에 드글대는 상황에서 생긴 안타까운 사고인데 그걸 정치에 이용하는 꼴이 세월호 판박이네 이제 세월호 단물 다 빠졌으니 새로운게 필요하겠지 
재미없으니까 2백만 밖에 안 봤지ㅋㅋ 
촛불로 정권잡으니 영화도 이런영화만 나오네... 앞으로 나라꼬라지 잘 봐라! 촛불이 책임져야 할 것이다! 
팩트와 다른 영화의 허술한 역사 고증을 알면 뒤통수가 얼얼 
이런 영화 이제 그만~~~ 
기대안하고 봤는데 기대 이하캐스팅 잘하고 연기도 잘하는데왜 엔딩 자막올라갈때까지 어이가 없지?10점 주는 사람들 영화 보는 눈쫌 키우세요ㅡㅡ 
1.987 GB 다운로드 
대한민국의 숨은 영웅 박처장 감사합니다 ㅠㅠ 
머 어쩌라고?? 졸려서 죽을뻔 
대놓고  좌클릭  영화   소재도 식상함 
"mbc 새끼들 정권의 나팔수답다. 명절 연휴에 좌편향 민주화 영화 방영하는 꼬라지 보소. 우째 공중파 영화들이 죄다 반일, 민주화 코드냐 "
대한민국 사람이라면 무조건 봐야할 영화가 아닌가 싶다... 
광주는 총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야 
진작에 볼걸..(;´?????`) 
내용이 좋고 나쁘고를 떠나 이런 장르가 돈이 되서 자꾸 만든다는 생각에 씁쓸해진다 
"지구를 지켜라 이후 감독님 드디어 한건 하셨네요.좋은 영화, 평점이 너무 높아서 "
정치적 선동질에 놀아나지 마라. 인터넷 유튜브 조그만 OO봐도 광주 민주화 운동은 운동이 아닌 폭동이란걸 알 수 있다. 광주로 몰래 침투해온 북괴군 전사자 명단도 있으니 찾아보길. 제발 선동 당하지마라 개 돼지들아 
수준 떨어지는 한국영화도 정치성향만 띄면 평점 9점대 기록하는 대한민국. 
쥬만지보는건데요 후회했습니다 
빨갱이 참교육 이근안 센세 그립습니다.. 
자꾸만 과거에 얽매이는 대한민국. 미래가 없다. 
"기대가 너무커서 기대에 못미쳤다. 좋은 소재를 잘살리지 못한것같다. 김태리,강동원에 투자한시간을 하정우에 투자했으면 더 몰입감 높았을것같다. 김윤석 연기가 너무 좋았다. 김윤석이 이 영화 70%는 담당한듯싶음. 김윤석 빼고는 기억에 남는 배우 X. "
똥싸고있네 알바들 욕본다많이봐라 
ㅋㅋㅋㅋ 아이고 .. 
"보는 내내 불편한 영화너무 정치색이 분명하고, 억지 감정을 불러일으키려한다별로다 "
"영화가 스토리나 내용은 좋았는데, 카메라 화면이 너무 흔들려서 멀미하는 기분이었습니다. 처음에 40분 보다가 도저히 못참고 나왔는데, 끝까지 보고 싶어서 재관람할때는 눈 감았다 떴다를 반복했네요. 멀미만 잘 안하신다면 보기 좋은 영화인 것 같습니다. "
""
가슴 깊이 새겨 기억할 영화 
와 이게 9점넘다니ㅋㅋ어이가없닼ㅋㅋㅋㅋ 
1점도 아까운 선전선동 영화다.운동권 학생들은 잘생겼다고 미화하는 영화운동권 학생들은 학벌이 좋다고 미화하는 영화서울대 나온 아들이 죽었는데 난리 나겠네요 헐지접대 죽었으면 조용하겠네 학발 차별영화 
이걸왜 지금개봉하지??? 한해마무리를 무겁게...우울하다 전두환... 
좌파 영화 싫어 하시면 비추 
영화의 완성도를 떠나서 정치적으로 치우쳤다고  연평해전을 욕하던 평론가들은 아무도 좌편향 영화에 대해선 반기를 들지 않는다. 
 결국 작은 행동 하나하나가 세상을 바꿀 수 있슴을 보여주었다. 나라를 위한 숭고한 희생 잊지않겠습니다 
아직도 독재 빨아대는 멍청이들이 보고 반성해야할 영화 
개재매있음 역사는 내알바아닌데 진짜 고추걸고재미있음이런거재미없는사람들은 뮤지컬보고 우는사람들. 
좌파영화는 이제그만만듭시다 쫌 !! 
풉.이딴게.영화라고. 이걸 실화라고 믿는 대깨문만 있을뿐. 빨갱이 정부 아니랄까봐.종북ㄱ이상 그이하도 아니닷. ㅉㅈ 
영화도 정권 따라가냐....강철비도 그러더니....이게머냐진짜 
다 떠나서 재미가 없다 ㅋ 
다조은데요 까메오를 너무 유명한사람을 쓰니깐 가뜩이나 캐릭터없는 단역인데 그시대사람처럼 안느껴지고 어 그배우네 이렇게 느껴져요 다음에는 고치길바래요 몰입안되요 이번에는 사람들 선동에 속아서 봣지만 담에는 안고치면 안봅니다 악플도 달꺼에요 
꼭 보세요! 우리나라 국민이라면... 
굉장히 재밌습니다 2점 드릴게요 
어떤 정신나간놈은 이걸 국뽕이라하고 별1개를 주네 
엠비씨 극혐이다ㅋㅋㅋ 개봉한지 겨우1년된 영화를 바로 티비로 방송할수잇나?ㅋㅋㅋㅋ 정권위기오니까 급하게 판권따내서 방송한다는 느낌 오지네ㅋㅋㅋ 열우당놈들 쫄리나? 
이젠 지겹다 지겨워 진짜 옛날영화가 정말 볼게많았다. 올드보이처럼  파격적이고 실험적인 영화... 당시 한국영화가 가장 활기찬 시절.. 근데 지금의 한국영화는 어휴... 
훌륭한 군인들 몰아내서 IMF 찾아옴 
현재의 자유가 그냥 얻어지는 것이 아니라는 것을 깨닫게 되었습니다. 
이거안보면 친일 빨갱이지 꼭봅시다 
뇌가 있으면 왜 그땐 그랬을까 정말 그당시는 빨갱이들이 많지 않았을까?생각을 병렬로 못하냐 감성팔이에 눈물이나 짜고 선동하고 
이 감독 영화 진짜 못만드네...연출도 어설퍼...차라리 강철비 보는게 나음. 이렇게  억지감동에 오글거리는 영화는 첨인듯. 보는내내 빨리 끝니길 기다렸다가 직원이 문열어주기전에 뛰처나감..대신 강동원 뒷통수에 최루탄 맞고 눈 뒤집는거는 재밌었 
쓰레기 좌빨평론가들이 평점 8점대...짜기로 소문난 고귀하신 평론가들이 8점이나주는 반정부 민주화운동 영화...경쟁작인 신과함께 끌어내리려는지는 몰라도 네티즌 평점9점대가던게 1987나오고 평점 8로 급락... 
이건 영화가 아니지 정치 다큐지 평점에 낚였다ㅠㅠ 
"그저그런 정치영화이고,그것을 또 빨아준다라면 특정사이트에서 까지 링크가 되며 평점조작하고..그걸 또 다 알면서도 아무도 모르는척 .. "
가슴이 먹먹하다... 
전라도 미화영화 ㅋㅋㅋ 
북괴 따까리 재앙이가 권력을 잡으니 이런 빨갱이영화가 판을치는구나 
수치  대통이 울고 OO 했다는 것이 챙피다 
친일파 후손이 영화에 왜나오나 ㅡㅡ 
임종석 조국 같은 파렴치한 것들 미화한 삼류 저질 영화 
이제그만해라!...평점 주고났더니 네이버가 내평점 지웠네 무섭다 이 시대(?)가 말이다! ㅎㄷㄷ 
역사 영화는 부분만 강조하기 보다는 진실에 기반해야 되지 않나. 
전형적인 빨갱이영화. 
왜곡도 정도껏 해야지.. 개돼지들이나 질질짤 정치선동영화. 
어휴 빨갛게 물이든 나라 
언제까지 좌빨영화만 계속될것인가 
아 잤다 이런걸 영화라고 
여운이 남는 영화 명작이다 
이영화가 미친이유 돈으로는 이정도 라인업 못 맞춤 주연급이 조연하고 조연급이 엑스트라 하는데 이게 작품이 안좋을수가 있나 
꿀잼꿀잼 시간 가는 줄 모르고 봤네요^^ 
대한민국 사람들도 문제있다  개인적으로 재미가 없어서 재미없다고하면 매국노 취급받겠지.. 가슴아픈 역사고 기억 되야할 사건이지만... 영화자체가 재미없는걸 어떡함..사공이 너무너무 많아서 산으로가다 하늘로감 
죄인들이 왜 아직 살아있지..그것도 잘 살고 있으니 말이 되나? 
모든 것은 지나치면 독이 된다. 이 사건도 세월호로 만들어야 속이 시원한가? 
좌빨 ㅅㄲ들이 이 영화를 좋아합니다 ㅎㅎ 
야 기분 좋다~부엉이 바위로 가자~ 
갈비뼈 사이사이가 지릿지릿한 느낌!바로 이 느낌입니다하지만 저는 수험생이므로 이만 
기대했던것 보단 별로였다 
"열사는 안중근 의사나 김구,유관순 등등 나라를 위해서 투쟁했던 분들이 열사지 좌파불법선동 하다가 죽은사람들이 무슨 열사? 지나가던 개가 웃겠다 이런식으로 좌성향 심어주면 반발심 생김 그래서 난 중도였지만 보수로 간다 ㅅㄱ "
와...이런 미치광이 살인마 전두환을 빠는 일베충새끼들은 뇌까지 벌레들이 쳐먹은거냐!?!? 
"변호인이 9점이라면, 택시운전사랑 1987은 6점 정도 "
호헌철폐 독재타도지금도 심금을 울리는 그말들 
뭘 밝혀 낼려고 하는지 이해는 하겠는데 재미는 없던데여 
지루함  지루함 지루함. 
오랫만에 가슴 뜨거워진 영화를 보았다 ㅡ 내가 만약 저 시대적 배경에 있던 사람이였으면 나는 어떻게 행동했을가 ㅡ 
영화만큼 진실왜곡이 쉬운것도 없지 !!  주사파 영화일뿐이다!!  모든 문화컨텐츠가 너무 붉어져 있다 
정치선동영화는 거르는게 답 ㅇㅇ 
"6월 민주항쟁에 '한국영화' 해버린 영화 아주 단층적인 캐릭터, 즙짜기 장치, 괴랄한 로맨스, 명확한 선악 프레임 등 전형적 한국영화 중 하나.\ 최근 트렌드인 영화에 대한 부정적 평가를 영화 표현상 '월북자'만들어 버리는 정치요소까 "
너무 난잡하게 왔다갔다한다ㅡㅡ 산만하네 
여러분 설인종 이종권 이석 고문 치사사건도 꼭 검색해보세요! 
과거에 일어난 사실에다 구라좀 보태서 선동하고 있네.. 과거 대공분실 잘못은 정말 잘못했지.. 근데 너무 감성적으로만 보지 마라우~ 지금 우리 대한민국 조 때게 생겼으야~ 문재인이 북한에 남한 넘겨주려고 안간힘을 쓰잖네? 이래되믄 난 이나라 뜨갔어 
11점을 주고 싶었지만 10점까지밖에 없어 1점 박고 갑니다. 정말 최고의 영화였습니다. 
정말 잘 만든 영화다 역시 빨갱이는 한놈도 빠짐없이 조져야한다 
영화를 역사로 착각하는구만. 실제 저 시대 살아보지도 않은 것들이 지어낸 얘기보면서 평가하는게 우습다. 
국뽕 에휴 에휴에휴 우리나라 영화는 돈주고 보기 아깝다 
전체적으로 지루하고 평점이 왜 높은지 이해가 안됩니다. 
선동하면 성공하는세상 우르르 끌면 끌려오는 국민들을 개돼지로 보는듯정치영화 이젠 신물난다 
친일파 손자 케스팅만 아니었음 만점줬다 진짜 
30년이 흘러도 여전히 개돼지 수준인 국민들 사람이 죽은것은 슬퍼할 수 있지 하지만 그 원인은? 진짜 빨갱이는? 그들을 잡으려는 애국자들은? 단 한번이라도 그들을 옹호하거나 왜 그런 일을 한건지 설명해주는 영화라도 봤냐? 그들이 매국을 한거냐? 
소재만 그럴듯한게 아니다. 영화의 모든것이 다 들어가 있다. 
으 빨갱이 선동영화  최악 
"의미있는 소재, 내가 좋아하는 소재라 꼭 챙겨본 영화였지만... 영화로서의 재미면에서는 많이 부족함. 하지만 이런 영화는 앞으로도 많이 나왔으면 좋겠음...부디 더 재밌게 표현했으면한다. 재미가 없는 영화란. 의미만 내세운 영화는. 다큐일뿐.. "
대체 실검에 몇번이나 띄우냐 간첩들아 작작좀해라 ㅋㅋ 너무티나지않니 몇년사이 계속? 
운동권이 선량한 시민들 뚜드려 패서 죽인게 몇명인데 대체 이딴 영화는 왜 만드는거냐? 우덜 인권만 인권이냐? ㅉㅉ 
옛날에 일어났던일의 알수있는 영화 였다. 
운동권 미화영화는 포스터만 봐도 역겹다 
강추합니다 다시 봐ㅛ옹ㅅ 
전두환 이 쓰레기같은인간아  이영화 꼭봐라 그리고 니가잘못한직  지금이라도반성해라 이쓰레기같은  개  자 식  아 
와 보다가 촛불 좀비 문슬람들 생각나서 개소름 ㅠㅠ 관객들 감동 받는거 보니 더 소름 ㅜㅜ 빨갱이 선동영화 택시 이후로 역대급 
좌빨 영화의 투탑 ㅋㅋㅋ 
"명대사: ""태우라우"" / "" 조사관이 책상을 탁치니 억 하고 응?"" "
영화로 개돼지들 선동하는 정부. 
너무 많은 내용과 인물을 담으려 하다보니 몰입감이 떨어지고 ebs교육다큐 보는 느낌이 되어버림 
정치적인 메시지가 가득한영화... 
어케 한국 영화는 재밌는게 백중 하나지? 이것도 쓰레기 
폭도 때려잡으신 검찰 경찰 이근안 선생님 존경합니다 
선동영화 역사에 한부분이 진실이라고보여주는 영화 같다 
거짓같은 진실 짓실 같은 거짓.... 역사는 영화나 드라마로 배우면 안 된다 
그냥그럼.. 너무 한쪽에 치우쳐 있음.. 요즘 흔한 역사조작 문딩 영화임.. 왜 지들이 어떻게 해서 속아서 잘못해서 시작된건지는 다 빼고 수사조작이라는 감성팔이 영화임.. 
너무나도 역겨운영화 역시나 감독이 장준환 
강철비 10점 신과 함께 3점  그냥다큐 기분만 꿀꿀 
와 이거 평점 왜이리 높나요 오늘 보고왔는데택시운전사의 발톱의 때만도 못하던데....ㄷㄷ 
무슨말 하려는지는 알겠는데 뭐라해야되지.. 5명이서 봤는데 5명이 전부 ㅋㅋㅋ감성팔이 영화인 것 같습니다. 
선동영화 최악의 진보성 영화다 
좌파들이 얼마나 무서운지 깨우칠수있는 영화였습니다..이래서 좌파는 안되나 봅니다.. 
별을 한개 밑으로는 줄 수 없어 1개드립니다.  혹시 이 영화를 돈주고 보실려고 그러신다면 차라히 찢어버리는 걸 추천합니다. 그러면 적어도 시간은 살릴 수 있잖아요? 
평점도 마음대로 못남기는구나 내가 태어난 나라는ㅋㅋ반드시 있어야 할 이름 석자가 못써지는데 이런평점이 무슨의미인지 참ㅋㅋ안보신분들! 그냥 억울한 영화입니다. 보고나면 홍길동느낌나욬ㅋㅋ 
시류에 편승하는 삼류영화 
알바 무섭다..하정우 어디로 사라짐? 알바땜에 1점 원래는 6점 정도 영화. 
무리하게 감동을 끌어내려는게 느껴짐. 
이게 고작30년전의 우리나라 현실이라니 믿기지가 않는다...진짜 지금은 천국이구나 진짜 울지않을수가 없다 
너무 늦게 봐서 죄송합니다 
평론가 평점 소름 돋지 않냐? 온갖 수작에 7점 주던 인간들이 이딴 영화에 8점 9점 준다는게? 
 전두환에게 욕을 하고 싶어졌다. 
"말이 필요 있나?  내나이 50 ,10년만에 영화관에서 운듯. "
선동짓거리 오지고요오오오 
"북괴 공산당의 선전선동영화와 뭐가 그리 다른가? 중립을  지켜라 좌빨들이여, 이돌대가리들아 "
영화끝나고 영화관 조명을 너무 일찍켜서 쑥스러웠다. 울고 있었는데... 
영원히 잊지 않겠습니다... 박종철.이한열...그리고 민주 열사님들 
영화로서만 평점은 별로 
"하정우는 뭔지..?이미 북한에서 간첩들이 연민자극 선동하고 탱크 탈취, 무기고 탈취한 내용들은 싹 다 빠지고 완전 미화 시켰네..!!우리나라가 정말 고려 연방제가 되는건가?? 북한처럼 살고싶은 사람들은 북한으로 넘어가라! 감성팔이 선동 그만하고!! "
핵노잼 개노잼 씹노잼 이런건 책으로 봐야한다 개 노잼 씹 노잼 병씐 영화 
한쪽으로 편향된 정치영화는 1점이야~ 
"박종철고문치사사건을 시대상에 맞게 다루려면 당시 주사파, pd계열, 사노맹 등등 운동권의 실상도 제대로 보여줘야지 이건 뭐 또하나의 운동권미화를 위한 선전영화일 뿐 철모르는 어린 2030새대들은 이거로 진실을 알았다 이러고있겠지 "
쥬만지 별점테러 작작해 ㅂㅅ들아 
영화를 보면서 계속 생각했다. 대체 무엇이 국민을 저렇게 만든 것일까... 이건 모두 북한이 존재하기 때문이다. 북한은 하루빨리 없어져야 할 존재다. 이걸 방해하는 김대중 문재인은 종북세력이 확실하다. 
"나는 액션, SF, 스릴러  같은 영화가 좋아요. "
신파성 선동영화라 지루했어요. :) 
운동권의 실체를 알면 절대 동의할 수 없는 영화 
추천은 높은데 1000 만은 못갔죠?? 예 1987 은 이런 영화에요 개돼지 들이 좋아하는 운동권 신파극. 
진짜 여친땜에 본 영화지 레알 빨갱이 미화 영화 .. 시간 개아깝다.. 저때당시 전쟁끝난지 얼마 안될때라 독재정권이 필수불가결이였다 
"강동원이 등장하면서부터 무너지는 몰입도, 김태리와 어중간한 러브라인만 빼곤 만족스러웠던 영화 "
사회주의에 미쳐 데모하다 죽음 열사라니 
이런 거짓 영화를 왜 보는지 한심하네 
저래놓고 왜 문재인 뽑았나여 ㅇㅅㅇ 
역사도 좋고 의미도 다 좋은데 영화가 너무 지루하다. 노잼 
독재를위해 민주화운동을 빨갱이 집단으로 만들어버렸던 더러운 역사 
에라이!!댓글 달기도 빡시네 
잊을만하면 제작되는 빨갱이영화~선동영화 지겹다 지겨워 
좋은 영화. 근데 지루한건 어쩔 수 없네요. 
대한민국에 민주주의를 꽃피우게 해주셔서 감사합니다. 희생하신 분들의 목숨이 헛되지 않게 열심히 공부하고 노력하여 대한민국을 세계 강국으로 만들겠습니다. 
요즘 문재앙 시대 살아보니 전두환 대통령님이 왜그렇게 운동권 쓰레기들을 조졌는지 이제 알겠음 ㅎ 
고증에도 충실한 대작..  이것이 우리 역사다! 
안뇽하세요 별점 밸런스의 요정입니다 
최악입니다 최악이야. 
빨갱이 선동영화 역사왜곡 
역시 알바들의 힘이다?? 어차피 다 아는 이야기 잊지말아야할 사실이란건 알겠는데 이대로 묻히게 둘수는 없었겟지?? 그래 돈들인만큼 성공하겠는데?? 웃기지도 않네 누가보면 없는 얘기 만들어 써 낸줄알겠다?? 배우가 재수없어 보는내내 짜증났다는 ㅉ 
암만 의미부여해봤자 걍 데모한거 이상도 이하도 아님 
촛불 선동영화  518은  총기를 들고일어선 폭동이여  총기를 들고 일어나게한것은 북괴가 주동한  폭동이지라. 유튜브에 정거가 빼곡하지라. 
선동의 끝 하지만 연기력들이 좋아서 2점 
잘 만든 영화!!!!.! 
멋진 영화입니다. 가슴먹먹해지네요 
재미없음 너무 아쉬움 탄탄함이없음 
ㅋㅋ 이딴 빨갱이 미화영화에 선동당하는 개돼재들 수준 
너무 뻔한 얘기 9점은 오바지.. 
억지감동..제작비 낭비... 
"영화 평가가 너무 주관적인 것 같네요. 영화가 누군가에 시선에 의해 보여지는 방식도 아니고, 그냥 이런 저런 사람들의 짤막한 시선들로 영화 스토리가 진행되는 부분도 집중하기 어렵네요. 그냥 안타까운 역사를 장황하고 산만하게 풀어놓은 듯한? "
지금을 살아가고 있는 우리들에게 필요한 영화다. 여전히 독재는 진행중이고 이제는 지능적인 독재의 시대에 살고있다. 
너무나 편향된 정치색이 드러나는 영화라고 느껴지네요 
나는  개인적으로  신과함께가  1000만이  넘었는데  강철비와  1987이  1000만이  안 넘었다는게  약간  이상한 느낌 
연평해전이후의 역대급 OO노잼 
고문은 반대다. 하지만 결국 빨갱이 미화영화 그 이상도 이하도 아니다.http://www.nongak.net/board/index.html?id=nca123&no;=34622 
양쪽을 고르게 보여주지 못한 쓰레기 정치영화네요..지겹습니다...돈벌고싶으니 이해는 합니다만...이런건 혼란만 가져옵니다 
독재타도를 외치며 3대독재 북돼지는 ㅈㄹ게 빨아재끼는 좌파들한텐 짜릿할영화군 
영화판은 벌써 좌파들로 득세한지 오래다... 군사정부 우파정부의 악행 나쁜짓은 더 악랄하게 영화화 시킨다 대부분의 영화들이 그러함 하지만 대한민국의 좌파들 정치인들의 치부는 절대 건들지 않음... 영화화 시키기에 적절한 소재들이 많은데... 
역시는 역시인가? 장르가 또 반복 같은내용 기대를 벗어나지 않는 영화 지겹다 이제는 ㅠ 
주사파 림종석 찬양영화. 끝. 
군부독재 No 공산독재 Yes2020 지금보면 이때 민주화 운동한 사람은 공산독재 민주화 운동인듯 
역사를 영화로 배우는 개돼지가 되지말자 
역사 되짚어보기의 의의는 좋으나.. 재미의 요소는 없네요. 운동권의 피를 가진 이들에게 추천합니다. 
"민주주의는 소중하다. 최근 문재@은 민주주의를 표방한 독재, 사회주의를 실현하고 있다. 노무현 대통령님 시절을 기점으로 해서 더 이상 참된 민주주의를 찾아 볼 수 없어 안타까울 뿐이다. "
선배님들 감사합니다. 그대들이 있기에 지금의 대한민국이 존재한다는 것을 깨달았습니다. 
"하정우가 특별출연이고, 강동원이 주연입니다. 하정우 나온시간 합쳐봐야 꼴랑 10분 정도??  영화는 묵직하니 재미있습니다 "
최고의 다큐멘터리였습니다!! 
이건 정말 갓띵작이야~ 볼떄마다 오열하고있어 ㅠㅠ 
강동원 땜에 별로더라 친일 
아니 영화가 재미도 있고 배울것도 있다 이거야 근데 빨갱이 미화는 진짜 좀 아니지않냐? 대한민국을 집어 삼키려했던 그 당시의 북빨갱이들을 어찌 미화하고 정당화 시키지...? 
역사 앞에 죄를 지어도 문화와 언론을 통제하고 10원짜리 감성으로 선동하면 피해자인 것처럼 미화할 수 있다는 중우정치 민중독재의 실상을 알려준 끔찍한 영화 
별루 그닦 .. 뻔한스토리.. 뻔한 조선식 감성팔이 .. 
빨갱이 선동영화 또 나왔네 .. 에휴 백날 조작하고 미화하고 선동해봐라 역사랑 진실이 바뀌는지 택시운동사 화려한폭동 1974 쓰레기 정치선동물들 
믿고 거르는 네이버 평점.10노잼에 좌뽕 맞음. 
""
김윤석 연기가 너무 강렬해서 김윤석만 머리에 계속 맴도네... 
남성의 위대함ㅎ229 
진부한 좌빨식 감성팔이 영화 
"영화 배경은 5공이지만 지금도 다를게 없어서 더 와닿네요.. 언론탄압(mbc 입맛대로 사장교체, kbs 보수성향 이사 해임, jtbc 문정권 하수인노릇) 문 비판하면 경찰수사 반대편은 싸그리 검찰조사에 구속 등.. 그땐 서민들 살기라도 좋았지 "
설인종 고문사건 검색해봐라 대모하던세기들이 프락치라고 일반학생을 패죽인사건이다 이제 이것도 영화로 만들어져야한다 
강동원이 데모하니 어떤여자들이 데모안따라나가냐 
정치선동영화!  별 하나도 아깝다! 
감사합니다.. 정말 감사합니다.. 
소재는 좋았으나 영화가 너무산만하다 전개가너무느리고 몰입도가부족하다 
이 6월 항쟁의 주역들이 바로 지금 6070의 보수 할아버지 할머니들인건 알고 있지? 민주주의를 마치 특정 정파의 전유물처럼 바꿔놓는 더러운 영화라서 1점 주기도 아깝다. 
좌파정권만 잡으면 이런류으ㅣ 영화가 범람한다 이제는 감동도 슬픔도 없다 지루함만 있을뿐 
"이런 한심한. 차라리 강철비 같은걸 봐라. 그래도 북한이 공격할 수 있다는걸 상기시켜 주는데, 과거 이런건 드럽게 잘보면서 월남이 어찌되었는지는 관심도 없지? ㅉ. "
왜 최루탄 마셔가며 투쟁하나 했더니 요새 알았다. 지들이 군사독재정부처럼 하고 싶었던 거다. 그런데 그걸 못해서 저런식으로 풀고 다녔던거 
노잼이네요 다큐로보는게 나을듯 
슬픈현실 마주하기가 더 슬프다.. 
역사를 알게 해주셔서 감사합니다 
너무 좌편향적이다~아무리 영화라지만 너무 치우치는건 아니라고 본다 
나쁜 민주주의와 착한독재 둘중에 하나를 선택하라한다면 나는 착한독재를 선택하겠다… 제발 정신좀 차리자 미개한 대한민국 조선인들이여…ㅡㅡ 
성범죄자 집단을  또다른 성범죄자 집단이 미화한꼴이네 ㅋㅋㅋㅋ 
이기 9점대라꼬?  별점테러 엄청 했고만 ㅋㅋ 
노잼에 시간낭비네요ㅠㅠ 
꼭보세요.. 여운이 너무길어요 
평점지우지 말라고 쓰레기들아 ㅋㅋㅋ미치광이 정의구현사제단을 정의로운 집단인냥 만드느라 애썼다 감독아. 총기자유국가였으면 내가 감독쐈다 ㅋㅋㅋ 통진당 간첩 이석기 무죄를 주장하는 미친집단. 미사나 잘 드리셔요~~ 
정치 여론선동 영화 .... 
너무 역사적 사건에만 몰입하고 영회적인 요소는 솔직히 부실한면이 있다 
완전 재미없고 비추조금보다가 뛰쳐나오고싶었음 시간 아깝고1987이 백배낫다연기에 스토리에 
좌빨영화 마치 북한선전용세뇌영화와 다를바없는 ㅋㅋ 
한동안 흰 운동화만 봐도 눈물 났다. 
감독이 정말 천재다.. 영화 제목 나왔을때 눈물 나온적은 처음입니다.. 
빨갱이 반동분자 새기들을 열사로 표현한 대단한 영화네 ㅋㅋㅋ 박종철이 김정남 충신이고 북한 간첩 새기들이랑 내통한 증거가 명확한데 열사라 ㅋㅋㅋ 캬 영화에서도 뻔히 나오는데 대깨문 좌좀 새기들은 전혀 인정하지 않는 이 모습 대단해 
이게 실화라구 ? ㅋㅋ 이 감독은 6월항쟁을 인터넷에서만 검색했나보네.배우들 열연을 감독이 감당못하는것만한 비극도 없다ㅋㅋ. 좌뽕영화로 먹구 살겠다는 마음이 안쓰러울뿐 ㅋ 
난 솔직히 스토리가 걍 . .택시 운전사는 재미있었는데 . . 
"..,,..,,..,, "
"다른 정치적 사견없이, 이 영화는 졸릴정도로 지루한데..초호화 배우들을 어설프게 편집해서 난잡하기까지 하다. 영화로 평가하자..이영화는  그냥 쓰레기임 "
강동원 작품 마다 아쉽네 전우치까지 짱이었는데 
시대의 흐름중 한쪽면에서만 바라본 영화 억지스러움이 곳곳에 넘친다 
호헌철폐  독재타도  감동  감동  지금도  눈물이  납니다 
이영화를 보셨다면 2012년 영화 간첩을 꼭 보셔야합니다 
지나친 과장과 설교에 헛웃음만... 
영화로만 보자면 8점 아픈역사로만 보자면 3점... 
"영화 택시운전사, 1987, 공범자들, 아이캔스피크, 군함도, 노무현입니다, 무현 공통점은??    정치영화 그만좀만들어라. "
신파영화. 다 아는 내용. 내옆 아저씨 코골면서. 한국은 신파아니면  흥행불가. 남한산성같은 영화 원해요. 
수OO 교육보다 강한 영화 한편 
ㅉㅉ 핵노잼이다 이기야 
쓰레기 최악의 영화였다 
애들이 생각이 참 짧다..이영화 보고 오히려 난 저시대에 저렇게 민주적 국가였던데에 더 놀랐다 대학생 한명 죽은거 막기위해 온갖술수를 다부리다 결국 밝혀져서 다 잘려나간거  보면 모르겠나? 진짜 독재국가였으면 애시당초 문제도안될일 
내년총선은 한일전이다. 
이날의사건을 자세히 몰라도 지루하지않은 영화 빠져들어 꼭봐야할 영화중 하나 
이제 역사속에서 여자 지우기는 그만...어린애들이 여성위인이 없다고 여자가 한게 뭐가있냐고 댓글단걸 종종 보는데 그런게 아니고 역사속에서 사라진거라고..너무 속상하다? 
감독이 오우삼? 성당에서 선글라스 비둘기.. 총 꺼냈으면 바로 첩혈쌍웅인디?ㅋ 
이딴영화 아주 지긋지긋하다 이젠 
진정으로 보아야하는 영화입니다. 그 시대를 살아온 격어온 이로써 이런 영화를 볼수있다는 지금 이 시대가 정말 행복합니다.그런데 아쉬운점은 강동원씨는 이 영화에 맞는지가 보는내내 생각했습니다 
1987영화에서 박종철(여진구) 죽었을때 이한열(강동원) 죽었을때 눈물 나던데 
데모하던 빨갱이들 존나게 미화하고 자빠졌네 
분명사람죽인건잘못된거지만미화가너무심하다가슴에뜨거운촛불민주주의보다는나라사랑하는애국심과자유민주주의가치를좀더깊게생각해야된다 
잘나가다가 강동원 나오니까 확 깨네....연기도 못하는 쟤는 왜 맨날 나오는거야....강동원 그만 보고 싶다...연기력이나 좀 길러라... 
보고나서 생각이많아지는 영화 
꼭 봐야할 영화. 가슴이 먹먹하다 
감동과 슬픔을 쥐어짜기 위해 어떻게든 만들어낸 단순 감성팔이 영화보다 실제 우리의 역사를 담아낸 이런 영화가 정말 마음 깊이 감동과 울림을 남기네요. 이런 영화가 앞으로 더 많이 나왔으면... 
균형의 수호자다ㅋㅋ 평점 오바다 
개나소나 감독해서 영화만드는 시대에 제대로된 영화가 나왔다 
ㅋ이것도 영화라곸ㅋㅋ 
빨갱이감독이만든 빨갱이영화 
"박정희가 힘들게 살리고, 키운 나무를 그저 전두환이라는 작자가 나무에 물도 주고, 해충을 없애야 했지만, 전두환은 그저 열매만 딱 먹었을 뿐, 한 일은 없다. 만일 1980년대에 민주화가 이루어 졌다면. 대한민국은 지금보다는 더 좋아졌다. "
이제 그만 제발.... 노잼 
호헌철폐 독재타도 대한민국 민주주의를 지키기위한 그들의 죽음이 헛되지않길 바랍니다.역사가 이야기해주는 교훈. 가슴 깊이 새기겠습니다 
전두환이 정치 잘했다고 주둥이 놀리는 윤석렬아 이영화 꼭봐라 
저런 영웅분들이 있었기에 세계에서도 인정받는 민주나라로 입을 모은다...제발 감사하자.... 
눈물이 많이 났어요.. 
제 인생영화 중에 하나에요.누구하나 빠지지 않는 연기에 스토리..이런 역사에 관한 영화가 많이 나왔으면 좋겠어요 
영화 출국도 상영관 좀 주세요 매일 전시간 모든 극장에서 상영하던 이 영화처럼 
영화는 좋습니다. 그런데. 이거보고 나와 검색하는도중 강동원이 친일 후손이라 1점 주는 사람있다는데 저도. 강동원이 이한열. 저도 이점이 ㅜ 
항상 과거에 얽매여사는것은 조센징은 특징입니까?www 
문재앙 때문에 2019가 생기지 않을까? 젖국 임명하고 싶니?? 
김윤석 딕션 실화냐.. 
김윤석 최고였습니당 그 눈빛에 숨이 안쉬어질정도 
민주주의가 거져 손에 쥐어진게 아니다. 잘 지켜야 한다. 
정권바뀐게 이렇게무섭구나 
영화는 재밌으나 상영관독점 너무하네 공정한 싸움해라 
정권바뀌고나니 귀신같이 이런영화만드네ㅋ...아부하나는 세계제일~~~~ 
공부는 안하고 먹고살만해 지니까 화염병던지고 돌던진 새끼 포장하는 쓰레기영화 
재미 없음 억지 감동 그저그랬던 영화... 
내 취향은 아닌 것 같다... 
진부한 신파극..다큐를 보세요 차라리 
영화자체의 작품성은 둘째치고 정권만 바뀌면 꼭 정권의 비위를 맞추는 영화들이 등장하는데 정말 짜증남.  택시운전사 개봉한지 몇달 되지도 않았다. 
전형적인 선동용 영화  현재 반일프레임에 맞추어 지지율 유지용으론 딱임 
ㅉㅉㅉ 이런 억지식 짜내기에 루즈한영화 
글쎄..! 이런걸 굳이 영화관에서 봐야하나? 
""
와 심각하다 뒤죽박죽 영화 
대한민국 국민이라면 꼭봐야할 영화  ...   영화가 아니라 대한민국의 과거입니다. 
하정우 주연 맞나요..?분량이.. 
전두환 OOO 고통속에 죽어라 
좌파 주사파들이 정권을 잡고  문화계언론계 장악하니 북한빨갱이찬양미화영화가아무렇지도않게나오는구나빨갱이때려잡는씬들이제일통쾌햇다 
이런분들이 있었기에 오늘의 이 나라가 있습니다 진정으로 감사드립니다 
띵작 그자체배우 라인업도 지림 
띵작 그자체배우 라인업도 지림 
좌빨전용영화 
독일  나치 히틀러를 연상시키는 영화 
대한민국인이라면 꼭 봐야할 영화 
다신 보고싶지 않은 최악의 영화 
윗대가리와 그 쫄개들 씨를 말려야해아직 살아있지? 
""
정말 재밌게 봤습니다 마지막에 너무 슬퍼서 울어버림... 어떻게 얻은 투표권인데 우리 모두 투표를 합시다 
같은 패턴의 영화 그만 보련다.. 
택시운전사 같은 비현실 억지 신파 좌빨들 선동 영화가 아니라 정말 영화다운 영화였다 
87년시위는 6.29선언을 이끌어냈기때문에 보수우파쪽에서도 민주화운동으로 일부 인정하는사람들도 많다.허나 과격폭력시위라 사상자가 안나오면 이상할정도였고 당시 시위꾼중엔 실제 공산주의에 빠져있거나 종북주사파들도 물타기로 시위에 많이 가담한것도 사실 
하도 평점높고 작품상 받길래..궁금해서 보려하는데..지루한 부분없나요?재밌고 지루한부분 없으면 공감 재미없고 지루하면 비공 
역사관련 이런 영화좀 제발 그만 처만들어라 
"왜 민주화를 외치는 사람들은 미국타도, 북한만세를 같이 외칠까? 전혀 공감안됨. "
지금 50대이상 어르신들.. 존경합니다.. 당신들의 피와 패기와 애국심이 있기에 대한민국이 있습니다. 
"이게 영화라고 감성팔이하는 국민들때문에 분노합니다이건 군사독재정권을 저지하고 민주정권으로 만드는 아주 얍삽한 정치적싸움이다. 좌빨의 영화,대한민국을 민주노총공화국의 길로 만든 영화이다 희생된 국민들에게 6점을 드립니다. "
지금은 반문유죄 친문무죄의 독재시대야..전두환때보다 더해 
군부독재는 욕먹어야 마땅하지만 고문관까지간 빨갱이들을 미화하는 선동영화는 토나온다 재미도 더럽게 없음 
독재는 나쁜게 맞으나 선동성 조장 
애국심과 역사학적으로 보는것외엔 전개가 너무 산만하다..이사연 왔다가 저사연갔다가..등장인물도 너무 많고..마지막 실화장면 인상적인거 말곤 영화자체로는 그닥이었다 솔직히. 알바와 민주당원들이 밀어주는 영화인듯. 
정치병 환자들 때문에 1점 줍니다 
영화에는 주연 조연이 중요치 않다 그 배우들 만에 개성으로 관객들에게 내용을 전달하는것이 진정한 영화다.우리나라의 아픈 역사 현실에 뒤돌아 보게 돼었다. 
예고편보고서 기대가 너무컷는듯그냥 다큐 
신선한 소재도 아니고 진부하고 지루함.제5공화국 드라마가 더 재미나게 살렸지.감성팔이 영화같다. 
좌좀들을위한영화 토나온다 진짜 
? ? ? 배우들은 연기잘한다 
정치적 사건을 소재로 한 영화중에 재미있게 볼수 있는 영화임. 다만 영화판을 비롯한 문화예술계가 너무 한쪽으로 치우치는 경향을 느낀다. 그냥 당 하나 때문에 욕먹던 안상수가 하정우의 실제 모델인걸 모르는 사람이 다수일듯 
"많이 못만든 모양이네. 대통령이 보고 문빠들이 댓글작업해도 흥행이 별로 인걸보니. 연평해전, 1987처럼 목적이 뻔한 영화 그만 좀 만들어라. 하기사 저번에 군함도에서 촛불시위도 했었지 "
재미는 없음 진보좌파 영화 
광주는뭐다?? 칙칙폭폭칙칙폭폭 
이때 민주화를 부르짖던 언론과 검찰은 어디로 사라졌나...아직은 깨어있는 민중이 남아있어서 그나마 다행인듯. 
알레고리의 끝장판이다!!예술이 언제까지 정치의 호구짓을 해야하나!이 영화에서 내가 발견한 절대악은 권력을 향한 인간의 욕망 그 이하도 이상도 아니었다. 국민은 비판적 지성이 되어 진보가 내세우는 거대서사에 다시 노예가 되선 안될것이다. 
과거에만 갇혀지내는 무지한국민들 미래지향적으로 사십쇼 (그리고 정치적홍보영화좀 그만좀만드셈 제발) 
감성팔이 좌파영화 보수정권이 집권할땐 진짜 역사적인 인천상륙작전이나 연평해전을 보여주는 반면 좌파는 이딴 정치적영화나 쳐 팔고잇네 
다른영화에 평점 테러하는 정치충때문에 1점 주고 간다. 마음을 곱게 써라 
나만 당할 수 없는 영화 2시간 시급받고 봐야됨 스크린에서 고문당하는데 내가 더 힘든수준 평론가 평점ㅋㅋ 븅론가인듯 스스로 부끄러울듯 네이버 평점 잘 안쓰는데 역대급 쓰래기라 안쓸래야 안쓸수가 없음 주연없음 ㅋ 죄다 단역 수준 클라스 지리는 영화임 
괜히 봤다..  보는 내내 불편함 북한의 인권에 관심을 더 가져주세요. 
"친일파후손이 주인공을 하니 몰입이 안됐어요... 이미지세탁하러나온건지.,  그리고주인공이 누군지모르겠네요. 나온사람들은 너무많은데 그리고 김태리 강동원 썸은 왜 나온거에요ㅋㅋ 이해불가 "
"""택시운전사""와는 반대로, 기대를 하고 봤다가 실망하며 나온 영화. 좋은 주제를 가지고도 참혹한 결과물이 나온 건 위안부를 다뤘던 ""귀향""과도 비슷하다. ""택시운전사""나 최근 나온 ""강철비""가 더 낫다고 말하고 "
대단한 영화임.10번 봐도 질리지 않는 영화. 
개읹ㆍㅋ으로 노잼이였습니디ㅜ 
내가 살고 느껐던 과거를  다시 접한 느낌다시는 이런 일이 없어야지... 
진짜 재밋엇움 짱짱짱짱 
영화는 9점주고픈데... 친일파자손이 이한열이라... 
첨부터 마지막까지 감동적이였다.. 
좌벤져스 다 모였네  끔찍하다 끔찍해 
죽기전에 꼭 봐야할 영화 
택시운전사는 5.18 일반시민들 위주로 그린 영화라 성공한거다. 1987은 6.10 항쟁을 일반시민들이 아닌 운동권 위주로 그린 영화로 만들어 실패할것이다. 운동권 정당 홍보용으로 밖에 안보인다. 
민주화를 부르짖다 죽은  청년들이.... 30년이 지나 돈벌이 소재가  되었구나...얼마나  벌려구?? 
평식이가 7점줫으면 말다한거다 
"꼭봐야하는 영화는 인정하지만,재미는없다 "
저는 문재앙 문주당 싫어하는 보수성향 입니다. 예전 화려한 휴가는 조금 보기 거북했는데 이 영화는 재밌게 봤습니다. 과거 사실에 대해서 누구나 다양한 의견을 낼 수 있습니다. 부디 다른 사람의 의견도 존중하는 대한민국이 되길 
그냥 그저그런영화 감동1도없음 
열사라는 말은 아무한테나 다 붙이면 되나보지 시민운동같은 소리하고 자빠졋네정권이 바뀌니 애국심을 조장하는영화가 아니라정부를 의심하고 분열보장시키는 영화들만 잔뜩 만들어대는구나 가슴이 아플뿐이다 
진짜 이런 영화 좀 그만 만들면 안되냐 정치선동영화 
박종철 그가 사회주위혁명으로 국가전복이 목표였던 서울대 지하조직 제헌의회그룹 소속인것은 왜 영화에선 침묵하는가? 고문과 죽음의 은폐자에 대한 역사 심판은 끝났으나 국가전복을 꿈꾸던 자들이 민주열사 또는 선량한시민으로만 미화되는건 선동에 불과하다. 
관람할 가치도 없는 좌빨 쓰레기 영화다 이런 영화 추천하는 인간들은 똑같이 좌파인정하는거다 
난 정말 이게 왜 평점이 9점때인지 모르겠다. 그저 한국영화는 신파나 과거미화면 왜 평점이 높은가.... 
영화로 침탈하고 선동하는 국민정신말살정책이 더 무섭습니다 
평론가들점수높은거봐라 하긴좌파영화에점수낮게못주지 눈치보이니깐ㅋㅋ 전형적인선동영화 
선동 영화의 표본 젊은이는 무조건 보게 되면 선동 된다. 역시나 괴벨스의 명언이 맞다 
보다 말았음..왜 인기였던거지.. 
초호화 캐스팅 어벤져스급.강동원이  주연이 아니라니 ㅎ 
이런게 진정한 영화지. 
20OOO에 발생한 20대 알바생의 죽음을 영화화한 것이랑 다를 바없지. 문재인 OUT. 
돈 아까웠어요.. 내용 짜집기에 모든 사건을 연결시키려고 하고 평점처럼 그렇게 잘 만든 영화는 아니에요 평점 너무 높길래 6점 줄거 1점으로 줍니다 알바인가요? 왜 이렇게 평점이 높은지; 
잠온다 별로 ㅡ.ㅡ 재미노잼 
유해진 하정우 김윤식 얘네들은 안나오는데가 없냐 이경영이랑 경쟁하냐 
재미가 없어 좌파 미화 영화 
이 영화를 보고 페미들이 왜 여주 연희는 시위에 참여하지 않고 결국 사랑 때문에 시위에 참가하는 수동적인 인물로 그렸냐 면서 까던대 연희는 일반 대중임 결국엔 각성하고 광장으로 나가는 일반 대중들임 길게 쓰고싶어도 글자수 제한때문에 못쓰네 OO 
이 영화를 굳이 명절에 틀어야 할 이유가 있는가? 
이게 그 영환가?'퍽치니 억하고...' 
"요즘같이 빨갱이들이 설치는걸 보면 대공분실, 삼청교육대가 꼭 부활해야 합니다 "
영화 자체는 쓸데없이 잘 만들었는데 빨갱이 미화는 짜증난다. 문재앙 대통령 되니 좌익 영화가 넘치네 문재앙 탄핵!!! 
잼있다고 해서 봤는데 별로임 
애국자를 악마로 악마를 애국자로 
편협된 내용이 너무 많네요 ㅠㅠ 
중간에 여자들만 소리지름 헐 진짜 대박.  그분이 다한 영화 ㅎㅎㅎㅎ 
아 영화는 잘만들고 너무 재밌는데. 중간중간 너무 탑스타들이 까메오로 나오니까 몰입도가 떨어지네.... 뭐가 이렇게 멤버가 화려해 ㅡㅡ 
누구의 잘못이라 할것도 없는 현대사의 비극..당시 국가는 반공과 사회 안정이 최우선이였다... 모두의 비극 
"이들 덕에 우리나라의 민주주의가 형성된 건 사실이지만, 518 폭동을 혁명이라고 여기는건 지나친 역사 왜곡이다. 적어도 미화는 시키지 마라. 정치 성향이 너무 개입되어 있다는 걸 느낄 수 있다. "
그래도 지 부하는 겁나게 챙겨주네ㅋㅋㅋㅋ 
"김태리  아가씨에 나왔던 그 여자애 맞음?? ㅇ ....ㅏ..ㄱ ㅏ .,..ㅆ ...ㅣ... ㅎ... "
"지만원 박사님 말을 한번 들어보니, 영화판이 진짜 한쪽으로 쏠렸네. "
실화를 떠나서 내용도 너무 잘만들었다 가슴아프고 분하다 
갑자기 강동원이 주인공이 되어버리는..몰입도가 영...민주화운동의 아픈역사가 그려진 영화는 무조건 10점주고가는 애국자들 넘치네 
이런 노골적인 정치병 영화 지겹다.. 북한선전해주냐? 
음.... 보면서 정말 마음 아프고 속상하고 답답했고 우리 역사를 다시 생각하게 됐다 근데 뭔가 불필요한 장면이라든지 개연성이 떨어지는 장면이 너무 많았음 소재 정말 좋았고 꼭 봐야하지만 연출 등은 좀 어설픈 듯... 유명한 배우들은 많이 나옴 
영화라고 막 만드는군 
독재정권은 나쁘지만...안희정.김기식.정봉주.김경수 같은 색히들이 더 나쁜놈들. 
우리나라 영화중 단연 최고인듯 합니다. 
노무현 입니다. 택시운전사. 무현. 저수지의 개들. 공모자들. 강철비. 남한산성 그리고 1987까지... 현정권 들어서고 제작된 정부 홍보영화들... 신성한 영화를 정치적 홍보물로 삼는 놈들이 무슨 민주화 세력이냐. 해도해도 너무한다. 
엔딩크레딧영상..가슴먹먹해지네요..잊지맙시다 
앞으로 한국영화 극장에서 절대 보지 말아야하나? 또 속았네.. 그리고 스크린독점 역겹다-_-;; 다른 영화 선택지가 거의 없다..딴영화 망하고 니들만 잘되면 다냐? 못된놈들.. 
우덜식 민주주의랑께요!! 
"요즘 실시간 검색어에 계속 뜨네? 속셈이 뭐지? 요즘 광주상태 논라이 되니까 세뇌 시킬려고 계속 보여주는 건가? 이유가 뭐지? 아무튼 광주사태는 다시 조사, 진상규명 해야 한다. 예전에  화려한 휴가 같은거 봤을때 울었었는데... 지금 보니까 의문점 "
젋은사람들은 쥬만지 늙은 사람들은 1987쪽이 좀더 취향에 맞을거 같아요~ 
이게 영화냐 . 한심하다 
저 데모하고 시위하는거 요즘애들 경험없지.박종철은 미국 문화원 점거사태때 지원  시위한자다. 대한민국 곳곳에 숨어들어 김일성주의추종파 주사파들이 대학시절때 활발히 활동함.잘못된방법으로 목숨잃은건 안타깝지만 자유민주주의 위협세력은 단죄가 답이다! 
"단군이래 최고의 경제호황기를 누리게 해주시고, 오늘날 한류열풍의 기반이될 대한민국 문화 스포츠 산업을 크게 발전시켰으며, 북괴 사주를 받고 폭동을 일으킨 광주 폭도들을 진압하고  이 땅의 평화와 자유민주주의를 수호하신 전두환 대통령각하 존경합니다! "
정말 언제까지 이 시대 소재로 우려먹을껀지도 참 궁금하다.. 100번 잘못된 정권이었던거 맞다. 근데 반복된 소재 우려먹기도 지겹다..걍 저예산으로 뽕뽑아먹으려는 의도가 다분해서 1점드림. 
별로 기대도 안함 뻔하지 
별점알바독재 물러가라!! 영화계 정확한 별점산정 추진을 위해 나도 오늘부터 데모한다 
알바들쫙깔렸네 내돈내놔라! 
일반시민들의 이야기를 그리지않고 개노잼 북한인만보여줌 
동이가 린민으 적 악질 지주!반동분자를 지옥으로 보내자!명대사다. 명대사! 
너무 정치색이 강한 영화다 
1987이면 얼마전인데 이런사건이 있었다니.. 역사의식 고취하게 되는 영화.. 연출 실감나네요.. 연기도... 
노잼. 중간에 화장실 간 영화 처음 
감사드리고 죄송합니다. 대한민국은 아직도 박근혜와 이명박같은 犬들이 있습니다. 
"영화로서는 의미없고 다큐라고 보는게.인기끌기 좋은 정치 이야기. 구성 좋지만, 이제 영화에서 정치애기는 그만했으면. 헐리웃 어떤 감독도 정치를 영화에 넣지는 않음. 영화란 순수 예술을 했으면 함 "
뻔하디 뻔한 정치선동영화.. 보다가 30분만에 그냥 나왔다 
역사는 반복된다 적폐청산 외치던 애들이 또다른 적폐 세력이 됐음 ㅋㅋ LH게이트만 봐도 ㅋㅋ 지들끼리 수사하고 종결함 ㅋㅋ 신도시 진행도 그대로 
그냥 쓰레기 평을 달가치없다능 
친북좌파가 죽은 사람을 이용하여 어떻게 일반대중을 선동하였는지 보여주는 영화. 시체팔이는 30년후 세월호에서 다시 재현됨. 
이 역사적 사실을 감히 작금의 현실과 동일시 하려는 의도가 보여서 . . 
재미없어요...마치 남한산성을 보는 기분이였어요... 
여기 평점 낮은 순으로 보면 대한민국에 필요없는 벌레들이 아직도 있다는 것이 슬프다.... 
한국영화 특유의 재미없는 감성팔이 
지루하고도 진부한 5공 영화의 연속. 돈 아까워 죽겠다. 
개돼지 민중들을 세뇌시키기에 적절한 영화 
정권 바뀜에따라 보수 죽이기에 나서는 대표적인 예 
현재 대한민국을 있게해준 분들께 감사합니다. 
이 정권이 들어서면 친일잔재들이 호의호식 하고 저 정권이 들어서면 빨갱이들이 활개를치고.. 건국과 동시 총체적 난국이다 대한민국 
민주주의 는 거저 먹은게 아니다. 
진보성향 영화에 높은평점 주는 평론가 평점은 일단 거르고 이런 영화 이제 좀 질린다... 언제까지 역사 팔아서 영화 만들건지 
영화 구성과 편집이 엉망이긴 하지만 소재자체가 너무나 중요한역사를 다루고 있다. 어려서 몰랐지만 민주화되는데 이렇게 힘들었구나.... 
너무 스토리가 조잡스럽고 배우들만 마니나오고 하정우는 왜나온지 모르겟는 1인 
많은사람들이 봐야할 영화 중 하나 
현실 고발 느낌의 전형적인 한국색채가 느껴지는 영화. 다큐멘터리를 좀더 영화적 요소로 만들어낸 느낌. 
넘재밌게잘봤구요 다시한번 애국심이 불타오르네요 그시절 고생하셨던 여러분들 다시한번 감사드려요 돈이아깝긴해서 공짜티켓주길래봄.. 
"끝까지 잘 견뎠는데, 마지막 실제 그 시절 장면에서 눈물이 마구 쏟아졌다. "
지금의 시대를 만들어 주신분께 감사합니다.청소년부터 어른들까지 꼭 봐야할 영화 
이런게 왜 이제와서 밝혀질까.진실은 언젠가 밝혀진다. 보는내내 눈물이 앞을가리네 
그런가...그렇군..그렇겠지 
지루하고 긴장감도 떨어지는 쓰레기 영화 
이거 보는데 그 날의없었기때문에 잘은모르지만 전두x은 OO엿던건확실함 
고맙습니다. 여러분의 희생때문에 저희가 편히 지낼수 있는것 같습니다. 정말 고맙습니다. 
먹먹한 감동을 주는 묵직한 영화입니다 
뒤늦게 보게 됐는데 초반부터 너무 마음이 아파서 눈물흘리며 보았네요. 지금으로썬 상상도 못할만한 과거에 많은분들의 희생이 있었기에 우리가 이 정도로 목소리를 내며 살 수 있는 것 같습니다. 감사하면서 살아야겠습니다.. 
감사합니다 지금 이렇게 살게 해주셔서 
오늘 다시 생각나는 영화~배심원들 같은 영화도 요즘 봐야할 영화입니다~ 
전 개인적으로 별로였어요 
북측을 추종하는 주사파 미화영화. 나라가 아주 미쳐 돌아간다. 
꼭 봐야하는 영화 추천합니다 
영화가 너무 좋네요. 너무나 어려운 주제를 억지스럽지않고 긴박하게 잘 풀어냈습니다. 어렸을때 그 감정을 다시 그대로 끄집어 내는 감독의 힘이 놀랐습니다. 찬사를 보냅니다. 
586 운동권 빨갱이 미화 영화 
이 감독은 제대로 되는 영화없으니 결국 좌빨식 선동으로 거저먹으려하네 
선동영화난무 재대로된 근현대사 영화가 없다 
10자 10자 10자 10자 
오일팔 폭동의 최대 수혜자 연금타먹는 사람들 공개좀 해주쇼 
학생이라면 반드시 봐야 할 영화 
영화는 지루하다. 이걸 꼭 2시간을 넘어야 했는지... 몰입도가 떨어진다. 가지 짤랐으면 더 좋은 영화가 되었을텐데.그리고 그땐 그랬다. 
재미는 있지만.. 전두환의 꼬리자르기를 정의구현으로 포장하는건 좀.. 
"감동적이고 재미는 있으나, 배우들의 개연성이 하나도 없고, 다 따로 노는 느낌. "
쓰레기... 시간과 돈이 아깝다... 
1987년 대학 기말고사 기간인 6월에 대학가서 공부안하고 쳐놀아도 대기업에 취업 척척붙던 시대에 공부 안하고 쳐놀던 당시 대학생들이 기말고사 안보겠다고 민주화 핑계로 폭동 일으킨 사건을 오늘날 지들이 꼰대되서 이렇게 미화 찬양함 ㅋㅋㅋㅋ 
이런 영화 보고 선동 되면 개돼지 자기가 개돼지인거 인증하는거지 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 
평점 높네. 일베에서 테러 안했음? 
가까스로 눈물 참았다 너무 감동적이다 국민이 주인인 민주주의에 가까이 가기위해 뼈아픈 희생을 너무나 절절하게 표현했다. 
내가 10살때 한양대 근처만 가면 그렇게 최류탄냄새가 나서 짜증났는데  지금 돌이켜보면 다 그게 지금 우리를 위한거였는걸... 
여운이 남네요.. 우리가 현 시점에서 돌아볼만한 과거를 긴장감있고 담백하게 잘 풀어낸 영화네요 
00학번 입니다데모를 잘 모르는 세대이죠그런 우리세대가 누리고 있는 민주주의가공짜가 아님을 다시 한번 느낍니다선배님들의 숭고한 희생에 감사드리며 투표할수 있음에 또 한번 감사드립니다 
진짜 그냥 북한으로 올라가라. 좌파친북 아웃이다 아웃 
이런거 이제 좀 지겹지않나...??? 
한번 더 보고싶은영화. 그당시 고통속에서 민주화를 외치시던 많은 분들 덕분에. 우리가 이렇게 웃으며 지낼 수 있다고 생각이들더라. 죄송하고 감사한 마음 전해드리고싶다 
정치 미화 영화 이제 그만! 
운동권 미화 영화 군부정권한테 깝치는걸 뭐 대단한거라고 똑같은색기들이 
재밌었어요!!!ㅎㅎ 
쌉노잼.... 도중에 집에 가고 싶엇음 
이 영화의 하일라이트는 극중 박처장이 장세동의 마지막 서안에서 전두환의 싸인이였다. 그걸로 이 영화의 메시지다 소름끼치고 너무 안타깝다 
진부하다. 언제까지 한국 근현대사 영화만 찍어낼련지.. 
2019년 그래서 독재가 사라졌나요? 문재인 각하!? 
아니 국내 1 2 위 영화에 하정우가 양쪽에 다나옴 뭐이런 경우가 배우가 정말 없긴 없는듯 
여친도 나도 참 지루하게봤다.. 하정우 역할은 거의 없고.. 신과함께를 봐야했었어.... 
봅시다 꼭 봐야 합니다. 
솔직히 영화는 진짜 재미 없던대... 
가슴깊이 남을 영화..  다시봐도 눈물이 펑펑 납니다. 잊지말아야합니다. 감사합니다 그시절 많은 분들.. 
전두환 만세...박정희 전두환 없었음우리북한보다 못살았어... 
자유 대한민국을 수호한 전장군님께 이 영화를 받칩니다 
꼭 봐야 됨 
진정한 자유민주주의가 무엇인가? 이건아니라고 생각한다 
작년 초에 보고나서는 뭔가 말하지는 못하겠고 그냥 가슴만뜨거워져서 10점줬다. 현실을 알고나니 그냥 1점미만영화다 
"역사적 사실은 인정, 영화 자체는 그닥 "
무슨말이 필요한가요 그저 감사한영화.. 
별로임....그냥 정치색 짙은 영화.... 
솔직히 너무 뻔한데다가 편중성도 지나쳐서 지루하기 짝이 없었음. 
출연배우 2번째에 하정우 떡하니 이름박아놓고분량은 제일적은듯 첨엔 하정우가 뭐라도할줄알았다.주연급 배우들이 너무많아 인물하나하나에 집중이안된다하정우는 도대체 언제나오지 하다가 끝나는영화 
전두환 몰아내고 노태우 당선시킨 4~50대들 양심 어디? 
이것도 영화라고... 돈아깝다 잠만 자다 나왔다 
영화인척 다큐멘터리 처럼 흘러가다가..결국 특정단체 홍보물 같았음. 
"여자들아 테리처럼 나라 돌아가는데 관심 좀 가져라 아이돌, 화장, 성형에만 정신팔려 있지 말고~ "
박종철 고문치사는 생각나고 이종권 고문치사는 생각 안나지라? 아따 그러지라잉 
노잼. 영화로서의 가치는 전혀 없음 
"지나친 신파의 끝판왕. 더 담담하게 만들 수 있었을텐데 쥐어짜려고 안달들이고, 그 과정에서 개연성은 개나 주고. 몰입도를 망치는 신파. 한국 영화 좀 그만 만들었으면쥐어짜게 만들거면 국제시장처럼 만들던가 "
이것은 영화가 아니라 역사다. 고로 재미없다. 강동원으로 결말을 이끌어 내기엔 너무나도 부족했고 기승전결의 결이 맥아리 없이 끝이났다. 누군가는 말하겠지 '의도된거'라고.. 하지만 보는 입장에선 당당히 말할수있다. '노잼'이라고 
머지  이게외 평정이높을까? 
알바 많네 밥은먹고 일해라 
하정우가 강동원보다 분량 적은데 하정우는 주연이고 강동원은 특별 출연이여? 영화는 참잘만들었음 
"노무현, 김대중 일가 뇌물 북한 퍼주기 이런 것도 영화로 만들어 "
무조건꼭봐야되는영화 
영화는 잘만들었는데 정치적인영화는 이제 그만좀 나왔으면...같은 주제로 몇개가 나오는지 
이게 우리나라 역사라니 하~~~실망이다 이 영화는 정말 최고였다 
정치적 배후의 구린내가 나는 영화.영화관에서 중간에 나오긴 처음 
억장이 무너진다... 
이 영화의 주인공은 여진구! 
색깔이 겁나 진한영화네. 역시 cj 
대한민국의 민주화 과정을 보여주는 수작이다 다만 남영동1985 택시운전사 등의 민주화과정을 다룬 영화에서 공통적으로 평면적으로 선과악에만 초점을 맞추고 당시 운동권에 만연한 북한 주체사상 신봉 세력에 대한 묘사가 없어 아쉽다 
상업적 재미 역사적 감동 배우들의 명연 다 갖췄다 완벽하다 
내가 어렷을때였느데 그때는 전부 빨갱이들 뿐이라고 생각했다 지금 생각하면 너무미안하네요 
이거 볼 돈으로 햄버거 하나 사먹는게 개이득! 
그분이 잘생겼고 영화 자체는 그냥 무난. 
"극초반 하정우와 김윤석의 대립구도는 긴장감을 유발, 또한 기레기가 아닌 '기자'들의 사명감은 존경스러웠다. 하지만 강동원 등장 이후 영화는 3류 로맨스로 가기 시작했고, 모든 이야기가 섞여버린 잡탕찌개가 되어버렸다.제대로 된 하나 만 하였으면.. "
이것이 진실이라면 다른 진실은 거짓이 된다. 이것이 영화다. 
영화를 100% 리얼로 아는 이 나라가 더 무섭다.... 
개인적으로 별로... 
그 날 그 뜨거운 함성 잊지 못하리 
폭도를 미화한 영화는 안되지 
존 잼..재미도없고 이게 왜 평점이 9점 넘나요?실망.. 개지루합니다. 보지마세요.ㅡ 
쓰레기. 10자 작성 개빡치네 
군더더기 없이 깔끔하고 완벽한 영화입니다. 
"그냥 신과함께 쥬만지나 보세요. 정치알바들 출동해서 설치는거보면 사이즈 나오지않음? 전형적인 감성팔이 추억팔이 운동권 뽕맞고 만든 정치영화, 더불어 무능한 운동권 정치꾼들 미화목적 영화임. 영화판이 이 꼬라지니 스크린 쿼터제 없애라고 하는거지 "
아 누워서 핸폰으로 보다가 일어나질 못하고있다 
영화 잘만들었고 볼만했고 연기는잘한거인정하는데요.. 재미는없었어요...저만그런가요... 생각보다 평점이 너무좋네요.. 공감대도없고.. 
지금도 적폐세력이 우글거리고 있읍니다 문정부에게 힘을 줍시다 
시간가는줄 너무 알고봤습니다. 이정도배우캐스팅에 이런영화를만들다니.. 
그럭저럭이었습니다/. 
이렇게 민주화가 오기까지 그시대의 많은 잚은이 국민들 너무 감사합니다그나저나 그 대멀희노인네는 안죽고 머하나?지가 죽엿던 사람들처럼 지도 같은 아픔을 겪고 서서히 죽기를 
감동적이고 대단한 수작! 군더더기 없는 연출부터 배우들의 연기들까지 흠잡을데가 없고 꼭 알아야할 가슴아픈 현대사를 영화를 통해 잘 전달해 주셔서 감사합니다. 폭풍오열. 미얀마의 민주화를 응원합니다. 
영화 잘 만들어졌네.. 빨갱이는 도대체 누구냐라고 질문 하고 싶네. 
의미있는 영화인건 맞다만....그냥 영화로서는 노잼임...나중에 티비에서 하면 보는게 나을듯 
 진짜   역사왜곡은  영화로 하는군   택시 운전   1987   100프로는아니지 솔찍히 35 프로가 적당 한듯 개선동 영화  문대갈 이 왜홍보를할까? 개돼지들 감수성 이용 정치    쇼 통의 어벙한  작전 
맨날 이런걸로 나라안에 증오와 불신을 부추기고 좀비를 양산해내는구나. 진짜 안타깝다 
역사 왜곡에 갈채를 보내는 개돼지를 위한 영화 
전두환 안뒤지냐 제발 죽어라 
이영화엔 어떤특정한주연도 조연도없다 모두가 주연이다 모두의 힘을합친 민중의소리 
하루빨리 대한민국에서 빨갱이 매국노들이 사라지길 바랍니다^^ 
민주주의 대한민국을 지키신 모든 분들께 감사하다고 말씀드리고 싶고 아직은 무너지는 대한민국을 지키려고 노력하는 많은 사람들이 있다고 말씀드리고 싶다! 대한민국 만세! 
지지율 떨어질때 되니깐 좌파방송국에서 좌파영화를 틀어버리넼ㅋㅋ 
진심으로 여운이 남는 영화입니다 
개인적으로 릴레이 하듯 나온 전개는 마음에 들지 않으나 볼만하다.김윤석은 그저 갓.. 
엔딩 크레딧 다 올라갈때까지 앉아있었는데 일어나보니 뒤에 다 나갔더라   어우 탁하니 억하고 다나가 
중간에 나옴..징그럽게 잼없다 
"마음이 아프네요.. 국민의 힘이 얼마나 큰지, 국민의 힘이 어느때보다 중요한 요즘인 만큼 온국민이 보아야할 영화인것 같아요. "
좌인이가 정권잡고 빨갱이 제작물이 넘쳐흐르네 북한이 싫어하고 무서워하는 김관진 의원도 잡아 쳐 넣을라하고 요새는 천안함 폭침도 국군이나 미군이 했다는 인간들도 늘어났고 반미 시위하는 인간들 그냥 대놓고 빨갱이 짓들하네 
평점이 너무 높다. 변호인 보다 못함. 
재밌음  굿긋ㅡㅅ그긋긋 
전두환은 민주주의를 지킨 진정한 서민 대통령 
난 별로였다. 지루했다. 
꼭 보시길 바라며.너희들이 현재 있는 이유니까요.그나저나 저당시 백골단이든 공안형사들은 지금 뭐하고 있을까?60대후반~80대 들일텐데..아 어버이연합이 있지ㅋㅋㅋ 
10점10점10점10점 
김윤석....역시 갓윤석 
아 지겨워...이런 억지 감동 자다 나왔다 
"시대적 사실을 알려주는 점에서는 좋으나, 영화 자체만으로의 관점에서는 글쎄... 예전에 흥행한 이순신을 보는듯한 느낌. 우리나라 영화이기에, 역사적 사실에 대해서 상기하는점에는  분명 의미있다. 이 영화가 한국이 아닌 외국영화였다면..? "
"뭐냐, 이 영화! 미친 몰입감과 먹먹함에 넋을 놓았다. "
개노잼 정치영화 내용이 없다 
이게 다큐입니까? 영화 입니까?유명한 배우들은 한번씩 다 나오네요그배우들 정상적으로 섭외해서 나온건가요?몬 유명한 배우들이 많이 나오는지...올해 최악의 다큐입니다 ㅠ 
댓글 수준에서 우리 국민들 수준은 아직도 멀다는 걸 느낀다. 난 좌파도 우파도 싫다.진정 우리 국가를 위하고 발전을 생각하는 정치는 언제쯤.... 
지루한면이 많이 있엇습니다.. 역사적으로 참유익한 영화였습니다 우리는 참좋은시대에 살고있는걸 깨달았습니다~ 
다 좋았는데 마지막장면이랑 강동ㅈ원 신발 집착 장면 오그라들었음 . 강동원 연기 에바; 
결국 한쪽으로 편향된 시선은 진실을 가리는거네 ㅋㅋ 
슴가가 뭉클 합니다.엔딩크레딧 올라갈때가 더 뭉클 할 겁니다.실화바탕이라 감정이입 되면서 각자 캐릭터가 다 주인공이라 생각하면 됩니다.재미보단 실화로 보는게 좋을듯합니다.연기는 다들 굿 
평론가들도 정권이며 인맥 땜에 평점 높게 줬나부지? 민주주의를 이렇게 팔아먹지마 이거야말로 상업적인 영화 
안본 눈 삽니다 주제고 뭐고 다떠나서 그냥 정말 단순하게 재미없음 거의 강철비급 
"1점도아깝다...?., "
대.한.민.국독.재.타.도 
후.... 진짜 좌파정권 여론몰이 이때다 싶어서 선동 오지게 하는구나 여자친구랑 보는것만 아니엇으면 바로나갓다 언제끝나나햇네 마지막에 김태리 울면서 광장나갈때 어이가 없어서 나도 모르게 폭소함 
강동원 친일파 이미지 탈피하려는 게 영화마지막에 너무 티가나도록 영화를 만들어서 좀 거슬리는거 빼고는 선거권과 진정한 민주주의에 대하여 다시한번 생각하게되는 영화였다. 
"이런걸 돈주고 보다니,알바들 베댓 조작질에 속은 느낌이다,아직 안 보신분들은 괜히 이런 영화 보면서 자신을 셀프 세뇌 시킬 필요없습니다,그래도 꼭 보고 싶다면 나중에 인터넷에 풀리면 다운로드로나 보세요. "
작금의 시대에 이런 부귀와 자유를 누리게 해준 선배들에게 감사드리며 다시는 영화같은 세상이 되풀이 되지않게 열심히 시민으로서 감시활동하겠습니다 
가슴을 울리는 뭔가를 주는 영화지만.. 
사랑합니다. 존경합니다. 
ㅋㅋ신과함께 백번보자 
빨갱이가 판을치던 시대를 한사람 희생으로 정의롭게 바꾸는 영화 
그시대를 살아온분들만 느낄수있는 대한민국 국민의힘을 영화로 잘 살린거같아요.영화 후반에 신파가 아닌 진심으로대한민국국민이라는게 자랑스럽고 윗세대분들이 존경스러워서 눈물을 흘린 몇안돼는 영화네요 
유명배우들 모아놓고 쥐어 짜내기 감동... 
 설경구(김정남 빨갱이)와 그와내통한사람들 잡지못하고 빨갱이잡으려고한사람들이 감옥가게된 영화 
빨갱이 선동영화 잘봤다 좌익의 전성시대로구나 
그냥 똥이다  재미 드럽게 없고  혹시나가 역시나다..전에 봤던 무수한 사상 영화에  공장 양산형임..이 따위 영화로 돈벌어 먹겠다는 발상이 놀아움...이건 관객 중심이 아니야 ~  나도 좌파지만 좀 재미있는 영화 좀 보자 
정의로운 위세대분들의 용기덕에 이시대를 살수있었네요. 감사합니다. 계속 눈물이... 
영화관이 침대가되는순간 잠이옵니다 
정치영화 ㄱㅐ 시러염~~~ 
518은 폭동아니노? 
보는내내 너무 마음이 아팠다;;강동원 옥의티..;; 
시대가 거꾸로가니 영화도 거꾸로간다. 민주주의라는 실체없는 허상의 유령 
- 안봐도 똥노잼 - 이상★ 6자 완료로 넘기도록 ~♪ 
분단을 이용한 공포독재정치에서 벗어난걸 감사히 생각하며 억울하게 돌아가신분들의 명복을 빕니다. 
한국에서 밖에 만들수 없는 영화가 또 하나 나왔다.역사적 시나리오나 팩트를 논하자는건 아니다.이런 좋은 내용에 영화에 출연진들이 의외로 굉장히 화려했고감독과 각본가가 공들인 흔적이 보인다. 한국영화 중에 좀더 공들이고  다듬고 나왔으면 하는 
색다른 소재 좀 없나 TT 
팩트는좋음 알아야하는사실이고슬픈역사근데영화로서는 아닌듯내용도없고 뭐 슬퍼하라마만들어낸듯 
9점대는 아니니깐 벨런스를 맞춰야지요~ 
헐 진심으로 올레티비에서 와이프랑 보고 욕했는데 너무 재미없어서... 역사적 사건도 중요하지만 영화를 재밌게 만들어야죠... 나 문재인 사랑하지만 이건 아님 
아픈역사와 교훈적인 내용도 많지만...감독의 편향적인 시각이 너무도 일방적으로 선과악의 대결구도를 만들려 하고있다.. 양측의 입장을 좀 더 깊이있게 고민했다면 더 좋은영화가 되었을것 같다.. 
전대갈  졸라패고싶다. 
솔직히 재미면에서는 별로다. 시대적아픔이라는 면에서 의미를 두는거겠지만 영화보다 잘안자는데..이영화 보다가 중간에 졸았음 
 다좋은데 친일파의 자손을 민주열사로 캐스팅하다니 이건좀 아닌듯... 
돈주고 볼 영화는 아닌듯. 운동권 그들만의 찬양영화 
강동원.( 갓동원 복면 내릴 때 관객들 모두 웅성.. 만석이었는데)역시 강동원 갓동원 내 남편 헉헉그나저나 김태리 역할이 생각보다 비중이 없어서 실망했다뜬금없이 끼워맞추기식.... 강동원과의 러브라인이라니...진짜 감동 반 억지 감동 반 영화 
진보정권에 맞춤서비스 영화 ㅉㅉ 기회주의자 cj새기들 
벌써 삼OO이 넘은 현실 
민주화를 가장한  좌익들의 반정부시위를 미화하는 좌빨들 ㅉㅉ 
평점보고 갔다가 실망. 차라리 쥬만지가 나을뻔... 
좌파영화 지겹다 안볼란다 난중에 무료로 풀리면 보든가해야지 
영화에 주인공이없어ㅋ전부조연 
현정권에 입맛에 꼭 맞춘 영화. 미화를 시켜도 좀 작작해야지.. 
반개도 아깝다.예술과 정치는 분리되어야 한다는 소신에 변함이 없다. 정치가 개입되면서 예술성은 0가 된영화 
사회주의 운동을 민주화 운동으로 치부하는 더러운 세상 
팩트 = 그리고 노태우가 대통령에 당선됨.  이런게 바로 정치고 현실임 
"정말 별로임시간낭비최근에 본 강철비,신과함께,1987,뽀로로 중꼴찌뽀로로보다 재미없음 "
배우들의 명품연기는 최고였지만선동성이 짙은 내용이여서 딱 5점 
"좌좀시대의 추잡한 산재유물, 영화로서는 일말의 가치도 없다 "
하정우 주연이라고 홍보하지않았냐? 하정우연기보러 갔더니 까메오수준으로 나오더만. 영화수준을 논하기전에 감독한테 속은 기분이다. 
별 반개도 아깝다. 영화가 주장하는게 뭔가? 전두환이 나쁜놈은 맞지. 근데 영화를 만든이유가 뭐지? 되새기라는건가? 그냥 다큐멘터리일뿐. 그래놓고 영화평론가들은 평점이 엄청 후하네 ㅋㅋㅋㅋ 
감동적인 영화 꼭 보세요 
1987년은 88 올림픽 1년전이었다 끝 
이나라의 영웅들자랑스럽다 
평점이 애국심에서 비롯된건가? 솔직히 9점대는 아닌거같은데 
대박이다. 리얼리즘 쩐다...문소리가 남편복이 있었네.. 그러나 저러나.. 우리 나라는 젊은 애들 죽으면 정권이 바뀌는 듯. 뭐든.. 어리거나 젊은 사람들 피해자로 일터지면 김성수건도 140만 서명. 조두순도 백만서명.세월호엔 그냥 정권 갈아치움 
태극기집회하다 돌아가신건조롱받고 비난받아야 하고 운동권과 좌빨들의 시위중에 죽으면 열사 민주투사 북한정권앞에 무력할수 밖에 없는 인민맘이 이럴까? 
대한민국에 폭도들이 판을치네 
평점갖고 낙이지말길! 
586만을 위한 쓰레기 감성팔이 영화 
한국인이라면 안보면 안되는 영화. 
최악의 영화  저때 운동권출신들이 전부 한자리들 하고있음 OO들 
좌빨 사상 세뇌 시청각 교육자료. 말그대로 쌍팔년도에 머무르고자 하는 꼰대 586들. 
김태리 친구빼고 다 좋았다 
좌좀들의 선동력은 진짜 인정해줄수밖에 없다.많이 모여서 데모하면 모든게 정당화된다는 마인드는 진짜 
정말 잘 만들었네요 말이 필요없습니다 
정부의 편협적인 영화....어린아이들이 보고 너무 이쪽으로만 생각할까 두렵네요... 
"이게 재밌나요? 허접한스토리라인과 전개, 연출력이 마니 딸림 중후반 진부한신파극 ㅜㅜ "
탁하고 치니까 억하고 죽을수도있지 뭔 말이많아 
이딴걸 왜 봄?ㅋㅋ 할짓 드럽게 없나보네 
"나도  개돼지였을 땐 이걸 보고 감동받았었지. 와  지금의 민주주의는 그냥  이룬 게  아니구나,  정말  대단하구나  느끼면서  눈앞의  모든  풍경이  소중하게  보였지.  하지만  공부하고  진실을  보니  이제야  알았다.  좌빨영화 였다는걸 "
영화로만 보면 별로네요. 메시지는 좋을지 모르지만. 솔직히 평점이 지나치게 높아서 놀랐습니다. 
친일파 후손 강동원이가 나오네.. 
근데 아이러니한게.. 저때 엘리트운동권 부류들이.. 노통을 왕따시켯지.. 운동권기득권들...   현재 민주당내.. 이재명 싈드치는 부류들 
영화는재밌는데 너무 정치적인 요소가 많이쏠렸네요 고문을당하고 죽은 이 말도안되는 반인륜적인것에 더 집중해서 다뤄도 충분히 힘있는영환데 그것을 정치로 묶으니 불편하긴했어요 영화는 재밌어요 
"문빠 철폐 재앙 타도. 결국 얻은건 직선제 개헌. 5년 단임제와 핵대중 땡삼이가 분열해서 얻어진 노태우 정권. 예라이. 그리고 최순실 게이트, 김기춘, 우병우, 이명박근혜, 조윤선, 정호성, 이재만, 정유라, 안봉근. 바꿔봐야 소용없다. "
평점이 너무높아 기대하고봤지만 9점짜리 영화는아닙니다 연기는좋으나 캐릭터도 맘대로고 주연배우는 김윤석 말곤없는거같아보이네요 좋은배우들 들여놓고 활용못한케이스같아보입니다.개인적으로는 실망입니다. 
10점 도배하네....그냥 뻔한 운동권영화언플에 기대하고갔다 돈날림. 김윤석 하정우 대립하는 부분만 괜찮음 
시위자들은 평화시위만 한것처럼 그려졌네요? ㅋㅋㅋ 
영화보다가 냄새나서 나갔네요..ㅡㅡ누가 영화관에 홍어를쏟은듯 하네요.. 
1987년도를.잘알지.못해서.미안했던.영솨네요.숭고한 역사를 다시 한번 마음깊이 새기겠습니다.좋은영화네요 
응 광주는폭동~~~~ 
평점 1 점도 아까운 지겨운 민주팔이 영화 언제까지 종북 학생운동을 민주주의 운동이라고 왜곡하고 있을 것인가? 
좋은 재료로 라면 만들었네... 
핵노잼별로재미없어요 
경찰이 왜 지금까지  욕을 먹는지  잘 나타나있는 영화 
재미없었어요 신과함께 보고보니까 
"이시대를 살아가는 우리가 잊지말아야할, 그시대 그들에게 부채감을 가져야할, 그리고 지금의 민주주의가 얼마나 소중하게 얻어낸것인지 깨달아야할, 그런 영화. "
가나다라마바사아자자 
볼만한데 뭔가 아쉽다.. 
그시절 피땀 흘린 노력이 있었기에 민주주의 시대에 살고 있는 걸 다시 생각해보는 영화 
""
신과함께 볼껄ㅜㅜ 에고 
""
정치색이 짙은 영화특정 세력의 정치색을 표현하고 세력의 인기를 위해 평점 알바 쓴 티가나며 그걸 또 홍보하는 대통령영화마저 정치를 입히는 작태에 토가 나온다. 
전두환 OOO 오래 오래 살아서 오래오래 욕쳐먹어라 
개돼지 맞네 세계각국들은 전두환에게 찬사를 보내고 그런 솔직해져 보세요. 너네 대학에서 시험 안보고 졸업했잖아 
영화랑 현실은 다른걸 알아둬라 
정치적성향이 너무강하다 
정권 바뀌니까 빨갱이 미화시킨 영화가 속속 등장하는구만.. 
제발 그만피해주자 틀니들아 
"솔직히 저는 개인적으로 별로...역사 수업시간에 선생님이 보여주신 다큐멘터리가 훨씬 더 와닿았던 것 같습니다. 이건 뭐.. 뭔가 어색하고, 이한열 열사를 굳이 왜 신발에 엮어서.. 그 감정선도 그다지 잘 이해가 안가고... "
"왜 좌파들은 역사왜곡에 혈안이 되어있고, 그 도구로 영화를 이용하는가? "
민주주의는 피를 먹고 자라난 나무와 같다. 
정권에 따라 이런 영화 만들어지는거 자체가 역겹다. 영화인들이야 좋겠지. 매출올라가니까. 
좋긴 좋으나 같은소재의 영화가 너무많아서 그런지 썩 신선하진 않았다. 
권력의 비리에 맞서 싸우는듯한 모습을 연출하여 그당시 정치세력의 뒷모습을 부각시킨다. 스토리는 1년에 나오는 수십편의 영웅담을 늘여놓은 작품들과 크게 다를바가 없으며 정치적인 이념 주입을 주 목적으로 한다. 정말 지긋지긋하다. 
"ㅋㅋ저시대때  운동하던 빨갱이들이 지금 40,50대들이냐 ? ㅠㅠ 역겹노 "
최고네요@@ 잘봤습니다 
518관련한 영화라서 보긴했는데 김윤식 연기 빼고 지루하고 김대통령이 왜 나오는지 모르겠다 정치적인 요소 좀만 줄였으면 
하정우나오다 왜 안나오냐?? 강동원이주연이냐? 
영화관에서밤꽃냄새ㅡㅡ 
"이 영화가 왜 실검에 있는지 의도는 뻔하다 ㅋㅋㅋ 유공자 공개해라 뭐해라 하니깐 개,돼지들 선동하려고 실검 올리고 틀고 있구만 ㅋㅋ "
그 시절 독재정부의 썩은 구더기들.. 그리고 거기에 뿌리를 두고 현재까지도 꿈들대는 기생충들..보고있나..?? 
"..,,..,,.. "
사람들 참 교활하고 거짓되다가능한 모든 방법으로 세뇌시키고 있네이미 가지고 있던 편견적인 눈으로 보지말고확실하면서도 정말초점을 맞춰야하는 것에대해서더 얘기하면 좋겠다 
정치적으로 이용하는거 같아서 별로 
그래서 뭐 어쩌라고? 그냥 그런 애기들뿐... 묘사나 사건설정이 너무나 동화적이고 사기적이다. 현실적인 느낌은 없음 
십노잼 이거보느니집에서 롤함 
빨갱이 잡을 때 정말 통쾌했습니다. 
요새영화들다밍밍하노 
감동과 울분으로 뚝뚝 떨어지는 눈물... 명작입니다. 연출 연기 극본 최고 
다큐. 극적인 요소 좋아하시는분께는 비추 
"역사의 가장 큰 아이러니는 1987 항쟁을 통해서 전두환 '독재정권'을 물리친 그들이.. 김일성, 김정일, 김정은으로 이어지는 2000만 북한 주민을 억압하고 탄압하는 '독재왕조'에게는 이와 똑같은 기준으로 말하지 못하고 있다는 사실이다. "
좌파정권을 위한 기념비적인영화다.지나치게 우상화한 운동권. 
"간첩조작 피해, 중간에 나오는 보도지침, 5.18광주민주화 운동  짜집기한 지루한 영화. 특히 마지막 장면 ‘이한열’최루탄에 사망하는 장면. 다른 사람들은 콜록거러며 무릎꿇고 힘들어 하는데 왜 혼자만 멀쩡해?? 최루탄에 면역이 있나? 쓰레기 작품. "
오우 쉣 저질 최악 배드 실망 베리 스튜핏!!!! 
다통령 바뀌고 많이 나오는 영화 
누구한테 잘보이려고 이딴 쓰레기같은 내용의영화 자꾸 만드냐?공짜로 보여줘도 안보고싮다 
만화동아리라고 속여놓고 선동영상틀어주는거나 영화라고 속여놓고 선동영상보여주는거랑 ...ㅋㅋ똑같네 똑같아 어휴 노잼 정치영화 ㅡㅡ 
1점짜리와 싸우는 10점이 될련다. 
이런 게 진짜 명작. 한국에서도 이런 영화가 나오다니 놀라울 따름 
이런 좌파영화에는 후하게 평점주면서 국제시장같은 영화는 평점테러ㅋㅋㅋㅋ 저런 인간들을 영화 평론가라고ㅋㅋㅋㅋ 
안 봤지만 이미 재미없다. 
1점도 아깝다. 0점이 없다는게 아쉽다. 
존경심이 셈 솟아요! 추천합니다 
이딴것도 영화라고.. 1점도 아깝다. 정치에 아부하는 추잡한 영화! 
흥ㅈ미진진 역사를ㅊ다시봄 
지금 백신 부작용으로 부모 자식들 생이별 하는 현 시대와 뭐가 다른가? 
재밋습니다. 중간에 좀 지루해지기도 하지요. 그나저나 강동원은 아직도 대학생같은 어린역할을 하고싶어하나봐요? 아저씨티가 나던제 확실히. 그래서인지 대학교 친구들 캐스팅에 나이 꽤 신경쓴듯 연령이 높아보임 ㅋㅋㅋㅋ 
아픈 사실이긴 하지만 돈주고 보기엔 지루하네요.유명한 배우들이 너무  많이 나와서 집중하기 힘들구요.평점에 거품이 낀듯. 
영화지만 이건 실화다!!! 
이딴 감성자극 영화 별로 관심도 없다 대한민국 사람들이 언제부터 이렇게 깨끗하게 살았고 불의를 보면 참지않았었지??  누구나 그상황 그자리에 있으면 다들 똑같아지는거야 
감동 먹먹 울먹 반성 변화 
이상하다 어떻게 10점이 젤 많냐?? 
꼭 봐야되는 영화이긴 한데... 스타배우들을 마케팅에만 사용하고 배우들을 잘 살려내지 못한것이 조금 아쉽다 
감동도 좋지만배역이 너무 멋지신분들이 나와서 모든 배역이 제활약을 하지못해서 아쉽네요 
간만에 영화다운 영화봤다. 먹먹하네... 대부분 이런류의 영화는 좋은 배우들 모아놓고 비빔밥을 만드는데... 이건 종합 선물세트 같은 영화였다. 
지겹다 그만해라 데모하고 폭동일으키고 뭐 어쩌라고 
이젠 정말 지겹다!..고마해라 마이 묵었다 아이가 
한 편의 리얼 다큐를 본듯한 최고의 영화다 
감독님 .. 앞으로 왼쪽 오른쪽 어느 쪽에도 치우치지 않는 객관적인 영화를 만들어 주세요. 많은 운동권 학생들이 잔인하게 고문당한 것도 사실이지만 임종석처럼 주체사상을  찬양했던 것도 사실이죠. 
김정은 독재정권 영화좀 만들어보이소 
이한열씨 역 주원 인줄 알았음 
초호화 캐스팅빨로 그나마 연명한 느낌이다 작품성 자체는 떨어진다. 
"이딴 OOOㅡ,기 영화가 9점이라니 ㅋㅋㅋㅋ 김태리 떄문에 봤다 "
배우라인은 완벽했으나 지루하기만했고전달력이 떨어지는 스토리인듯 
"우리나라 역대 최고 영화 TOP 3...광해,사도,1987 "
선동적인 영화 감성적인 영화끝 
이영화가재밌다고하는사람들 정말 싸이코일지도 모릅니다 
인물이 좀 많이 나와서 혼란...스럽긴했지만 재미있게 잘 봤습니다 의미있는 영화네요 
1987년 그 뜨거웠던 시간을 헌정하기 위한 영화. 
와 개노잼....ㅋㅋㅋ잠깰라고 화장실만 몇번간지ㅜ모르겠네 
현대사에서 빼지 못할 기억 1987년 사회민주항쟁 그 시기가 있었기에 나머지 30년히 불행한 이 기억들 이 사회주의항쟁이 가져다 준 것은 무엇일까 승자없는 항쟁 오직 사회주의운동 대학생 586세대에 더 힘을 실어주는 이 영화 말하는 바가 뭘까? 
뭘 말하고싶은지는 알겠으나 스토리흐름이 정신없었다 
다 좋은데 강동원은 정말 미스캐스팅이다. 진짜 강동원 연기는 아니야.. 
"여러 불필요한 씬들과 그다지 흥미롭지 못한 포커스, 주연은 김윤석 혼자인가 "
여기있는놈들중 전쟁나면 무기들고 나라지킬놈 하나없다 그냥 입으로만 
아... 뭔가 많이 부족하다 돈벌이용 영화처럼 느껴진다.  그리고 김태리는 뭐꼬??? 왜 등장하고 마지막에 버스위로 올라가지??? 
그날이 오면   그날이 오면 
마지막 엔딩장면이 정말 장관이였다. 가슴이 뭉클해졌다. 고맙습니다. 선배분들. 
이런게영화다 진정영화참영화 
여운이 끝까지 남아있다 
이게 왜 이렇게 평점이 높을까요...전 재미없었어요 
실화기반 한국영화 중 최고.검사와 의사그리고 공무원에서 힘없는 대학생까지 특출난 영웅은 없었지만 가장 약하고 별 볼일없는 사람들이 자기 위치에서 최소한의 정의를 지킬때 사회가 변한다는 메시지를 설득력있게 녹여냈다. 
"최고의 역사, 최고의 연출, 최고의 연기, 최고의 영화 "
꼭 잊지 말아야할 이야기 피로 이룩한 민주주의를 그들에게 다시 빼앗기지 말자 
"배우들 연기, 촬영기술, 극본 모두가 완벽했습니다. 마지막 엔딩 크레딧 올라올 때는 펑펑 울었네요. "
진짜 노잼  돈 아까움 ㅠㅠ 
심하게 치우친 정치경향. 지루하고 불편.. 
정권 바뀌니 이런종류 영화 터져나오는 이유가?? 그리거 저당시 데모 미화 개쩌는대 반미운동은 우찌이리 기가막히게 다짤라먹는지??? 저당시 데모가면 전두환과 반미구호 무조건 나왓는대??? 중반쯤 동방에서 퐝주사태 홍보할때부터 먼나라 가버린 영화 
요즘 전라디언놈들 및 정권이 하는짓거리들 보면 5.18은 폭동이 맞을수도... 
대모꾼들 영웅 만드는 영화 졸라재미없다..내시간 돌려줘ㅜ.ㅜ 
실제로 있었던 과거의 내용과  최고의 명배우들 불러다놓고  이정도도 못찍으면 OO이지;; 뭐가 이런게영화고 뭐가 최고냐  창작을해서 만들고  오감을 주는것이  그런게 진짜영화지 
"최고의 영화다 그 시절 고증도 완벽했고, 아버지와 술 한잔하면 듣던 그 이야기를 영상으로 그대로 볼수있어 좋았다..아직도 아버지 눈 옆에는 그 시절 흉터가 있다 아버지의 그 흉이 자랑스럽다. "
호헌철폐 독재타도를 외치며 민주화 운동에 앞장섰던 대학 운동권들은 민주화 운동에만 전념해야했는데 공산주의에 물들어 주체사상을 공부하며 세계최악의 김일성 집안을 존경하게 되었고 이석기 임종석 문재앙 지금의 귀족노조를 만들어냈다는게 참 아이러니하지~ 
기대를 많이했는지 감동이 보통이였어요 
보는내내 열받아 미치는줄 
솔직히 9점까지는 아니었다.... 그냥 저냥 볼만한 영화 
1987년에 대학다닌 지금 회사 부장정도 꼰대들의 삶의 눈물나는 신파극 한마디로 그닥 차라리 신과함께 강추 
생각보다 재밌었다. 그러나 약간 지루했다. 
정치적인건 모르겠고 재미가없음 
항상 운동권이  피해자이고 선이자 정의지 
1987년에 김일성 가면이 올라갈 뻔했네 ~ 반성해야 된다. 지금 
지루할줄알고 거른영화 지금와서보니 명작이네요.. 스크린으로못보게 아쉽습니다 
이건 왜 별점이 높지? 그냥 다큐~ 
1987년 난 행복했는데.. 커서 보니 현 50대 갑질 쩐다. 역사상 가장 꿀빤 세대.. 
빨갱이 영화 아니냐... 
김태희역활이 공감이 안되서...감동이 반으로 줄어들어서... 
주조연 상관없이 모두 명연기 펼쳐준 배우분들덕분에 몰입하고 잘봤습니다 
만화 동아리 한다고 속이고 광주폭동 동영상 보여줄때 좌파 영화라는 생각에 집중이 안되더라 
영화계 참 심각하다. 이런 선동 영화만 만드니 이 나라가 어디로 갈지 ㅉㅉ 
"어색한 연기, 작위적인 연출, 억지 감동 "
정치빨갱이영화;; 휴우 요즘 한국영화는 하나같이다 세뇌시키는 빨갱이영화만 나오네이게나라냐 
역사를 영화로 배우는 무식한사람들 많다는걸 느낀다. 
29만원 전모씨 좀 빨리 데려갔으면...보는데 화가 나서 죽을뻔...그리고 개인적으로 강동원이랑 설경구는 캐스팅 미스다 여러모로....그 둘만 없음10점 
민주화 팔이해서 돈 벌이가 목적이잖아 
주제는 좋은데 만든건 엉망이네요..사실 왜곡도 너무 많고 거의 상상으로 만든 영화네요..아쉽네요 
ㅋㅋㅋ이런영화그만만들어라 
강동원 얼마안나오는데 주연급이네 
10점이 아닌 100점~그시대 그분들이 있었기에 제가 지금 여기 이곳~! 대한민국에서 살고 있습니다...감사합니다 
비밀리에 민주화를 위한 혁명을 준비하는 유해진을 보며.. 이석기 동무가 생각났다... 
유치한 삼류 감성팔이 연출이 자꾸 튀어 나온다 ... 장준환은 영화 찍는 법을 새로 배우던지 해라. 
단 하나 친일매국의 자손을 꼭 민주화운동 학생으로 출연시켰어야했나싶다. 
30분 지난 줄 알았는데 2시간 반이 지나간 영화. 배우들의 연기가 대단하다 
개노잼 20대초반인데 공감안됨 
운동권들이 쳐맞은건 아는데  운동권들이프락치로 몰아 엄한 사람 납치고문살해한 사건들은 왜조명안되냐?  이거 영화로 만들어도 한트럭인데 
너무 미화가 심한 것 같고 강동원은 잘생겼어요 
9점대 치고는 루즈한 전개 그리고 막판에 뜬금없는 유재하의 가리워진 길 
살짝 오글거리는 대사들 빼고는 재밌게 봤습니다 
어색한 러브라인빼면 완벽한영화! 
꼭 보십쇼 생각나면 보는 영화입니다. 
"영화를 무슨 의무감으로 보냐? 그리고 영화에 대해 평점을 매기는 거냐, 아니면 영화 주제에 대해 평점을 매기는 거냐. 평점 높은 영화 만들기 아주 쉽구나. 5년뒤 문재인 소재로 영화 만들면 평점 9.0 이상은 따놓은 당상! "
아니 ㄹㅇ 강동원 나왔을때 영화관에 있는 사람들 진짜 다 워어어 거렸다 ㄹㅇ 강동원은 옳다 진짜 제발 꼭 보세요 우리가 꼭 보아야될 영화입니다 박종철님과 이한열님 언제나 기억하겠습니다 
영화 보는 내내 김태리만 보이네요. 안 보신분들 꼭 보세요. 
영화를 만들어주셔서 감사합니다 ㅜ ㅜ 
이제서야 보게되었네요. 영화 잘보았습니다. 이런 영화를 만들어주신 장준환 감독님 정말 감사합니다. 
가슴아프지만 기억해야할 역사. 정직한 사람이 이기는 교훈을 주는 영화 
정말 재미있었는데 신발 ... 너무 신파 
영화로 정치.역사 배우는 색기들 극혐 
몇몇 배우들은 왜나오나 싶을정도로 비중과 케릭터가 없습니다 중요한건 저땐 기자들이 사실을 알리려고 노력했으나 요즘은 기레기들이 판친다는것입니다 
주조연 연기구멍없다. 잼있게 본 영화 
87년생입니다 보면서 많은 생각이 들더라구요 
이런 소재도 영화가 되는가 싶다 
"대한민국 자랑스런 민중의 현대사, 아프지만 아름답고 숭고하다. 이를 영상으로 기록한 감독 배우 스태프들께 감사의 뜻을 전한다. "
이렇게 조은 소재를....아쉽게...참치국밥 
영화 잘 보았숨미다아. 
그냥그랫습ㄴ디ㅏ사람들울던데 
강철비 재미없었는데 이건 더 재미없네;; 
프로파간다 프로파간다 프로파간다...좌나 우나 똑같음 
"무조건 선동만 하는 영화...노무현 뇌물먹고 자살하고 그 가족들 수사 안한것도 영화로 만들고...김대중 ,,북한이 핵만들면 책임지겠겠다는 영화좀 만들어라..소재 없냐? "
재미는 있네융 세상이 조금은 나아진거같지만 윗머가리 쓰레기들은 가득 
지금 이 무슨 과거 군부 독재시대도 아닌데  이제와서 이런식으로는 너무  감성팔이라는 생각이 드는군요 
정권에 아부하는 감성팔이 영화 
돈 다넸는데 십분  나오는데 ㅜㅜ 요즘 왜이러죠..전두환이라도 다시 나오나요ㅡㅡ 
"우리의 아픈 역사를 보고 배울 수 있는 좋은 기회였다.하지만 영화적으로는 너무나도 부족하다고 생각한다.굉장히 산만한 영화, 호화 캐스팅은 놀라웠으나 거기까지다 도대체 왜 저 배우가 나올까하는 의문심이 든다.영화적으로만 볼때에는 굉장히 지루했다. "
감동받음 좋은영화중 하나 
한참을 앉아있었네요. 
오랜만에 눈물 흘렸습니다머리벗겨진 악마.... 
전 별루....그냥 저냥 
괜히 봤다. 시간아까움 감성팔이 영화맞네 
영화마저 좌파어천가영화가..ㅠㅠ 
감히 평을 한다는 게... 
그닥...별점이왜이리 높은건지..이해가별로.. 
보면서 화도나고 재밌네요 
"와 이딴 삼류영화 개봉한다고, 다른 영화 다 내렸네... 헬조선 대단하다. "
"1987년 당시 고3이었다는 감독이 당시 느낌을 알고 연출 했는지 의문이다.""지구를 지켜라""처럼 추리적요소 감독이말하고자 하는 바는 없다.작가 글 콘티짜서 연출이 전부! "
노상 이런 영화만 만들어라 
꼭 보셔야 합니다 대한민국 국민여러분 
영화 내용이 산으로 갔다가 집으로 돌아가는 내용이네요이판사판 이네요 배우들 때문에 연말시상식 보는줄 그나저나 하정우 왜 사라짐? 
김윤석 & 하정우 펀치라인 까지 잘가다가 뜬금없이 강동원 김태리 나오면서 좌파 선동 영화로 변해 버리네 지겹다 이런영화 
감독이 뜬영화가 없는데 결국 좌파영화 택하는구나 
가슴이 끌어오르게 하는 영화 
감성에 치우친 과대평가. 산만한 전개와 억지껴맞추기식 전개에 실망 
한겨레 평정 보면  무슨 인생영화 인줄? 
재미없음.공짜로도 안볼듯. 
엔젤두환....(줄여서 엔두)  엔두 당신이 그립습니다 
평점보고봤다가 완전 낚였네요;; 
절대 잊어선 안되는 과거 
1987 잘 만들었다-!! 
너무나 다 아는내용이라 지루했어요하지만 그때을 생각하면 너무 마음이.아퍼용 
이렇게 좋은 영화에 왜 하필 강동원을... 역사를 부정하고 잘못을 반성하지않는 것은 친일보다 더한 매국이다. 
당신들의 용기에 감사합니다 
참.. 보다가 꺼벼렸다. 
엔딩 후 일어설수 없었어.... 
좌좀 포르노. 이런게 돈이 되는세상이지. 좟 같은세상. 
1987년보다 젊은사람들에겐 2018이 더지옥인데 왜자꾸 과거팔이영화만 나오나요??? 정말끝도 없이 나오네... 
하정우가 주연이라며? 사기당한기분이다 
오달수씨가 나온것이 옥의 티오달수씨 여전히 부인하는 모습에... 이렇게까지 와서 댓글을 달게 만들어주세요~ 완전 실망입니다..ㅠㅠ 시간이 한참 지나도 앞으로 오달수씨 영화 못보겠어요ㅠㅠ 
1절만하지... 시대가 바꼈다고 너무 하는듯... 주인공도 없고 내용도 없고 그냥 시대적배경만 보여주는듯.최근이런비슷한내용 영화 몇개있었던것 같은데.택시운전사까지가  딱좋았음.. 1절만해야지... 솔직히 보는 내내 지루. 흥행못할거같음 
1980년대 주사파 학생운동권+김일성 추종 종북좌파세력들의 국가전복 활동을 '민주화 운동'으로 왜곡날조한 영화. 이 영화가 사실이라면 민주화운동의 대부는 바로 '김일성과 김정일'이다. 당시 이들이 입에 달고 살던 말이  바로 '위수김 
좌빨들이 좋아하는 영화 
좌파정권 들어섰다고 좌빨영화가 빗발치네 
"뛰어난 연출, 캐릭터들의 밸런스 모든면에서 수작. 하지만 주제의식에서는 좀 아쉬운... "
""
좋은 영화를 보았습니다. 
""
민주주의는 결코 공짜로 생긴게 아니었음을.. 
정권에 헌정하는 영화. 그만 만들어라. 
너무 좌편향적인 영화. 
친구랑 하품 번갈아가면서 함. ㅠㅠ내시간 
"꼭봐야할영화 박종철,이한열열사 감사합니다 "
애국 정당 자한당 화이팅!! 이딴 좌빨영화 척결하자!! 문재앙 친북새키 밀어냅시다 
무슨 김정남 숨겨주고 도망치게 도와주냐?빨갱이를 잡아죽여야지 감성팔이는 쩔게 만들어서 만화방동아리에서 선동영화보여주는게  정상이냐? 
0점은 줄 수 없나요? 1점도 아깝네 
좋았지만 강동원 캐스팅은 미스라고 생각드네요.. 
주사파 영화 그만 만들어라~ 질린다 
좌파영화~~~영화볼줄모르면 이게 얼마나 무서운지모름 지금 이상황에 이런영화를 방영해준다? ㅋㅋㅋㅋ말다했지 감성적으로 개돼지들 선동시키기 
너무 나갔네...ㅋㅋ 
역사에 길이 남을 명작. 최고! 
아직 안봤는데....  평가를 보니 재미 없다는 확신이 드는건 왜일까.. 아 믿을수가 있어야지 네이버 평점을... 
진실을 알리고자 했다면 양쪽의 모든 면을 드러내야 하는데 한쪽만 괴물처럼 그려냈네... 안 그래도 간첩들 많은 와중 군중에 섞여 공권력 무시하고 경찰 머리통 깨부수는데 마냥 당하고만 있으면 나라가 어떻게 될까? 미국이었으면 그 자리에서 총살이지 
현고2인데 역사적 사실을 기반으로 한 스토리에다 배우들 연기까지 다 재밌음 
별로 재미는 없던데...그 시대에 있었던 일을 알 수 있어서 좋긴 했는데 인물들도 너무 많아서 헷갈리고 정신 없었음 
영화 괜찮습니다. 근데 연평해전이나 인천상륙작전같은 소위 우파 영화에는 반공영화라 칭하며 평점1점 주던분들이 이영화에는 만점가까이 주는게 참웃기네요 
이런 나라를 다시 빨갱이들이 먹으려 하고있다 .. 
근데5.18유공자명단 공개 왜안하냐 왜숨기는거 
좌파 배우 총출동. 감성팔이로 나라를 북에 팔아 먹는 국민들 
저 방금 이거보고왔는데 영화보단 다큐느낌 ... 세상에 이렇게 지루할수가 ㅠㅠ전 완전 비추요... 보다보면 절로잠옴 알바아닙니다 ㅡㅡ 
결말에서 소름 돋는거 인정아쉬운 검 스토리 전개임박종철 고문사건이 점차 알려지는거랑그 공안부 차장인가 걔가 죄수복입게되는 거가 납득하기 어려움.첨에 나왔던 검사가 주인공이 되어 해쳐나갈 것 같았는데 그렇지도 않고 마지막에 변호사된거로만 나오고 
개연성 없고 재미도 없고 
꼭봐야함 다각도에서 얼마나 많은 사람들이 민주화를 원하고 그에따른 희생을 치러웠는지 알수있는 영화임 너무 안타까워서 보는내내 눈물이 마르질 않았다.. 
그냥 완벽해요 ocn에 방영해주셔서 감사합니다 정말 잘봤어요.... 
평가가왜이렇게좋지? 잼있긴한데 막 엄청나진않은데. . . 
시위 못 하게 버스로 광장 막는 문정부가 생각나네요. 독재타도!!!! 
닭이 먼저인가 알이 먼저인가 주객이 전도된 조선영화판 
문재앙도 이렇게 몰아내자 대한민국 악마들은 모두 타도하자 
코로나독재는 왜 데모하는 시민들이 없는가. 너무 착하다. 현재 방역수칙이 맞는가? 무슨 기준인지 대체 모르겠네 
그때 위에 눈치보면서 열일했던 경찰과검찰..당신들은 꼭 이 영화를봐야한다..니들이 얼마나 쓰레기짓과 싸이코패스같은 행동을 했는지 당신들은 반듯이 알아야하고 당신자식들한테도 당신들이  어떤짓을 했는지알려주길 바란다 
미안해요  정말 의미있는 좋은영화고 모두가 봐야할 영화인데  솔직히 재미는 없었네요  극장말고 VOD로 보길 권합니다 
비현실이었으면 그냥 마냥. 와... 출연진 완전 화려하고 연기력들 죽이고 마냥 박수쳐 드렸을텐데 실화라서 억울하고 가슴이 저밉니다. 그당시 대학생분들! 고맙습니다! 감사합니다 ㅜㅜ 
솔직히 영화 자체는 별로였다. 하정우 주연이라고 홍보했지만 까메오로 나온 강XX 씨 보다 분량이 적었던 ....강XX씨 나오자 영화 분위기가 멜로로 확 변해서 몰입하기 힘들었고 김태리는 끌려간 삼촌이나 걱정하는 엄마보다 강XX를 더 생각하는게... 
마주하고 기억해야할 독재정권. 아직도 잘 먹고 잘 살고 있는 그들. 특히 전두환 ㅉㅉ 
뒤에서 누가 킁킁소리내서 존나 짜증남 
세파에 휩쓸려 잊고 살았던 나의 청춘. 그리고 부채. 
흐름이 너무 뻔한스토리네요 
노련하게 잘 만든 영화라고 생각하네요. 다만 감독의 시선이 조금 한쪽으로 쏠려있구요.서로의 입장과 가치관이 다를뿐 그시대를 아프게 살아가는 우리네 모습에 선과 악으로 극명하게 그려지는건 좀 아니라고 봅니다. 
공감이 안되서 그닥.. 
빨갱이 잡는걸 무슨 나쁜놈으로 표현해났네? 선동영화 구역질나서 보다가 나왔다 거물급 스타써서 흥행좀 해볼려고 에휴 애쓴다 
중앙과 동아일보 기자들이 이 영화를 보기는 했을지..그리고 봤다면 과연 무슨 생각을 했을지.. 
근데 주인공이 누구냐?  유명배우 모두 조연인가? 
평점 절대 믿지마세요 . 입소문으로 금방 들통납니다. 
억지 감동과 편향된 시각이다. 
홍어냄시문제다앙아앙 
넘나 지루해요 ㅡㅡ이게 이키 9점대입니까 ㅡㅡ 7점이면 족할듯 ㅡㅡ 
너무 정치색이 짙어서 보기 불편했음 너무 한쪽으로만 편중된 극단적인 영화 
대체그래서모..? 이미알고잇던 몇몇 팩트아녀? 이걸보고 머 대단하다는둥 하면 역사공부안한겨 제발.. 
강동원이 친일파 후손인게 밝혀져서 주가가 떨어지니까 민주항쟁 영화를  급 만들었네 ㄷㄷ 이영화는 강동원 이미지메이킹 때문에 만든거임 
영화에 프로파간다 입혀서 선동좀 그만하랑께~ 아따 우덜식으로 폭동 일으키면 고귀한 민주투쟁이고 너거들은 청산해야 할 친일 독재 잔재들이랑께~ 
"아니, 그래도 9.24는 오반데요 이 영화. "
강동원 나올때 여자들 진짜 짜증나더라 친일파에 종북인물 할아버지 아래에서 자라온 놈이 좌파 코스프레 하는거보면 역겨워 ㅉ그저 영화한편 나와서 이미지메이킹 하면 과거가 청산이 되나?이영화의 의미가 뭐냐? 과거를 잊지말자라는게 큰 의미 아니야 
북한 말 ??? 뭐임 이영화 
쓰레기 같은 한국 영화판에서 이렇게 촘촘하게 잘 만들어진 영화 보기 드물다. 등장 인물이 많은데도 중구난방으로 흐르지 않고 영특하게 잘 만든 수작이다. 
짱이다 정도는 아닌데... 
좋은 영화네요 꼭 보면 좋겠습니다. 특히 인생목표가 9급공무원에 나라가 어찌돌아가건 내알바 아니라는 급식들아 니들이 꼰대라고 비꼬고 비웃는 아버지 어머니들은 적어도 니들처럼 집구석에서 나라탓 부모탓하며 키보드로 찌질 거리진 않았단다...오케이?? 
역사 잘 몰랐는데 많은걸 느끼게 해준 영화였습니다 
평점이 영화완성도에 비해 너무 높습니다.. 
"민주열사들의 희생은 값졌고 이를 잊지않기 위해 영화로 제작하는 것은 이해할 수 있다. 그러나 위대한 쇼맨, 강철비와 이 영화에 같은 표값을 지불하고 들어가서 2시간을 봤다는 건 내 지갑과 인생에 대한 최대 실례였다 영화에 비해 평점이 너무 과장되었다 "
좌 빨 빨갱이 진짜 싫어하지만 영화자체는 퀄이높다 더벙커 마약왕에 비하면 참 
이한열 역 강동1때문에 만점주려다 9점. 이런 그냥 유명인은 극의 집중도를 떨어뜨림. 박종철 역도 안습. 이렇게 좋은 영화에 궃이 저런 유명 얼굴마담이 필요했나 의문. 
클레멘타인 영웅셀러맨더의 비밀이후 이렇게 울어본 영화는 처음입니다. 
전달하고자 하는바는 좋았으나 진짜 그것뿐. 솔직히 영화로써의 연출은 많이 산만하고 몇몇배우들 미스캐스팅도 많다고 본다. 여러영화 짜집기 한느낌들어서 감동도 안들었음 
빨갱이 영화.... 아무튼 지금 살기 좋은 세상이라고 물고 빨고 해봐라... 그냥 그렇게 살아야지 ㅋㅋㅋ 
재미로 볼 영화는아님 지루함 
무려..30여년 전인데...현 정권을 보는것 같네요 
감사합니다 제대로 배우고 갑니다. 
또 잘 다듬어진 영화 한편 보고 감성에 빠져 허우적거리는 개돼지들이 많구나...역사를 알려면 팩트에 기반한 책을 봐라. 영화보고 그게 진실인마냥 감성에 빠지지 말고 ㅋㅋㅋㅋ 개돼지들 
역사적근거를 영화화 했는데 다큐적인면은 없고 감성팔이에만 넘 신경쓴거같다 생각보다 지루했던영화.. 마지막 강동원 신발드립 설마했는데 후... 
재미없는걸 재밌다고 하는것도 평점테러 
먼 관란객 평점은 별로없고 죄다 네티즌 평점이 만점이냐낚이는 느낌 강동원 나온대서 안본다ㅜ 
작은 나비로 부터 일어난  바람이 폭풍이 된 영화 
최우수 작품상? OO 옆차기 난리부르스 꼴깝을 떨어라! 
몇번을볼때마다 울컥한다...이런영화가 있다는게 자랑스럽고 감사하다 
국가에서 지원해 주고 좌빨들 피 빨아 먹으면서 만드는 영화 
김윤석 배우님이 연기하신 캐릭터 설정이 조금 아쉽습니다 
모든분들께 감사합니다. 
지금은 볼건데 기대하겠습니다 
"최근 매번 선거 때마다 우파정권이 참패하는 이유를 보여주는 영화.  4.19혁명, 3.1민주구국선언, 5.18광주민주화운동, 6월민주항쟁, 촛불집회 이 모든 시위가 우파정권에서 일어난...지금은 멀었지만 나중에 우파정권 되풀이하지 말자. "
"절대 잊지 말아야 할 되풀이 되어선 안되는 역사. 그시대를 울부짖어 준 아버지,어머니세대 선배님들 감사합니다.. 그들이 있어 지금의 우리가 있지않나 하는 생각이 듭니다가슴이 먹먹하여 영화가 끝나고도 뒤통수를 한대 맞은것 처럼 한동안 멍 했습니다 "
과거정권의 공은빼고 과만 나열한 좌파들의 선전영화 그이상도 이하도아님. 
영화관에서 볼껄.. 잘봤습니다 
정은이는좋겟네.. 지맘에안드는놈들은 고사포나 정치범수용소에 가둬서 말려죽이면되는데 대한민국은 빨갱이잡으면 악당이되니 
...ㅋ....ㅋ.. 
오리지날 전라도 사람으로서 보고 화나서 말하는건데 폭도들을 미화하네아무리 전두환이 잘못했다해도 그렇지이건 아니다 선동은 아님 
조국 문재인만 없었더라도 감동적이였을듯...그들의 이중성을 보았기에 감동적일수 없는 영화.... 
네이버는 내 평점 왜 멋대로 삭제하냐? 내가 뭐 틀린 말 했냐? 바퀴벌레처럼 끝없는 쪽수로 비공 찍어대는 문화계의 야바위꾼 겸 파시스트들아~ㅗㅗ 
돈어깝다. 그냥 정치영화임 그만 우려먹어라 
신과함께랑 같이 봤는데 신과함께가 더 재밌음. 
주사파 미화를 너무 했네 
"우리나라 배우가 이렇게도 없나.. 하정우 신과함께, 1987 경쟁작에 둘다 출연.. "
전두환이 오래사는 이유 
영화는 최고에요. 다만 너무 많은 인물이 나오다보니 다소 산만한건 어쩔수 없네요. 
영화 좋고 나쁘고를 떠나서 이영화는 도대체 영화관을 몇개나 해쳐먹고 있는거임ㅋ 다른 영화는 아예 보지도 말라고 선택도 못하게 만드는구만 내가 지금 중국에 사는지?  자유대한민국에 사는지?  퉷~ 
"진짜 간만에 재밌다. 모든게 다좋았다. 최고!!! 설경구가 안나왔음 더좋았을텐데, 강동원 출연영화중에세 젤 말되고 젤 재밌음!!! 강추 "
최고. 꼭 봐야하는 영화같아요불편한 진실을 마주하고 그 시대의 아픔을 잊지않게  생각을 키워주는 이런 영화 정말 오랜만이네요. 
온갓 초호화캐스팅에 빵빵한스폰까지 받아씀에도 불구하고. 감독의한계가 느껴진다 
김태리의 입장이 되어 영화를 봤다 망설이고 외면하는 모습이 나같았다. 엔딩크레딧땐 감동이나 슬픔이라기 보단 뜨거운 눈물이 흘렀다. 나라면 어땠을까 나라면 그렇게 했을까?그 시대를 지켜준 이들에게 감사하고 또 죄송하고... 
좋은영화 만들어줘서 감사합니다.. 근데요.... 너무 지루해서 졸았어요 미안합니다. 
운동권미화하는 선동영화에 빠지지좀마라.이런영화만 수두룩하다. 
이 영화는 문죄인 정권 시작쯤에 만든 아주 잘 만든 쓰래기 정부 홍보 영화다 결론은 헬조선이라는 나라는 좌파 우파 일베 짱깨들이 정권 잡아서 해처먹을 생각 뿐인 쓰래기들 뿐이다 
영화보면서 제가 다 화가 나고 슬퍼서 눈물이 계속 흘렀어요 
시대상황을 특정성향에만 유리하게 만드는 요새감독들 . 
지금은  미디어발달로 폭력만 사라졌을 뿐이지 검열 독재 조작 언론통제 조작등 다시 퇴보한것 같아 아쉽습니다. 카카오에 야당인사 연설했다는 뉴스제목 떴다고 대형포털담당자를 수하부리듯 들어오라는 미친정권 타도합니다 
영혼없는 좀비들은 역사를 영화로 배운다 
"제목과 시대배경, 실화 그럼에도 불구하고 정치적 메세지에서 한발 물러난 연출이 인상 깊었다 그래서 더욱 좋은 작품이었다 "
한국영화가 발전하고 있다. ㅋ 
보는 내내 어...떻게 그래..무섭고 ..감사합니다. .. 
소재는 좋은데 그냥 다큐멘타리다 그래도 영화인데 드라마적 요소가 없다 그런 점에서 좀 따분하다! 
기승전두환. 그래도 그는 이 땅에서 잘 살아간다. 그래서 화가난다. 그와 맞서 싸워 어렵게 지킨 민주주의! 민주주의의 꽃 투표! 투표권을 반드시 행사하자! 
결말이 아쉽다. 촛불시위 장면으로 마무리하면 좋았을듯. 현대 민주주의 씨앗과 열매라는 의미로. 
두번 봣네요~  가슴이 뜨거워집니다~~ 
영화잘만들었다 마지막에 문익환나오길래 깜짝놀랐다학생운동이 정당화될수없다 이한열열사 동아리에서 쁘락지사건검색해보기를 
궁금한데 저렇게해놓고 왜 노태우 뽑앗음? 
"저의 실제 점수는 7점이지만 평점에 거품이 있는것 같아 1점을 드립니다. 초중반 집중해서 잘 보고 있는 저에게 뜬금없이 나오는 로맨스가 집중을 방해하더군요. 하하암튼 ""저의 한줄평은 김윤석은 명불허전이다"" 입니다. "
이런 영화를 만들어 많은 사람들에게 다시 한번 기억하게 해주셔서 감사합니다. 
운동권 미화영화 평점이 너무 높습니다. 
영화의 초중반 전개와 스토리가 너무 좋았는데.. 마지막엔 너무 급 마무리 된 느낌.. 1987년 6월 항쟁을 담아내기엔 2시간은 너무 부족했던 느낌이네요. 그래도 이런 사실을 다시한번 알리는 영화로 너무 좋았던 영화같네요. 
영화적 재미를 떠나 가슴과 눈시울이 뜨거워지는 영화. 잊지 않겠습니다. 
역사적으로 의미있는 이야기이지만 영화계에서 이미 이 소재를 많이 썼기때문에 티브이 프로그램 재방송 보는 느낌이었어요.마치 온 국민이 롱패딩을 사는 것처럼... 평점5점은 주고 싶은데 지금 평점 너무 말도 안되게 높음 
고인의 죽음은 안타깝지만 
이건 한국사람이라면 꼭 봐야됨. 특히 그 시대를 모르는 청년층은 무조건 봐야됨. 전두환...말잇못 
다시한번 생각하게 해주는 영화 
개노답 문정권을 위한 정치적 좌빨갱이 선동대모영화 
볼만해요가서 봐보세요 
버스위에 올라가서 광장 바라볼때 진짜 소름!!. 근데 아쉬운점은 너무 많은 인물들이 등장해서 메인스토리가 빈약한 느낌?. 서브 스토리 몇개 쳐내고 메인 스트림에 집중했으면 더 좋은 영화였을듯. 
시대정신을 난잡하고 삼류코믹코드로 담은 영화. 
군더더기 없는 뜨거운 그날. 이 영화를 볼 수 있음에 감사한다 
쥰나ㄴㅈ iptv돈도 아까운. 공짜보는것도 넘겨보기.. 
"앞으로는 이런 정치성 영화 만들지 말아라. 택시운전사, 변호인, 지겹다 "
보는내내 눈물이...이렇게 잘만든작품이 또 나올까요? 
필요이상으로 주연급이 많달까 오히려 강동원이 비중이 더높음 
명작입니다만 별 하나 뺐습니다. 영화 잘 보고 있다가 귀신같이 생긴 배우 나왔을 때 나도 모르게 욕이 나오더군요. 진짜 영화 보다가 배우 보고 욕나온거 처음입니다. 연희친구로 나올 이쁜 여자배우 널리고 널렸는데 왜 하필이면..아..진짜 짜증.. 
중립 따위는 없는 세상. 반대되는 의견은 무조건 일베로 모는 세상.무서워 말도 못하는 세상. 그때나 지금이나 뭐가 다른걸까 
영화 초중반 후반 재미있고 다좋음 엔딩 크레딧까지도 정말 이거는 역사적으로보나 어느면으로 보나 좋았으나 강동원의 어이없는 존재감때문에 영화가 조금 깸 
영화는 역시 추천하지만..친일파 후손이 이한열 역할이라 모순적인것 아이러니한것 
어휴 간첩빨갱이들 영웅화시키고 그걸 잡으려는 우익들을 쓰레기악당으로 만드는 3류 쓰레기 정치영화였네요 보면서 간첩감싸고도는거 보고 참 혹시 이영화를 극찬하는 사람들 당신들도 HOXY??? 차라리 이딴영화볼바에 파워레인저본다 진심 
등장인물이너무많아 정신사나움 누가나왔는지 기억이안남 팩트가 없음 음...차라리하정우가 잘풀고나가서 통쾌하게끝냈음했는디 이사람나오면 저사람나오고 우리경구형은 삽질만하시고 교회옥상한번가시고 끝 
빨갱이들의 선동 영화는 1년에 12개이상 나오는군 
아니 뭐 그냥 괜찮은정도인데 물고빠는거 보니까 정이 다 떨어지네... 진짜 국뽕 아니면 이념 영화 만들면 성공한다 ㄷㄷ 
왜 이런 비극적인 일을 <사울의 아들>처럼 상황으로 인물로서유려하게 그리지 못하나요 왜 읏기고 왜 쇼하나요꼭 봐야할 영화지만연출이 정말 아쉬웠습니다군더더기가 너무 많아요 
좌파종특 선동성 정치영화는 닥치고 1점 
안타깝고 추악한 근현대사 시민들이 감시하고 폭로하고 뭉쳐야 권력이 마음대로 하지못한다 
문벌구 정권의 전형적인 홍보 영화인듯 하구나.. 
두려워하면 울게되고울게되면 슬퍼진다 
요즘 한국영화 흥행작들 시나리오가 꼼꼼하고 짜임새가 있는데 그에 비해 조금 떨어지는 감이 있네요. 
괜히봤다 넘 힘들다... 배우가너무많이나옴 
재밋엇어요!!늦게 후기올리지만..ㅎ 
다른이에게 상처된 그날 들일텐데.영화로 돈벌라고 대단합니다. 
마음이 먹먹해서 엔딩크레딧이 끝날 때 까지 일어나지 못했다 
"소재는 좋죠. 다만, 영화 구성만 따져보자면 별롭니다. 주연, 조연의 차이를 모르겠어요. 주연보다 조연한테 더 집중되는 느낌? 택시운전사는 같은 소재임에도 여운이 많이 남았는데...이건..  (할많하않) 배우들은 훌륭하죠. 영화는 실망입니다. "
좀재미없어요 애휴 ㅠㅠㅠ 
쉽게 오늘날 시국에 묻어가려는 영화. 
그래 이렇게 4천만이 들고 일어나 찾은 민주주의를 똥팔륙 운동권들이 지들이 찾은냥 민주주의를 앞세워서 정권 잡더니 내로남불로 나라를 조지고 있네 참으로 개탄스럽다 
김태리는 이쁘다..주제는 무겁다 
6월 민주항쟁에 은근슬뻑 518 광주폭동 끼워넣는 거 보고 소름; 
"정치,역사를 빼고 봐도 그 구성과 연출,연기만으로도 10점 만점에 10점입니다. 여태껏 없던 새로운 방식의 스토리 진행이 정말 맘에 들었고, 긴장감을 주는 것도 대단했습니다. "
웬만한영화는다재밋다하거든여?이건속만안좋고/...감동도여운도없는영화입니다.완전비추..이게왜9점인지모르겠음 
"한국판 레미제라블, 하지만 꼭 '강동원'이어야했는지... "
북괴2중대 흉노자와 콜라보.. 애국조무사들의 최후 
"변호인 같은 신파극 재미없다. 극장에선 타이타닉, 반지의제왕 같은 스펙타클한 영화를 보고싶다. "
그 당시 시대상황을 적절하게 다시 그려낸 모습등은 좋았음. 하지만 엄연한 역사적 사실을 가지고 돈놀음하듯 호화캐스팅을 해놓고 대형 배급사를 등에 업은 이영화가 정말 좋은 영화라고 말할 수 있을까. 분위기 좋을땐 누구나 쓴소리 할 용기가 생기지 
끝으로 갈수록 눈물나오네요 그리고 이영화로 그토록 헷갈리던 박종철님과 이한열님을 구분할수있었습니다두분과 더불어 민주주의를 향해 싸워오신 모든 분들께 감사합니다 
슬픈일인건 알겠는데 재미가 없어요 
감독이 전라도 출신에서 게임 끝 중국 남조 오나라 월나라 후손놈들이 세운 전라왜구+큐슈왜구 그런데 전라왜구들은 스키타이 아리아인 신라한테 몰살을 당하고 40프로 큐슈왜구만 살아남음 그런나 아직도 전라도에는 큐슈왜구와 똑같은 유전자가 꽤 있음 
진실은 아무도 모른거여...이런영화보고 군중심리에 휩쓸리까 걱정됨 
주사파의 악날함은 쏘옥~빠졌네??ㅎㅎ 
조금 아쉬운 건 하정우의 연기..뭔가 혼자 2010년대 살고 있는 느낌.. 
아 내가 거저 이곳에서 자유를 누리며 있었던게 아니였구나를 깊이 깨닫게 된 영화였습니다. 꼭보세요. 
그들은 아직도 잘먹고 잘살고 있다는거.. 
하잇@앙 기목띠앙기목모곰 
억압도 분명히 있었고 종북과 주체사상도 분명히 있었다. 
이거보지마세요노잼입니다영화가아니라ebs다큐입니다 
"택시운전사, 26년,화려한 휴가,1987전두환씨는 이 영화들을 다봤을까요? "
참 신기해. 데모꾼을 저렇게 추앙하는 나라는 한국말곤 없다. 추즈운 자슥들 재작년에 데모꾼 무슨 농민인가 머시기 글마 그거 잘한다 개솔하드만 문씨정권 들어서니 바로 말 바까서 데모한다고 zi랄 하더라 . 이게 국내 좌파 그리고 좌파영화다 
좌파들이 불리할때마다 꺼내드는 필살기 
"딱 2년 이때 부터였죠...전국에서 촛불이 밝혀졌던 그때에, 단지 돌아오기 힘들단 이유로  집에만 있었는데...왜 그때 집에 있었을까 후회되네요. 선배님들이 피흘려 찾은 우리의 권리인데 말입니다.... "
학교에서 틀어줘야할 영화 
소름돋는장면도 많았지만 너무너무 감동적인영화였습니다 
"제발 영화에 정치좀 그만 들먹거리면 안됩니까? 아니 연평해전부터 시작해서 인천상륙작전, 택시운전사, 노무현입니다, 전부다 지들 정치색 선전하는 목적이 들어있는게 팩트. 좌파건 우파건 제발 이런 정치영화 만들어서 사람 선동하고 혼란 부추기는건 그만좀; "
1987년생으로써 봤지만 재미가 너무 없다 무슨뜻인지도 모르겠고 명배우들 출연해서 2점준다 다만 전두환대통령 시절 잘먹고 잘살았던것은 팩트인듯.. 지금처럼 먹고살기어려웠던시절은 아니였던것 같다. 
6월 민주항쟁 한 사람이 영웅이 아닌 모두가 영웅이 되어서 싸웠던 이야기우리에게 묵직한 감동을 준다 
솔직히 그냥 다 아는얘기..혹시나하고 개봉날 봤는데 제일 재밌었던강동원 등장장면..*^^*오~하고 봄 
"대중 선동영화, 잘못된 역사관과 잘못된 정의감. "
별로 재미없어요 다큐보시는게 더현실감잇고 재밋겟네요 
솔직히 잘만든 영화는 아닌거같음 너무  편향적인  시각이 불편하고좀 오버스런  .. 
인권을얘기한건좋았는데 너무한쪽으로치우친감이 있어서 몰입이안됬음 
빨갱이 선동영화애국자가 살인자로 변질되고빨갱이가 혁명가로 포장된 영화 
다큐라면 모를까 의의만으로 보기엔 너무 재미가 없다 김윤석 연기가 너무 끝내줘서 그나마 1점 아님 
감동의미 교훈다얻엇다 근데결론은 재미가 없다... 
살아있는 역사를 군더더기 없이 표현했다. 
진짜심각하게지루해서 영화보는내내 그만보고싶엇음 
좌파 최루탄영화는 이제 지겹다 미화좀 하지말아라 
감독 커리어에 그래도 상업적으로 흥행한 영화 하나는 남기고팠나보다. 그런가 보다 싶어서 나도 극장가서 봐줬고. 준환이형. <지구를 지켜라> 같은 작품 하나만 더 만들고 은퇴하시면 안될까요?  난 그 때의 형이 더 좋은데. 
처음에는 흥미로웠는데 갈수록 별로.. 
진정한 애국자 민주열사들이여 정의와 대의를 위한 그대들의 희생으로 지금의 자유 민주주의 국가 대한민국이 있습니다 마음깊히 고맙습니다. 
러브스토리 없었으면 10점 
아직 끝나지 않았다. 자유망국당 몰아내자 !!! 
그냥그런영화다 진실을 가장한 분명 억지의 스토리다 
영화관에서 처음 잤습니다배우들 다 따로 놀아도 분노 하나로 돈벌이 잘해서 1점 드립니다 
볼만 했는데 이제 영화에 정치적코드는 그만 넣었으면 한다 
"우리가 잊지 말아야할, 아픈 역사 "
배우들의 연기는좋았으나 문재이니가 종북좌파정권힘실어줄려고 배우들 총동원시켰네ㅋㅋㅋㅋ 이런걸로 선동하지마라. 전두환없었으면 이나라 벌써 빨갱이들한테 먹혔다. 
댓글 알바에 속아서...와 재밌겠다하고 보고왔는데 딱히 강력한 스토리는 없네요....택시운전사를 너무 재밌게봐서 그런가ㅜㅜㅜ그닥이었습니다 
진짜 빨갱이들 많았네요 더 쓸어버렸어야하는데 
최고! 강동원밖에 안보입니다... 
정말 대단들 하십니다. 
방금보고왔어요진짜 거짓말하나도안보태고 답답하고지루하고화만나네요영상 처음부터끝까지 당하고 억울하고 그런지 재미없네요저는 전두환  생각만해도 빡치는영화; 
전두환 뼈마디마디 박살내버릴 새ㄲ이 
So so딱히 재밌진 않음.. 
가슴이 먹먹해지더라 ㅠㅜ 
보느내내 가슴이 너무 아팠습니다. 
하정우가 주연이 아니네 그럭저럭 조금 지루한영화 
""
그냥 정치영화다... 노잼 
"정말 재미없어, 다큐멘터리 보고온 느낌 "
궁금한게 저렇게 하고 노태우 보통사람이라고 좋아라 뽑았지요 우매함인가요 아님 하나의 과정속에 완전하지 않은 결과인가요 
너무나 가슴이아프네요ㅠ영화로 만들어주셔서 감사합니다 
뻔하고 지루하고 재미없고 포도야 
훌륭하지만 약간 과대 평가된 영화 기대없이 보기엔 좋다 
개인적으로 중간부분에 늘어지는것 같긴했지만 덤덤하고 객관적으로 그려낸것같아서 더 그 시대를 이해할수 있었던것 같네요. 가슴먹먹해지고 연기력에 감탄하고 새삼 감사한 마음이 들었던 영화네요... 
빨갱이는 다 때려잡아야된다 
강동원만 안나왔으면 10점짜리 영화인데.. 
하정우 신과함께 영화 다해먹네 
가슴이 넘 두근거리네.주체할 수 없이.너무나. 
올해 본 최고의 한국 영화 
한국영화 안보는게 답인듯 맨날 이런내용 
대한민국 군대들 지금까지 뭐했노 이기야 
그냥 진짜 다 재밌고 출연진 역대급 
모든것이 조금씩 과한 느낌이었다. 물론 이 소재를 가지고 가슴이 뜨거워지지 않기는 힘들겠지만 . 
넘 지루하고 배우들 특색도없다 
일단 재미는없다 근데민주화영화만들면 아무리쓰레기작품이라도 평점이높아지네 
ethjl;;;kbbggg 
저때 하라는 공부는 안하고 뛰쳐나가서 무식하게시위나하던애들이 정권잡으니까 지금 나라가이모양이꼴인거임ㅋㅋㅋ 주사파 ㅅ!발럼들 
팩트) 정치병 걸린 환자를 제외하는고 지금보다  1987년이 살기 좋았다 
친중 공산주의 문재인정권 몰아내고 자유민주주의 지키자~~ 
"영화를 진실이라고 생각하는 순진한 분들, 80년대 학생운동은 공산주의 운동이었습니다. 그런데도 마치 민주화를 위한 운동이었던 것처럼 선동하고 있지요? 옛날처럼 힘 있는 자가 왜곡하던 시절도 다 지나갔습니다. 정치계, 언론계…. 이제 그만 왜곡하세요. "
택시보다는조금  밀리는듯 ^^ 
언론이고 영화고 온통 좌편향이라 그런지 그들이 원하는 내용과 결말로 끌어가는거 자체가 불쾌하다 
2번본뒤 이해와 반성..최고의 연출.. 많이복잡하네요..연희의 시각으로 계속보다가 결국 연희화 되네요몰입감 최고입니다 
캐나다에서도 개봉해 주셔서 오늘 봤습니다. 감사합니다. 
좋은 배우들을 인민배우로 만들었어. 
댓글은 처음 씁니다. 이런 영화 만들어주신 제작자 출연진들 감사합니다. 그리고 이런세상을 만들기위해 힘써주신 모든 분들 감사드립니다. 저 또한 더 좋은 세사을 만들기 위해 힘쓰겠습니다 
"1987. 지금과 그리 멀지 않았던 시간 속에 뿌려졌던 피와 죽음, 민주주의를 향한 그 처절했던 함성 덕분에 우리가 자유와 민주주의를 누리고 있음이 눈물나게 감사하다.이 시대를 우리는 어떻게 살아가야 하는가...반성하게 된다. "
오랜만에 좋은영화 잘봤습니다 
"민주화운동이라는 소재를 가지고 이렇게까지 못 만드는 영화는 처음봤다.. 스토리 개연성 제로, 툭툭 끊기는 진행, 기승전와아ㅏㅏ! 민주화운동 소재로 한 영화중에 최악이다. "
민주주의 운동인지 사회주의 운동인지 똥오줌 못가리고 설치다 fly to the sky 
꼭 한번 보시라는 말밖에 해드릴 수가없네요..후회안할 작품! 
시도는 좋았다. 부푼 기대만큼 실망이 크다. 
좌파계의 <국제시장>. 이거저거 집어넣느라 시종일관 횡성수설 극적완성도는 갖다버린 쓰레기. 극과극은 통한다더니  만든 취지나 완성도나 어쩜 이렇게 똑닮았냐. 내가 니들 정치놀음에 영화관람비를 바쳐야겠냐? 
영화는 창의적인 영상물인데 참.. 한국영화는 죄다 자극적이고 정치편향적인게 전부인 듯 하다 특히나 달이뜬 후로 더 심해지네.. 
뭉클하네요 감사합니다. 
민대까진 ㅈㄷㅎ 전통령 죄짓고도 잘사는데 억울함 
"배우들 연기,연출 등등 아주  적합한 적재적소였습니다. 다만 강동원 연애스토리는 좀 오글. "
"진짜 핵노잼... 정보량 개많고 전개도 후지다... 그 당시의 상황을 그대로 표현해내어 역사적 교훈과 메세지를 관객들에게 깊게 전달하려는 의도는 느낄 수 있지만, 울분과 화만 남을 뿐 감동도 재미도 없었다.80년대 안 겪어본 입장에선 더더욱 어려움 "
좋은데 한편으로는 우파쪽들의 시각이 양면적으로 보여졌다면.. 어땠을까 하는 바램  물론 우파 좌파 어디가 낫다가 아니라 자연스레 그런 신념들의 자연스런 대립을 원해서 그런지 아쉬운 느낌 
"좋은 소재이고 역사적 사실을 영화화 한것에만 5점을 주고샆다.  한국영화계가 연출이고 나발이고 그냥 유명 배우들의 연기력에 의존하려는 습성이 있는듯. 그렇다고 연기디렉팅이 괜찮나? 하나같이 만화같은 감정연기,대사..너무나 전형적이고 쉽게쉽게 갔다.. "
모든게 좋았지만 그날은 아직 오지 않았네요. 나쁜사람들을 무찔러봤자. 또 다른 나쁜 사람들이 있더라구요. 그날은 여전히 오지 않았고 절대 안올것 같습니다. 
전두환 정권때 하던 짓을 이명박근혜 9년동안 부활 됐었죠 잊지 맙시다 
재미없었어요 기대 이하 . 
인물이 너무 많이 나와서 이해하기 어려웠음 
재밌긴 했는데.. 뭔가 배우들만 총 출동한느낌..범죄도시처럼 무명 배우들이나 신인 배우들이 나와도 될 역할을 굳이 유명배우들 총 출동시키니까 좀 별로였음 
넘 기대를 해서 그런지.. 비슷한 내용들.. 극장에서 보기에는 아깝네요 
우리 선배들의 뜨겁고 열정적인 삶. 그저 감사하고 존경스러울 뿐 
좀비영화좀비들 환장하고 개떠같이 처보겠지 
요즘 한국감독들 이런거 유행타냐 하 한숨만 나온다 우리나라 영화판은 다 비슷비슷해 예전이 차라리 나았다... 
그시절 회상에 눈물이 납니다. 호헌철폐 독재타도 외에 반전반핵 양키고홈 구호도 많이 외쳤죠. 
대통령께 받치는 판타스틱 허구 픽션 애국영화!! 
좌빨영화 시간만 버렸네 재앙이다! 
1987 너무 재밌어요감동도 있고 역사 공부를 할 수 있어 좋았습니다 
2시간짜리 용비어천가 
지금 조국사태를 보니 빨갱이들 척결했어야!! 
"결국은 박평식이도 좌빨이였구만.. 고상한 척, 잘난 척은 혼자 다 하더니.. 정권에 바짝 엎드리는 기회주의자 같은 ㅇ끼.. 다른 훌륭한 영화들 다 까더니 이런 좌빨영화를 극찬하다니 어이가 없구만! "
미화오진다 그만 좀 해 이것들아ㅋㅋ 
"딱 장준환이 만든 영화. 그 이상, 그 이하도 아닌. 화이의 그것을 보았다. 봉준호가 만들었어야 했다. 두 감독의 미학적 성취엔 분명한 우열이 존재한다. 그 틈바구니 사이에서 고군분투하는 김우형의 촬영. 나의 별점 3점중 2.9점은 김우형의 몫이다. "
평점이 너무 높아서 균형맞추려고. 6점이 적당한 영화. 
쓰레기.. 정치선동하는  이런게 예술이냐? 1점도 아깝다. 요즘 한국영화는 다 정치선동세뇌하는 문비어천가 
나는 한편으로는 김일성 돈을 받아서 활동 했을 생각하니까 실제라면 소름 돋더라 수사 중 김일성 사진도 나오고 아니 땐 굴둑에 연기 날까? 자금이 흘러들어와서 썼으니 제보도 있었을테고 그 사실 여부도 알려줬으면 더 좋았겠다는 생각이 들더라 
정권 바뀌니 생겨난 전형적인 좌빨 폭동 미화 영화 
"실화를 바탕으로 한 거스르지 않는 픽션의 조화, 액션영화가 아님에도 몰입도를 한 순간도 방해하지 않는 긴장감 있는 전개. 영화를 재미있게 보는 것 말고.. 그냥 잘 보았다. "
전두환도 고문받다 죽었으면 좋겠다.원래 쓰래기니까 죄를 뉘우치진 않겠지?? 
민주팔이  정치선전  상업영화 
이 영화를 보고 꿈이생겼어요 
저는 이영화를 1월달에 나오자마자 영화관에서 재미로 볼라했습니다 근데 그때봣을때는 재미도없고 지루하기만했습니다 근데 이현실 실화를 알게되고 보니 너무너무 잘만든영화같네요 너무 화가나요.. 이런게 실화라는게 저희가 몰르는게 더많을거같은게 더 무섭네여 
"특히 2,30대들이 꼭 봐야될 아픈역사를 그린 영화다 ㅠㅠㅠㅠ 다만, 평점은 8.5정도가 적당할것 같아서 조정.. "
이게 재밋다고? 좌좀들 대단하네..니들이 이겼다...저기 돼지새끼랑 손잡고 잘 살아봐라.. 
김지혜는 이걸보면서도 코골았도다 
"택시기사나 변호인같이 끓어오르는 감동은 덜했지만 담백하게 의상,상황 하나하나 재현한게 대단했다.그런데 아무리 정의라고 해도 위험한일을 조카에게 억지로 시키는 삼촌의 마음이 살짝 이해가 안됐다. 강동원은 너무 전도하는 교회오빠처럼  연출돼서 아쉽. "
이 영화 투자 배급사가 CJ인데 바로 재작년에 국제시장 인천상륙작전으로 닥근혜 후장 빨던 바로 그 영화사이다.정권 바뀌니까 이번엔 안면 바꿔서 문재인 빠는 영화 만들어 상납하는 짓거리를 하고 있다. 
역사는 멈춰있고 신파극만 가득했다 
대기업의 후안무치한 용비어천가. 
전두환을 사형시켜라!!  민주화열사들이 하늘에서 아직도 가슴아파할것이다 전두환을 사형시켜라! 
뒤늦게 보았지만 정말 좋은 영화였습니다. 그 시대를 살았던 사람으로 많은 공감을 하면서 보았네요. 우리가 지금 당연하게 누리고 있는 것들이 그저 당연한 것은 아니었음을 새삼 다시 마음 속에 되새겼습니다. 좋은 영화 감사합니다. 
""
가슴이...먹먹하다. 이 영화를 이제야 봤다. 그들이 목숨걸고 이루어낸 민주주의!그낭 저절로 지금이 된게 아니다!아... 투표하러가기 귀찮아 하지 말아야지!! 
범죄도시의 연변사투리를 이북사투리로 덮어버린 영화 
이걸 이제 봤네요. 오랜만에 영화다운 영화를 본 것 같습니다. 
너무 정치적으로 편향적이라 보기 안좋네요 별로였어요 너무 하품나고 지겨운 영하였어요 내돈내고 본게 아까울정도애요 강동원도 연기 별로네요 그리고 다들 연기가 대체로 별로에뇨 저렇게 좋은 배우들 데리고 망장을 만들다니 감동님 아주 대단해요 대단해 굿굿 
하정우는 영화를 몇개를 찍냐 먹방이나 하지 그게 제일 잘 어울리는것 같다 
난 진짜 재미가 없었다. 
출연자들을 보면 정치공작영화. 
고등학교때 최류탄 냄새 맡아가며 하교하던 시절이 생생하게 떠오르게 만드는 영화였다. 목숨 바쳐가며 민주화를 얻으려고 했던 그 시절 청춘들에게 박수를 보낸다. 
한국영화의 한계. 니네들 언제까지 역사 팔아서 돈벌래? 
간첩이 민주투사가 되는 좌빨영화... 
평점 너무 높다 거품.. 1점 
빡대가리 라서 배운게 없는 모지란 사람 이라서영화 내용이 이해 안가는게 너무 많았습니다 아귀가 왜 북한말을 쓰는데 한국에서 지휘가 높은 사람인건지 모르겠네요ㅠㅠ 
아직도 전두환이 살아있다는거 그쓰레기 같은 입으로 생각으로 잘했다고 자화자찬에 책을냈다는걸 잊지말아야할것이다. 
좌좀들의 객기를 미화시킨 희대의 사기극 영화. 영화 보는내내 분노를 참기 힘들었는데 마지막에 좌빨들이 거리로 나와 단체로 설치는 그 모습은 정말 소름이 끼친다. 좌빨들아 제발 분수를 알자. 너네같은 미개한 빨갱이들이 백날 설쳐봤자다. 
팩트가 픽션보다 더하다니 
그 당시 나는 고2였고 부끄럽게도 대학에 입학하고 나서야 이 모든 일들을 알게되었다.살인마 전두환이 저지른 학살도 너무 늦게 알게되었다. 다시는 이런 비극이 일어나지 않기를 바라며 정의가 언제나 승리하는 세상을 기대한다. 검찰개혁 !!! 
주연배우님들 연기력 일품이네요~  근데 연출이 좀 아쉬웠어요.  화려한휴가는 정말 눈물흘리면서봤는데  1987은 그만한 감동은 못느끼네요... 촛불집회 직후라서  감정이나 평가가 좀 과하게 높은건 어쩔수없네요 
이  영화는 꼭  봐야할 쓰레기들이 꼭 봐라  누군지는 본인이 더 잘 알겠지 
내가 6살 되던해 저런 일이 있었구나 
정치 선동 영화. 정권 바뀌고 나서 좌파 영화들로 국민 선동질하네요. 무능한 좌파가 나라를 말아먹는다는 사실은 바뀌지 않는데. 
"독재와 고문이 비판받아야 하지만 ys, dj정권 잡아서는 절때로 안되었다. "
아프다... 가슴이 쓰리다. 
가슴이 먹먹합니다. 한동안 깊은 생각에 잠겼습니다. 
기대했던거보다는 좀 심심하게 봤음.그리고 빨갱이미화적당히좀하자 좀벌레들아 너무선동하네 
어벤져스급 출연에 완벽한 연기력. 영화 시나리오가 못따라올정도의 역할 맡으신 배우분들의 연기력들 최고다!! 다만 영화 내용 전부는 믿지 않겠다. 
돌이켜보고 돌아봐도 어려운시절이다 .. 그러나 그시절 더 살기가 좋았지 않은가 
전형적인 운동권 영화 변호인나오고 부터 박근혜 탄핵시즌때 이런 운동권 민주화 영화 많이  나온거로 보이는데 택시까지 그나마 볼만하긴 했는데 이제 이런 영화 진부하고 그냥 딱 관객적당히 끌어모을 정도의 영화임 b급 영화수준임 이제 적당히좀 만들어라 좀 
역사를 정말 잘 그렸다. 빛나는 배우들이 주인공이 아닌 그 사건이 주인공인 느낌이었다. 장면마다 몰입하게 하는 연출도 대단한듯 
■ 김윤석 연기 정말 잘 함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ 
신과함께때메 망한영화임 보지마라 돈낭비임 
이런 영화극혐이다. 언제까지 이런영화찍을건지..택시운전사나  1987이나 다를게 뭐있음? 뻔히 다아는 얘기로 돈벌겠다는 상술밖에 더있냐? 이딴게 무슨 감동을 주냐?.쯔즛...아이언맨 스파이더맨 이런거 좀 만들어봐라... 
생각보다 평점이 높다.   그  정도까진 아니다. 
부모님이 재밋게 보셧대요 
"현재 우리나라 정서 상 좌빨 영화는 무조건 중간 이상은 간다고 보면 된다. 감정적이고, 단순 무식한 국민들을 딱 저격하는 영화 "
15세 이상은 무조건 보길 바랍니다. 
신파와함께와 별 다를게 없는 억지 감동 
"운동권의 과거 미화 영화 , 역사 공부는 다큐멘터리로 족하다.(87년생) "
강동원 말고 평범한 외모의 다른 배우를 썻더라면 영화가 더 자연스럽게 다가왔을것같다 
작년 택시운전사처럼 너무 정치적이라 그냥 싫다 
역사를 되새기기에 좋은 영화 
좌파 정치선동 영화의 완성판. 인간적 선량하고 무고한 피해자들만이 가득차고 좌빨적 세력들이 사회시스템의 어두웠던 그림자를 이용해 어떻해 그들의 양분으로 삼고 민주화로 포장시키는지 알 수있고 체계적 조직적으로 움직이고 활동하는지도 알 수 있었다 소름임 
처음부터 끝까지 명장면입니다. 
강동원 나오고부터 이입안돼 
왜 한국이 일본을 앞서갈 수 밖에 없는지 보여주는 영화 
노잼임 재미로보려면보지마셈 
내용이 약간 지루해요 누가 주인공인지 모르겠음 너무 한꺼번에 담으려 하니 부족했어요 
"단 하나의 단역도 주연급 배우를 캐스팅한 이유는 모두가 함께 이루워 낸 위대한 민주화이 때문이지 않을았을까,, 그 시대에 살았고 그 시대를 바르게 인도 하고자 했던 뜨거웠던 그 해 1987! "
"하정우, 김윤석, 강동원 연기는 굿 하지만 유해진, 설경구 연기는 배드. 이둘은 당분간 휴식기를 가지길 바란다. 너무나 정형화된 연기만 한다. 참고로 광주침투한  북한특수부대 전사자 명단나왔던데 앞으로 어찌 될런지. "
값비싼 희생을 날려보낸 개같은 정치인 대중이와영삼이를 생각하게한당 
"뜨겁도다. 감사합니다!하정우배우님 스타트 끊어놓고 원귀잡고 저승가서 변호하고오시느라 고생이 많으십니다.검사,변호사 형 하고싶은거 다 해♡ "
슬픈역사 자랑스러운역사 
한쪽만 주장하면 그쪽과 다른게뭐냐 또깥지   왜ㅜ경찰관들이 강경했지는지도 알고  말해야지  감정적인 국민들이란..    그 당시 데모가 얼마나 폭력적이고 경찰도 다친걸 왜 한쪽만 보냐 
결론 흐지부지 하다. 감성위주다 
돈벌이로 만들었다면 이해한다 하지만 예술로 만들었다면 영화인이 아닌 선동 선전의 나팔수다 민주화의 민만 들어가도 피냄새 맡은 좀비처럼 기어나와 표를 사줄 선동된 개돼지들 돈 뜯어내려 하지말고 진짜 영화를 만들어라 지금이 계엄 정권인줄 착각하지말고 
처음부터 끝까지 완벽했다. 
피를 먹고 자란 민주주의!  잊지말고 지켜갑시다!! 
부라더에 이은 역대급 쓰레기 영화정말로 자기전에 계속 생각나고 화가 너무난다주연이 누군지도 모르겠고 하정우는 코빼기도 안보이고 강동원 분량이 더 많은듯스릴도없고 택시운전사만큼 감동도없고이 캐스팅으로 이런 영화 찍기 힘들듯전개도 뒤죽박죽 
역시 마지막 엔딩크레딧에 의경들만 나쁜놈 만드네 의경테러당한영상도 편집해서 올려 
"우리나라에서는 이순신, 5.18로 영화만들면 무조건흥함 . 영화로서의 가치는 제로 . "
피땀 흘려 얻은 직선제로 뽑은 대통령이 노태우 김영삼 박근혜 김대중 노무현 이명박 문재인 이 따위 것들 끌끌끌 
....정말 영화 다들 보시길 
꼭 봐야 할 영화중 하나라고 감히 장담해봅니다. 
1987년 시위 주도했던 386세대들이 2019년 대한민국을 망치고 있다. 
친일잔재가 이렇게 큰 화근이 될것이라고 누가생각했겠는가... 가슴이 먹먹해지는 영화다 다시는 이런 일을 안겪기 위해서라도 봐야될 영화다 
제발 보세요 두번보세요 
? 잣다.너무잠오는영호ㅏ 깜짝놀랫음 하정우연기잘한다.  영화시간아까워 개지루 ...평점알바생들진짜 ㅠ 아오  또 낚엿네  ㅠㅠ보지마셈  잠이 안오면 이영화보면 딱임!!!---. 
음 옛날의 사실에 대한 분노.. 재미는 쏘쏘 
일베쓰레기들 또는 정신 망가진 놈들은 절대 보지  마라 너네들은 이해불가ㅉㅉ 
"야 이건.. 배우들 연기가 아까운  좌파 빨,갱이식 감성팔이영화 "
마지막에 통곡했어요.. 
썬데이서울의 기여도를 잊지 맙시다. 
극장에서 볼만한 영화는 아닌듯합니다. 정말 평점. 보고 간건데.  그냥. 다운받아 보셔도 될듯합니다. 
벨런스 수호자..대체 평론가 평점이 왜 8인지 도무지 모를 영화.... 
그럭저럭 볼만...쫌 지루하긴 하지만 못볼정도는 아니었음 
소재를 떠나 조폭 영화가 인기 몰이 하더니신과 함께 등등 이제 감정팔이 영화가 대세인가 보다. 
신발을 통해 또 다른 스토리를 만드는 것을 보고 '이런 게 영화구나' 라고 생각했다.배우들이 너무 연기를 잘해서 몰입감 있게 즐길 수 있었다. 정말 재밌게 봤어요 
꼭봐야함 ~온국민이봐야함 
친일파 후손 강동원이 나온다는 그 영화 인가요?   젠장 
다시보고 또 보게됩니다. 
버스탈취해서 경찰 5명 깔아뭉개는건 안보여주네...죽은 사람들도 누군가의 가족일텐데..파출소 구청 시군청 불지르고 총기 탄약 탈취하는것도 안보여주고 ㄷㄷ 
이 영화는 한마디로 운동권 미화영화나 다름 없다 80년대 운동권들의 최종목표는 민주화가 아닌 사회주의혁명으로 국가를 전복해 대한민국을 공산화 하는 것이었다 그러나 이 영화는 운동권들을 독재에 항거한 민주투사로만 묘사하는데 그들은 실제로 공산주의자였다 
모든 문제의 시작은 개승만이가 반민특위 개박살낸 이후로 부터.... 
전두환 빨리 하늘 나라가서 사죄하고 지옥에나 가라 
명작~ 다시 봐도 시간가는줄 몰랐다 
레알 재밋게 봄 실화라 더욱 감동적 
"어찌보면 잘해야본전일수도 있는 주제로 각색 연출 거의 완벽하게 잘했다고 보여집니다. 최근에 본 한국영화에서 답답했던 마음이 뻥 뚫리네요. 다만한가지,,,강동원은 풋풋한 대학생역할에 너무 안어울리네요 나이에 맞는 배역을 찾는것도 배우의 기본소양입니다 "
군더더기가 하나도 없는 영화였네요 
영화는 재미있습니다 그러나 다소 중간중간 흐름이 끊기고 뭔가 택시영화처럼 탄탄한느낌은 부족하네요그러나 꼭봐야될 영화라고 생각이듭니다~ 
우리나라 영화 만세 1987 연출도 배우도 너무 멋져요 
우리도 이런영화를 만들수있다니. 강동원은 미스캐스팅 혼자CF찍는줄 
보는 내내 가슴아푸고 화도나고 한번쯤은 다들 봤으면 합니다 지금은 감히 상상도할수없지만;;;그당시 희생자들을 가슴속에 묻습니다ㅠ.ㅠ 
김일성이네? 어?ㅋㅋ 재밌다 너무재밌당 
아무것도 모르는 젊은애들은 이런 영화때문에 레드휴먼이 되가는건가? 저 당시 나라를 위해서 애국한 사람들은 악당처럼 묘사하고 간첩질하는 악당들을 의인으로 포장시켜버리네ㅋ 박정희 각하 그립습니다. 
빨갱이 선동영화 지리구여 
올해본 영화 중에 최고!! 
"역사적으로 정말 중요한 사건을 다루고 있는 것은 알았으나, 영화적인 재미요소는 없었던 것 같다. 힌편의 다큐를 본 것 같은 느낌. "
처음은 재밌었으나 약간지루.. 
너무 따로노는듯한 느낌들었어요 그리고 보다가 좀 지루한 감이있었고 배우진들도 너무 유명한 주연급 배우들이라 강강강강 이라서 뭔가 말로표현하기 힘듬... 
왠지모를 아쉬움이 남는다 
감독이 무리하게 모든 걸 다 담아내려 한 느낌 
심하게 남성 중심적이다. 100명이 넘는 대사있는 등장인물 중 여성은 단 5명인데 그 와중에 운동가는 하나도 없다. 여대생들은 작은 가슴을 가리려고 책을 들고다닌다는 수준떨어지는농담은 덤. 영화가 말하는 인권에 여성은 없다. 
이 시간에도 여혐과 선동질로 인생을 버리고 있는 일베충들과 손잡고 보고픈 영화 
1987년에 학생들 데모해 종로나가면 최루탄 가스에 눈을 못뜬 기억이남 그때 독재타도하던 학생들이 지금 진보정권이구나....ㅋㅋㅋ 국론분열 시키는 영화같아 상업적이용 
"이거 아닌데...어느 시각이 옳은지 국민투표(1987)로 결정해야하는데 결국 노태우 당선. 노동재야운동권 후보 2명은 낙선. 지금 어린학생들이여,산경험의 총아 노인층에게 반드시 자문을 구할 것. "
별로  재미없었음. 강동원씨가 발싸이즈가 270mm이란게 말이 안됌 
매국수꼴들 ㅂㄷㅂㄷ거리는 소리가 여기까지 들리네 
실화인데 너무 이상하게 만듬 
솔직히 재미없지는 않는데 변호인이나 역사 부분에대해 관대한건 있다 사실바탕이라서 당연히 스토리는좋을수밖에 
그닥. 좌파정권의 억지감동설경구를 보면서 구속된 민주노총 한상균이 떠올랐음 
그닥!시로!재미냐? ㅋㅎ 
소재는 좋은데 영화는 별로다 변호인처럼 잘 만든것은 절대 아님 
영화의 흠은 실화라는 것이고 실제로는 당사자들이 크게 처벌받지 않았다는 것 
핵노잼... 전라도사람들이 3번 4번봐도 600만 겨우넘는영화 
영화는 괜찮았는데 하정우 많이 아쉽네 기대 했는데 주연인데 특별출연보다 분량도 적으며 임펙트도 없음. 그냥 화내다가 개그 나 치는게 영화에서 다임. 그냥 신과함께 열심히 홍보하시는게 양심에는 맞는듯. 
애국을 잘못 이해하는 잘못배운 지금의 애국애국만을 외치는 사람들이 봤으면 좋겠지만..봐도 빨갱이 타령만 하겠지...애국을 자신들의 독재에 이용하는  대머리독수리  삥닭 대왕쉬 그리고 추종자들아  정신좀 차리자.. 
가슴이 뜨거워지는 영화 
그 쪽 동네의 감성팔이 언제까지 계속 할까..;;; 지겹다  민주주의 얘기 하면서 자기와 프레임 다르면  까는 우덜식 민주주의가 아닐까? 
"그 운동권 정부가 지금 교과서에 625남침,중공군투입 삭제, 헌법에 '자유'단어 삭제 중국발미세먼지 국내탓으로 선동, 평양올림픽 짓거리하고있다 좌파영화보고  감격하며 선동당하지말고 정신차려야됌 "
솔직히 시대적 배경이나 이념을 제거하면 딱 이 점수가 적당한 영화. 평들이 거창해서 대단한 영화라도 나온 줄 알았네 
빨갱이 미화도 정도껏 해야 
정말...이것이 영화다- 
강동원 그냥 깜짝 출연정도인 줄 알았었는데 이한열이었어 ㄷㄷ 
결코 잊지 않겠습니다. 
선동 없이 못 팔아먹는 영화계의 현실.. 
그냥 종.나 가만히 있어도 지나갈수 있는 시대이지만 투쟁한분들때문에 우리가 나은 세상에 살아간다 
나도 그시대 살았는데...대학생들의 화염병과 보도블럭 투척으로 전경들 부상모습도 나왔으면 좋았을것을~~ 
현대에 비유하면 비트코인에 관련 된 정치적 이야기. 왜 갑자기 폐쇄한다는 말말말. 국민이 아니라고 외치니 사라진 말말말. 정치적으로 숨은 뒷이야기. 
ㅋㅋ평이너무좋아서 기대를한듯 
좌삘들 영화~~~~!!! 
완성도가 좀 별로임.. 
영화 자체는 산만하고 재미가 별로 없어요. 차라리 다큐로 만들었으면 몰입이 더 되었을 거 같음. 
"집중 되지 않는 전개,  진부한 소재, 하정우의 붕뜨고 피곤함 가득한 연기, 단 김윤석과 박희순의 열연이 돋보여서 그나마 4점. 참고로 어느 정권이든 그 정권 입맛에 맞는 영화는 거르는 것이 답이라고 다시 한번 일깨워주는 영화라고 생각함. "
취지와 소재는 좋았다고 생각함. 극사실에 기반해서 그런지 몰입도도 높았음. 근데 주연인 하정우 분량이 몹시 적었다는(동원참치보다 적음)...전개도 조금 산만하면서 매끄럽지 못한 부분들이 있었고.변호인과 택시운전사에 비해서는 완성도는 확실히 떨어짐. 
"기자,평론가 평점 거꾸로 보면된다. 미사여구 한줄쓰고 영화를 예술이 아닌 이념으로 평가하고 깨시민인양 우쭐대는 바보 , 멍청이들. 일반인보다 수준이 낮다. "
노잼 지루한영화 보는시간이 아까움 
ㅈㄴ지루함 영화뜻은좋은데 연출이부족하네 긴장감 하나도없고 그냥그럼 
"한국영화가 가장 못하던 걸 해냈다. 일상 속의 혁명, 영웅이 아닌 시민들. 한명의 악인이 아닌 시스템의 부조리. 무엇보다, 선동이 아닌 묘사. "
모든게 완벽하다는 이럴 때 쓰는 말 
지금 티비로 보고 있는데 웃음이 끊이질 않는 영화네요 
인생영화 중 하나입니다억지슬픔이아니라 정말 감동이 받쳐오는 영화에요.. 
역대급 최악이란 말밖에는... 
강동원 혼자만 연기 못하더라. 딱 혼자서만~ 
대단한 사건을 다뤘다고 대단한 영화가 되진 않는다. 
40-50대 꼰대 진상들아 영회볼 때 핸드폰 눈뽕 시키지 말고 잡담하지말고 벨소리 내지말고 영화보다 전화받지 말고 자리이동 하지말아라 그나이 처먹고 이런 기본적인것도 지킬줄 모르냐 제발 곱게 늙어라 그게 그렇게 힘드냐 
요즘 이런류의 영화가 너무많이나온다 솔까 정치적인거 빼고 영화자체도 등장인물도 뜬금포로많고 재미도별로없었다 윤석이아저씨 연기력으로 5점준다 대체 9점대인 이유가 ㄷㄷ 
주연급 배우가 많이나오는데도 어느하나 튀지않고 자연스럽게 흘러가는 영화 
" 역사적스토리 자체가 갖고 있는 훌륭함과 감동외에는 볼 것이 없던 영화. 감독의 연출과 이야기를 풀어내는 방식이 진부했고, 쓸데없는 감정라인이 많았다. 이유없이 나타나는 러브스토리는 영화를 보는 내내 인상을 찌뿌리게 만들었다. 전형적인 한국식 영화. "
전두환은 천수를 누리다가 늙어 죽을거 같아 대한민국 젖같네 
영화는 재밌는데 시위를 왜 하는지 모르겟슴 시위한다고 해서 달라지는것도 없고 결국 계란으로 바위치기인데 가족들과 남은 인생을 생각해서라도 시위는 좀 자제하시지 안타깝네요 시위만이 돌파구엿을까... 
한국영화는 잘안봐서 별 기대안하고 봤는데요 진짜 수준높게 잘 만들엇네요. 연기자들 연기에 진짜 박수쳐주고 싶어요. 광주민주화운동만 관심있게 봤었는데 6월 항쟁도 만만치않네요.. 그날 민주화를 위해 싸우신 모든분들께 감사의 말씀을 드리고 싶습니다 
지루한 전개와 쥐어짜는 스토리에 졸려서 푹 자다나왔다..삼류감독의 역사팔이 영화...ㅉㅉ 
좋습니다. 당시의 기억이 생생하네요. 
그냥 재미는 없지만 생각해볼만한 영화 
한 명의 검사에서 시작해 국민 전체가 주인공이 되는 영화 
"연출력이 뛰어나고 인물 설정도 좋네요. 어떠한 정권도 검찰과 언론을 장악해서는 안되며, 서로를 견제(감시)하는 각각의 역할이 중요하다는걸 한번 더 느꼈습니다. 근현대사 영화중에 젤 괜찮은듯 "
희생을 통해 얻은 값진 역사...역사속의 모두는 주인공이지만 영화로 그들 모두를 표현하려니 몰입할만한 인물이 보이지 않았다. 당시를 살아갔던 사람들에게 보내는 선물같은 영화지만 영화가 끝난이후 나왔던 당시의 영상보다 인상깊지는 않았다. 
싸워서 이룩한 민주주의다. 이승만 박정희 전두환 이명박 박근혜 낳은 정당 OUT 
내가 할수있는거 별점뿐이다. 
마지막에 강동원에 힘을 너무줘서 택시와 겹쳐지는듯 ㅡㅡ 
안타깝지만 영화로선별로 별반개도아까움 
다큐멘터리보다 못한 영화.  화제성은 만발했지만 이야기 구성이 산만했다.  하정우를 중심으로 한 전반부와 김태리를  중심으로 한 후반부가 연계성이 떨어져서 영화몰입이 힘들었음.  또한 방관자였던 김태리가 마지막에 버스위로올라가운동권이되는건아이러니임 
박종철씨 고문치사 사건은 정말 비통하고 애석하게 생각합니다다신 있어선 안될 일이지요...그러나 그당시 안보정세가 심각히 불안했는데그런것은 일언반구도 없고 음지에서 헌신한대공ㆍ방첩요원들을 싸잡아 무슨 기회주의자나 정권친위대처럼 매도한것은 참.. 
김대중대통령을 마치 민주주의의 선량한 대통령인것마냥 포장해놨네요..그점말고는 다 좋았습니다 
영화라면 약간의 재미도 있어야 하는거 아닐까? 역사라고 만들면서 에이급스타들로 도배해서 수익만 채기면 되는걸까... 만약 우리가 잘 모르는 무명배우들이 출연했어도 이런평점이 나올것인가? 
정치영화 그만보면 좋겠다 
사건 자체의 중차대성은 이루 말할것없지만 지나친 신파와 친일파 손자가 영화를 망쳤다 보는 내내 거슬리는 그 놈 
우리나라 국민이면 모두 봐야할 영화입니다지금의 민주사회를 만들어주신 분들께 감사할따름이네요출연한 배우분들께도 감사를 
보고나왔어요 ㅠㅠㅠㅠ너무슬퍼요 
감사하고 또 감사합니다. 현시대를 살아가는 대한민국국민이라면꼭 봐야하는 영화로 강추합니다 
현실은 때로는 영화보다 더 극적이다 
역사 민주화등 관심있는자 감동있을 것이고 오락영화 원하는자 수준이하 일 것이리라 다큐라고 보면 된다는 겁니다. 
김윤석연기감탄하면서봄 
그 분들이 있었기에 지금이 있다는 것을 느낍니다. 감사드립니다. 
듀ㅜ다ㅏㅏㄷ가드ㅜ두 
평론 평점바라 약속이나한듯이 칠점대이상 현정권에 아부떠는 평식이 
나랏일 하는 사람들이 죄다 깡패였네 화난다ㅜㅜㅜㅠ+ 중간에 강동원 나올때만 장르 바뀌는 거 어이없음ㅋㅋㅋㅋ 
좌파들 전용 신파극 영화 
문재앙 정부의 역사왜곡 정치선동 감성팔이 영화 
역사와 픽션은 구별되어야 한다. 
평점이 너무 높아 알바천국 
민주주의를 만들어주셔서 감사합니다. 
세뇌 선동당한 사람들만 안타깝다. 분명 깨달을 날이 올거다. 
""
과거가 아니라 현재의 연장선 
왜  엔딩크레딧 오를때까지 일어나지 못했다는 평점이 많은지 보고나서야 알았습니다. 정말 꼭 봐야하고 우리가 알아야 할 영화. 
영화 그 자체가 역사의 재현이다. 극장에서 꼭 보아야할 광장의 역사 그 순간 
"한국형 양산형 소재 지긋지긋하다 신과함께,부산행처럼 새로운 도전을 해야지 망할까봐 무서워서 맨날  수사극,범죄...이러니 발전이 없지 "
"대한민국의 질서와 발전을 위해 애쓰신 경찰들을 위한 영화라 감동 받았지만, 끝에 감옥에 가시게 되어 가슴이 아팠습니다.. ㅜㅜ "
꼭 보세요. 느끼실수 있을겁니다. 
저분들 안계셨음 오늘에 우리가없었을거같아눈물이 절로나네요!!영화대박 
김윤석이 젤 연기 잘 함 정치색 닮긴영화 한쪽으로 쏠려있음 
영화를 통해서 저를포함한 모든 국민이 느끼는것이 있으면 좋겠습니다 
시대의 흐름에 편승한 콩고물을 기대하는 XXX 
"전형적인 감성팔이 선동영화혹시나 하고 감독을  찾아봤더니 이해가 가네,,.진짜 명배우들 연기가 아깝다 "
연출부터 연기까지 흠 잡을 데 없는 영화네요. 잘 봤습니다. 감동입니다 우리의 어머니 아부지들 
내용을 떠나 영화자체가 훌륭함. 고증 미술 세세한 부분까지 잘 만들어진 영화. 민주주의는 위대함 ㅇㅇ 
빨갱이 새끼들 누구덕에 이렇게 잘살게 됐는데 
기대가 커서 실망도 있네요 이름 있는 배우들 많은 등장으로 이야기가 너무 왔다 갔다.. 김윤석 빼고 다 조연 느낌 .. 변호인을 재밌게 본지라 .. 변호인 9점에 1987은 딱 8점 정도.. 
친일파 후손 강동원이 이한열 열사로 나오는 영화 
"어휴 ,, 진짜 꼭 봐야 됩니다 "
좋은 주제로 중반까지 잘 만들었으나중후반부터 진부해지기 시작...좋은주제를 중후반부터 신파로 만들어버려서아쉬움...편집구성도...개연성도...중반까지는 정말 좋음중반까지만 고퀄영화 
정말 잘만든 수작 . 근데 난 시위 안하고 가족들이랑 행복하게 살련다. 
영화다운 영화를 봤다. 자신의 배역을 잘 소화해준 배우들 칭찬해주고 싶다. 죽음으로 이 시대를 살아가게 해준 많은 분들께 감사드린다. 
다시 한벗 고개숙여 애도합니다 
호헌철폐독재타도!! 가슴으로 느끼면서 봤습니다 
그닥ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ .... 
젋은사람들은 쥬만지 늙은 사람들은 1987쪽이 좀더 취향에 맞을거 같아요~ 
18개월인우리아들에게미래에꼭보여줘야할영화 
"OO 좇망영화를 상영하냐 OOOO;드,ㄹ아 "
다른영화 별점테러하는 정치병환자들때매 1점준다 
이명박의 물대포가 오버랩되더라... 
이런 영화가 나올 수 있다는 것에 감사합니다!!! 
저 시절에 빨갱이 방치했으면 조선민주주의인민공화국 10번도 더 되었겠지.. 
돈된다면  이사건 저사건 다 가져와서 감성팔이 
꼭 보세요 완전 짱짱짱입니다 
그때는 맞고 지금은 다르다 
내용이 워낙 좋네요! 김윤석 연기 좋구요  강동원은 미스캐스팅인듯.. 
머지이 당한느낌은 ;;;별루네 
전두환 각하 존경합니다. 
영화1987..알 수 없는비명과 까닭모를 폭력만으로 런닝타임을 완전연소시킨 무자격 감독.  현대사속의 박종철과 이한열을 음주운전자에 의한 교통사고 사망자 쯤으로 읽게하려드는  재앙 수준의 영화. 
하정우가 중간에 애매하게 끊겨서 아쉬웠지만 전반적으로는 배울점이 많았던 영화 
30년전 87학번이었던 내가 현장에 있었는데...코끝이 찡해지는 영화...근데 설경구는 왜 나와? 재수없게 
어휴  정신사라워라ㅡㅡ 
끝나고 소름돋았음.. 재미와 감동을 모두잡은 완벽한 영화다 
그날을 잊지않겠다면 지금 정권도 비판해줬으면 좋겠다 그게 진짜 정의 아닌가 
다신 알어나지말아야할 역사 연출은 스타일리쉬 하나 몇몇 극중인물의 감정선의  오류와 신파성의 극전개가 아쉬웠음 
기대보단 별로지만 느낀게 많았습니다 
역사속으로고고 ~가슴먹먹한 영화 
무난하게 볼만함..10자 
"왜 정의가, 진실이 은폐되고 왜곡되는지 우리 모두는 알고 있다. 그것들을 향해 용기내 맞서싸워준 소중한 우리 국민여러분들에게 조용히 조의를 표합니다. "
기억난다. 그때의 매케한 최루탄!! 
지금 시대에 잣대로 보면 당연 이해불가..차라리 지금 현재 시대에 살고 있는  불쌍한 북한 인권영화나 만들어라..그래야 현실성 있지 
이제 그만좀하자...이런류의 영화를 진짜만들고싶다면 상업영화로 만들지를 말지..불편하다 영화는 쉬고싶고 즐기고싶은순간에 찾게되는데 이런류의 영화들 많아도 너무많다. 
사운드믹싱에더신경썼어야했다배우들발음도정확하지않았고주요인물들이너무많아산만했고몰입도를떨어뜨렸다최소한기본적인건지키며영화를제작하기바란다영화제작비는한두푼이아니라는걸명심해라그저손익분기점넘길생각만하고제작하지말기를바란다 
아직 보시지 않으신분들은  꼬~옥 보시길 바랍니다~^^ 
뜬금 강동원 출연으로 내용은 순정만화로 가는데..눈뜨고 못볼 신파극. 피식피식 실소는 덤. 그나마 역사적 사실이 아니었다면 그냥 똥덩어리가 되었을 영화. 
와~ 추모인원이 100만명 모일만큼 파장이 컷는데도 노태우가 당선됫다는게 소름돋는데 
영화는 재밌긴 한데.. 누가 주연인지 알수가 없는 영화입니다. 모든 배우들이 연기를 잘해서라기 보단.. 다들 비중이 고만고만해서 진짜 알 수가 없습니다.. 
좌파 빨갱이 운동권 미화 최악 저질영화. 
"보아야한다.영화보고나니, 화려한휴가가 생각이나고민주화운동 관련영화 다 찾아보려고 서칭중아니 지금이 2021년. 시대가 어떤시대인데 전두환은 아직도 멀쩡히 살아있는건지ㅠ무기징혁 받아서 감옥에서 죽던지, 사형을시켜야지당췌 이해가 안되네 "
"보아야한다.영화보고나니, 화려한휴가가 생각이나고민주화운동 관련영화 다 찾아보려고 서칭중아니 지금이 2021년. 시대가 어떤시대인데 전두환은 아직도 멀쩡히 살아있는건지ㅠ무기징혁 받아서 감옥에서 죽던지, 사형을시켜야지당췌 이해가 안되네 "
솔직히 정치적 영화.. 지겹네요택시운전사로 끝났어야했는데.... ㅠㅠ역사를 외면하는건 아니지만 뻔한 내용에 잘뻔했어요 
으으... 벌레같은 나라... 
최고다 벅참이 느껴진다 
비열하고 잔인한 정권에도 굴복하지 않은 수 많은 사람들의 희생 위에서 나는 공짜로 살았네요 
1987년생 친구들아 다들 잘살고있니..?힘내자!아자 
이들이 있기에 지금의 대한민국이. 
그냥 아무말 없이 보면 됨 
왜 영화를 정치 선동의 도구로 이용하나 
"이번 우한 바이러스를 겪고 또 한번 느꼈다  대한민국의 국민으로서 영광을 , 단군 삼국시대 신라 고려 조선 일제강점기 625전쟁 민주화를 거치며 한반도의 우리는 지켜냈고 버텨왔다 피 흘려 민주화를 이루어주신 선배님들 정말 존경하고 감사합니다 "
너무 슬프네요ㅠㅠㅠㅠ억지 신파가 아니라 그 시대 배경을 그대로 녹여내서 슬픈 영화예요 
난 생각보다 별로네. 열자 
작품성은 부족하고 목적성만 지나침 
대한민국은 이렇게 힘들게 민주화를 차츰차츰 이루어냈다. 저 많은분들이 목숨걸고 앞장서서 지켜낸 대한민국의 자유민주주의를 공산주의식으로 바꾸려는 세력들이 있다면 절대 용서해서는 안된다. 반드시 우리의것을 지켜내야한다. 
최고 이런게 영화지 ㅋㅋ 
볼만했지만 중간중간 좀 루즈한 부분도 있고 이제 이런 소재영화들좀 지양했으면 함. 정치적인 혹은 깡패나오는 영화는 너무 식상함... 
그당시 이걸보고 눈물흘린 내 눈을 뽑아버리고 십다 하.... 
기대보다는 밋밋해서 재미는 없었던 영화 
메세지를 결점없이 잘 전달하는 영화. 작년 말 호기심에 참여했던 촛불집회가 리마인드 되어서 눈물이 너무 많이 나왔다. 
간절히 바라는 만큼 그 날은 온다 인생도 그렇다 
"애국영화라는 타이틀이 붙여지면,영화에 대한 어떤 작은 비평도 허용되지 않는 비이상적인 대한민국.영화에 대한 비평을 역사적 사건에 대한 것으로 동일시시켜버리는이해할 수 없는 대중들. 단언코 영화로 봤을 때 매우 완성도가 떨어지는 명량급 영화. "
한국인이면 꼭 봐야할 영화 
올해 본 영화중에 젤 최악이었다 왠만하면 다 10점 박으니까 믿어라 진짜 영화채널에서 보여줘도 그시간에 딴거 한다 이런시대 사람들의 노력으로 지금 국민의 권리와 자유가 있다는거 알고있다 하지만 시대적 배경을 젤 못 그린영화에 50세이하 관람불가급이다 
강동원과 여진구는 아주 잘 차려 놓은 밥상에 숟가락만 얹었다. 
솔직히 내용 별루던데 출연진만 화려하구... 개봉관 거의 독점하고 청와대까지 바람몰이를 연일 해대니 원.... 
군인과 공안공무원은 인물이 아닌 국가에 충성한다. 
강동원 미스 캐스팅만 빼면 나무랄 게 없는 영화 
늦게봐서 그분들께 미안합니다 
우리나라도 이제 역사를 객관적인 눈으로 바라보고 관객에게 그 감동을 느끼게 하는 영화가 나왔다는 사실에 너무 기쁨니다. 10점을 안 준 이유는 강동원 안티는 아니지만 솔직히 혼자 하이틴 영화 찍는 거 마냥 안어울립니다. 
평점 1점 드릴게요 운동권 세력들 넘 미화했음ㅋㅋㅋ 균형있는 시각으로 영화를 만들었으면 좋았을 걸 
누굴 비중을 잡은건지 그래서 난 별로였다 
꼭 봐야 할 영화!!!! 
전땅크 개븅50 시fire려나 조온나 빡치네 
생각보단 재미가 별로.. 
재미로 보는영화는 아닌듯 
무슨 말을 하려는 지는 알겠으나 영화의 완성도가 좀 떨어짐. 주연과 조연이 역할 차이가 없고 그 시대의 일반인 시위자들은 독재타도 호헌철폐에는 찬성하였으나 미군철수 같은 구호에는 반대하였습니다. 이런 내용이 없음 
"1점 아니고, -100점 이다. 부패한 기독교를 미화했다. 그 모든 아픔과 부조리의 원인 기독교, 글고 다른 종교 단체를 환상적으로 포장했다. 이건 大逆이다. 절대 용서 받지 못한다. 이 땅 끝날 때까지. "
불과 40년전 한국이라는게 안믿긴다.. 
하정우는 나오다가 갑자기 사라졌다가 나타나는 느낌이 
좌빨 빨갱이 미개한 공산주의 영화 
안상수는 그저 하정우가 시키는 대로 했던건데 그동안 지가 뭐 좀 했었다는 듯이 공치사하고 댕긴 거였군. 
개돼지 양산 영화. 실제로 그렇게 간첩 들끓던 시대적 배경을 뒤로 한채 그저 감성으로만 선동하는 역겨운 영화. 
과장은 좀 있지만 최고의 영화 
킬링타임으로 괜찮았음.올해 택시운전사하고 유이하게 본 영화인데억지 설정부분 빼면 볼만했음.눈물짜내려 하는 부분이 의도적으로 나와서 그부분은 좀 아쉬웠음 
"강동원이는 연기력이 절대 늘질 않네,진짜 연구대상이다 "
그냥저냥 볼만한영화이긴한데....이제껏나왔던 비슷한류의 남영동1985난 화려한휴가와 다른거라곤 화려한배우진뿐이다. 더욱이 이상한건 대통령이보고나니 평점도 훌쩍올라갔따는게 신기하네..ㅎㅎ 
우리의 너무도 부끄러운 현실 그리고 사실.그리고 인정하고 싶지않아하는 사람들 
영화 꼭 보세요~~ 추천 
가슴이 뜨거워진다 전모씨는 지금 이순간에도 발뻗고 편히지네겠지 
김윤석배우에 잘맞는 배역옷임. 카리스마 분출됨. 박처장이 이끄는 영화. 한국영화는 과거로 가고 해외영화는 미래로 간다. 1987 < 2049 
매우 좋은 소재. 영화로서의 구성은 그다지... 
울었어요 지금의 민주화가 한순간 이루어진건 아닌줄 알았지만 이렇게 갭이 클줄이야..ㅠ 
"너무 뻔한 내용을 다시 반복하는 마치 전국민 상대로 의식화 교육하는 북한식 혹은 박정희식 방공영화 본 느낌,! "
알아야 할 역사는 맞는데 정치색이 너무 강하고 필요없는 스토리가 많습니다. 
1년만에 온가족 모여 밥도 먹고 함께 시간 보내기 위해서 평점이 아주높은 1987을 선택하였으나 택시처럼 보는내내 재미와 감동 이런내용을 기대했지만 역사적으로 중요하고 꼭봐야할 영화는 맞지만 보는내내 무거웠네요  가족기리 즐거운 시간은 아니였습니다 
괜찬ㄹ앗던영화~~~~ 
예측 가능했던 결말 때문에 눈치를 못챘으면 10점 이었겠지만 반개 깎았습니다. 정말 좋은 잘 만든 영화 같아요 
너무 사실 위주 기반이라 긴장감은 좀 별로네요87년 민주화 내용을 모르는 분들이 보면 좋은 기회 일듯 합니다. 
영화의재미를떠나서영화가너무좌편향적으로치우침문재인정권으로이런류의영화가나오는건이해하지만국민들이분별을못하고~~좌익민주주의라는걸기억해야함 
정권을 보면 개봉된 영화의 흐름과 감독의 정치성향을 단번에 알수있다 감독이 역사를 왜곡하면 왜곡된 역사를 배울수있다 절대로 영화로 역사를 배우지 말자. 
지루하다 그리고 왜곡이 있다 
배우들 연기력은 좋았지만 등장인물이 너무 많아 조잡했고 좀 지루했습니다. 좋은 내용의 다큐멘터리 본 거 같습니다. 역사영화로는 훌륭합니다.... 
정치를 영화로 배웠어요 
폭력. 탄압. 은폐. 조작.. 그렇게 권력이 좋더냐 
꼭 보세요 두번보세요 역사적으로 큰 의미가 있는 영화입니다 
"선배님들, 존경합니다. 그리고 감사합니다. "
배우들이 의기투합해서 만든 다큐 같아요.보고나니 뭉클하네요.잊지맙시다 
뻔하디 뻔한 정치영화라고 생각돼요 
난 그시절 영상등을접하면 윗대가리들만있나 밑에것들도 안하무인으로 사람취급안하고 쳐논것들 한 넘들도 잘살것지 
재미있고 많은 국민들이 봤으면 하는 영화예요. 
처음 평점 남깁니다. 그들이 있어 우리가 이렇게 살고 있나봅니다. 
한국인으로서 슬픈 건 공감하지만 영화 자체는 글쎄 
그저 감사하다는 말밖에 
역사적 사실을 리얼하게 그려내면서도 영화적 재미를 놓치지 않은 극본과 연출의 힘 
운동권 주사파 그들만의 리그 그들만의 이야기...그이상 그이하는 없었다 
일단 무슨 내용인지 잘 이해가 안되요시대를 잘 만나서 이해할수가 없음 
어휴 정치팔이 감성팔이 영화 극혐 결국 지금까지의 북핵의 골치는 김대중의 대북자금 송금부터 시작 제발 객관적으로 역사좀 봤음 좋겠다 영화로 신격화 극혐 
"인생영화....,.,ㅡㅜ "
실화를 바탕으로 한 영화 주제 자체는 좋았지만 딱 거기까지.너무 조잡하고 많은 것을 담으려고 한 듯. 배우도 너무 다 쎄서 조화가 안 잡힘. 강약 조절 밸런스 조절이 필요해보임. 강강강강 느낌. 하튼 잘 자고 나옴. 
진짜 영화...먹먹함 
"영화로서는 의미없고  다큐라고 보는게.인기끌기 좋은 정치 이야기. 구성 좋지만, 이제 영화에서 정치애기는 그만했으면.  헐리웃 어떤 감독도 정치를 영화에 넣지는 않음. 영화란 순수 예술을 했으면 함. "
이거는 꼭보아야 할 영화 
안좋다...안좋다...안좋다 
감성팔이 정치영화 핵노잼 
박평식이 7점을 줬다....게임 끝 
좋은 영화 였습니다.평점.. 
"공감이 안되었고, 어떤 울림도 없었고, 여러 캐릭터들을 왔다갔다 조명해서 산만했다 "
빨갱이 세기들아 장난치냐? 
음 감동이 있긴하지만 너무 스토리가 무거워요 
무조건 알아야할 사실.. 
"지루하지않았고, 모두가 봐야할 영화이다. "
꼭 봐야할 영화 란다 ㅋㅋ 네다음파시즘 잼 
정치적으로 한쪽으로 치우쳐진 영화임. 
별로였어요ㅠㅠ와닿지않는... 
그냥 그래 10자이상 쓰라고?쓸말이 없던데? 
하정우 ㄷㄷㄷ 신과함께 1987 쌍박터주네 
영화로써는 완성도가 낮음 
두 번 봤다 처음 볼 땐 너무 화나고 분해서 눈물도 안났는데 두 번째 볼 땐 후반부엔 계속 울면서 봤다... 정말 괜찮은 영화임! 그리고 김윤석 원래도 좋아하지만 진짜 연기 쩔었다 호랑이 같았음 
다큐가 더  감동적이지 않았을까 
몹시 대단히 지루합니다. 
전 두 환 박 정.희  문제다  문제 ~~~ 
내가 생각했던 영화가 아니다??이게머야...다큐인지 영화인지...난 영화를보러왔을뿐이고 아까운9천원 
이한열에 강동원 미스캐스팅만 아니였어도 
"소재, 배우의 다양성이 필요해.. 그러니 외쿡영화 볼 수 밖에 없다 "
지금 현실도 별반 다르지 않다. 지금도 민주화투쟁은 계속되고 있다 .깨어있는 시민이 되어 후세에 아름다운 나라를 물려주자 
빨갱이영화이자지루하고답답 
""
초반에지루함만 견뎌내면 정말 멋지고 느끼는게 많은 영화. 특히 주연조연구분없는 연출이 인상적이었다 
강동원 캐스팅은 아쉽다 
무엇이 진실일까. 이것이 올바른 길인가. 
평점은 4점정도. 평점이 너무 높아서 1점준다 
좌파편향적 정치적. 신과 함께가 훨 낫다. 
눈물이 납니다... 왈칵했습니다 
역사 이야기는 좋았습니다! 근데 역사에 무지한 사람은 이해가 다소 힘들수도 있겠네요ㅜㅜ 
의미있는 좋은 소재이지만 영화적인 완성도는 아쉬움. 전개가 산만하고 한국영화 고질병인 신파연출까지... 
지금 우리가 누리는 민주주의 대한민국은 많은 사람의 희생과 피눈물을 밟고 이뤄낸 것이네요. 영화 보는 내내 미안하고 죄스러웠습니다ㅜㅜ 감사해요. 
""
픽션 영화를 보고 현실이라 믿는 별점 10점준 무식한 사람들과 7시 지역 사람들 
주연 김윤석 강동원 김태리조연 하정우~~~실화도 좋은데 배우 빨로 먹고 가지는 맙시다.자신 없으면  빠지시던가 
가슴이 먹먹해지는 영화 
겁나 슬프네요. 그런데 정권이 왜 노태우 개쉐한데 간거냐? 이 많은  피를 흘리고....우리나라 민주주의에 위대함이었습니다. 
지루하더라 ... 하.... 
"다큐와 영화 사이에서 균형을 잃은 듯. 택시나 변호인 보다는 조금 나아진 듯 한데, 이런 류의 영화가 많아지면 80년대가 화석화될 듯. "
택시보다 나은수준 하지만 전체적으로 산만함... 
가슴이 막 뜨거워지는 영화.... 
나름 볼만했지만 좀 길었다는~ 
나름 볼만했지만 좀 길었다는~ 
그저 사실을 본거 같읍니다 
볼만하다 그냥 심심할때 
포퓰리즘에 헌정하는 영화..쓰래기다..숭고한 정신은 왜곡 되고 미화되었다. 현정권에 헌정하는 영화..이래서 독재보다 독선이 더 무서운 것이다.. 
미안하고  고맙습니다 그마음 조금이나마  이어가겠습니다 
김태리 분량이 좀 많다싶은거 말고는 만족한영화.펙트랑도 별 연관없어보이고 극의 몰입도도 탑배우들보다 떨어지고 근데 여자라서 환기되는게 있으니 잠시는 괜찮은데 좀 길게나오더라 하정우가 더나왔음 싶었던.. 유명한 배우가 하도많이 나와서 눈요기도좋음 
어떻게 그렇게까지 할수있을까? 지금도 버젓이 살아있고  참 너무화가난다..초반에 하정우 맛깔연기도 좋았고..  무엇보다 마지막에 너무 울어버림...먹먹하다... 올바른 민주화를 희생하시고 애써주신 분들 정말로 머리숙여 감사드립니다. 
평이 왜 이렇게 좋냐? 돈 주고 받아보다 공짜 영화보다 노잼이라 중간까지 보다 삭제함. 배우가 이렇게 좋은데 제발 이런 518 관련 개같은 영화 이제는 그만봤음 좋겠음. 
그냥 그랬네요 적당한감동있구 적당한스토리 
"잔인하고 지루할 줄 알았는데 몰입감 최고, 시간가는 줄 모르고 봤네요. 전두환 OOO야! "
독재시절 반공영화와 같은 작위적인 연출에 치중해 그 시대의 정신을 제대로 담아내지도 사실을 담아내지도 못한  세련되지 못한  선동물. 
국뽕영화치고는 너무 잘만들었다 
왜 아예 이석기 백남기 한상균 찬양 영화도 만들지그러냐 
생각보다 주연급 배우들이 많이 나온다. 잘 만들었다. 신과 함께와는 클래스가 다르다. 신과 함께는 막 짬뽕해놓은 잡탕이라면 이 영화는 진한 설렁탕이랄까~ 
이게 영화지....근데 어렵다ㅜㅜㅜ 
이게 바로 정치프레임 아무내용도 없다 
쓰레기 좌빨영화out!!! 
같은시대영환데 전혀 감흥이 없었다 택시운전사는 큰 감동이었는데 
한숨이 나온다.... 
제점수는요 8점입니다 
"교훈이나 쾌감을 주려는 영화가 아니었다. 이미 알고 있는 것을 잊지 말라고 환기시키는 영화인것 같다. 너는 어느 쪽이냐고 묻는 말들이 사라지는 날, 1987년도 결국 끝날 것이다.. "
저분들의 뜻이 지금 민주당과 문재인 대통령 집권이 아닐텐데.... 나라를 망치는 현 정권 타도하라 
화려한휴가 택시운전자 1987 모두관람 조금더 자세한 내용전달이아쉽 
영화가 다큐같고 참 좋았습니다.마치 내가 그 시대있는듯한 느낌을 받았구요..강동원 같은 일제친일파 자손이 이한열열사 역을 한다는게 감독의 눈이 좀 안타까워 별 2개는 뺏씁니다.좋은영화입니다. 까메오가역할이 너무 큰것도 흠이고.. 
재밌고 감동적이다 0.5점은 참치띠니문에 뺌 
뜨거웠던 시대의 기억이 다시 되살아난다 
영화관에 보러 갈 시간이 없어서iptv 뜨자마자 바로 봤습니다눈물이 났어요ㅜ안보신분들 계시면 시간내셔서꼭 보섰으면 좋겠습니다! 
"음,, ~ ,,, 음.. "
재밌게봤다만 억지스러운것도 많았다 
꼭봐야 할 영화였습니다.재미를 논 할 영화가 아니였습니다.인생 가볍게 살면 안되겠습니다.진중하게 진심으로 살겠습니다.좋은영화 감사했습니다. 
설경구 역할이 진짜 간첩이 아니라 독재에 맞선 민주화운동 간부를 잡아다가 간첩으로 조작해서 전두환 정권에서 독재정권 유지하려고 했던것. 여기 좌빨영화라고 1점 다는 사람들은 이 사실을 알고도 저러는건가? 
전두환과 그 앞잡이노릇 했던 수많은 인간들은 아직도 숨어서 살아가고있다. 
웰메이드 영화...! 
영화 택시운전사부터 1987까지  간첩질한걸 가지고 조작이 심하네~~~ 
마지막 엔딩까지 하나 안놓치고 다 본 영화는 첨이네요 !! 너무 잘 봤어요.. 
재밌었다재밌었다히힝 
젊은사람들이보면좋겠어요 
어렵고 힘들지만 노력하면 바뀐다.. 
재미는 있으나 너무 정치적 성향이 강한 영화 
느껴지는게 많았던 영화 였습니다. 
정말정말 감사합니다. 
너무 지루했음.222 
역사를 기억하게 하는 영화 
의미있는 영화이나 재미는 떨어진다. 
역사적인사건을다룬영화만아니었음 지루한신파극이었음 노잼 
"반세기만 지나도 이런 영화는 좌경화 선동을 위한 대표적인 영화로 꼽힐겁니다, 그 당시가 지금보다 행복하고  정이 넘치는 사회였음은 분명합니다 "
김윤석 연기 빼고 왜 봤는지 이해가 안되는 영화 강동원 나왔을때 와~여자들 반응 그배우가 그정도 인가요?? 실화라 그래서 기대 했지만 연기파 배우 연기하는데 강동원이 왼말 어이 없는 영화 !!!! 
정말 가슴이 뜨거워지는 영화였습니다.. 
주제가 주제다보니  감성팔이를 못넘음구성은훌륭 
영화다운 영화를 보았습니다. 
배우들의 연기가 너무 좋았고 한명을 주인공으로 내세워 영웅시하지 않아서 더 사실적으로 느껴져서 좋았다한가지 옥의티는 강동원...강동원이 그렇게 동안은 아니지..  어색했다 
다시는 반복되선 안 되는 역사입니다. 미얀마 국민들이 군부 독재를 이겨내고 자유민주주의를 쟁취할 수 있기를 바라며.. 
음 너무 별로엿습니다 완전오 
영화보고 긴 여운이 남는건 이영화가 처음.. 
이런게 영화지 무조건 보세요 강추강추 
"국민의 인권을 짓밟은 정권은 잘못되었다. 그러한 정권에 맞서 싸운 국민들은 위대했다. 그러나, 국민들이 일어나도록 선동한 세력들이 북한에 의해 조직되어졌다는 것도 경계해야할 역사이다. 그 때문에 이후로,  대한민국은 선동의 역사로 점철되어졌다. "
자유당 바른당 적폐들 꼭봐라. 철수도!!! 
강동원^^ 이건 특급칭찬이야! 아직도 보수 빨갱이들이 정신 못차리고 있네요~ 
팩트에 발을 담그고 있지만 영화지 다큐가 아닌것을 
영화적으로 지루하다고 느꼈는데 왜 눈물은 줄줄....흐르는지 모르겠다... 슬픈역사 되풀이되지 않았으면 
영화 잘 만들어 주셔서 고맙습니다 
좋습니다 한번씩 꼭보셔야합니다 
그래서 지금은 1987년과 무엇이 다른가? 또 다른 형태의 독재와 권력남용... 언제나 힘없는 우리는 피해자의 자리에 서있다... 
"설경구의 정의로운 연기, 신념있는 연기 그게 참 도저히 받아들이기 힘들어서 1점 준다. 김윤석 유해진 참 좋았다만. "
대한민국 적폐청산이 답이다! 
응 개노잼이야 하정우 빡캐리하다가 왠 탈주? 
잡탕영화 사공이많다ㅋㅋㅋㅋ 
감동있게 잘 보았습니다 
사건만있고 인물은 없다. 촌스럽고 촌스럽다. 
영화 줄거리 짜임새가 좀.... 많이 아쉽다내용이 너무 조잡스러웠다 연출력 하자인가? 그러나 마지막 부분은 정말 울컥하면서봤다이렇게 중요하고 우리가 꼭 기억해야만 하는 사건을 이정도로밖에 풀어내지 못한게 아쉬울 따름이다 
맨 마지막에 강동원 때문에 대모하게 만든 감독의 의도는 뭐냐? 민주주의 열기로 막을 내리는 거냐? 김종철 사건으로 끝냈어야지 
택시운전사보다 너무 몰입도 안되고 소재가 큰만큼 스토리 압축이 심하여 이해가 따라가기 힘듬. 배우 선정도 문제 강동원은 왜 넣은거지... 멜로 찍나? 완성도가 많이 떨어지는 작품. 
요새 인간의 존엄성이나 인권감수성이라곤 하나도 생각 안 하고 만드는 상스러운 영화만 나오는 줄 알았는데. 간만에 본 단비같은 한국 영화 여러모로 잘 봤습니다. 끝도 없는 가치를 지닌 한 생명의 존엄성. 그리고 모두의 존엄성과 순수함. 공감하는 사랑. 
영화가 정치에 이용되는 모습이 안타깝네요!! 그리고 6.10민주항쟁의 주역은 김영삼 전대통령입니다. 김대중전대통령은 감옥에 있었고요 직접 진두지휘한게 김영삼전대통령 입니다. 자유한국당을 5공화국의 후임 정부인것처럼 몰아가는것도 참 저급할 따름입니다. 
다시는 없어야할 아픈 역사  ㅜㅜ 
그냥 다큐같은 영화입니다 재미로 보시면 재미없어요~ 
강동원 나올때 감탄강동원이 열사였을때 소름 
편향된 정치 영화 ㅡㅡ 운동권 출신 의원들은 초심으로 돌아가라 
포너무 이뻐요너무 이뻐요너무 이뻐요 
"진짜 연기를 보면서 두근거릴 정도로 연기의 신들만 모아놓은 듯. 이 대단한 영화를 더 몰입할 수 있던 건, 배우들의 연기덕분임. "
좌파영화라 안보려했는데 김윤석 연기볼려고 봄 
지루하다가도 지루하지 않은 전개대학생들이 나라를 바꿨다 
시간이 너무 짧게 느껴짐. 대단하다! 
너무 감동적인 영화...사필귀정 
다좋은데 신발한짝에 싸구려 사연담은거 그게 진짜 싫었다 너무너무 
그냥 그런듯하정우 너무 조금 나오고 ㅋ 
이보다 더 초호화 캐스팅한 영화 못봤다.스타 배우들을 모아놓고 완성도 높은 영화도 못봤고..특히 강동원 임팩트 있게 좀만 나왔더라면 좋았을껄 
우린 참..편한 시대에 살고 있습니다 
불과 30년전까지 국가가 깡패보다 더했다. 그게 지금의 자유한국당이란걸 알고 찍는거냐? 
1점 .. 역사를 이런식으로 배우는건지.. 
잇지말아야할역사이긴한데  욕이  너무나오고  전  지루햇어오 
박종철 이  민주화 운동하다가 희생된걸로 나오네요.. 박종철이 반국가단체에서 활동 했다는 건 알고 있는지 모르겠네 ; 
초등 졸업할  아들과 보고 나와서 ..난 저 시절 비겁했다고  후회함과 미안함을 얘기하며.. 
오늘을 살아갈 수  있음에 감사드립니다. 
좋은영화지만 극에 치우친영화 
재미없는건 아닌데 아바타한테도 7점 줬던 영화평론가들 9점이상을 주네~ ^^ 
억지 노잼 노감동 이게 왜 9점? 
배우들 연기는 좋았지만.. 뭔가 어수선합니다 
헐리우드대작 3점주고 이거 8점주는 평론가 실화냐? 
"이승만이 여순,제주에서 죽인 민간인들. 전두환이 광주에서 죽인 민간인들. 너무 많은 사람들이 피를 흘려 쌓은 민주국가입니다. "
"고 박종철, 이한열 님의 명복을 빕니다 "
다큐도 아니고 무슨 영화가... 영화적 재미는 없고 맘이 울컥해서 눈물남 
억지감동... 돈아까워.... 
별 100개 줘도 모자람연기 스토리 고증전부 쵝오. 
쓰라린 역사.. 잊지말자.. 
목숨걸고 지켜내신 자유 민주주의. 소중히 여기고 지켜나가겠습니다. 
"이 배우들 가지고... 이 소재로 영화 진짜 못만들었다.. 역시 감독이 중요함,, "
""
어릴 때 극장에서 보고 다시 봤는데 나이가 먹어서 그런지 극장에서 봤던 때보다 더 먹먹하고 슬펐다  꼭 봐야하는 영화. 지금 보니까 배우 라인업 미쳤다… 주조연 모두 
맨날보는학교에서.. 
뼈속까지 좌빨들을 위한 영화. 
8점 주고 싶은데 강동원 나오는 부분 최악 몰입도 떨어지고 점수 다 깎아먹는다! 그래도 볼 수 있으면 봐라! 이런 역사는 잊지 말고 기억하자 
민주항쟁에 참여했던 사람들을 또 이렇게 미화시키는구나 
내용이 어수선함. 영화로선 7점대 정도됨. 이시대 이시점에 그시대 그시점으로 만들어 졌다는 점에서 정치적인 영화가 가지고 있는 문제점을 적나라하게 들어낸 영화. 
희대의 살인마 전두환. 
막판에 로맨스만 안뿌렸었다면 더 좋았을텐데 
잘만든영화다 추천합니다 
인긴들아 과거는 알고실자 
재미를 떠나서.. 박종철이라는 사람이 일반 보통 사람의 범주에 속한 인간이였을까???? 
너무감동이었습니당 ㅠㅠ 
""
"요즘 10대 20대 분들에게 추천드려요.. 저도 첨엔 재미없을거 같아 안보려고 했는데, 보시는 걸 추천드립니다 "
재밋긴했는데 중간에 지루하기도해용 근데 역사얘기니깐! 교훈적임 
하정우-김윤석 1부와 김태리-유해진-강동원 2부를 보는 듯해서 두개의 영화를 합친 듯 어우러지지 않는다. 그냥 1부를 그대로 묵직하게 밀고나갔어야 했고 이한열의 운동화에 그런 애틋한 감정을 담을 줄은 꿈에도 몰랐다. 왠일로 비평가들 호평이 낯설다. 
다른 영화에서의 주연급 배우들이 조연처럼 나와서 많이 놀랐음.재미있고 벅찬 감동도 주지만 경찰을 너무 악마로 묘사한 듯.영화 보기 전에 박종철 고문치사 사건과 이한열 최루탄 사건을 공부하고 가면 더 좋을 듯 
역사적 사실을 뒤로하고....영화는 재미없던 데..다소 지루하고 실망스러움. 
왜 봐야하는지 말을 하라 
테이의 꿈꾸는 라디오에서 이 영화 소개 나오는데 울컥합니다. 꼭 봐야겠네요. 
몰입할 수 있는 영화 였습니다. 
그 때에 그들이 있었기에 지금의 우리도 있습니다..가슴 깊숙이 감사한 마음안고 살아야지..보는내내 눈물이 가득했던 꼭 알아야 할 이야기.. 
그냥 하루 하루가 감사하게 느껴졌다 
김윤석의 소름 돋는 악역이 강동원의 어이없는 희화로 집중력을 잃어가고... 2017 최고의 오점이 젊은 열사의 의도치 않은 1패를 줬다... 
고맙습니다.. 2020 총선때 새누리 제대로 심판할 수 있게 촛불시민들에게 힘을 주세요.. 
연출이 부족했음. 특히 남/여 배우들의 연애분위기가 영화의 몰입을 방해함. 
보수우익은 무조건 나쁘고 그저 진보좌빨 미화영화 
별로 그닥 슬프거나 그렇진않은데 후기보고 봣는데 별루네염 
"이런건 나중에 다운받아 봐라, 돈아깝다 "
위대한 지도자 전장군님에 대한 그리움과 함께 가슴 한 편이 뜨거워 지네요 
전형 아웃 ㅠ어래 ㅠ좌텢 
약간의 불필요한 장면을 제외하면 
신과 함께가 신파라면 이건 신파의 신파이다. 정치적 상황가 엮여 영화의 의도성이 너무 보여 싫다. 
다소 지루한감도 있지만 오늘날 민주주의는 결코 그냥 이루어진것이 아닌 많은이의 희생이 있었단걸..우리나라가좀더 청렴한 나라가 되길...마지막 장면에선 저도모르게 가슴이 뭉클했어요. 
이나라의 민주주의가 얼마나 힘들게얻어진것인가 
"한번쯤 봐도 나쁘진 않은데? 김태리 ""이거 놓라구"" 할때 존웃존귀. "
스토리가 일관성이 없는듯ㅠ 
강동원이 너무나 잘생겨서 연애라인이 뭔가 흐름에 방해되는 느낌... 영화자체는 너무 좋았어요. 
실화라고 생각했다.너무도 완벽하고 멋진 캐릭터를 미모의 끝판왕인 강동원이 연기하기 전 까지!영화는 로맨스 영화가 되었다. 
한국인이라면 꼭 봐야할진심으로 가슴벅차게 하는 영화 
우리나라가 자랑스럽다. 품격있는 시민의식 ㅆㅅㅌㅊ 
거창한 척 하지말고 운전할 때 양보들 좀 해라 
"이 사람들은 영화에 대한 평점을 매기는건지, 아니면 주제의식에 대해 평점을 매기는건지 모르겠군요. 영화 기승전결은 형편없고, 씬스틸러랍시고 넣은 강동원은 말도안되게 어색한 파트일뿐입니다. "
재미는 있는데 우리나라 영화는 소재가 한정되있단 느낌은 지울수없네요 이미 비슷한 영화보고 많이울어서 더이상 눈물은 나지않았습니다 
정치적 색채를 띈 한국영화들 중 유일하게 잘 만들었다고 느낀 영화 
슬프고 감동적인데 배우들의 역할이 너무 적게나옴 
너무 이리저리 난잡함 ㄷㄷ 
"진보 또는 보수의 이념문제를 떠나, 그 시대를 겪은 사람들, 그리고 그러한 시대들을 겪어왔기에 지금의 대한민국이라는 나라가 있다는 것을 알려준 영화. "
그냥그냥 볼만 했음 적극 추천은 아님 
화려한휴가 택시와 같은 한방향 영화 
오랜만에 좋은영화 봤네요 
감동이고 연출과 연기력 모두 최고 
고 박종철 이한열 학생 ....뭉쿨 안보신분 꼭 보삼 
과연 정의와 진실은 무엇인가 정의를 위해 목숨을 바쳐야 하나 아니면 정의를 위해 내가 힘을 키워야 하나 박종철 고문살인 사건 그러나 박종철이 지키려고한 선배는 훗날 보수당 국회의원 출마 아이러니 하네 국정원의 제식구 챙기기 정권의 개가 되어야 했나 
설인종 고문치사 사건도 꼭 영화로 나오길 바랍니다! 
"영화 볼수 있어서 감사! 감독님께 감사! 배우, 제작진 모두에게 감사! "
선의 방관이 악의 꽃을 피운게한다! 
Remember 1987 
모든배우들의 연기는 별5개도 모자랄정도임 
주연들의 역할이 너무 분산.. 4편의 각자의 주연들을 한 영화에 때려 박은 느낌이네요.. 그냥 다큐 요약본 같은 느낌이였습니다 
"군부독제는 다시 있어서는 안될 어두운 역사임이 분명하나 서민들, 학생들, 노동자들..그들을 선동하여 길거리로 내몰고 정치적으로 이용했던 이들은 영생에 가까운 삶과 부를 갖지 않았나? 온국민이 평등하게 경쟁하고 잘살수있는 진정한 민주주의는 멀었다. "
재미없다...다들재밋대서봣더니 명량이후 또 크게속앗군..ㅜ.ㅜ 내용이야 알던 내용이고..새삼스럽게 영화보고 감동받는애들은 몰랏던내용을알개되서그런건지 평소엔 생각없이살다가 이런영화를 꼭 봐야 머리가 생각이라는걸 하게되는건지.... 
노무노무 노무해 87운동권영화 
내용이 무겁지만 다큐처럼 실화를 잘재현한 느낌. 작품성은 높지만 재미는 없음. 어쨌든 역사를 알게되어서 좋았다 
뭔가 약간은 아쉬웠음... 
"중반까진 괜찮았는데, 후반의 강동원 김태리 부분은 겉도는 느낌이라... "
흠 잘봤습니다 실화였던게 실감나네요 
슬프고 정말 재미있엇어여 
너무 많은 주제를 한꺼번에 보이려고 한 건 아닌가 싶습니다. 
이건 뭐 그냥 딴거 다 떠나서 김윤석 연기만으로도 9점 줄만하다 
다른영화랑 비교좀 하지마라 신과함께 재밌게 본사람으로서 반감생겨서 안봄그냥 1987영화만 평가해라멍청한 안티들아 
"이영화가 싫은건 CJ가 투자, 배급하는 국뽕이고,그당시 데모해대던 그 인간들이 갑질을 일삼는 지금의 기성세대엘리트이기 때문이다. "
와 저 시대에 태어났다면 ㅠㅠㅠ 
솔직히 3점정도인데 1점드립니다..배우들 연기도 좋고 취지도 좋은데...오글거리는 스토리..흠 강동원 여진구 및 유해진 김태리 연기 빼곤 다 별로..입니다 비추..내돈 ㅠㅠ아까비 
9점대 영화는 아닌것같습니다. 
우리나라가 언제 한 번이라도 민주주의였나? 두번은 못보겠는 무섭고 날카롭고 더러운 작품. 
또 정치영화인가 그냥 다큐나 만들어라 
그냥 실제이야기에요좋아요 
"정치권력을 차지한 ""꿘""들이 엎드려 절 받는 영화. 과거의 고난이 현재의 식권이 된다능. 그래도 태리만큼은 그냥 놔뒀어야지. "
"영화는 볼만했다~!!아들의 죽음을 알게된 부모의 마음은 찢어졌을 것이다~!!그리고, 각종 운동권 위원장 일부가 간첩과 접촉했다는 근거는 분명있다~!!이석기 같은 간첩 좌익세력은 존재한다~!!그런 놈들을 잡아야 하는게 대공이다~!! "
진짜 이런 좌빨 영화들 지겹다 군대 털어서 나라 전복 시키는것도 보여줬어야지 
빨갱이는 처단해야할 대상이다. 그리고 빨갱이를 핑계로 죄없는 사람을 처단하는 권력자들도 처단해야한다! 
근데 이제 이런류의 영화는 넘식상.1-2년에 한편씩은 꼭나온듯.이걸 호화캐스팅이라 해야하는건지 이배우 저배우 다끌어모아다 너저분하게 늘어놓듯이 만들어놨네.재미없고 산만함.이런 소재에 관심있어하는 사람들이나 보는거지 영화자체는 별루.소재빨로 700만. 
기대를 많이 하고 봤네요 
작품성은 훌륭해보이나 흥미도가 떨어짐. 
이런 영화가 투자를 못 받아서 제작 될 수 없을 뻔 했다는 사실이... 안타깝네요 
생각 보다 별로였던 영화 아쉽다 
여러면에서 감동적 입니다. 
난 별로 그렇게 와닿지 않앗다 
과거 정권에서 이 영화를 보고 공감 했다면 지금도 공감해야한다. 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화! 감사합니다 
조연까지 너무 유명한 얼굴들로 채워놓으니 오히려 몰입이 안 됨... 
내용은 좋아지만 긴장감이나 몰입도는 택시운전사에 비해 다소 부족한 느낌이네요! 
이게 영화지..굿굿굿굿 
늦게라도 보길 잘했다 싶은 영화 
당신들이 있어서 현재의 대한민국이 있습니다. 감사드립니다 
과거의 아픔을 잘 나타네졌다 
강동원이 주인공인줄;;; 
박정희가 죽을때독재가 끝난줄알았는데1987년  독재가 끝나는 해였구나 .. 모르던걸 많이 알고가네요.. 
몰입하면서 봤습니다..다시금 깨닫게 되네요 
""
그들만의 리그. 그들만의 영화 ㅋㅋ  좋덴다 아주 
나쁘지 않았지만 지루하면서 뻔한 
그냥 10점임 안줄이유가 없음 
재미는 글쎄... 애국으로 보는 영화 같음 
"죄없이 돌아가신분은 엄청난데,, 전두환은 아직도 잘 살아있네 세금안내고 참나 뭣같은 세상 ㅋ "
이건 뭐... 봐야한다.. 
감동... 크흡ㅜㅜ 꼭 보세요 
기대이하인듯합니다.. 
보는 내내 마음이 아리네요 잘 봤습니다 
영화의 소재가 될만한 요소는 아님지난 과거를 상기시키는 정도 수준의 드라마정도. 
마음이 너무 무거워서 다 못봤네요... 
영화는 정말 좋았고 재밌게 봤습니다.하지만 강oo이 민주화운동을 하는 학생역할로 나와서 영화에 몰입하기 힘들었습니다.그 이유는 친일파 후손이라는 사실을 안 후에 봐서 그런가봐요.이미지세탁의 느낌이랄까~ 
잼께 잘봤어요87년에 태어나진 않았지만감동 자체 
이 시절의 군사정권의 악행을 조명해 주는것에 대해서는 참 좋았습니다. 그러나 영화 자체의 재미는? 솔직히 말해서 디게 재미 없습니다. 택시운전사 같은 경우는 그래도 약간의 재미는 있었는데 말이죠. 그리고 교소도장과 강동원의 어색한 연기력이 흠이네요. 
과거사 수치스런 사건을 다시 떠올리고 싶지 않다. 국민의 한사람으로서 쪽팔림을 금치 못하겠다. 
다큐영화보는줄 알았네요 
그조그런 영화 시간떄우기용 
의미는 있으나 너무 병렬적으로 다큐형식으로 풀어내서 다소 단조로운 감이...영화적 쾌감이나 몰입도는 떨어지는 것 같아요 그래도 역사적 의미를 되새겨볼수 있어 좋았습니다 
가슴을먹먹하게만드는영화 
근데 화염병 던지는 씬은 왜 한번도 안나와요? 그것까지 사실대로 보여줘야지 미화시키고 싶은건가? 객관성이 다소 떨어지는 영화네요 
이런게 영화라고 생각합니다. 
언제까지 역사에서 여성들 지우고 죄다 알탕으로만 만들거냐.. 
내용상이나 연기나 뛰어난 작품. 근데 아쉬운 점은 특정역을 꼭 유명한(잘 생긴) 배우로 넣었어야 하는 점입니다. 
시대적 아픔을 다시 생각해봅니다 
중앙 동아는 그때도 지금도 팩트만 쫓는구나! 
""
"단순히 영화만 놓고 보면 나름 재밌게 보긴 했는데, 박종철이란 인물에 대해서도 이야기 해줬으면 하는 아쉬움이 있는 영화. 실존인물을 등장시켜 역사를 논하고 싶으면 한 쪽으로 치우치지 않았으면...요즘은 영화로 역사를 배우는 사람들이 많으니... "
영화를 지금에서야 봤네요 묵직한 울림과 감동에 아직까지 관련 영상과 후기들 이틀내내 찾아 보고 있어요 책이든 영화든 두번 이상 보질 않는데 1987은 다시 보고 싶어요 
오바들하고있네 평작이다 
과연 현실이 반영되었다면 전달하싶은 메세지는 뭔지? 
"꼭 봐야하는, 두번이고 세번이고 봐야 하는 영화 "
전두환 전대통령 부패가 워낙심해서 물러나길 잘햇음. 근데 마지막 엔딩크레딧 올라갈때 문익환 이 사람 나오는거보고 이 영화 왜 내가 돈주고 봣나 후회막심햇다 
김윤석 밖에 안보임. 유해진 ㅈㄴ 패고 싶게 나옴 
스포트라이트를 기대했건만... 어쩔수없었나... 
정치적으로는 상당히 의미가 있는 영화. 하지만 영화로써의 평점?? 몰입되지가 않았다. 클래시로얄하면서 보게됨. 재미가 없었음. 
대한민국 의 역사이고우리들은 개 돼지가 아닙니다정의는 살아있고 항상 정의는 승리합니다그는 아직 당당하게 살아있고  사과 조차하지 않습니다 
잊지못하는 전두환 시절...ㅠㅠ 
스토리 연출 배우 연기 뭐하나 빠지는게 없다 
"좌빨영화. 그러나 우리가 반드시 알아야 할 , 기억해야 할 일을 말해줬기 때문에 9점 준다. 좌빨식으로 그리지 말고 있는 그대로 보여줬다면 훨씬 더 와닿고 슬펐을 것 같다. 이 사람들이 있었기에 지금의 우리가 있는 것이다 "
그때 그시절의 상황이 너무 잘느껴졋고 한국 역사에 관심을 가지게 됏어요 
2019년 지금도 1987년과 같은것 같다.... 
"유명세에 비해 늦은 감상이지만,정말 보길 잘했다.감사 "
전개가 너무빠르고 평점이왜이렇게높은지모르겠어욬ㅋㅋㅋ 
잘 감상했습니다 다들 연기가 대단하네요 
완벽하지만 강동원말고  다른 신인이  연기했으면  영화 보면서 분노하고  눈물날뻔 
5점은 됩니다.... 
볼만한 영화들 숱하게 나왔었지만 정말 봐야할 명작이라고 부를만한 작품은 오랜만에 나온 것 같다. 
꼭 알아야 하는 역사. 산재된 스토리 
다큐는 티비로봅시다.. 이제 그만좀보고싶네요 이런영화 
셋다재밋는데 강철비 >>>신과함께> 1987순으로 재밋었음. 김윤석이진짜 연기잘하네요..사투리연기 대한민국최고봉이신듯.. 뜬금포출연배우들도있고ㅋㅋ웃기네요 
"1.그런 슬픈표정하지 말아요 타이거가 있잖아요ㅡ신해철2.교회에서 김윤석 장면은 영웅본색 주윤발 같았다. 비둘기까지  큭,3.강동원은 일부러 이 역을 맡은듯 이미지 쇄신하려고. 4. 김태리에게서 송혜교가 보였다. "
대단한 한국 근대사의 이야기가 담겨져 있다. 최근에 흥행한 택시드라이버와도 엮여있고~ 엑스트라인줄 알았지만.. 까메오 출연자들 하나하나가 주연급이라 보는 즐거움이 있다. 하지만 영화로의 완성도만 따지면 글쎄라고 퀘스천마크를 달겠다. 두환이형 깜빵가자 
눈물없이 못 봄 연기도 스토리도 빠지지않음 
역사적 사실.정의감.동정.공감등등 이러한 감정빼고 영화적인 부분으로만 보면 난 이게 정말 재미있는 영화인지는 모르겠음.끝까지 보기 힘든 지루한 영화였음 
가슴이 먹먹합니다ㅜㅜ 
알고 있던 내용이지만 왜이리 가슴이 먹먹한지....출연진 모두 감사드립니다. 
지금 시대에 태어난것에 깊은 감사를 
2017년 대한민국의 수작 
영화자체로도 너무나 잘 만들었습니다. 그리고 이 땅의 민주주의를 위해 희생하신 분들에게 감사의 마음을 드립니다. 
""
느끼고 생각하게 하는건 있는데. 영화는 별로 뻔하고 지루해... 화려한휴가. 변호인. 택시 이런류의 영화를 넘 본탓인가 
ㅜ 슬프다 그리고 현재는 다른이유로 슬프고 
이 영화를 보면서 무언가를 바꾸려면 그만한 희생이 따른다는 것을 느꼈다 
1987 그 시절의 냉기와 열기가 온몸을 감싸는 듯한 생생함 
이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
강동원... 먼가 어색햇어요 
재밌습니자아정ㅇㅇ요 
솔직히 초반에만 재미 있었습니다사실을 말씀 드린거였고 강동원하고 하정우가 바낌하정우가 특별출연임 
몰입도 자체는 진짜 최고네요 
다시는 그때일처럼 억울한분들이 없었으면하네요 
"먼저 중반부부터 볼수록 짜증이났다 정말 실제 이런이링 있었다는게.. 그리고 대사가 잘 안들려서그게좀아쉬움..강동원이 나왔을줄이야..강동원보다하정우가특별출연인줄..지나치게특.출이많아서영화스토리가아쉬움,내용이집중이잘안됨.사실여부만확인하고스토리는별로... "
영화보는 내내 부끄러웠습니다. 눈물이 멈추질 않는군요... 
때론 침착하고 묵직하게 때론 뜨겁고 강렬하게. 
이 영화가 왜 10점짜리야. 강동원은 도데체 왜 나온거야. 미스캐스팅 심각했다. 사실 그대로 영화만 만들면 되는건가? 오히려 내용만 분산시키고. 사실 그대로의 역사에 대해 정해진 감정을 주입시키려고 하는 것이 한국 영화의 한계다. 
아직도 이런 국뽕 영화가 먹힌다는게 참 후진국같다. 
명배우들의 진지함으로 점철된 넘치지 않지만 묵직한 다큐같은 영화. 우리나라는 정치가 역사를 정리해 주지 않으니 영화가 역사를 재조명해 버린다. 
영화의 의미는 좋았지만 평점에 비해서는 너무평범한 영화. 이런식의 영화를 최근에 너무많이봐서 그런건지는 몰라도.. 배우들 연기들은 압권이지만 재미는 글세요? 
드디어 빛을 보게 되는 장준환의 세계. 천만영화를 적어도 세 편은 기록했어야 할 그가 이 영화를 통해 이제서야 빛을 보게 됐다. 
어느정도 영화기 때문에 각색된 부분도 있지만 배우들의 연기가 좋았다...몇가지 개연성을위해 오글거리는 장면만 빼면... 
개인적으로 별로임 배우들만 유명해서 좋지 스토리는 ㄴㄴ 
감사함을 느끼게 해주는 영화. 진심으로 감사합니다 
기대를 너무 많이 해서 그런거일수도 있고 신과함께를 보고나서 그런거일수도 있지만 주연이 너무 많이 나와서 왔다갔다하는 느낌만들고 임팩트가 별로 없고 몰입도 잘안되는 기분이들어요 신과함께는 원작을 웹툰으로 보고서 기대없이 봣음에도 불구하고 재밋었는데 
엄청난 스토리와 배우를 가지고 성공하지 못한듯... 영화 아니고 다큐...? 
아무말도 할수가 없다. 이렇게 피흘려서 만든 민주국가에 살게 해줘서 고맙고 잊고 지내서 죄송합니다ㅠㅠ 
박종철...다 아는 내용..가슴은 뭉클한데...볼게 없어서 봄 
대구사람들은 왜 이 영화가 별로라는 거예요. 
근대사도 모르는것들이 앞뒤다짜르고 선동질에 놀아나는 꼴이 우습구나. 
나만 김윤석 멋있냐?김윤석도 멋있었다 영화의 정치색 포장에도 가려지지않는 멋짐이 있었다.엄청난 캐스팅도 맘에들었다 ㅋㅋ 
정말 잘 만든 영화민주주의 만세!!! 
탁자를 탁하고치니 탁재훈 
당신은 1987년에 무엇을 하였습니까? 
기대이상은없고 딱  기대만큼이네요 
한 마디로 조잡스럽다. 장면마다 쓸데없이 내뱃는 흥분과 광분이 거슬린다. 냉철하게 봐야할 역사를 자꾸  신파로 바꿔 배우들이 관객들 향해 구걸하는 느낌이다. 
위대한쇼맨 >> 1987 >>>신과함께 
택시운전사 하나로 만족하자 
최근  본 영화중에 가장 감명깊게  본영화~ 
"와, 내가 올해 처음으로 10점 주는 영화다. "
배우가 좋아서 봤음.뭉클하다! 
나도 386세대이긴한데  저들이 지금 권력에 한구석에서 또다른 적폐가 되어있지  노통을 배제 했듯이 문통이 지지율떨어지면 같이 돌던질 인간들 ...독재  동방불패를 물리쳐도 일월신교독재가  생겨난거랑같다. 
재미있게보았스므니당 
주연 강동원 특별출연 하정우 
작은 선이 모여 큰 선을 만들고 작은 악이 모여 큰 악을 만든다는 말이 떠오르네요. 
2002월드컵 이전에는 제작되었어야했는데 시기적으로 너무 늦은감이 있고 첫관람은 9점줬는데 두번보고 8점으로 낮춥니다 좀 지루하고 역시 등장인물이  너무 많네요 마지막에 교회지붕에 매달린  설경구를 잡지않고 그냥 가는건 뭔가요? 
여러 감정들이 올라와서 결국 눈물 흘리면서 봤습니다. 좋은 작품 감사합니다! 
이 시대 많은 언론과 종교인들이 얼마나 타락해 왔는지 절실히 깨닫게 해주는 영화이다. 
별점 한개짜리가 없냐 테러한번 하자!! 
판에 박힌 내용 아무 재미없다 
요즘 문화예술을 너무 정치적으로 이용하는거 아닌가... 
잠와죽는줄 화려한 휴가 영화가 더 재밌을듯... 
감동적입니다. 추천..! 악역이지만 김윤석씨 연기는 정말 말이 필요 없네요. 어릴때 얘기하던 장면에서는 순간 왜 저러는지 이해가 갈 정도 
주연이 누구인지도 모를정도로 파트가 여러번 나뉘어진것에 집중이안됨. 역사적내용으로만 보면 나쁘지않음. 
20OOO 최고의 영화^^ 
응답하라 같은 향수도 있지만 1987과 같은 아픔도 있었습니다. 
좌빨들이 좋아할 영화택시 운전사 1987 변호인같은 쓰레기 미화영화들 이제 그만나와라 대한민국에 간첩들이 득실거린다는게 참 한탄스럽다 
박종철이 왜 저기 가 있었지? 
마음아픈 우리나라 역사를 잘풀언 놓은 느낌이에요 
하정우 김윤석 나와서 기대하고봤는데 저는 별로 재미가없었어요 하정우 주연인데 중간에는 거의 안나오던데.. 
이 영화를 더 많은 사람들이 보았으면 좋겠다. 
다들 꼭보라고 하시는말씀 그말이 백번천번 맞습니다 훌륭합니다! 
이런건 10점 줘야지.. 예전부터 알아왔던 사건들 잊혀지면 안되지 
"광주사태 미화부터 너무 역겹네요 영화가 어떤말을 하고싶었는지 군부독재시절이 얼마나 참혹했는지 보여줄려했던거 까진 좋았는데 광주사태 미화,마지막 계연성없는 엔딩 , 강동원의 너무나 어색한 연기력 .. 좀 안타까운 영화입니다 "
솔직히 재미없음. 왜 다들 10점이냐? 
주인공 10명 실화?소문난 잔치에 먹을거 없다는 속담처럼극을 이끌고가는 주요인물 몇몇이 아니라 전부 주인공이고 편집방식도 고루고루 나옴으로써 재미는 조금 떨어지게 봣으나 좋은영화인건 사실 
김윤석 하정우 연기는 정말... 
이걸 감히 어찌 평을 하리오.부끄러운 과거이자~ 자랑스런 얼굴들이다. 잊지말자~ 
무난했던영화네요 무덤덤하게봤네요 역사적인일인데 와닿지는않는 그런일이있었지 대단하고도 힘든일들 국민들의무서움을 일깨워주는영화 국민건들면 피본다는 그런메시지의 영화 
조조로 봤는데 지루해요 다큐인줄... 보다 잠 
그 해는 뜨거웠지만 영화는 신중하지 못했다. 이 영화로 인해 또 다른 피해자에게 상처를 주면 이 무슨 모순인가.. 
강동원 합성사진에 빵 터졌다. 엔딩은 울컥했어 
침묵하지 않은 그대들에게 감사룰 전합니다. 
분노..그리고 뜨거운 눈물 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 
"눈물과 생각이 멈추지않는 영화, 꼭 봐야하는 정말 잘 만든 영화네요. "
"단순히 역사를 보여주는 흔한영화 그 이상,우리는 1987년에 다녀왔다 "
배우들 연기가  좋ㅅㄷㅂ니디 
친일파 자손이 민주주의 투사로 변신 헬조선 답내.ㅎㅎㅎㅎ 
내가 이상한건지는 몰라도 자기 식구 챙기는 북한말투 악역(김윤식)이 제일 기억에 남더라... 그리고 뭔가 너무 등장인물들이 짧게 짧게 연기해서 그런지는 몰라도 몰입이 힘든 부분도 있는것 같다...어쩔수 없는 부분인가? 
다른건 다 완벽한데  스토리가 조금지루하게 전개되는 면이 있네요조금 아쉽네요 ^^ 
감동이 울컥 오네요... 좋은영화.. 
이런영화를 만들어주셔서 감사합니다 
많은 스타급 연기자들 많이 나오긴 했는데 그래서 좀  산만했네요~~~ 라이징 스타나 새로운 얼굴로 썻어도 좋았을듯   내용은 말할것도 없이 볼만했습니다 
재밋어요재밋어요잼잼 
"다 아는 아픈이야기슬프지만,희망적인 영화^^ "
뭐하는영화인거냥10자 
재미지다. 영화 끝나면 부스럭 소리조차도 안나옴 
"영화적인 측면에선 그냥 실망, 다큐멘터리 같은느낌이 강했음. "
그래 진실은 밝혀진다 문죄인 탄저균! 
제가 1980년 생인데 초등학교5학년까지 서울역 근처 살았는데 농담 안하고 일주일에 몇번씩 대모 했던거 같아요 수건으로 얼굴 가리고 남산에서 구경하던 기억나네요 사복차림이 방패들고 다니던 애들 진짜 대모하는사람 때릴때 보면 ㅎㄷㄷㄷ 
평점이 생각보다 많이 나와서 깍고 갑니다 
격동의 근현대사 한복판에 내팽겨쳐진 기분.. 처연하고 비장하다. 
완성도는 높았지만 아무튼 역사기반 감성팔이는 뻔한게사실이다 
솔직히 영화자체만으로는 재미없음 
왜 이렇게 평점이 좋은지 모르겠다.  뒤로 갈수록 내용은 산으로 가고 강동원 나온 후부터는 로멘스영화가 되어버렸다. 
아직도 좌빨선동영화가 먹히는걸 보니 개돼지들이 넘쳐나네 ㅋ학교다니면서 공부는 안하고 북한 지령받아서 데모질하던 똥팔육 운동권 NL 들이 나라를 잡고 있으니ㅋ 평점 9.31ㅋ 대박이네 ㅋ 
다 거기서 거기인 지루한 스토리영화만 계속 나오는구나항상 이런스토리 영화나오면 대한민국 국민이라면 다 봐야하는 영화라고 그러는게 웃기지않나 아무리 이런영화나와봐야 잡혀가야할사람은 떳떳히 잘살고있다흐름도 뚝뚝끊기고.. 예고편이 끝인 영화 
되게 묘하네요.민족반열자의 자손이 독재정권시대 영웅역을 맡다니.. 
전 보는내내 가슴아팠어요..ㅜㅜ욕도 막나오구..오랜만에 부모님과 함께한 영화관람이였는데..실화라 감정이입하면서 봤어요 
아..말로 형언하기 어려운 눈물이 계속나네요..감사합니다..감사합니다.. 
최고다 대한민국 국민이라면 무조건 봐야한다 
영화 초반에 계속 전화와서 맨 앞에 빈자리 앉아서 보다가 울다가 나왔네요 ㅠㅠ 지금의 자유에 감사합니다 선배님들... 
좋습니다 감사합니다 역사의 산물 
굿오로거아ㅇㅇㅇ깁니당 
이런영화가 천만이 안됐다니...ㅜㅜ오래오래 기억하겠습니다 감사합니다ㅠㅠ 
진짜 계속 집중하면서 봄  한번쯤은 꼭 봐야하는영화 
간만에 진정한 기자들 보아서 좋았음.. 요즘 기자들은 빈대처럼 여기붙었다 저기 붙었다 하고 줏대가 없음.. 얼마나 호구로 보았으면 드라마에서 사건전개하는 매개체로 쓰임 ㅋㅋ 
"여러분, 그들을 잊지 마세요. 우리를 잊지 마세요. "
알바 무섭다 노코멘트해야겠다 
감동이 없을 수 없는 소재임ㅜ영화로써 재미는 없었음 
"이 영화에 7점준 박평식, 허남웅은 거른다 영원히 "
OO은 세상.. 아름다운 영화.. 
말이필요없음1010101010자 
아픔의 역사를 제대로 표현해낸 작품 진정한 의미의 영화. 
"최근에 봤던 영화 중에 가장 영화다운 영화, 공들인 영화 볼만했던 영화였어요! "
대학때 따분한 공부 집어치우고 데모질하고 술퍼먹고 논거면서 무슨 대단한 민주화 운동을 해? 길거리에서 떼법으로 사람머릿수로 밀어버린는게 민주주의라고 생각하는 한국인들은 인민민주주의 대중주의를 하고있다. 
슬프고 짠하고... 감사합니다. 
"광명롯시] 김윤석씨 연기는 언제나 처럼 좋았고, 영화로서 시나리오도 무난했지만 의도성이 싫다. 영화 내용이 민심의 주류였다면 내용 6개월 후 전두환 부하 노태우가, 다음은 3당 합당한 김영삼이 IMF전까진 직접선거로 대통령 뽑힌건 어떻게 설명되나? "
이제 진짜 이런 영화 그만 만들자 
택시 감독은 이것보고 배우세요. 
80년대의 역사를 다시 되돌아봐야하는이유 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
보는내내 울었음.. 감사합니다 
전두환 대가리 돌대가리 
jkdkkdndeidndjskws 
모든 분들에게 감사합니다. 
"특정 배우가 환기하는 부정적 이미지 때문에 이한열이라는이름이 훼손당한 느낌이다. 서사, 주제의식 등도 세련되지 않았다. "
의도는 알겠는데  뭔가 난잡하다 ㅠ ㅠ 
"계속 눈물이난다.., "
근데  하정우역활이 좀 약하다 
폭력성 위에 그려진 시대정신 
살인이 저항이 되고 희생이 타오르는 불씨가 될때. 
재밋게 잘봤어요. 최근에 이런 고발성 내용의 영화를 볼 수 있어 너무 좋네요. 
등장인물이 너무 많아서 산만한느낌?끝나고 실제 영상 나오는데 오히려 그 부분이 영화보다 더 기억에 남네요 
와~~~ 진짜 영화자체만으로도 너무 좋았습니다. 감사합니다. 
너무 길다 . 많은 얘기를 하고 싶어해서 군더더기 같이 느껴졌다 .친일파 후손이 그 역을 맡아서 몰입이 많이 힘들었다 . 재미없진 않았다 
스토리가 약하고 쓸데없이 유명배우들만 씀. 좌익시대라고 돈벌려고유행따라 따라만든 영화.한7점이면 적당 
영화보다 더 영화같은 실화. 
김태리가 시대의 여성 운동가를 비롯해 잊히고 지워진 모든 운동가를 대변하는 역할이라고 했던 것 같은데 그렇다고 하기에는 너무 수동적이지 않았나? 강동원 역할을 돋보이게 하는 로맨스로 소비된 것 같았다 
좌빨 아니어도 괜찮은 영화 ㅋㅋ 
역대 최고의 영화 긴말 필요 없습니다 
현대식 삐라. 편협한 사고의 영화. 
Guk BBong ALL 
9점넘을만한 영화는아닌거같아서. 
배우가 주인공이 아닌 영화. 내용이 주인공인 영화 
그저 그랬어용 무난해요 
흥미롭고 슬프고 관심있게 보긴했는데1987년에 있었던 일을 다 모아둔거 같아서 정신이 없었습니다 
영화 너무 잘봤습니다 이한열열사의 마지막 모습은 너무 가슴아파서 눈시울이 뜨거워졌어요 다시는 반복되면 안될 지난 역사를 날것 그대로 들여다본것같아서 얼굴이 화끈거리고 부끄러웠으며 속도 불편했습니다 이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사드립니다 
뭐라케삿노 전두환 만쉐이~~ 최강 전두환 만만쉐이~~ 
캐스팅뜬금없이무엇? 
엄마아빠 시대때 힘들게 바꾸려고 했던 이 세상에서 정말 열심히 살아야겠다는 생각을 했습니다 
아!짜증나!!!!내가 제일 싫어하는 부류영화!!그치만 다들 꼭 보셔야해요!!! 
"국민들에게 영화로 역사를  가르치려고 하는 영화는 조건없다.  위대한 민주화의 역사를 편향된 역사관으로 더럽히지 말기를 꼭보아야 할영화라는 것과 이런것이 영화라는 것, 진실은 승리한다 같은 개떡같은 계몽적인 댓글에 대항한다 "
흠....감동도 있고 연출도 탄탄한데 
"외국에는 밝고 긍정적이며 진취적인 영화들이 넘쳐나는데 우리나라는 다 어둡고 부정적인 영화들이죠.조폭, 범죄, 부패, 위안부, 독재-고문..미래를 보고 크게 생각해야 하는데 축 쳐져서 슬픈 과거만 보고 비관하고..이러면 나라가 성공하질 못해요. "
좌파감성 영화지만 연기는 잘했습니다 
가슴벅차다 정말로 전율이 올라왔다 
진짜 잘 만든 영화네요. 
엔딩크래딧이 영화보다 더와닿앗다..영화로써 명불허전 배우들이 주루룩나오셧는데 스토리전개나 짜임이 아쉽 
"출연ㅡ김윤석,하정우,김태리,강동원,유해진 등등ㅡ "
이제서야 알았네요함께 싸우셨던 그때 그 시민들께 경의를 표합니다.영화보고서 오열한건 처음입니다 
난잡하고 혼란스럽다.. 
대한민국역사에남을영화다 
그 분이 꼭 보셨으면 하는 영화 
한국영호이 고질적인 OO연츌 
평점보고 영화본 1인.. 
평을 떠나서...그냥 반드시 봐야 할 영화입니다. 10점 이상을 줄 수 없기에 10점밖에 못 드려서 죄송합니다. 
저는 정말 감동적으로 잘 봤습니다 ! 
호헌철폐! 독재타도! 3.1운동이후 진정한 민중봉기로 기억될것이다. 
누가 주연이고 조연인지 잘모르겠다 변호인+택시운전사 땀뽕된 느낌 김윤석 하정우 연기는 굿 
강동원김태리없애고 역사고증으로 갔어야함 
과유불급..  3명만 않나왔어도.. 
개 후 리 아덜 사탄마귀 수구 꼴통 보수 
김윤석 배우의 연기가 지렷다리 날래날래 
"1987, 기억 해야 할 민주주의... 희생... 피... "
굳이 강동원을 써야했는지모르겠는게 얼굴이 너무 시대적배경이랑 안어울리게 로맨스영화삘로 가는것같고 와닿지않았다..얼굴이 너무 존잘 
87년생입니다. 보다 좋은 세상을 만들어주셔서 감사합니다. 
박종철 고문 치사 사건의 진실을 전달해야 한다는 하나의 중심 플룻에 다양한 서브 플룻과 등장인물을 엮어 한 편의 영화를 만들었다. 배우들의 연기는 볼만하나 중심이 없다보니 인물 간 그리고 사건 간의 연결고리가 다소 느슨해보인다. 
꼭 봐랴할 영화다 ㅎㅎㅎㅎ 
동시대를 살아간 이에겐 지나친 감상주의로 느껴질 수 있어 오히려 더 거슬린다. 
영화가 참 난잡하고 부산스러움 
네이버 왜 이제 평점쓰라고 하니 언제 봤는데 
가슴을 치며 울며 본 영화는 처음이었습니다! 또 한줄평 적는 것도 처음입니다! 
거하게  민주화뽕에 취한 현정권의 국제시장. 김태리의 청순함과 박휘순의 활력은 인상적이다. 
사실이었던게 충격이었다. 
개봉 한달 지났는데 상영관이 682개로 신과함께는 640개인데  드디어 신과함께는 4위 1987은 5위네요 담주  염력 개봉하면 1987 종영하겠지요 
재밌게 잘봤습니다 또 보고싶네요 
억지감동 쥐어짜내지않는 영화!!!대존잼 
지루한건딱질색인데 평가를보니 또지루하다는말이나오네...아..안볼랍니다지루한건딱질색임 
볼만해요 괜찮괜찮네요 
내가 태어나기 10년전에 우리나라 사회가 이랬다는게 믿기지가 않는다.... 
대박!! 지금 대한민국이 그냥 있었던게 아니네 
생각할수있는엔딩크레딧 
"시대의 아픔 ,순수하고 뜨거운 피고 만들어진 민주주의임을 깨닫게 해주었음..김윤석 배우의 거칠고 날것의 악마적인 연기만 봐오다 톤 다운된 연기에 또한번 놀랏음 "
설경구만안나왔어도.. 
"배우 라인업들도 대단하고. 연기력,스토리 뭐 하나 부족한게 없는 것 같은 영화. "
많은 것을 배우고 간 영화입니다. 
꼭 봐야야하는 영화!!~ 
20분만 들어냈으면 더욱 몰입감있게 감상했을듯 싶다. 
"영화에서 수없이 재탕된 캐릭터는 변치 않아 식상하지만, 역사에 박제된 캐릭터로 남고 싶지 않으면 바르게 사는 수 밖에... 영화는 좋은 배우들, 좋은 앵글(!)로 빈틈없이 채워져있다. 그런데도 다음엔 더 새로운 이야길 보고싶다. "
강과 강이 서로 만나 끊임없이 바다로 나아가려 하듯이 
남영1985 다시보는듯한 느낌. 그냥 그랬음ㅠ 
너무 늦게봐서 죄송합니다. 
엔딩크레딧 때까지 아무도 안일어났다는 평점보고 봤는데...정말 사실이었고 최고였어요 
중간에 좀 지루했음.. 캐릭터의 개성이 잘 안나옴 
그 결과는 노태우 정권. 대단한 헬조선 
재밌긴 한데 더럽게 김 ....그럭저럭 볼만함 ㅋ 신과함께보다는 재밌다 
"전두환정권때는  데모에 동참했던 사람이었지만, 지금와서 보니 그때가 천국이었다. 죄없는 사람은 사는데  최고였던 시절이었다. "
ㅜㅜㅜ 제가태어난 년도인데ㅜㅡㅠ희생하신 많은 분들덕에 이렇게 행복하게 살고있네요ㅜㅜㅜㅜ감사합니다ㅜㅡㄴ 
실제 사건에 치중하다보니 드라마틱한 요소가 부족하군 
민주주의를 위해 투쟁한 그들이 어른이 되고  보니 비민주주의 꼰대들이 되어버림.ㅎㅎㅎㅎ 
기대 많이 했어요과연 어떻게 그려질까.. 김윤석분 외에는 그냥 조연같아요 내용도 그렇고요 긴박함도 없고 화려한휴가 만큼이나 기대했지만 택시운전사 1987  여기서는 절대 주연상 나오면 안되고요 강동원분 에서만 가슴이 잠시 울컥했내요 주연이 누군지.. 
""
올해 보았던 최고의 영화. 그 뒤로 3번은 다시 봤다ㅋㅋㅋㅋ 1월에는 8점대였는데 알바 다 빠지니 9점대가 됐네 
감동입니다. 엔딩 크레딧이 더 감동이네요. 
꼭 봐야할 영화입니다그런 의미에서 처음으로 평점 올립니다 
왤케눈물이나고 분하냐지금저것들이 연금받고살고있겠지 
보면서 많이 울었네요! 굿굿~ 정말 감동있게  봤습니다! 
노잼이었음 돈아깝다.. 
우왕 보느내내 쇼크. 감동받았어요 
돈만보구 만들면 이렇게 만들어 집니다. 
사실인건 알겠는데 영화로서 이게 진짜 재밌는지..모르겠다..ㅡ ㅡ 
이런 영화들이 많이 만들어졌으면 하네요 
반찬이 넘~ 많아도 문제 
꼭보세요 역사를 모르셔도 보고 공부할 가치가생깁니다 
지금시대 사람들도 봐야될 영화임은 물론이거니와 나중에 나의 자식들에게 후손들에게 지금의 나와 너는 수많은 사람들의 눈물과 아픔와 용기위에 서있음을 말해줄수 있기 위해서 봐야될 영화입니다 그시절의 희생들을 영원히 기억하며 경의를 표합니다 
영화자체는 내용도 미장센도 연기도 다 별로. 그러나 필요한 영화. 
인권유린의 역사는 기억되어야하고 되풀이되서는 안된다... 
불필요한 인물들이 보였음 
정말 강추인 영화입니다. 뭔가 가슴이 찌릿한게..아직도 여운이 안가셨습니다.ㅠㅠ 
"꽤나 영리한 각본, 그리고 지극히 평범한 연출 "
"거지나라를 세계경제 11위까지 끌어올린 박정희, 전두환 각하가 어떻게 독재자란 말인가? 경제 안보 한일동맹 북핵협상 죄다 나가리에 온국민이 반대하는 인물을 법무부 장관자리에 임명하는 그분이 독재자가 아니던가? 국민들은 정신 차려야 한다! "
가슴이 먹먹..감사합니다 
최악의 빨갱이영화 캬악퉤 
눈물짜내는뻔한스토리 
영화가 참 재미있네요 추천 
꼭 봐야 할 영화인것 같습니다 감동적이고 재밌음 ! 
두번 봐야 됩니다 진짜 재밋네요 캐스팅도 좋고 한국 사람이면 꼭 봐야될 영화네요 강동원 대신 이제훈도 괜찮았을법 합니다 그외 캐스팅은 나무랄데 없음 
시기적으로 신파가 돈 잘되는 영화인건 맞고. 그래서 나온것도 맞는데 그런 기획에 비해 꽤 잘 나온편. 고문 장면은 보기 좀 힘들었다. 
역사의 한편을 그릴려면 이렇게. 
김윤석이 가장 불쌍하다..빨갱이들에게 가족 학살 당하고 열심히 일했더만 남는건 팽당하고 범죄자됨 
""
믿고보는 하정우 김윤석.. 재밌다 
수구꼴통새끼들 이것도 빨갱이선동이라고하지 그러냐? 문어빛나리 믿는 놈들이 무슨 눈이 있겠어 
영화로서의 만듦새는 좋았으나 여성 관객으로서 좋은 점수를 줄 수 없는 영화였습니다. 
"연기나 극본이 하나같이 오버스럽고 요란스럽다. 대공 형사들이 검사한테 대하는 태도도 비현실적이고.. ""탁치니 억하고 죽었다"" 이 내용 하나로 영화를 만들려니까 내용이 별로 없을 수 밖에.. "
국민이라면 반드시봐야함 그분들의 희생이없었다면 우린 지금 북한처럼 살았을테다 
등장인물이 너무 많았다. 초반과 후반은 매우 스피디하게 잘 만들었으나 중반의 진행이 약간 루즈해져서 초반의 긴장감을 다 살리지 못했으나 영상미와 케릭터들이 매우 잘 살려있었다. 유해진 조카부분만 아쉬움이 남았다. 
이렇게 치부를 드러내야  영화라면 앞으로 뭐가 더 남았나?  최근 영화는 우리의 민낯을  다양하게  묘사하는 트랜드인데  솔직히 토악질난다. 빨갱이가 정말 없다고 단언하나?  과정이 잘못되었지만 빨갱이는 없나? 결과만 보고 말하지말고 팩트를 보라. 
그대들이 있었기에 지금의 내가 있습니다 감사합니다 
그때 그 시절 독재타도 민주화를 위해 피와 땀을 흘리신 모든 분들께 감사하고 죄송합니다 
캐스팅도 연기력도 스토리 구성도 더할나위 없었다 
..강동원도 늙는구나.. 
"학교시간에 공부 잘 안해서 몰랐는데 영화로 보니깐 얼마나 안타깝고, 분노스러운 사건이었네요.. 윗물이 썩으면 아랫물도 썩는다더니.. 영화를 보면서 안타까웠던 중 한가지는 방관자들.. 명령에 굴복한 경찰들 쿠데타라도 일으켰으면 하는 바램이었는데 "
감동적이지만 영화로써는 쏘쏘 
하정우의 강렬한 이미지에 다른 인물들이 묻히는 느낌이 있다. 강동원은 카메온 줄 알았는데.. 좀 어수선한 느낌의 영화. 
마무리가 영~강동원배우님이 주연인건가요?뭔가말하고자하는 주제는 알겠지만 보여주고자하는인물이 누구인지요?그 연기력좋은배우님들을 모셔서 뭔가 확실한 결말에 감동이더할수있지않았을까재미는있었지만 마무리가 영 찝찝한영화였어요 
아 요즘이 꼭 30년전 같다.. 이번엔 제발 적폐청산 제대로 하자 
다시봐도 최고!!!  잊지 않겠습니다 
옛날 생각나서 뭉클했습니다. 다만 구성이 좀  아쉽네요손익분기점  넘길수 있을지 의문이드네요재미와 감동이 같이가야  천만을 바라볼수있다고 보는데 아무래도 슬픈역사 이야기라재미있게 만들기는  무리가 있지않았나 아쉬움이 있네요 
잘봤습니다. 
모든것이훌륭하게적당한영화 
관객의 시선에서 진행되는 이야기가 아쉬웠다. 
나라 망하게 만들려고 만든 영화. 
영화는 이렇게 맨들어야 디요! 
관람객 평점 꽤 높은데... 보고나서 별점 주시길ㅎ... 지성인이라면^^ 
슬프고 열받고 흥미진진 연기 다잘함 
우리의 과거를 돌아보게 하는 영화임크게 재미가 있지는 않구의미있는 영화임 
꼭 보아야 할 영화입니다! 
볼만한대요과한 연출이 극의 흐름을 방해함 
이런다고 세상이  바뀌니? 
김윤석이 예비 성범죄자들 혼내주는 멋진영화. 
이제서야 이 영화가 나오다니... 
제 인생영화에 또 추가 되었습니다. 
보는 중간중간 눈물을 감출 수 없었다. 마지막 크레딧이 올라가는 장면에서 흐르는 눈물을 닦을 생각도 못한채 그 날을 살아온사람으로서 벅찬 감회를 느꼈다. 
기대했는데 솔직히 전개가 지루했음. 연기자들 연기는 좋음 
할말이없다.그때 그시절 연세대에 다녔던사람으로. 
"내가 태어나기 10년도 더 전의 일이지만, 이 영화를 보고 분노함에 있어서는 다 같은 심정일 것이다. 우리 세대가 이끌어갈 나라가 어떤 나라여야 하는지 다시금 생각해보는 시간. "
안볼거지만 명동성당 이런부분도 나오는 것 같은데 흥미롭긴하다 그치만 난 변호인 택시운전사 다 안봄 걍 유행따라가는 신파물일 뿐... 더 중요한게 뭔지는 생각 해 볼 일.. 
그 시대 살진 않았지만 그 분들에게 감사하다! 
영화 취지 좋음 대신 이영화보기전에 낮잠 푹 자고 보셔야 안졸듯 
연기 스토리 구성 뭐하나 빠질게 없네 
보수고 진보고 간에 이 영화는 팩트고 우리 나라 국민으로써 꼭 봐여하는 영화 
분노와 눈물없이 못 보는 영화 
지루하지 않고 재밌습니다.현대사를 다루기때문에 역사의 양면을 다 볼수없는 한계는 있습니다. 대학생중엔 선배들의 강요에 휩쓸린경우도 많고 야당이 정치적으로 이용한것도 사실입니다. 국제시장이 보수당을 빠는 영화라면 이영화는 야당을 빠는 영화라 보입니다. 
엔딩크레딧 까지 본 몆 안되는 영화 
이런게 영화지!!보는 내내 울컥하면서 봤다 최고~~ 
보면서 지금과 이해안가는점. 그때만해도 중앙일보 동아일보가 국민들의 편에서서 바른기사를 쓰려고 애를 썼는데 지금은 왜 저렇게 돼 버린걸까?  조중동은 언제부터 썩기 시작했는가? 
김윤석의 미친 연기 외에는 볼게 하나도 없다 
탄탄한 구성과 시나리오 그러나 감성팔이는 안될소리 
배우들의 호흡으로 순간순간 놓치기가 아쉬운 엄청난 몰입감. 후반부 늘어지는 연출조차 단점으로 보이지 않을정도. 
솔직히 평이 너무 좋아 봤는데...제 평점은 강철비> 신과함께>1987 순이네요.전 영화보다 마지막 실제사진들이 뭉클했어요. 
픽션과 팩트 사이에서의 고민 
강동원강동원강동원강동원강동원 
이런 메세지성 영화 더 이상 보기싫다. 영화는 영화일뿐이다. 점수가 너무 높다. 영화의 질은 한참 떨어진다. 특히 이런류의 영화에 단골로 나오는 문멋인가 하는 사람 짜증난다. 
"우리나라 헌법 1조 2항에  '대한민국 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.'라고 명시되어있다. 그러나 지금도 권력은 기득권층들에게 있으며, 이러한 승리는 누군가의 희생이 전제된다는 조건이 변하지 않았다는 것에 굉장히 불편하다. "
대한민국 국민이면 꼭 봐야할 영화 
무엇을 표현하려는지는 알겠지만..실망했습니다 ㅠ 
정말 멋진영화였습니다 
영화가 역사인양 떠든다면 북한 영화를 한번 보거라. 그리고 북한 사람들의 처참한 현실을. 북한사람은 북한 영화가 역사인줄 알고 있다. 
진짜 좌파영화 골때린다 항상 보수가 악이지 참 이런거에 세뇌당한 것들 보면 참 
20대라공감이가진않지만 재밋게보앗습니다 
"밤늦게 공부하다 나와 대학교 정문 앞에 촛불이 켜있는 것을 보았어요. 바닥 벽돌 한칸 위에 올려있는 초 주변 장미꽃들이 놓여있더라구요. 고 이한열 열사의 자리였습니다. 그 때는 잘 모르고 그냥 지나친 자리, 이제라도 그 의미를 알게 되어 감사합니다. "
생각보다 재미는 없었네용 
2017년 최고의 한국영화 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야함 다 재밌었지만 강동원님 좋아하는데 나이가 너무 많아보여서 대학생연기는 좀 몰입도를 방해함 그래서 반개뺌 
이 영화는 재미로 보는 영화가 아닌데 영화적인 재미가 풍부하고..무엇보다 나의 20대를 반성하게 만든다 
받들겠습니다~~~! 
"부모님과 함께 봤습니다. 영화를 보는 내내 긴박하고,무섭기도하고, 가슴이 답답하기도 했습니다.영화가 이정도인데, 그당시 최루탄을 맞아가며, 민주주의를 되 찾아오신 민주열사들의 마음을 헤아릴수가 없네요.정말 잘 만들었습니다. 그리고 고맙습니다. "
그냥다큐본느낌...하품만했네 
딸아이와 함께 봤음.좋앗음 
생각했던 내용이예요~ 
"신파, 신파, 지긋지긋한 신파..  한국영화에서는 정녕 이 신파를 떼어놓을 수 없는건가. 이 훌륭한 역사적 소재를 가지고 한 번 차갑게 다뤄볼 수는 없는건가. 뜨겁게 뜨겁게  계속 관객의 눈물샘을 자극하는 많이 안타까운 영화 "
한 번 쯤은 꼭 봐야하는 영화. 
"주인공도 없고 주제도 딱히 없고..1,2부 다른 영화를 본듯한 느낌..멀 얘기하려는지는 알겠는데 쓸데없는 얘기를 너무 많이 복잡스럽게 섞어 놓은것같다. 기대도 안했지만 기대이하.. "
김태리가 버스 위가 아니라 군중 속에서 팔뚝질을 하다가 부감샷으로 군중들을 비추면서 끝났으면 더 좋았을거 같네요. 
잊지말아야할 역사적 사실 ...그들을 기억한다 
긴 시간을 알아채지 못할 만큼 시간이 훌쩍 간다. 
글쎄 .. 생각 보다는 별로 
화나고 슬프고..다들 봐야하는 영화다 
감사합니다. 당신들 덕분에 이렇게 좋은시대 살아갑니다.잊지않겠습니다. 그리고 정치에 무관심하지 않겠습니다. 
제 생에 최고의 영화입니다.근데 왜 전두환이 왜 감옥이 아닌 곳에 나와서 살고있죠? 
아니... 1000만 간줄 알았는데... 700만이라뇨... 안보신들 빨리 보세요~~!!  봐야할 영화!!! 
웰메이드 영화...이나 강동원 김태리 로맨스를 넣는 바람에 극의 흐름을 망가뜨려서 아쉽다. 영화주제를 위해서는 꼭 필요했다는건 인정하는데 김태리 맨날 울고 앵앵대는건 좀...진짜 더 잘 만들수 있었는데 너무 아쉬운 영화 
1987년 그날의 사람들.. 
""
호헌철폐 독재타도 29만원은 물과 쥐와 닭과 뻘건누리 들이랑 현해탄에 빠져버려라 
처음부터 지루할틈 없이 몰아친다...그리고 실화를 바탕으로 잘만들었다..다만 중간에 픽션이 가미된것 같은..러브스토리 비슷한게 물과 기름처럼 이 영화와 조화가 안되긴하지만..그것땜에 평점 2점 뺐음..그래도 그시대의 기자들과 국민들 정말 멋졌다 
잼나게 봤다는 ㅋㅋ 또봐 
그대들의 희생에 항상 감사한 마음으로 살아갑니다감사합니다 
정말 가슴을 울리는 영화였습니다 
러브라인빼고 다좋았습니다 
"시위버젼 어벤져스. 재미는 있었는데, 너무 난잡한 감도 없지않아 있다. "
아픈 기억의 역사를 들추어 진실과 마주하다. 전두환이 이 영화를 봤으면 좋겠다 
한국인이라면 봐야하는영화 
왜 자꾸 눈물이 나는지... 
"우리가 사는 이 순간이, 우리가 만들어가는 지금이 역사다 "
영화자체는 좋습니다만..저때의 운동권들이 지금 뭘하고있는지는... 
틀딱이라고 조롱받는 기성세대들 덕분에 우리가 지금 이렇게 편하게 살 수 있는거라는거....보는 내내 덜덜 떨고 부들부들 가슴 속 깊이 무언가가 막 끓어 올랐다. 어제 전두환 집 압수수색 기사봤는데 신이 있다면 제발 벌해주시길.. 
"마음이 뜨거워지는 영화, 모두가 봐야할 영화!!! "
저 토렌트 다운받아봤어요. 여러분 불법으로라도 보세요. 안보는거보단 낫습니다. 죄송합니다.. 
변호인에 버금가는 영화하지만 살짝 부족함 
"87년. 그토록 뜨겁던 그 시절....아무도 내게 가르쳐 주지 않았다. 다른 이를 원망할 수도 있겠지만, 모르는 것이 면죄부가 될 수는 없는 일. "
의도는 좋지만 솔직히 너무 난잡한 영화 내용이 이도저도 아닌 그냥 좋은의도로 만들었다는 의미에만 의의가 있는 영화였습니다~ 
진짜 꼭 봐야될 영화에요ㅜㅜ 
영화를 본 뒤  문득  이런 생각이 들었다.독제가 계속 되었다면  과연  지금  나는  어떠한 삶을  살고 있었을까? 우리의  아버지들  시대에  사람들에게 깊은  존경의  마음이  커져간다. 
부모님과 할머니도 보셨다길래 저때 상황을 직접물어보니 정말 눈앞에서 봤던 일이라 그런지 술술 이야기 해주시더군요.. 정말 비슷하게 잘 만들었다고 하더라구요 ^^..  좋은 영화 였습니다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 
우리나라 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
10번은 본것같다....최고의 영화다!!!! 
생각보다 잼있었다. . 
캐스팅 정말 좋고 . 스토리 너무 좋았어요!! 가슴이 먹먹해지는 영화 시간 가는줄 모르고 봤아요 
실화를 바탕으로 배우들 연기도 너무 좋았고 딱 그당시인 것 같다는 느낌을 받게 한 영화. 몰입도 최고 
그 시대에 태어나지 않아 다행 
뭔가 알맹이가 빠진것같은 영화ㅠㅜ 
""
이영화를 보고 분노하지않고 눈물흘리지 않는다면 당신은 한국인이 아니다 
"끝까지 긴장감있고, 당시 장면 하나하나 디테일하게 재현해서 놀랐슴. "
치밀하게 쌓아가는 스토리며 연기 구멍 없는 배우들까지 완벽하다 싶었는데 ㄱㄷㅇ 나오면서 몰입이 깨져 힘들었다. 초중반이 좋았던 만큼 후반이 너무나 아쉬웠지만 엔딩 크레딧의 자료화면으로 어느 정도 만회 
이 모든 게 30년 정도밖에 안 된 일들이라니. 감사하고 또 감사할 따름. 
대통령덕에 볼 수 있는 영화 
소재가 영화다. 국민은  위대하다. 
픽션범벅이거나 역사왜곡하는 역사영화들도 많이 나오는 요즘... 진짜 10점도 아깝지 않은 영화였다 
감동적이고 최고의 영화입니다박수드리고 싶어요 
어떻게 이룬 민주주의인데?ㅠㅠ잊지 말아야 하겠습니다. 
뭐 작금의 이명박근혜정권에 대입해서 보면 되는 거죠? 
너무 화도나고 잘봤네요♡ 
이런 영화를 봐야 젊은이들이 똥누리당의 정체를 알지..^^ 
이건 시대가 만들어낸 비극이다. 
우리 민족의 DNA는 용감하다 근데 나라면 저럴수 있었을까...ㅠ.ㅠ 
지금의 우리를 있게 해준 우리가 꼭 알아야할 것들. 그리고 반박이 불가한 명작!! 
박진감 있게 봣어요  안지루해  ㅎ 
기대가 너무 컸는지.. 사실 나열과 이미 갖고있던 감동외에 영화적인 포인트가 미비했다 
김윤석이 영화를 거의 이끌어가는 느낌악인이지만 울림에 한이 서려있었음. 나도 87년 학생시위에 여러번 참가했었지만 결국 김대중 김영삼의 권력욕에 분열되어 젊은이들의 노력은 헛되이 수포로 돌아갔고 대학생들이 그 둘한테 욕 진짜 많이 했고 학생운동포기함 
너무 하고 싶은 말이 많아서 할 말이 없다... 
보다가 나와따 카메라는 열라 흔드는데 영화를 못만들었네 
잘 만든 다큐멘터리 영화. 
장준환이 시대극으로 상을 받을줄이야.... 
괜찮았다. 이한열 열사 죽는 장면은 없었으면 좋았을텐데 
그래서 말하고 싶은게 대체 뭔지... 주연급 배우들이 대거 출연했지만 나와서 무슨 역할을 했는지 왜 나온건지 잘 이해안감. 까메오 뜬금포 짜맞추기도 개오바 억지였음;;글고  대충 알고는 갔지만 생각했던 것 보다 국뽕을 1000 사바리는 더 잡수신듯. 
많은것을 느끼게해줌 영화 
재밌엇어요 너무슬퍼요 
이걸 지금보다니. 진짜 이나라가 썩어 빠졌다는건 확실하다. 지금까지 우리가 이렇게 자유롭게 잘 살 수 있는건 다 민주화운동가들 덕분이라는것 잘 깨닫고 갑니다. 감사합니다. 이런게 영화지. 
이런 영화가 요즘 너무 많이 나와서 불편합니다. 그리고 이 영화가 어떻게 평점이 9점이 나오는지도 이해도 안갑니다. 한 7점정도는 되는거 같은데 사기당한거 같아 2점 줍니다. 영화가 너무 정치영향 받는것 같아 쫌 그렇습니다. 다른 소재도 많을 텐데 
기대를 많이했는데 기대엔 못미친 느낌.. 
죽어가는 강동원의 연기 정말 인상적이었습니다. 여진구의 고문씬 연기는 많이 아쉬웠습니다. 변호인에서 고문 장면 연기한 임시완과 비교됩니다. 
현재 노동운동을 하고있는자로써 많은 공감을 받는 영화였습니다.마지막에는 눈물을 흘렸습니다. 
""
사실이라서 잼잇엇다~~~~ 
그냥 무조건 강추.왜 난 이제야 봤을까ㅜㅜ천만 찍고도 남을 영화입니다.무조건 강추 
끝나고 여운이 많이 남는군 
정말 리얼하게 실제 현장에있는듯한 리얼리티가 좋았음 
김태리 정말 이쁘더라 영화도 좋았음 
....언론을 탄압하는 정권은 독재자의정권이다.언론의 자유를 막는정권은 공산주의다. 
억울하게 죽은 장덕철도 불쌍하지만 김윤석도 어떻게보면 빨갱이들 색출하다가 부득이하게 죽인걸로 악역으로 표현된게 아쉽다.. 반공종자라며 빨갱이한테 통수맞아서 가족들이 몰살당했는데 얼마나 불쌍하냐.. 
이제 5.18영화는 그만....너무 식상하다 
나라가 약해서 일제강점을 당하고 무지해서 몰라 빨갱이한테 남침당하고 자유민주주의를 위한 힘겨운 20세기를 지나 현재의 대한민국이 존재한다!  역사를 절대 잊지말아야한다! 그리고 강해져야한다! 
"오랫만의  걸작...  요즘  본 영화들 중에  중간에 안 잔  몇 안되는 영화중의  한편,, "
오랜만에 맛있게 비벼징 비빔밥. 
설경구 빼고 안내상씨가 출연했어야죠.http://bbs1.agora.media.daum.net/gaia/do/debate/read?bbsId=D125&articleId;=1343950&pageIndex;=1 
다큐도 아니고 영화도 아닌 그 중간에 걸친 애매한 경계선에 놓인 영화인것 같다. 단순히 영화로써의 재미로 따지자면 별3개도 아까운것 같다. 
우리가 이렇게 발전한것이 놀라울다름.. 감동적인 영화.. 꼭보세요.. 
정말 눈물나요ㅠㅠ그분들에게 감사하고 죄송한 마음이 듭니다ㅠㅠ 
""
다시 감상해도 울림이 있는 영화 
연희라는 가상인물을 만든 의도는 알겠으나 쓸데없는 연희와 이한열과의 로맨스와 결말부의 진부한 연출이 이 영화의 평점을 깎았다고 본다. 그 외의 이유로 깎인다면 이 영화가 불편한 사람들의 소행이겠지. 
너무 억지감동 유도한다. 질척꺼림. 
이 영화를 많은 사람들이 보면 좋겠다라고 생각한 영화 다시 한번 지금 우리나라를 생각하게 되고 과거를 생각해보게 되는 영화다. 
그냥새상억울한..나쁜 
한번꼭보시길 먹먹합닏ㄱㆍ 
강동원????ㅋㅋㅋㅋ 
잊고 있던 자유의 소중함과 그냥 흘려보내던 하루의 소중함을 느끼게 해준 영화. 지금의 시대를 만들어 주신 많은 분들에게 감사드립니다~ 
투표는 권리가 아니고 의무이다. 
좋다 영화가 굉장히 재밌듬 
일본에서고문하는줄알았는데.한국도똑같이.고문을당했네요ㅜ너무슬퍼요ㅠ부모입장에서도자식잃고.실체른밝켜지지도않았다는게ㅠ슬프니다. 
국민들이 한번씩은 꼭 봐줬음 하는 영화 
어떻게 지켜낸 민주주의입니까! 
"사실적으로 영화 담은 것은 좋으나 시위에 참가했던 "" 그분들의 이야기 ""를  담았으면 정말 좋았을 것 같네요..  이한열님이나 박종철님의 이야기요.. 왜 정치와 연관지어 영화를 만드셨는지 의문이네요. "
내평점 고문 가해자 미화는 좀 알아보시고 하시지그랬어요 역사를 다룬 영화가얼마나중요한지아십니까 그리고 초반후반편집다른사람이햇나요초반은 빠른전개과장된연출복선도없어서공감못햇는데후반은 괜찮더라구요 
조금다큐같았음 평점이10점이정도는아닌듯 
"배우들의 연기에 박수를 보낸다. ~ 하지만, 정말 빨갱이 좌파세역에 물들은 것을 ~ 미화시켰다. ~ 청년의 억울한 죽음이 비통하고 안타깝지만 ~ 좌익세력들이 그걸 내세워서 미화시킨것이다. 그걸 영화에서 보여주고 있다. ~ 가려내는 눈이 필요하다. "
"그 시절을 직접 겪었다. 그냥 감정적으로 평점을 주진 않겠다.솔직히 나라도 개판이고, 시위도 개판 폭력시위였다.그 의미와 명분은 존중하지만... 영화는 그냥 편협적인 감성팔이에 치중한다. "
피바람 맞아가며 터준 길 덕분에 우리가 이렇게 잘 살아갑니다.. 
좋은 배우들 왕창 끌어다 쓰고 있는 사실 그대로 보여주는게 다임.전부 다 주인공이라고 하기엔 너무 부산하고 번잡함.배가 산으로 간 느낌이랄까... 신과함께볼껄ㅠㅠ 
재밌긴한데 . 당시 운동권엔 주사파많았는데 너무 경찰만 쓰래기만들어서 .. 주작이 너무심함 
맨 마지막에 ㅠㅠㅠ진짜 속시원했음 넘 의미있는 영화에요 
"재미로 볼 영화는 아니지만, 재미는 없네. "
역사를 영화로 배웠다간 큰일날듯 너무 한쪽에 치우친 영화라 좀 불편했습니다 
"역사적 중요성과 시대적 의미를 떠나서라도, 영화적 완성도만으로도 백번 추천할 영화. "
과연 무엇이 진실인가 ? 
필요이상으로 잔인하네요 
이런 세상을 만들어 주신 분들께 너무 감사하면서도 미안하네요. 열심히 살겠습니다. 
나쁘지 않았음 다만 너무 다큐느낌이 많이 났음 
꼭 봐야할 영화.. 감사합니다 
불과 30년 전에 벌어진.. 실화를 바탕으로 만든 영화. 사실 지금의 우리나라는 헬조선이 아니고 헤븐조선 이였었다. 
끝없이 깨어있는 시민이 민주주의를 돌보지 않는한 완성된 민주주의 따위는 없다. 
너무나 끔찍해서 그 때 그 곳에 내가 없었음에 안도하게 된다. 그들의 수고와 희생에 감사하며 그 가치와 의미를 지켜나가는 우리들이 되어야 함을 뼈져리게 느낀다. 
쓰레기들을 치우는데 얼마나 더 걸릴지 
걍 솔직하게 냉정하게 한달뒤에 쿡티비에 올라 올거 같음.. 
""
뭘 전달하고싶은진 알겠는데 너무 노잼...거기다 하정우는 저런 비중없는 역할로 나올줄이야. 등장인물만 겁나 많음 
왜!!!!러브라인을 못 버리는건지 의문이네요 모든게 다 좋을 수 있었는데... 
배우들도 연기 잘하고 내용은 좋았지만 뒤로 갈수록 지루햇고 인물을 통해 풀어가는게 많이 아쉬웟습니다 특히 하정우 역할이 꼭 필요햇나 싶기도 하고 마지막 고 이한열에 대한 설명이 마지막에 나오는게 옆으로 새는 생각도 들엇습니다 
소재만 따오면 뭐하나..몰입도 재미가 별로였다 
많은 생각이 들고 예전에는 저랬구나.. 하고 슬픕니다 
"명배우들의 무시무시한 팩트폭행.박종운, 우상호 등에 실망하신 분들도 많을 것이나 이제 모두 용서할 시기. 지적인 한계를 인격적 한계로까지 몰아갈 순 없지 않을까? "
"택시운전사, 국제시장 보다는 못한..인천상륙작전, 연평해전 보다는 괜찮은..딱 그런영화.. "
"진부하고 지루한데다 뻔한 감성팔이 영화. 영화 보는 내내 울부짖는 소리, 최루탄 쏘는 소리에 짜증났고 옆에서 어떤 여자가 계속 쳐우는데 더 짜증났다. 그 여자는 저러다 영화 끝나고 먹을거 쳐먹으면서 10분만에 헤헤하고 있겠지? "
작은 불씨들이 모였을때 나타나는 힘 
먹먹합니다.수많은 청춘들을 앗아간 그 시절을 모르는 이 시대 청년이 많을 거라 생각합니다.국민이라면 누구나 보아야 할 영화입니다. 
박처장 일가족이 인민군에게 죽은게 제일 불쌍하다. 
재미있습니다.~~! 
엔딩크레딧까지 나를 펑펑 울린 영화 
가장 감명 깊게 본 역사영화. 주인공들이 바통을 넘기며 박처장을 상대한다. 역사는 한두사람의 노력으로 이루어진게 아니다. 지금의 한국은 당시 국민 모두의 힘을합친 노력으로 이루어낸것이다. 
너무 왔다갔다 해서리.. 정신이 없다 
재밌다... 예전 남영동 1985는 지겨워서 보다 말았다.. 영화포커스를 어디다 맞추었느냐가 흥행이냐 실패냐의 기준점인것 같다.. 
"국회에서 헛소리하는 일부 정치인들, 이 영화를 좀 봤으면 좋겠다. "
말해야하는 것을 착각한건 아닌지 
역사에 대해서 제대로 알게해준 영화였습니다. 
대신 예매해줘서.... 
제가보기에  역사나  사극 보신분은 좋아 하시게지만 코믹이나  액션은  별론 인듯  합니다 
"한국 영화는 왜 이렇게 연기, 표현, 감정들이 과잉되어 있을까. 연극같은 영화는 보기 싫다. 긴 상영 시간의 영화보다 오히려 짧은 엔딩크레딧을 본 시간이 더 의미있게 느껴졌다 "
그 시대에 태어났지만 정확히 알지 못했던 역사 영화를 통해 다시 보고 찾아보게 됐어요 지금 우리나라 사람이라면 모두가 봐야 할 영화 
"87년 10살때 신촌에 살았는데 자주 최루탄에 눈물 콧물을 흘리며 왜 대학생 형들이 데모를 하고 난리인가 했는데, 이렇게 힘들게 피흘려 싸워 우리나라에 민주주의를 뿌리 내렸군요. 진심으로 감사합니다. 먹먹한 밤이네요. "
민주화영화중 가장  완성도 높고 재미까지있었다. 울나라치곤 유치하지않고 군더더기없이  감동을 주네요 
괜찮았어요. 한번쯤 볼만해요. 
정치적 성향이 한쪽으로 치우쳐진 영화는 서른넘으면서 안본다 
좀더 현실적으로 담백했으면했지만 흥행을 위해서 어쩔수없는 신파극 억지로 우겨넣은듯한 우정출연은 몰입도를 방해한다 주변 어르신들을 위한영화. 김윤석연기는 신이다 
전형적이었지만 그만큼 알리고자하는 사실이 있었다 
"[IMDB 7.8/10 ] 선배님들 감사했습니다. 그리고 쓰레기 같은 노인들 지금 건강하신지 궁금합니다. 죄송합니다, 데모해서 오전에 귀가하는 즐거움으로 학교다니던 철없던 중학교 시절을 반추해 주셔서 엔딩크레딧때 일어날 수 없었습니다. "
보는내내 가슴이 찡했습니다 김윤석씨도 연기 너무 멋졌어요 
9점정도면될영화 거품이살짝 낀거같다 
마지막 장면에 슬픈노래와 함께 그 시절 장면을 보니 참 많이 슬펐다.사람심리가 하지못하게 하면 더 하고 싶고 숨길수록 더 깊이 파헤칠려 한다. 
뭐라고 말할 수 없는 고마움에 열심히 살아야겠다는 생각만 들었다. 
실화가 주는 묵직함은  있지만 그리 재미는 없습니다 
1점 주기도 아깝다. 한쪽으로 치우친 쓰레기 영화 
볼ㅇ만합니담ㅁㅇ ㅇ ㅇ 
이런영화는 계속 나와야한다 이건봐야한다 
한번 더 봐도 후회없을 영화윗 세대에게 감사할 수 있는 울다웃다 너무 잼났어요묵직한 감동입니다 
누구나 봐야하는 영화 많은 생각이 든다 
개잼...꼬보고파ㅜㅜ 
공감이안가서 모르겠네요 
정치에 관심없는 분들은 지루할수 있겠네요^^ 
30년이 지난 지금 운동권 그들은 왜 보수지지층이 되었나 개꿀세대면서 
내용 뜻 너무 좋은데 중간중간 좀 지루했어요 
 괜찮았음!!~~!!~~~ 
분노의 눈물이 났습니다이런세상에.. 
욕하다 울다 욕하다 울다 
평점 넘 높은데 좀 낮춰야될듯ㅡ.ㅡ 택시운전사가 훨 나음너무 이것저것 내용산만해서 집중이 안됨 
꼭 관람하세요!! 꼭!! 
감상포인트에 캐스팅은 왜 없어요이 영화는 극장가서봤어야했는데..후회됨 
담백하게 마주한 우리의 뜨거운 역사.. 중고등학교 수업시간에 많이 틀어주면 좋을듯 
재밌긴한데 갑자기 강동원 왠 뜬금포? 연기가 너무... 
지금의 대한민국이 있기까지 얼마나 많은사람들이 희생하고 싸워왔는지 다시금 깨닫게 하는 영화였다. 많은 사람이 보고 느꼈으면 좋겠다. 특히 기레기들.. 꼭보고 느끼기를.. 
나라가지도 않은 나라. 민주화운동의 최고절정인 6.29선언 여야국회의원님들 운동권시대에 열사여러분들 고생많으셨습니다. 겪어보지않은 세대들은 꼭 보셨으면 좋겠습니다!! 미래를위해서!! 
 피곤해서 그랬나 보다 잠들어서 내용이 기억이 안남  왜 평점이 높은거임 ? 
고맙습니다 펑펑울었습니다 
영화 좋았고 괜찮았는데 인간적으로 21살 대학생역은 37살이 맡으면 안됐다고 생각한다 그 배우를 싫어하는게 아니라 세월은 세월이니까 
극장에서 간만에 울었다 
"이 영화도 선동한다, 그래서 싫다. 장준환 감독에 대한 기대가 있었는데 아쉽다. "
택시운전사보다 영화적 완성도가 더 높다고 생각함. 강동원 나와서 외치는 부분 찡했네. 
가슴이 먹먹해지고감사함을 일깨워준 영화였음 
2번이상봐라 무조건... 
여운이 남는 좋은 영화였습니다. 
""
마음이 너무 아팠어요. 곳곳에서 진실을 알리고자 애썼던 많은 분들과 광장의 그 분들께 고개숙여 감사드립니다. 
좋은 소재를 가지고 신파극을 만들어 낸 점이 아쉽습니다. 무엇보다 작품 전체를 잇는 힘이 없이 이리 저리 흘러가다 예상대로 끝나버린 느낌이었습니다. 
한번보는것보다 두번 세번 볼때 감동이 더 밀려오는 진국같은 영화 
음.. 시간나시면 보세요~! 
이런 영화가 천만흥행도 못했다는게 말이 안되는 느낌이네요. 변호인 택시운전사에 이어서 나온 명작입니다. 가슴을 울리고 지금 우리가 살고 있는 나라가 어떻게 만들어 졌는지 다시 한번 생각나게 해주는 영화였습니다. 감사합니다. 
지겹지도안냐 감성자극해서 반정부사상심어놓는영화..진짜.. 
정말 한순간도 긴장을 늦추지 않고 봤던거같아요. 좋은 영화 잘 봤습니다! 
꼭 봐야할영화입니다 강추 
영화 몰입도는 좋지만 너무 정치적인 영화 하지만 알아야되는 영화 
내용은별루 배우연기보러간듯 
재밋어요!ㅎㅎㅎ좀 지루한감도 있는데 볼만햇어요! 
위험한 사상으로인해 국가가 위기에 처할 수 있는 당시 사회와 박종철이 왜 잡혔는지 감성적으로만 판단하지 말고 귀를 열고 공부한다면 더 재밌을 영화. 
나도 대학 다닐때 학회장을 했었다문제가 많던 우리 학교를 바꾸려 하지않고 어차피 바뀌지 않는다며 말하고 다닌 나의 어린시절에 뺨을 날리는 묵직한 영화다정말 좋은 영화다 
친일잔존세력과 군사독재시 권력으로 국민들을 짋밟은세력들은 끝까지 찾아내서 재산몰수및 법의 심판을 받게하라 
실화와 드라마를 적절하게 잘  조화시킴. 
가슴 먹먹해짐 . 내가 저런 시대 살았따면 어떻게 했을가 생각도 들고 
20OOO 한국영화 첫번째 기억작 스타트좋다 
댓글에 예전보다는 덜하지만 암적인 존재들 보이네 돈을 얼마나 받았는지 모르겠지만 니들 양심 팔아먹고  하는짓이 나라팔아먹은 이완용이랑 다를게 뭐가 있냐?깊게 생각해봐라 니들 자식을 위한 길이 어떤게 맞는건지.생각이 없으니 그러고 있겠지만. 
"박종철에서 시작해서 이한열 열사로 이어진 이야기. 선역들의 수가 상당히 많았지만 묻히는 인물은 없었고, 악역 또한 평면적으로 그려지지 않았다는 점도 좋았다. 특히 가장 좋았던 부분은 엔딩. 이 부분은 영화를 안 본 사람이라면 직접 봤으면 좋겠다. "
꼭봐야되요 이건진짜 짱임 
내용은 좋으나 등장인물이 너무 많아 구성이 산만하고 띄엄띄엄 경향이 있음. 
재미있었다재미있었다재미 
한국사의 어두웠던 과거사를 관통하는 반드시 봐야하는 영화 
민주화운동에 목숨바친 열사들의 실화입니다 눈물이 앞을가리네요 
솔직히 재미는 그닥 혼자 심야로 봤는데 기존에 영화 채널에서 보여준게 전부인듯 연기력은 다들 좋았지만 재미는..긴박감이 적었음 뭔가 배우들이 너무 많이 나와서 몰입도 좀 덜되고 
기대만큼 재밌진 않은듯.. 
정치적인거 너무싫어라 
많이 기대했지만 평범한 영화 
전체적인 구도는 좋았으나 몰입도가 떨어졌다 
많은 생각이 들었습니다 
연기 연출 모든게 좋았다.  한 쪽으로 너무 치우쳐진 정치가 좀 별로였다. 
강동원이 에바. 실화가 주는 감동. 모두가 주인공이라 배우모두를 주연급으로 캐스팅한 감독의 속내. 
이런건 봐야 합니다! 좋은 영화 갑사합니다 
많은 생각을 하게 하는영화였다  나는 그시절에 그나이였다면 그들처럼 행동할수 있었을까 
감동적이예요 ㅠㅠ배우들 진짜 핵잘뽑음...ㅠㅠ 
정말 대한민국이 개선되어야할게 너무 많다는걸 느꼈습니다 
실화와 픽션으로 버무린 민주주의 쟁취의 숨겨진 이야기 
의로운 소재의 영화라는 것은 이미 알고 있다. 
우리가 먼저 기억해야 할것은 이 사건이 아니라 역사를 바꾸신 위인들이다. 
뒷골 땡기게 만드는 영화다. 영화에서 김윤석이 가장 인상깊다. 서늘하다. 최고의 연기를 보여줬다. 1987년 그 때로 돌아간 듯 하다. 불과 30년 전이다. 감사한 마음이다. 세상은 힘들다. 기득권이 이끌어 가고 끌려간다. 어렵다. 
역사 깊다. 우리의 역사는 왜이리 항상 억울하고 미스테리 한것인가. 내부에서도 외부적으로도. 휴. 
너무기대를한탓일까나?너무초호화캐스팅이었던듯! 
초호화캐스팅 대사한마디없는 박종철군도 여진구 전두환 욕을많이 잡숴서 오래사나 
희미해진 역사에 색깔을 입힌 좋은영화 ..이지만 10점은 아니에요 적당한 기준을 가지기를 
"위대한 희생, 그리고 위대한 영화 "
재미는 있었지만 영화 자체적인 구성과 플롯은....  우리나라 한정 영화인듯 
감정이 안생길래야 안생길 수 없는 역사적 사건과 이야기 배우들의 열연...감독의 욕심만 좀 뺐으면... 
역사의 아픔을 다시는 되풀이되지 않았음 합니다. 영화 잘  봤습니다 
눈물 흘리면서 봤다~민주화를 위해 목숨바쳐 항쟁했던 분들에게 경의를 표하고싶다~ 
완벽하다는 말로도 부족한 영화 
"픽션이 들어 있었지만 내가 태어난 해에 이런 일들이 있었다고 하니 신기하다. 사람모이는 거는 2002월드컵에만 모이고 최근 초불집회 때 모였는지 알았는데, 그전부터 더 치열한 투쟁이 있었네요. 영화는 지루합니다. 하정우뭐한건지?막벌려놓고 마무리가아쉽 "
피 흘려 얻은 직선제 하지만 뽑아 놓은게 노태우? 어? 원래 체육관에서 노태우가 물려 받는거였는데?뭐지? 
사실적인 내용을 바탕으로 진실을 알려주는덴 공감하지만특정배우의 미스매칭과 갑자기 내용이 산으로 빠지는듯한 편집은 아쉽네요 
배리 나이스한 영화에용 슬퍼슬퍼ㅜㅜ 
믿고보는 영화 굿 재밌네요 
영화를 모르고 살다 우연한 기회에 보게되었습니다. 1987년.. 깊은 여운이 남게 되어 이렇게 글을 남겨요.. 이런 역사를 모두가 알게끔 영화로 만들어 주셔서 정말 감사합니다. 다시는 이러한 일들이 벌어지지 않았으면 좋겠습니다. 
역사의 소용돌이에세 난 무엇을 하고 있었을까?돌이케보게되었다 
1987은 1987 신과함헤 
정치선동 영화는 이제 그만 좀 만들자.. 친구가 보자고 해서 어쩔 수 없이 돈내고 봤다.. 이런 영화에 돈 갖다 바치기 싫다. 
엔딩에선 어쩔 수 없이 펑펑 울어버렸다 
박진감 넘친 전개가 몰입도를 놉혔고감동도 있는 역사 이야기여서 좋았다.하지만 하정우를 필두로한 정치 이야기가강동원 나타남으로서 그 색이 희석되어버린듯하여아쉽긴했다. 
단체로 마가 낀것 같았던 2017 후반기 20OOO 영화 중 유일하게 살아남았으며 그 마저도 이렇게 훌륭하다니 
이 시대를 사는 젊은이들이 꼭 봐야 할 영화~ 
엔딩이 너무 노답이다 계속 볼만하다가 엔딩이 노답.... 
감사합니다 현재의 오늘을 있게 해주셔서 
좋은영화를 만났네요. 추천합니다. 
"누구나 한번씩 봐야할, 그리고 기억해야할 역사 "
잊어서는 안 될 역사... 
대한민국 국민이라면 꼭봐야지 
대단한 영화네요~ 눈물이 울컥합니다 
1987 영화를 만들어준 장준환감독과 배우들에게 감사드립니다!  그날이 오면!   민주주의여   만세! 
좋은 영화 감사합니다! 
역사는 위대하나 영화는 평범하다. 
"난 강동원을 좋아한다. 하지만 강동원이 이한열? 이야기는 좋다, 팩트니. 그런데 곳곳에 숨겨진 또 다른 의도인지 모를 것들이 감동을 계속 깎아내렸다. 그래도 봐야할 영화라고 총평한다. "
남산. 머리채 잡혀 끌려가는 여인의 비명이 자꾸 생각나 
이때생각난다 데모하턴 노조들 어린맘에 쓰레기같더라 자기들이 민주화열싸라꼬 조디만땅 
나 자신이 너무도 부끄러워지는 영화 물론 다른 나라도 그렇겠지만 특히 우리나라 저 먼 옜날부터 바로 전 최근까지 수많은 사람들의 희생과 노력으로 민주국가를 만들어가고있습니다 진실은 감옥에 갇혀있지 않다는말 꼭 기억합시다 너무 잘봤습니다 
영화 잘봤습니다~^^ 
온전한 미학이다!  근데 부장검사가 너무 뛰어다닌다. 밑에 부하 평검사는 왜 빼냐? 보온 상수 넣는 게 완성도를 떨어뜨려서 그런가? 
딸아이와 함께 봐서 더 감동입니다. 
감사합니다. 그저 감사합니다... 
감동스럽습니다 ㅠㅠㅠ 
현실적인 영화... 슬픔 안타까움 ....태리 이쁨 .... 동워니오빠 zzang ... 
꼭 보시길..  강추해요 
박종철 열사와 부마항쟁등 정작 부산은 민주화의 성지였는데 민주화란 단어를 우숩게 만드려는 경북 수구세력들과 같은 취급을 받는 현실이 안타깝다 
강동원 너무 멋져요!!! 
알고 있는 일들이지만 마음은 항상 멍~해집니다... 
인물이 너무 많고 사건이 연결되지 않아 구성이 산만하다. 꼭 볼만한 작품 
영화가 실제 있었던 일을 소재로 사건 당시 배경을 그대로 재연하였기에 현실감있었고 감정이입하며 보기에 좋았다. 
1987 잊지말자. 지금은 더 강하고 교묘한 형태로 우리의 자유를 억압하고 있다. 경제의 고속성장과 미성숙한 민주화의 부작용은 지금도 현재진행형이다. 
관객에게 알리기 위해 2시간을 고증했다면 김태리의 시점으로 시작된 마지막 2분은 관객들이 느꼈으면 하는 바를 연출한 것 같다. 특출나거나 뛰어난 연출은 아니지만 가장 거룩한 연출이다. 
전두환을 다시 감옥으로! 
가슴 뭉클하게 보았습니다. 
김윤석의 연기력은 미쳤다.. 
3243243434 
""
난 항상 초반 점수 나쁜 리뷰부터 보는데 이 영화에 대한 평중 계속 겹치는게 지루한감이 있다네요. 빨려 들어가야 하는거라고 생각하는데 그 정도론 재미 없을것 같아요. 
1987년.. 에 고등학교1학년생의 삶만 바쁘게 살아가고있었는데.. 이렇게 의로운분들.. 덕에 이만큼 편안하게 살고있는거같아 가슴이 먹먹합니다감사합니다... 영화도 군더더기없이 멋지네요! 
6월항쟁을 다룬 영화라 더 높은 점수를 주고 싶지만 전개가 너무 루즈하게 느껴졌다. 그리고 강동원과 김태리의 만남은 아예 빼는게 더 좋았을 듯.강동원 연기가 왜이렇게 오글거리는지ㅠㅠ정작 6월항쟁 당시 대규모 시위씬은 없어서 너무 아쉬운 영화 
재밌게잘봤습니다 추천 
이건 볼때마다 화가 발끝에서 머리끝까지 올라온다 
정말 제대로 만든 진짜!! 
별로.... 지루하다. 굳이 극장에서 볼 필요 없을듯 
강동원 김태리 부분을  제외하고 좋았다 극적 완성도를 떠나 할 말을 제대로 했다는 느낌이다 
"스피디한 전개와, 등장인물들의 열연에 몰입하면서 보다가, 마지막 엔딩크레딧에서 울컥하게 되는 영화... "
진실이 곧 역사가 되길 바라봅니다. 
호헌철페! 독재타도! 
그래도 전두환이는 잘살고  있고 두환이성 한번 보여주고싶네요 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화 
1987... 진실된 역사는 계속되어야한다 
"영화가 좀 지루하긴했는데, 눈물은 진짜 자꾸남...역대본영화중에 제일 많이운듯.. "
뜨겁다! 가슴이 먹먹함과 감사함이 함께 느껴지는 마음! 이 시대를 있게해준 분들에게 감사를 
우리의 자유는 누군가의 희생임을.. 
저 세대에 계셨던 부모님이 많이 떠오르는 영화였다 
가슴에서 우러나오는 먹먹함이 계속해서 떠나지 않는 영화. 
먹먹하고 진짜 너무 울화통 터진다 .. 그리고 감사합니다 
"이제 그만 국뽕은,,,,극산 진보의 문화 상품화,,,한국에서 진보는 가장 자본주의적인 성공한 문화 상품,,,,1987년의 진실과 역사는 귀하다. 그러나 이제 영화는 국뽕에 기대어 쉽게 돈벌려들지 말고, 창의적인 영화 작업을 하기를,,, "
설명이 부족한 강동원만 기억나는 영화 
그냥저냥 햇어요 강동원 짱 
모두 봤으면 좋겠네요잘된영화 
신중하게 접근해야돼는 실화를 영화로 만들기에 조금 부족해보임 내용이  알차지 못한거같다 어딘지 모르게 핵심이없고  답답함이 보인다 
재밌었어요!!!ㅎㅎ 
오늘날에서 봤을 때 과거의 민주주의 과정들을 보여주기위한 목적으로는 성공적이었던 것 같다. 하지만 단순 영화로만 봤을 때는 스토리는 단순히 과거 사실의 나열에 불과하고 유명 배우들의 연기력으로 카바를 한 것에 불과하다. 
모두가 노래하던 그날을 위한 투쟁과 희생은 결코 가볍지 않았다. 
모든국민이 꼭봐야할영화.시대를 미리 알고가면 훨씬 잘만든 영화라는게 보인다.영화마지막엔 가슴에서 뜨거운것이 솟구친다면 당신은 진정한 대한민국인! 
영화관에서 봤으면 좋았을 걸.... 
약간 차라리 변호인 또는 화려한 휴가를 보는게 난 것 같다.. 근데 6점을 준 이유는 그래도 현대사를 잘 살렸기 때ㅜㄴ! 
또 한분의 열사님을 알게 되었습니다. 
걍그저그럼 강동원잘생김 
영화는 매우 좋으나 설명절밤 공중파에서 보여주는 의도는 불순해 보이네. 지지율 하락 반전이 필요했나보네. 
자유를 위해 몸 바쳐 희생하신분들을 위한 특별한 영화네요 보면서 윗사람들이 너무 한심해보였고 불쌍해보였어요다시는 이런일들이 없도록 행복한 대한민국이 될수있도록학생으로써 학생의 본분을 다하겠습니다. 
담아내야할 수많은 이야기들과 인물들에도 흐트러짐 하나 없다 
나븝놈든ㅇ신븝니ㅡ닌아삭하 
김윤석의 연기 정말 대단하네요 
기대만큼재미있었습니다 
각 인물의 스토리와 배경이 조화롭게 잘 짜여져 있고 상징과 전달하고자 하는 메세지가 아주 명확히 들어나 있는 수작이다 
보고 나오니까 정말 잘만든영화라는 생각밖에 안들었다 많은것을 생각하게 하는영화 
내가  그때 있었더라면 나는 그럴 용기가 있었을까... 
강동원이 주인공이네ㅋ 하정우 중간에 실종됐다 끝에 나옴 
한국사강사님 추천받아 봤는데 잘 봤어요 
내가 저 시대에 살았다면 저렇게 나서서 투쟁할 수 있었을까 계속 생각하게 한다. 불과 30년도 안된 일이라는게 믿어지지가 않을 정도 
택시운전사 영화볼 때 생각나네요.배경은 다르지만. 영화 잘 봤습니다. 
다큐에가까운...그닥 추천하고는 싶지않더군요 
정말 몰입해서 봤어요!! 
배우들연기는좋았으나..조금아쉬웠습니다ㅠ.ㅠ 
1987진짜 꼭 모두 봐야됀다..ㅜㅜ화이팅! 
소재에 비해선 실망스런 시나리오. 그러나 배우들의 참여 높이 평가한다 
"1987:When the Day Comes, 2017 "
마지막 CG 가 게임같은거 빼곤는 괜찮았떤 영화! 
지금까지 본 영화 중에서 감동이 가장 오래가네요. 
...  감사합니다. 비굴하게 살지 않기를. 
등장인물이 많아서 집중하기 힘든거 빼곤 괜춘 
한국인이라면 죽기 전 꼭 봐야할 영화 
그냥그랬어요.... 
재밌게 잘봤어요 강추입니다 
다큐를 보는듯한 느낌이 듬. 역사 영화 좋아하시는 분들끼는 추천 
감사합니다. 음악빼고 전부 다 좋았어요 
1987년 신입생때인데 맨날 데모한다고 투덜대기도 걱정하기도 했는데 ...힘든시기였습니다. 
그럭저럭~~^^갠적으론 신과 함께가 더~~^^그래도 잼나게 잘봄^^ 
너무 좋고 감사한 영화! 
필요하지만 잘 만든영화는 아니라고 생각 
"눈물나게 잘봤습니다~ 격동의 세월에 살아남은 추억에 감동 먹고 갑니다! 천만 관객 예상합니다!김윤석, 김태리 굿굿! "
역사의 고동과 감사를. 
볼만했음 마지막에 조금 루즈한 감이 없지않아있음 
많은 감동과 현재의 감사함을 보여주는 실화를 담은 영화잘 보았습니다.. 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
진짜 영화는 국가대표이후로 운적이 없는데 보고 저도 모르게 눈에서 눈물이 나왔습니다. 진짜 강추합니다. 
"케이블에서 나오길래 다시 보는 영화. 그리고 다시 눈물나게 만드는 영화. 불과 33년전, 기억은 안나지만 내가 살아온 시대의 이야기라니... "
보고또봐도   가슴이  뜨거워진다 
""
너무 슬픈 영화입니다.. 옆에 아저씨 너무 우시던데..ㅜㅜ 
시대를 살아낸 여러 사람들의 초상을 잘 담아주어 감사합니다. 
감사함을 느낍니다. 열사분들 
변호인 후속편... 꼭 보세요. 
요즘 문정권 독재자 밑에서 자행 되는 일 같이 느껴지는군요 ㄷㄷㄷ 
아니.. 대사보다 욕이 더 많은듯... 욕이 하도 많이 나와서 강동원 아니었으면 중간에 나올뻔함; 최대한 자극적으로 만든거같음 쨋든 욕때문에 내내 발암이다가 강동원 얼굴보고 힐링하는영화..마지막에 시원하게 사이다 한방 쏠줄알았는데 딱히.. 
감동. 그냥 사실 그대로를  덤덤히 묘사해서 더 감동이었다 
감사합니다 감사합니다 
역시 알고보면 재미가 반감된다... 
간만에 제대로 된 영화 봤네요 펑펑 울몀서 봤습니다. 감사합니다 
김윤석과  감옥에 있는 박희순이 같이  대사 치는데 박희순이 뭐라고 하는지 대사가 잘 안들렸네요 이 점이 좀 아쉬웠어요 먹먹한 영화입니다 꼭 보세요 
너무재밋게본영화예요^^ 
"대한민국 사람이라면, 조금이라도 관심이 있다면 꼭 봐야될 영화 "
진짜 영화로써는 그닥...그리고 정치 냄새가 너무남...보수도 진보도 쓰레기다 속지말자 제발... 다들 자기 밖에 모르는 이기주의... 
개봉한지 1년이 되어서 보게 됐다. 영화를 보는 내내 술과 담배가 생각이 났고 눈물을 훔쳤다. 다 봤으니 먹먹해진 가슴 담배로 달래러 가야겠다. 
재밌게봤는데 연기가 조금 아쉽 
모르겠어요 ㅠ 부모님이 보신거라 일단 5점 드림 
맨 처음 개봉했을 때 국뽕 영화려니 하고 봤는데 아니었음. 스토리도 잘 짜여져 있고 연출이 정말 좋아서 끝나고 감탄함. 그리고 연기자들 연기가 눈을 못 떼게 만들었음. 
가슴 먹먹해지는 가슴 아픈 영화 
정치색이 너무강해서 거부감이 들었음배우들의 실감나는 열연에 박수드립니다.ㅎㅎ 
"기대가 컸나? 저런 대배우를 데리고 이 정도 수준이라니. 감정선을 깨는, 시대극에 맞지 않는 강동원.  배우들의 급을 따져볼때 수작이라고 보긴 힘들다. "
전대갈은 이 영화 당연히 안 봤겠지? 
이영화는 이미지메이킹하려고 나오는 강동원이 제일최악!울음도안나옴..영화전체적으로못만들었던것같다. 역사영화로돈만벌려고하고 연출의섬세함이안보이면잘못된거다. 돈이목적이아니라 역사팩트가목적이였으면 섬세함이 묻어났어야정상..마지막사진만 감동이였다ㄹㅇ 
꼭보세요! 이건 진짜 봐야합니다. 
까메오가 다한 영화 같은 느낌. 알고 있는 내용이라 새로운 건 없엇음 
눈물나게하는 영화였다. 
차마 무고한 시민을 쏘지 못하겠어서 울면서 하늘 쏜 군인도 있었다. ‘명령이니까’란 이유로 행위를 정당화하며 개머리판으로 시람 머리 내려치고 철방패로 시민을 반OO 만들던 그 사람들의 비겁함을 절대로 잊지 않을 것이다. 
"청산할 과거 , 투쟁으로 쟁취한 지나간 시간들....꼭 보시길 "
괜찮았지만 후반에 너무 질질끌었다 
촛불은 국민이고 대한민국의 권력과 그 책임은 국민에게 있으므로 나라꼴이 빠가같이 돌아가도 국민이 책임지는 시스템이야 이 빡대가리야; 그게 싫으면 민주주의를 떠나던가;; 빨갱이새끼들 
중반까지는 엄청나게 몰입시켰으나 중반이후 갑자기 뚝 떨어졌다..마치 감독이 바뀐듯한 느낌이 들 정도로.. 
말이 필요없었습니다 뭉클 
"또보고싶어요 ,, 여자친구울었어요 "
좋아요 조금 지루한것빼고 
좋은영화   잊지말고 살아야함 
옆자리에 나이 지긋하신 어르신이 조용히 울고 계셨다. 나도 울컥했다. 그렇게 참 슬픈 이야기인데.. 구지 마지막에 어김없이 신파스러운 연출로 실망을 안겨야했나..? 
평점을 믿엇기에 실망도 크네요. 
너무 가슴이 아픕니다.. 
꼬인것들이 왤케 많아 맘에안들면 걍 가던길이나 가시지 굳이 여기까지와서 웅에엥ㅇ 거리네 
이런걸 영화라고.... 
반드시 봐야할 영화!! 감사합니다. 
그시대 젊은이들의 확고한 신념에 대한 거대한 반동과 그결과가 죽음이었던.. 그걸 이제야 제대로 더 깊게 알게된 것에 대한 미안함. 인간적인 슬픔. 
그냥최고 할말없음 박종철선생님의 숭고한 정신.... 그리고 감동 잊지않겟습니다 
생각없이 들어갔다가 많은 생각을 하게 되면서 나온 영화 
택시운전사를 이을 민주주의를 향한 외침을 넘나 감동적으로 다루었다 
우리 부모님세대를 옆볼수잇는영화인거같습니다 
과도한 폭력. 너무 불편하고 고통스러웠다. 
그냥 옛날에 이런 일들이 있었다 
정말 열심히 살아오신 분들 감사하게 느껴지네요 그 용기 정말 대단하세요!!! 
재미있어요. 잘 만들었음 
이런영화를 봐야해요  재밋네요 
배우들의 연기와..몰입도가 잘되엇던영화 
눈물을 억지로 짜내는듯하고주인공들만 많이 투입한그냥 역사영화 
감독님 다음 영화도 기다립다볼때마다 눈물이납니다 
"진실, 정의 따위에는 관심도 없고 자신의 이익을 위해 남을 고문하고 죽이고 은폐해대는 것들보면 인간들 참 역겹고, 강동원 설경구 뭥미?! 정의로운 사람들이 많아져야 할텐데 "
그시절의 장면을 보는것처럼 선명한 영화 
꽤 괜찮앗음 여친이랑보기굳 
살짝 루즈한느낌있지만 마지막장면 소름 
불과 30년전 독재정권에 맞서 민주주의를 지키려고 목숨을  걸고 싸웠는데? 아직도 헌법과 법치를 부정하려는 전대통령들이 그 세력들의  정점에 있다는게?통탄스럽고 개탄스럽다!! 
그 당시 나는 중3 이었고 대학생 누나 형아들이 위아래로 청바지를 입은 아저씨들에게 쫓기는 것을 보았었다. 코와 입을 수건으로 막으면서... 이 시대의 젊은 세대가 꼭  보아야 할 영화... 
화려한 캐스팅으로 스토리가 진정성이 약해진거 같네요 
시간이 어떻게 가는줄 모르고 보게되는..마지막까지자리에 앉아있게되는 몰입감 
전 국민이 봐야하는 영화입니다꼭 보세요저도 이런류의 영화 마음이 무거워져서 보는거 별로 안좋아하는데요1987은 재미있습니다마냥 무겁게 짖누르지 않고요영화보는 내내 한 순간도 지루하지 않아요 좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
진짜 땅이레욧!!!! 
감동적인 최고의 영화. 억지신파에서 나오는 눈물이 아니다 
정말 추천합니다 감독님 짱 
배우들이 연기를 너무 잘해서 영화속 인간들이 더러워보일정도 
그냥 그럭저럭 볼만했던 영화인듯 ㅎㅎ 
적당히 볼만시대만을 탓할순... 
이런 일들이 작년까지 이루어지고 있었다는게 놀라울 따름 
남영동 1985가 더 재밌음 흥행적으로 봣을땐 물론 1987 
메세지 전달에만 매몰돼서 영화적인 요소는 등한시할 위험이 있는데 그런 오류에 빠지지 않는다. 괜찮았음! 
극본 연출 연기 하나도 빠짐없이 최고였어요! 
보는 내내 화가나서 주글뻔대한민국은 대단한 나라다 
보다 진짜 마니움..잊지않을게요 
감독과 배우들에게 경의를 표합니다 
영화를 본 사람들은 1987의 숫자가 남다르게 느껴질 것 같다. 
"대박 대박 김윤석 받듭니다... 진짜 대박영화 1,000만 꼭 가시기를~~ "
감히 누구도 깔 수 없는 역사에  +0.5 
2%부족하지만 잘만든영화 
굿 흑 ㅠ  굿  좋았어요. 같이 본 남자분께서 엉엉 우셨네요.ㅎㅎ 
정말 몰입해서 보다가 마지막으로 가면서 억지감동이 아닌 벅차오름과 나도모르게 그냥 눈물이 흘렀다... 신과함께랑 비슷한시기에 나왔는데 왜 1987이 천만영화가 안된건지 너무 의문이다 ㅠㅠ 우리나라사람들 모두가 이 영화를 봐줬으면 좋겠다 
이 소재와 배우라면 분명 더 잘 만들 수 있었다. 
담담하고 담백하게 표현했었으면 하는 아쉬움이 남음. 너무 신파로 몰고 간건 아닌짐 
영화너무잘봐습니다김태리누나좋아합니다 
포커스가 너무 여기저기 퍼져있어 집중이 흐려졌다. 
11a1c5v9d4f13sd3f2z 
오늘의 민주주의의 하늘에 감사드린다 영화를 다보고 창문을 여니 거리에 태극기가 걸려있다 자유롭고 정의로운 대한민국을 영원히 사랑하겠다 다짐하게 된다 
다들연기너무잘하네요 근데난강동원출연이시대흐름에서웬지왜캐어색하지ㅋㅋ 
"잊지말아야 할, 기억해야 할 역사 "
이한열님과 박종철님 그외 학생들이 그당시 일어서지않았다면 지금의 민주주의는 없었을것입니다. 정말 울기도많이울었습니다. 너무 감사합니다. 
순간순간  자기 위치에서  이건 아니지라는  생각으로 자기 몫을 해준 사람들의  용기에 감동했습니다. 
재밌어요~~태리 이뻐요강동원 좀 안어울려요 
예전에 실제로 이대로 이런 무서운 일들이 일어난다는것이 정말 놀라운  무서운삶이 있엇구나.많은 깨달음을준 영화. 
전두환 당신은 그렇게 살고 있으면 안될!!!! 헬조선이다 헬조선이다 하는데 그 당시엔 비하면 지금은 행복한 삶을 살고 있네요... 
대공처장에 대항하며 각 인물들의 역할을 수행해내어 민주화를 일궈낸것은 좋았지만 전개가 미미하고 짜집기된것 같았다. 
"민주주의를 향한 열망, 그 시대 모두가 주인공. 엔딩크레딧까지 눈물이 멈추지 않았다. "
최고의 영화. 가슴 먹먹하다 
너무 눈물이 났다. 그때 내가 초딩 4학년이였는데 그런일이 있었는줄 몰랐음. 그들이 지켜주신 민주주의 잘 이어 나가야 겠다. 
잘모르겠다. 그냥 남영동1985가.나을듯. 이영화. 뭘. 말하는지 
오늘 또 눈물을 흘리었다... 
꼭 봐야할 영화! 정말... 하... 
최고에요 ㄲㄱ 봐야하는 영화 
김윤식 연기력 뭐냐....흠잡을 곳이 없는 완전무결.. 
8점대가 적당함.... 정치관련 영화는 확실히 취향이 아닌거같음... 
정확히 한 세대 이전에 이 나라가 이랬다. 
"묵직한 메시지는 물론, 영화적인 재미에 훌륭한 연출, 호화로운 배우들.. 뭐 하나 부족한 게 없었던 작품 "
"어느 한쪽에 치우치지 않고도 완벽히 성공함 스토리텔링, 이야기 그 자체의 힘으로 얼마나 멋진 감동을 줄 수 있는지 교본같은 영화 "
이렇게 모든 배우가 연기를 잘하는 영화가 또 있었을까 싶다.... 
후... 가슴이 아프다 
특히 올해 개봉했다는데 큰 의의가 있는 영화 
다큐와 영화 사이인 좋은 영화! 
그시대를 보내온 젊은이들에게 경의를표합니다 
감사합니다. 당신들이 만들어주신 대한민국을 잊지 않겠습니다 
저 시대를 겪어보진 않았지만 영화로 충분히 느낄수 있었던 일이네요 저분들의 희생이 있었기에 이루어진 민주주의 지금 사는 사람들이 어떤 역할을 해야하는지 생각해보게 되었네요 너무 슬퍼서 많이 울었어요ㅜㅠ 호헌철폐 독재타도 
내가 태어나기도 전의 일을 담은 영화에 전율을 느끼는 것은 그 당시에 나와 같은 청년이자 대학생이었던 부모님이 있는 대한민국의 국민이기 때문일까 
한국영화 내용은 있지만  그닥~~~~ 
""
오늘을 만들어 준 모든이에게 감사하다. 억지스러운 감동을 자아내지 않는다. 역사적 사실을 담백하게 표현한 좋은 영화다. 
폭력의 시대: 그 균열사이로 실낱같이 이어온 긴 호흡 
많은 이들이 민주화를 위해 억울한 죽음을 당한 사실이 이제야 기억이 새록새록 나네요. 잘 짜여진 구성과 배우들의 연기가 돕보입니다. 
대한민국근현대사의힘 
갓갓갓갓영화입니다. 
아이들과 같이 봤어요.뭐랄까 부끄러우면서도 뿌듯함이 느껴짐 
역사적인 영화는 좋으나 정치적인 영화는 싫은 것 같다. 특히나 뚝배기근성보여주는 분위기는 더욱더 싫다. 지금 정권이라 아니라 다른 정권의 시기라던가.영화를 전체적으로 객관적이고 중립적으로 만들던가.. 지금와서 타오르는 이 분위기도 조금 싫다. 
두환이 이하 개보다 못한 잡것들 밥이처넘어가니 
감사합니다.~!~!~! 
최고임 꼭 보셔요! 배우들 수고하셨어요 
대박이다ㅜㅜㅜ엉엉움 
볼만한듯 그리 막 추천하고 싶진않지만 요즘 신과함께 말고는 볼영화가 없으니 .. 
정말 가슴 뭉클해지는 영화.2번연속으로 재생플레이 했습니다가슴이 먹먹하내요.군부독재 못쓸것들.진실은 꼭 밝혀집니다 
앞으로 시위라는게 더 많아질 듯 
끝날때까지 쭉 먹먹해지는 그런 영화인듯 합니다. 강추합니다. 
재밌지만 너무 뻔한 내요이네요 
이 사건이 벌어질 때  서울 같은 하늘아래  살았다는게  소오름 돋았다는... 
"""정의사회구현(?)<=>호헌철폐독재타도"". 진실은 점점 밝혀지는데 기득권은 감추려 하는게 지금과 똑같다. 적폐세력이 정치보복 운운하는 것처럼...  옳은 판단을 하기 위해 꼭 봐야한다. "
그렇게 재미있는지는 모르겠네요 
마지막 장면 압권(버스 올라가는 거) 
다양한 연령층이 관객으로 함께 참여했지만 엔딩 크레딧이 올라가면서 끝까지 남은 사람은 나를 포함하여 10명이 채 안되었다. 아마 그 시대를 경험하지 못했거나 별 관심이  없었다면 쉽게 일어날 수 있으리라. 만감이 교차하는 영화였다 
참혹하고 처절한 프레임의 향연을 바라보며 과연 장준환 감독의 선택이 올바른 것인가 생각하게 되지만 금새 내가 살아보지 못한 그 시대의 감정으로 나를 뒤엎는다. 
너무 내용이 무겁다. 돈 주고 맘이 불편하네 
엔딩까지 넋이 나간 채로 봤네요. 꼭 보세요 
강동원은 이한열을 소화하기엔 부족했고   설경구는 왜 나왔으며  영화는 왜 김윤석을 미워할수 없게 만들었나 그날에 대한 설명은 고마웠으나 나에게 꽉찬 무언가는 오지 않았다 
너무 좌편향이군  좌파정권 입맞에 딱 맞게 만들 엇군! 
왜 감추려는데 자꾸 드러날까 동력이 뭐야? 이 질문. 보면 알수있다. 이영화 우연인지 필연인지 누구의 책동인지. 신기한 꼬리물기. 박근혜 탄핵도 마찬가지디 그래.  2037년에  2017이라는 영화가 나올것을 예언하겠다. 
"하~하고 깊은 한숨을 내뱉게 하는 작품!그 시대상을 너무도 잘 반영했다. 쓰러져간 박종철과 이한열도, 그리고 어쩌면 그들을 고문했던 그들도 어쩜 모두가 피해자였다. 정작 모두에게 가해를 가한 그 인간들은 아직도 호위호식한다는 사실이 서글프다. "
강동원만 기억나던데..모르구 봤는데 깜짝놀랐다무거운 분위기였고 피곤해서였는지 솔직히 좀 졸았다다만 이런 장르를 좋아하시는 분들은 상당히 만족하실듯 
초반부 흥미진진 했으나 곁가지 이야기가 산으로 가면서 러닝타임이 쓸데없이 길어져서 지루하고 후반부 작위적인 설정도 거슬린다... 
시대극이라 좀 우울했습니다. 우리아이들에게 좀더 행복한 세상을 보여주길 바래봅니다 
그냥 저냥...그랬던거같아요 
상업영화인줄 알고 봤는데 그것보다는 좀  무거운 느낌? 그래도 깊이있게 봤어요 
이거400만은 깔고가는 영화아니냐??? 전라남북도 380만중 유아빼고 300만에 설라도 종자의 남친 여친까지하면 양심이없노 
흐름이 조금은 아쉬운 영화 
요즘세대는 이것을 교과서로 배운다는것을 느끼니 격세지감을 느낀다. 
"신과함께처럼 1부, 2부로 나눠서 만들었다면 어땠을까... "
"죄 지은 인간들은 잘 살고 있는 이 사회가 환멸난다. 지금도 골프치러 다니는 그 짐승만도 못한 인간, 꼭 그 죄 받기를 바라고 또 바랄뿐. "
그 시대의 일을 잘 몰랐는데 이렇게 알게되니 참 안타깝고 화가 나네요.. 
1987 나 6학년 돌아가고싶다 
우리도 항상 공부해야한다 . 
영화 자체는 그럭저럭인데 너무 편향된 시각이 있음 
엔딩크레딧이 최고의 장면인 영화. 전부 담아내려다 어느 것 하나 확실하게 담아내지 못했다 
완전 내 스타일~~~^^ 
신나서다나오는구나 근데굳이신파적요소를넣엇어야하나요? 
무조건 보세요 휴지 필수.. 
꿀잼. 시간이 어떻게 흘러갔는지 기억이 안난다. 
너무 정치성향이 강해서 살짝 불편했다..캐스팅은 화려해서 보는 맛은 있었지만서도.. 
당연하듯 우리가 누리는 민주주의는 그렇게 쉽게 오지 않았다는거... 
생생한 감동이 밀려와서 맘이 짠했습니다 
지난역사를다시금떠올리며보았네요 
좋은 소재 같고 괜찮은 배우들에다가 많은 생각을 주는 훌륭한 영화이지만 '재미'적인 요소는 거의 없었다. 반은 잤음ㅠ 
아....많이 울었어요.. 
멋있다. 강동원ㅠㅜㅜㅜ 
"지금 우리가 그나마 권리를 찾으며 자유롭게 살수있는 이유는,과거에 희생한  자유민주 열사분들이 있었기 때문이다..가슴 찡한영화... "
재밌음. 중간에 질질끄는 핑크빛 씬들만 없었으면 완벽했을듯 
보는동안 가슴이 뛰었어요너무 속상하고 화가나고..그시대에 용기내어 목소리내주었던그분들께 존경을표합니다많은분들이 봤으면좋겠어요 
""
주변부를 훑어내면서 중심부를 표현하는 시대를 관통하는 모자이크 
지금은 정말살기좋은나라 
1987년의 그들과 2017년의 우리는 광장에 있었다.그리고 우리 한민족은 언제나 그랬듯이 역사를 바꿨다. 
왜 이제야 본 건지 ㅠㅠ... 모두가 주인공이었던 그 때 
가슴이 뜨거워지는 영화. 그사람은 죽어서라도 심판받는다. 
정말 잘 만들어진 영화. 
대중성과 너무 타협한듯. 아쉽. 
상실하고 고통받은 분들의 삶이 먹먹하게 밀려드는 영화 
1987의 진실에 대해 다가갈 수 있는 기회 만들어주셔서 감사합니다... 
막판 강동원 오바 아닌가.. 약간 감정선 무너짐ㅠ 
역사적으로필요한영화 
나름재이있었는데 정치색이다른사람이보면 욕할만하네요 
걍볼만합니다 그렇게재밌진않아요 
넘 신파극 느낌이 마지막 에 나서ㅜㅜ그거 빼면 나름 만족합니다 
택시운전사가 개인적으로 더 재밌었습니다 
민주주의를 앞당긴 영웅들. 천만ㄱㄱ 
명품배우들의 연기가 돋보입니다^^영화역시재밌네요^^ 
그냥 완벽한 영화 볼 때마다 새롭다 
그냥울었다 말이필요없다 
저마다 나라를 사랑하게 되는 계기에는 여러가지 개인적 사정과 환경적 요인이 존재하는 거겠지. 
재밋네요정말 별점 십점! 
옛날영화 광주민주화운동사건 일어나는 일이다. 
난전지금내가재머ㆍ요 
맘이아프고솨가나네요 
김태리 외에는 다 조연인듯 ㅎㅎ 
긴장감있게 시간가는줄 모르고 봤다 
경찰들이 깡패새끼랑 다를게 없었네... 
"영화가 끝이 나도, 무거움은 내내 남았던 소름 돋는 일들 "
무슨 느낌인지는 알겠지만가슴으로 와닿지가 않는다 
역사에 다시 관심을 갖게된 영화 
"한국 민주화의 중요한 계기가 되었다는 것은 알겠으나, 영화적으로 잘 만들었다는 느낌은 없다 "
너무많은 얘기를담느라 좀산만허다. 한가지에 집중했으면....누가주연인지..조연인지... 
"의미는 있으나, 영화적 재미는 없다 "
한국사람이라면 꼭 봐야할영화...역사를 잊은 민족에게 미래란 없다. 
걍 볼만했다... 배우들을 보는것이 나에겐 다였던거 같다 
1987학번인데 지방대학이라 사건이 일어난줄도 전혀 몰랐어요. 
대한민국 국민으로써 꼭봐야할영화가아닌가..소오름 
""
이런영화가많이만들어졌으면좋겠어요 
매우 즐겁게 봤고훌륭한 영화입니다 
한국의 근대사를 이해하고 관심가질수있게됐어요 
공감하는 내용이지만 재미는 없었다. 너무 많은 인물이 나와서 영화가 산만했음. 전체적으로 너무 과함 
배우들 연기 좋네요.영화는 잘 만들었네요~~ 
그저 그럼 볼만은 함 사건이 많아서 조금... 
무거운 내용만큼 재미도 떨어지지만 한국영화사랑해요 
꼭 봐야할 영화인거 같습니다 
1987 1987 1987 2018지금의 우리그때의 우리감사합니다. 
몰입도 높았던 영화 
감동적인 영화 !꼭 봐야할 영화! 생각이 많아지게 하는 영화! 
""
기억해야할 사건입니다 
가족들이 속상하고 너무 억울하겠어요 
부모님과 함께봤는데 너무 좋았습니다!! 
감명깊게 잘봤읍니다. 
서사가 길지 않아 좋았다. 딱 할말만하고 딱 보여줄것만 보여준것 같아 너무 좋았다. 깔끔한 영화 
김윤석님 연기만으로도 돈값하는것 같습니다. 카메라도 다양한 각도에서 찍어서 화면보는맛도 있구요. 다만 중반부에서의 흡입력은 다소 떨어지는것 같았습니다. 조금 루즈했어요. 결론적으로 1987은 괜찮은 영화이나 재미면에서 변호인보다는 못했던것같습니다. 
감동적이네요  추천합니다. 
그대들이 있었기에 지금이 있을 수 있었습니다. 감사합니다. 정말 감사합니다 
영화가 보여줄 수있는 모든걸 보여준 걸작이다 
음 괜한 연예 라인 들어가서 영화를 망침. 
진짜 명작입니다. 조금 더 디테일하게 봤으면 좋았을듯해요. 2시간 9분 너무 짧앗음 
대단한 영호ㅏ였어요 감동~~ 
정말 잘만든영화 꼭보세요 
아픈역사지만 더많은사람들이봣으면좋겟다 
역사를 바꾸어낸 열사들의 이야기. 실화라서 더욱 가슴아픈. 
태어나서 처음으로 영화를 2번 보았다.... 
감사하고 감사하고 또 감사합니다 
엔딩크레딧 다 올라갈때까지 나올수 엾는 영화 
2시간이 어떻게 지나간줄도 모르고 넉 놓고 봤습니다감사합니다 
러브스토리만 빠졌으면 좋았을 것 같은 영화. 
영화가끝난뒤에도 여운에일어나지못했습니다 감사합니다 
영화는 재미있지만.. 욕설이 안나왔으며 좋겠어요;; 
많은 것을 생각하게 하는 영화 
너무 감동!! 반드시 봐야할 영화 
예매하고 영화관으로 가질 못하고 집에서 자뿌렸다... 
저들이 여전히 한국 사회에 존재한다는 공포 
지금의 대한민국이 있게 해주신 그 날의 그 분들께 한없는 감사와 경의를 표합니다.. 
눈을 떼지못하고 봤네요.가슴아픈 현실입니다.. 
생각보다 너무 잔잔하기만 
"소재는 좋았지만 낯익은 얼굴, 익숙한 연기가 많아 아쉬웠네요. 잘 감상했습니다 "
참 좋은 이로운 영화입니다. 
괜찮아서 부모님들께도 다 예매해드렸네요 
팩트는 결국 저렇게OO것들이 민주주의에 공헌한바는 1도없지ㅋ 
갑자기 강동원 나와서 여자들 우와 하는순간부터 잼없어진듯..ㅋㅋㅋ 볼만합니다.. 
90념이상인분들음 이해하기힘들듯 
음... 그냥 그래예 강철비가 더 재밋엇음 
잘봤습니다. 보면서 많이 화나네요. 
그시대의 상황을 팩트있게 잘 구성한 영화 임 
"강동원+김태리 이야기는 영화의 흐름상 사족이란 느낌이 든다. 이한열 열사에 대한 예의도 아닌거 같고, 그 시대를 살아보지 않은 사람들에게는 새롭게 다가올 영화인거 같네요 "
""
한국현대사의 슬픈진실 
잘만들어진 영화~ 희생이 슬프다 
보는내내 진짜 재밋엇습니다 
세상이 바뀌는 그 날이 오길 간절히 바랍니다. 
뻔한전개이지만 연기가좋음 
이영화를 위해 고생하신 모든분들께 감사를 드립니다 
가슴 먹먹해지는 영화다.. 
마음이 아프다..볼만함 
연출 연기 스토리 모두 탁월한 영화! 
변호인이랑 처음부터 끝까지 뭐가 다른지 하나도 모르겟다 연기는 잘해서 재밋게 봣네요 
안타까운 역사지만 지루한  부분이 많았던듯 
영화다운 영화 간만에 본듯 
점 감독이 영화 정말 잘 만들었다는 생각이 들었고 배우들의 연기도 너무 좋았다 김윤석배우가 연기를 그렇게 잘하는지 몰랐고 하정우배우는 욕하는연기를 할때 너무 섹시하다.. 
감사드립니다. 그 희생과 헌신에.. ㅜ 
좋은 영화란 이런 영화를 두고 하는 말이 아닐까 
뭐 나름 괜찮아요ㅎ볼만합니다 
재밌어요..추천합니다 
"직선제 개헌, 호헌 철폐 "
내용도 어렵고 배우가 너무많아서 어지러워요 
볼만한 영화지만 신발이 신파적 요소로 사용된 것이 다소 아쉽다 
다시봐도 마음이 정말 아프네요.... 고맙습니다ㅡ 잊지않겠습니다..여운이 참 길게 가는 영화네요.. 
눈물나 ㅠㅠㅠ 왜 이걸 이제 봤지 
그럼에도 전두환이 살아있다니!!! 
생각보다는 항쟁을 드러내는 부분이나 고문하는 부분을 드러내는 것이 연출이 효과적으로 되진 않은 듯 하다 
"웃긴게 좌파정권에서 이런 영화가 나오면 박수받고, 우파정권에서 국제시장 같은 영화가 나오면 욕먹음..나는 그 이중잣대가 싫다. 영화 자체로서는 잘 만든거 같아서 별4개 "
강동원이 너무잘생겨서 흐룸이 깨짐 그거빼고는 아주 좋은 영화라고할수있을것 같아요 
중학교 시절 TV에서 별관심없이 봤던 대학생들의 데모장면이 지금의 대한민국을 있게 만든 밑바탕이란걸 깨닫게 한  영화입니다~! 
너무많은캐릭터들이있어서 조잡했지만 내용은 참신하게잘만듬 
감동과 대한민국 국민으로 가슴이 찡하네요 
"가슴먹먹해지는 영화였습니다...배우들의 열연도 멋졌구요 ,강추합니다!꼭보세요!! "
고개숙여 감사드립니다 
아직도 팔팔하게 살아서 잘못없다고 버티는 문어대갈. 죽어서라도 벌받아라. 
제 자신이 부끄러워 지네요 
ㅠㅠ  말할수없는.. 봐합니다  꼭 
잘보았습니다 많은생각을 하게되는영화 
너무 마음이 아픕니다.. 
최상의 문학공부-이 영화로 시공부를 하면 좋지요! 
그 당시의 긴장감과 억움함 등의 여러 감정들을 영화로나마 느낄수있었습니다! 
미개한 나라같아서 부끄럽습니다 
꼭 봐야할 영화입니다!! 
꼭 봐야하는 영화입니다 
보는 내내 가슴이 먹먹했습니다.. 나도 저때의 상황이라면 과연 저분들처럼 행동할 수 있을까라는 생각을 해봤지만..ㅠㅠ 항상 감사한 마음으로 잊지 않고 살아가겠습니다  연기도 너무 좋았어요 다만 한가지 아쉬운 점은 여자친구없이 혼영했다는거... 
보고나면 뭉클해지네요... 
너무 재미있었다. 그날의 시대상을 잘 반영한것같아 좋았어요 
너무 좋았어요고증이 힘쓴게 잘 보이네여 
아들과함께 봄.  가슴이 먹먹 
열사들이여~~~!!! 
좋았습니다 연기도 극본도 
역사의 기록도 영화의 역할이다. 
꼭 봐야할 영화! 맨마지막 장면에서 전율이 
실화라는게 더 마음이 아프네요 
열사여. 숭고한 2시간 
영화보고 눈물 흘린게 언젠지 기억도 안났는데 이제 기억날 수 있을것 같다. 
역사에 무지했던 내 자신이 부끄러웠던 영화. 우리의 민심과 그 선봉에 섰던 대학생들에 대해 존경심이 생긴다. 그 당시를 살았던 인생의 선배들에게 지금의 민주주의에 대해 무한한 감사를 드린다 
기억에남는  영화를 보고  재미있는 영화를  ? 
대한민국 국민은 꼭 봐야할 영화! 
씁쓸하지만 잊지 말아야 할 역사... 유재하와 함께 영원히 기억되리. 그 분들이 있기에 지금의 우리가 있습니다. 
최고입니다내생애인생영화 
"저때나 지금이나 뭐만하면 종북좌파빨갱이라고 선동하는그들.지나가면 곤봉이나 최루탄으로 사람 죽이던 군인,형사들.그런 놈들이 뭐 군인? 형사? 그냥 전두환 앞잡이지.그 이상 그 이하도 아니다.아직도 저때처럼 말하는 사람들이 있다는 게 놀랍다. "
김윤석 연기가 일품이네요 완성도 높고 감동적입니다. 
그냥 이 영화는 천만넘어야 된다 생각해요 
OOO들..쳐죽일새끼들 죽어도 계속 죽여야할 새끼들 박정희 전두환 노태우 그 끄나풀들 
입소문듣고 보고왔는데 전세대를 아울러 꼭 봐야할 영화입니다 살아있는 역사에요 
""
그냥 다큐같네요 한번쯤 볼만합니다 
가슴 아프고 감사한 영화.. 
시대상을잘보여줬어요!감동적이기도..뭉클하기도했내요 
급작스럽게 등장하는 러브라인... ㅋㅋ 
1987년에 태어났습니다. 선배님들 덕분에 많은 것들을 누리고 살고 있었네요. 정말 감사드립니다. 
아픈역사에 흔적으로 지금 우리가 현재를 살아가고 있다 
고맙습니다. 잊지 않겠습니다. 영원히 기억하겠습니다. 
볼만한영화입니다~~~~^^ 
역사공부 한답시고 봤는데 강동원 나와서 흠칫 함엔딩부분에 조금 쥐어짜는 부분이 조금 오버스러웠음 
이슈는 명확하지만 씬이 많아 집중하고 보면됨. 
영화는 잘 봣습니다그런데 오늘 유성온천cgv에서 i열에서 보신 두분 진짜 매너 없으시네요. 계속 떠들고 혀차고 팝콘통 발로 툭툭차고 조용히 해달라고 부탁까지 드렸는데 계속 떠드시고. 그럴거면 구매해서 집에서 보세요. 나이도 드신분들이 왜 그러시나요 
제작진 여러분께 감사드립니다. 
역사를 마주하면서 슬프고 먹먹했네요 
그저그래요 하하호호히 
강동원말처럼 우린정말 빚을 지고 살고 있는게 맞는거 같아요... 볼만하고 봐야하는 영화 같으요 
재밌어용~~너무너무 
ㅎㄹ)영화인데 1987년 그 때 그 일처럼 느낄 수 있어서 1987년에 일어났던 일을 모르는 사람에게 보여주는 것이 좋을 것 같습니다 그리고 우리나라를 위해 싸워준 분들께 감사합니다. 
모든사람이 봐야하는 영화입니다. 
보고 이런 영화 또 없나 찾게 되는 영화 
무척 가슴이 먹먹하고 슬픕니다. 
재밋다 하지만 뭔가 후반부에 흥미가.떨어짐... 
이런 명작을 볼수있게 해주셔서 감사합니다  진짜 대단한 영화 
너무 좌파영화다 너무한다 ㅠㅠ 
재미있게잘보고왓습니다 
현재를 있게 만든 과거에 대한 고찰 
"1월의 칼바람보다 더 써늘하고, 7월의 태양보다 더 뜨거운 영화. 그 울림은 여전히 진행형이다. ND "
"실화라니 ,,, 놀랍네요 "
몸과 마음이 먹먹해진다... 그날이 오면...가리워진 길... 
보는 내내 단 10초도 지루하지 않앗다 /!!  영화 같은 영화 볼려면 강추한다! 
꿈의 민주화는 언제쯤??? 
아직 민주주의는 안착되지 못했다 
기대안하고봤는데 기대이상이네요 
"남영동 대공분실 배경으로만한 놀라운 작품인것 같아요 실제로도 남영 역이 있습니다, 2019년 12월 6일에저희 부모님과 저까지 청남대에 갔었어요 드라마,영화 촬영지 잘 갔다왔습니다 "
잘봤습니다. 호언철폐 독재타도 
볼 때마다 눈물난다.정말 감사합니다 
"탄탄한 출연진, 이들의 연기력, 스토리 모두 최고입니다. "
아빠랑 보러왔는데 꼭봐야할영화 
"부모님이랑 같이 봤는데, 이런저런 생각이 많이 드는 영화였습니다. "
"영화는 잘만든거같은데, 어차피 뻔한영화라서 "
가슴이 먹먹하면서 떨리는  마음으로 봤습니다 왜 이제야 봤을까싶네요어서 우리 아이들이 자라서 꼭 보여주고 시ㅍ은 영화 였습니다 
어제 봤는데 2일째 감동이 가시지 않습니다. 최근 몇년동안 본 영화중 최고 입니다. 
눈물이 멈추질 않는다. 
좋은 소재였지만 너무 무겁게 끌고가는 느낌여서 아쉬웠음 
지난 시간에 되돌아보게됐도 이시대에 맞는영화인것같아요 
역사를 바로볼수 있어서좋았다  감추어질뻔한 기억들을... 
"재밌었던 영호ㅏ ^^ 신과함께랑은 또다른감동그치만, 신과함께가 너무 쎘다 "
뭐라고 표현해야할까요.. 꼭 봐야할 영화입니다. 
아쉬움이 남지만 재밌었다. 
잔잔한감동 부모님과 함께보기좋은영화임 
할말이 너무 많아 아무말 못하겠는 영화.. 누구하나 튀지 않은 적절한 역할 분배. 억지 드라마로 끌고 가지 않은 감독의 연출력. 많은걸 느끼게 했던 꼭 필요한 이야기였습니다. 아직도 이어지고 있는 현실이 제일 끔찍하네요 
스토리가 너무 좋네요~실화 바탕이라 더 좋았던 거 같아요! 
나쁘지 않았지만 막 좋지도 않은 
드라마틱하게 기억에 남습니다. 
엔딩 크레딧에서 감동을.... 
진짜 영화를 보았습니다 문화의 힘을 보여주는 더 이상 억울한 죽음이 없는 나라상식이 통하는 나라 국민이 만듭니다 
모두가 봐야한다.... 
권력의 무서움을 다시 한 번 느끼게 해주는 영화 
""
두번 보았습니다. 영화를 보고 나서는 그저 감사하다는 생각만 들었습니다. 정말 감사합니다. 고맙습니다. 
보면서 호ㅏ가 치밀어 오른다 
민주주의를 위해 희생을 아끼지 않으신 분들께 다시 한번 감사합니다 
정말 몰라서 묻는데 영화 속 김윤식이왜 북한말을 쓰는거죠?? 
기억해야 할 어두운 역사.... 
아픈 역사를 사실적으르 잘 만든영화보는 내내 분노하고 울컥하고 가슴이  먹먹했다 
우리모두보아야할영화입니다 
너무 재밌게 보았습니다.. 
생각보다 시간가는줄모르고봤음 
보는내내 할말을 잃었다. 이영화는 모두가 주연이다 
영화 잘 제작 했네요 감동이 두배 잘 봤습니다 
다시 한번 생각해보고 지금의 바뀐 세상을 산다 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다고하신 신채호 선생님의 말씀이 떠올랐음. 
민주화를 위해 노력한 모두를 위해 바치는 최고의 헌사 
맨 몸으로 불의에 맞서다 고문 당해 죽고  지금 그 주범은 오래토록 살아남아 호위호식을 하며 살아있다는 것이 더 가슴아프다. OOO들 ㅠ 
""
근대사 감정이입 감동으로는 9점영화자체 완성도 작품성으로는 6점 주고 싶다 
우리가 알아야할 슬프고 잔혹한 역사 
꼭 다들 보셨으면 좋겠는 영화에요.. 먹먹하고 속상하고 답답하고 화나고 모든 감정을 이끌어내는 영화였어요.. 
반복되지말아야할 슬픈역사 보는내내 마음이 아리다 
"이런게 영화입니다제작자분들, 출연자분들, 투자자분들모두 존경합니다 "
최근 본 영화중 가장 감명깊게 보았습니다. 
"전반적으로 훌륭했지만 김태리, 강동원을 억지로 이으려는 연출이 꼭 필요했나 싶네요. 이외에는 훌륭했습니다 "
이런 영화는 교육차원에서라도 ... 봐야한다. 
이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다 
등장인물이 울컥할 때 마다 저도 덩달아 울컥했습니다....정말 애국심으로 나라를 지켜준 모든 분들께 감사드리고 싶습니다. 
호호호흐흐재미집니다 
옛기억들을 생각나게 해주네요. 진실은 숨길 수가 없는법 
뜻깊은 영화였습니다. 잘봤습니다 
소재가 여러개가 엮이면서 다소 장황해진것이 흠이라면 흠이고 나머지는 볼만하네요 
하정우 도데체 영화를 몇개찍는거냐  저승차사였다가 이번에는 검사네  좀 쉬었다가 나오든가? 정신없다 인물이 헛갈려 ㅉ 
여친이랑 봤는데 너무 재미있었어요! 
영화가끝나도 자리에서 쉽게 일어날수없었어요. 가슴 먹먹함..배우분들 모두에게 박수갈채를~~ 
마지막까지 눈을 뗄수 없었던~  모르고 살았던 1987년 6월 항쟁... 그들의 간절함 덕에 우리가 지금 이리 편히 살고 있나봅니다. 정말 감사합니다 목숨 다해 싸워주셔서... 꼭 보세요! 
가슴이 먹먹합니다. 감사합니다. 
시대의 아픔을 담은 영화이다 꼭 챙겨들 보셈 
마지막에 대학생 얘기만 없었으면 재밌었을 텐데 학생운동이 너무 갑분싸였음. 
최고입니다 와 이게 영화죠 
당시 시대를 잘 반영한 영화. 꼭 봐야만 하는 영화 
지루한건 나만 그런건가. 먼가 많이 지루해요 전체적인건 알겠는데 너무 사실적으로만 묘사한거 같내요 볼만은한데 지루지루 해요 
잊지말아야할  순간을  감동적으로 기록해놓은 영화네요. 
꼭 볼 영화이며 민주화의 열망이 나타난 영화 
딸아이와 같이봤는데 잘 이해했으면 좋겠네요 
가슴아픈 과거를 다시 한번 상기하고뼈져리게 고통받은 사람들 너무 가슴아팠음 
하나가 모여 우리가 되고 우리가 모여 나라가 된다. 나라의 모습은 우리의 역사다 
연희야! 연희야! 오빠들이 내 이름 불러주네ㅠ 
늦었지만 정말 뭉클하게 잘 보았습니다. 
꼭 봐야할 영화입니다. 
"영화보면서 가슴이 벅찼고 눈시울이 뜨거워졌다. 장준환 감독의 연출력이 훌륭하다,하정우와 김윤식의 연기력은 물론 좋았고 김태리의 연기도 훌륭했다. "
그 때 그 시절 함께하지 못해 죄송합니다 ㅜㅜ 
이거 보고 정말 화가 많이 났던 영화...그와 동시에 감사함을 전하고 싶은 영화~ 
대한민국 국민이라면꼭 한번 봐야 할 영화. 
너무나도 분통해서 잠못이루는 영화였습니다...더 열심히 감사히 살아가겠습니다 
솔직담백하게 영화를 만들어서 전달력이 더 큰 것 같다. 더할것도 뺄것도 없던 수작이다. 후손들은 그날의 용자들에게 감사해야 한다. 비록 지난 9년간 또 다시 실수했지만 앞으론 절대 실수하지 않을 것이다.  대한민국 민주주의 만만세~ 
남영동 1985에이어 잊지 못할 영화 대한민국 국민이 다봐야한다ㅜㅜㅜㅜ엉엉 
택시운전사 느낌 ㅋ까메오가 너무 많이 나와도 좋지 않다는것을 알게된영화 
이런영화!!!!좋아요좋아요 
"내 인생 최고의 영화, 추천합니다 "
재밌게 보고왔습니다ㅎ 
보면 가슴이 먹먹먹먹해집니다 
영화의 정의가 무엇인지 알게되엇습니다 
살면서 꼭 봐야할 영화!! 특히 10대 20대 30대 꼭 봤으면!이게 천만 영화입니다.ㅠㅠ 
불과 삼십여년 밖에 흐르지 않았다. 택시운전수 그 뒤의 이야기 
내 생에 최고의 영화 였다 1987 
"감동해서 울면서 봤습니다,. "
이런 세상이 존재했었다는것이 너무 놀랍고 죄송하다 
내용에 의미가 있고 진심이 있으므로 볼만한 가치가 있는영화 
그냥 그저 볼만함. 역대급까진 아닌듯 
참...대단합니다... 감사합니다. 
아주 잘 만든영화!! 개봉한지 느즈막히 봤는데 보길 잘한듯! 
잊지말고 기억해야 할 역사를 담은 영화 
두번째 보는데도 슬프다.우리는 그런 엄중한 시기를 넘어 민주주의를 쟁취한 국민이다. 
현실성있는 배경화면이 압권입니다?? 
너무나 재밌게 봤습니다. 
오랜만에 제대로된 영화를 본것같네요 
정말 최고입니다! 존경합니다! 
이런게  영화다   평점  10점 
보는내내 이같은 현실에 화가나 눈물이 멈추지 않는 영화였습니다. 
러닝타임 내내 역사의 한 가운데 있는 듯 했습니다. 
진짜 한 순간도 지루할 틈 없이 잘 봤습니다! 
최고 모두 봐야하는 영화 
마지막에 박수칠뻔햇습니다 
많은생각을 하게 하며 뒤를 돌아보게 한 영화네요?? 
재미는 있지만 주연급 배우가 많아 뭔가 집중이 분산되는 영화 
ㅜㅜ 남편이랑 눈물이 멈추질않더군요 
""
분노하면서 보다가 후반쯤엔 슬프네요 그 시절  부패 부조리 다 알면서도 침묵해야했던 그 시절 그들의 외침이 있었기에 지금의 민주주의가 있을수있는 계기가 될수있었습니다 감사합니다 
재밋는 영화였어요!!! 
부모님이 좋아하십니다 
좋은 영화 아이들과 잘 봤습니다. 
"내가 82년 개띤데,.  처음 알앗데  1987년도에 무슨일이 잇엇는가 "
대한민국 국민이라면 꼭 봤으면 하는.. 잊지 말아야 할 역사. 그 당시 최루탄 가스를 매주 마셨는데 그 쓰라림이 다시 느껴지는 듯한.. 아프고 먹먹하다. 
두번다시 이런일이 없는 나라이길 
그들이 있었기에 지금의 민주화가 있음을 기억하자 
When does the day come? 
다음날 눈이 띵띵부었음 
모든 국민이 봐야될 영화 이 이하 생략 
대한민국 국민이라면 무조건 봐야되는 영화 
다 좋은데 강동원은 싫다 
감동적인 영화였습니다 
좋은 영화 보았습니다. 전체적인 밸런스도 좋았고 좋은 배우들의 연기와 스토리도 감명 깊었습니다^^ 
가슴 먹먹해지네요.. 
진짜 징하게 실검오른다 
"저는 91학번입니다.신입생때 저희 학교 불문과 여학생이 시위에 참가했다가 변을 당했죠. 그때가 새록 떠오르네요. 참 생각없이 살면 안 되는데  저는 지금 교육자의 길을 걷고 있어요. 우리 애들이 영수의 감옥, 입시의 감옥에 갇혀 있는데 영화 꼭 보길 "
이런 영화를 만든 감독에게 감사하다고 인사 전해주고싶어요♡♡♡♡^^그분들이 계셨기에 오늘의 대한민국이 있는거겠죠?!~우리 아이들에게 두번다시는 그런시대를 물려주지않게 저부터가 바껴야겠어요^^ 
"정권교체축하작품, 임에게 바치는 헌정영화. 숭고한정신이 오히려 정치색이 입혀져 그 정신이 변색되는것이 걱정이다. 고문과 억압의 독재시대는 청산되었으나 선동과 날조의 시대에 사는 우리들에게 메세지를 던져주는 영화가 나오길.. "
대학2학년이던 그날의 기억들이 너무나 생생하게 떠울라 당황스러웠을정도입니다..리얼리티로 끌어낸 벅찬 감동에 박수를 보냅니다.. 
잼있게 봤습니다.잼있게 봤습니다. 
저 시대에 나는 저럴 수 있었을까라는 생각과 함께 이분들이 있었기에 우리가 지금 더 나은 세상이 살 수 있음에 감사드립니다. 
민주열사들께 빚진 이번 삶을 열심히 살아내야겠다. 
마음이 뜨거워 지는 영화 
거품만 가득한 영화 솔직히 요즘 왜자꾸 이런영화만나오지? 
아픈 역사만큼 아픈 인생영화... 
국민이 지킨 나라를 쥐와 닭이 말아먹을뻔했다. 
그시대를 살진 않았지만 충분히 간접적으로나마 경험할 수 있었다 
감동적인 영화에요. 여운이 남습니다 
최고의 엔딩신과 크레딧 
감동 그자체입니다~ㅜㅜㅜ 
재미있게잘봤습니다 좋은영화기대합니다 
다큐가 아닐까 했는데  생각외로 재미도 있고강추합니다 
최악의 영화돈주고 이걸 봐야하나 
다양한 시선으로 만들어서 좋았다 
잊지말아야할 역사각 인물들의 주요역할을 기준으로 내용이 잘전개된거같습니다 
정말 잘 하셨습니다. 감사합니다. 
역사를 되풀이하는  일이 없도록 
주제어쩔수없는평점을만드는영화 
진짜.... 감사합니다 다시 한번 느낄수 있었습니다. 
정말 잘봤습니다. 한번 더 볼 수 있는 영화! 
""
""
강동원이 주연이던데요. 강동원 김태리 밖에 기억에 안남는데요. 
결론:서울대 미만잡 서울대라서 가능했던일... 
....말이 필요없음 
독재정권 관련영화 본것중에 제일 재밌게 봤어요마지막엔 우느라 머리도띵하고ㅜㅜ별 만점 못준이유는 이태리가 좀 겉도는느낌 
"굳이 비교하자면 감기몸살 나서 주사 맞은 사람한테는 얼마나 아팠겠느냐면서 눈물 흘리면서, 시한부 인생 사는 사람한테는 그런 경험이 없기에 무관심 보이는 사람들이 보기에 딱 좋은 영화라고 본다. 민주화와 인권이 뭔지 모르는 이들에게는 코드가 맞는 영화 "
"김태리와 강동원의 마지막 갑작스런  멜로에서 몰입도 확 깨졌지만, 그건 옥의티죠.새로운등장인물이 계속등장함에도 불구하고 어떻게 그렇게 영화에 몰입할수있었는지. 울지도못했어요. 가슴이 두근거려서. "
"영화가 a로 시작해서 하로 끝나는 느낌. 김윤석 하정우의 대립으로 이둘이 중점적일것 같던 초반부가 갑자기 교도소의 유해진으로 바뀌더니 설경구, 강동원등이 등장하면서 우왕좌왕... 하정우기 모든걸 해결할듯 나왔지만 중간과정없이 변호사로 이직... "
"대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 !!! 진짜 너무 감동적이고 재밌는 영화였어요, 오랜만에 부모님과 함께 뜻깊은 영화를 본 것 같네요. "
""
그냥그래요볼만합니다 
엔딩 크레딧 쿠키영상 끝날때까지 아무도 안일어난 영화는 처음이었음. 유명 배우들이 나왔지만 유독 간수 계장님(?) 연기가 인상 깊었음. 다만 강동원은 좀.. 
""
다시봐도  슬프네여 가슴먹먹 
전형적인 민주화를 포장한 마켓팅전략.. 영화내내 노조들을 미화하고 선동적인 모습을 보이면서.. 깨어있다라고 판단하는 무뇌 배우들이 총출동하여 정권 하수인짓이나하는... 
한번은 꼭 보아야할 영화입니다. 
영화가 국민을 가르치려드는 나라 
얼마나 울었는지... 
최악중에 최악 차라리 다른영회를 보겠다 
너무 재밋어요 하ㅣ하하하 
우리의 과거 잊지 말고 삽시다. 
정말 꼭 봐야하는 영화네요..가슴이 너무 먹먹해요.. 
인생사 최고의 영화다. 
마지막에 이긴것같지만 결국 또 군사정권이잡았네요 OOO 
여러분 진짜 꼭 보세요 두번 보고 세번 보고 진짜...신과함께보다 100배 좋습니다.페이스북 홍보가 덜 돼서 와 이래서 sns가 영화계 망쳤구나 싶었던 영화..어떻게 1000만이 안 넘을 수 있는지!! 
반드시 보세요 강추합니다 
하정우 왜 나왔는지 모름그냥 김윤석한테 깔짝깔작대다가 영화 끝에 보이네?ㅋ 
꼭 봐야할 영화아쉬운점은 강동원과 김태리가 꼭 러브라인처럼 나왔어야했나 싶음 러브라인이 직접적으로 나온건 아닌데 보는 사람에 따라 충분히 러브라인으로 느끼게끔 연출된거같다 
좌편향 영화. 그리고 설경구는 어떤 영화를 찍어도 똑같냐. 
보고나서 한동안 말을 잃었다민주화운동....독재정권에 맞서 싸운 그들에게 높은 존경을표한다 
꼭 봐야할 영화 가슴이 뭉클했습니다 
현실감 없는 유치한 크리셰가 난무하길래 감독이 누군가 봤더니 역시나 끄덕끄덕...영화판까지 정권에 발맞춰가냐 
봐도 봐도 가슴이 먹먹해 지는 영화. 
좋은 영화 감사하게 잘 봤습니다.묵직하게 가슴 뭉쿨하네요 
그냥북한 선동영화네 북빨갱이앞잡이 영화 드럽다 천만찍을꺼처럼하더만 아직600만ㅋㅋ 
영화 처음부터 끝까지 감동이다... 맨 마지막 장면에는 우리나라 시민분들의 위대함과 멋짐과 용기를 잘 표현 해냈다... 와...  이런게 영화다!!!^^ 이 영화에 등장하는 시민분들의 용기와 위대함이 진정한 대한민국이다!!!^^ 
1987만명이 못본게 안타깝습니다 
어쩌면 잘 모르고 지나칠 수 있는 내용을 영화로 만들어 신선했고 영화를 너무 잘 만들어 엔딩 크레딧이 오를 때까지 여운이 남아 벙쪄있었던 영화이다 진실은 언제나 승리하는 것을 느꼈다 
감동이 터졌어요ㅜㅜㅜㅜ 
가나다라마바사아차자타카파사 
먹먹하네요 독재해서 얼마나 욕심을 채울려고 자국민을 고문하고 죽일려고 했을까 천벌 받을 것들 지옥에 가서 영혼이 사라질 때까지 죗값을 치루길 바란다 그리고 무엇보다 그 분들의 고귀한 희생이 있었기에 세상다운 세상에서 살 수 있음에 고맙게 생각합니다 
정말 많은 사람들이 봤으면 하는 영화였다. 
ㄹㅇ 시간아까운 영화임 보지마셈 
OOO 졸라 잼있다 숨도 못쉬고 봤다. 
이걸 영화참 재미 없다 를 따지는 사람들은 우리가 이렇게 영화도 볼수있고 스마트폰도 쓸수있게 해준 우리 아버지 어머니 세대분들에게 감사해야된다 
1987 그리 멀지 않은 아픈 날 
""
많은걸 생각케하는영화...잘 봤습니다 
두 번째 관람! 돈이 아깝지 않아요 
마지막까지 정말 재밌게봤습니다. 
완벽 완벽 완벽 완벽 완벽 
가슴이 먹먹해지는 영화 
레알꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 시간가는줄모르고봄 
""
촛불집회의 1987 버전인 것 같아요. 깨어있는 시민의 조직된 힘이 역시 민주주의겠죠? 아픈 역사지만 성숙한 지금 민주주의의 밑거름이 된 것 같아요. 꼭 보세요! 
눈물이 주르르륵.누구든 봤으면 하는 영화.정치이념을 떠나서 꼭 봤으면 하는영화.잘봤습니다. 
고등학교 한국사 배우고 봤는데 진짜 질질짜면서 봤습니다 
날 울리다니 저분들 덕분에 우리가 자유로운 세상에서 사는 것이다 
휴지나 손수건 꼭챙겨가기두번더보기팝콘은 미리 먹어두기 
""
민주주의란 해택을 아무런 대가없이 받은  나는 이 사회의 일원으로서 무엇을 해야 할까... 
""
최고입니다 또 보러 갈겁니다 
꼭 봐야 할 영화입니다. 
"최고의 영화, 추천합니다 "
아직도 가슴이 먹먹 감사합니다 박종철 이한열 그리고 용기내고 희생하신 선배님들 
이제야 이런 영화를 볼수 있다니..더 늦지않음에 감사하며. 
"보는 내내 마음이 아프고, 지금 대한민국이 있기까지 정말 많은 이의 피와 눈물로 이뤄졌다는 것. 그리고 그들에게 다시 감사하며! 다시는 저런 일이 일어나지 않기를 바랍니다. "
신랑이랑 뜻깊은 시간 보냈습니다잊지 말아야 할 과거입니다 
"자꾸만 식어가는 사회적 정의가 뼈 아프게 슬퍼지는 영화.. 그 시대의 열정, 그 시대의 뜨거움은 지금 어디에.. "
신과함께 부터 시작해서댓글알바 개xxxcc 영화비가 개아깝다이딴걸 돈주고 곧 ㅂㅣ디오각 
"울컥거리는 걸 겨우겨우 참으면서 봤습니다...좋은 영화, 알아야 하는 역사...꼭들 보셨으면 좋겠네요... "
눈물이 앞을가렸습니다 꼭봐야할 영화입니다 
헬조선 헬조선 1987감사합니다 
꼭 봐야 할 영화입니다!!! 
역시 믿고 보는 장준환!!! 
영화 끝날때 정말 펑펑울었습니다ㅠㅠ 이분들이 있었기에 지금의 대한민국이 존재하는것이 아닐까 생각합니다.. 
