정말 멋진 영화였습니다 ㅎㅎ 
박평식이 까기만 하면 대박이여 ㅋㅋㅋㅋ 
뭔내용이지? 내가 바보인가? 
처음으로로그인해서후기씁니다 돈이안아까운영화 
역쉬!!! 탄탄한 스토리에 쟁쟁한 연기파 배우들!!! 
하정우는 천재예요.... 
구심점섮는스토리구성 
재미있습니다보러가세요 추천 
돈주고보기아까운영화엿다 식상한 하정우 전지현 이정재 같은배우보다 새로운배우를썻으면더좋앗겟고 스토리구성부터 결말까지상당히별로엿음 
이영화에나오는 깅원봉은 월북빵갱이로김일성과함께남침을하였음 
정말 이런 영화는 뜩 질색이다. 
이영화는말이필요없다 
그 제작비로 이런퀄리티의 영화를 만들다니 
노잼입니다 노잼입니다 노잼 
전교조가 나라를 좌경화 시킨게 여기 댓글만 봐도 알수있음 
하정우 이정재 다죽고 전지현도 죽는데 한명만죽음 
왜 0점은 없나? 장난하냐? 
보는 내내 가슴이 뜨거워지는 영화... 최고 
왜하필 전지현이냐  ~~ 
진짜재미없다. 그냥삼류액션영화순국선열의 희생을 액션영화로돈벌이로이용한자흥행참패로보여주자 
정말 최고였습니다. 꼭 보시길... 
최근 명량 연평해전을 포함해 애국코드에 너무 집중하는 한국영화 
지금 막 가족끼리보고 나오지만 7점이나 8점 초반 영회입니다. ㅋㅋ 
왜 10점짜리인지 보시면 알듯해요/// 
알바가 많네. 그렇게 살지마라. 
말이필요없이  정말  재미있게  봤네요.  전지현 ...  멋져요 
ㅈ..재밌다!!!! 
정말 잘 만들어진 영화임.스토리도 좋고..반면...배테랑은 영화도 아님..장난하는것도 아니고 
"하정우,전지현  멋있었고 시간가는줄 모르고 재미나게봤어요~   강추!! "
뻔한 스토리여서 지루했슴..전지현은 이쁨ㅋ 
하도 언플해대서 봤는데 800만이라고? 왜 거짓말을하지 좌석 올풀 하나도없음 주말에만 올풀. 연평해전 미만잡 장난하냐 
마지막에  염석진이 끝내 처벌받지 않는 것이 나을 뻔 했다. 그게 우리 현실이니까. 재미있게 봤습니다. 
재미있게 잘 만든 영화임 
일베충이 이 영화를 싫어합니다. 
간만에 조승우 반가웠음ㅋㅋ 조진웅..멋졌습니다ㅋㅋ 
"다시는 네이버 평점에 낚이지 않겠다. 이게 진짜 최동훈의 작품인가? 예측가능한 스토리, 반쯤 강요된 듯한 공감 제일 좋아하는 독립운동가 김원봉을 포커스로 잡은 건 좋았다. "
역사알고 가니까 재밌다 새롭다ㅋ 
명량(쓰레기)같은 애국심팔이로'만' 흥행하려는 영화와는 다르다. 아. 대한독립만세! 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다 
지루하지 않고 볼만 해요. 
진짜 재밌음!!꼭보세요두번봤는데 또보고싶은영화!!!도둑들보다 훠얼씬 재미있고 스토리도 탄탄한 영화라고생각함~~~~ 
전형적인 김치영화 수준인데 배우빨로 천만행 
"진짜 배우빨 빼고는,, 솔직히 별루다. 역사적 사실도  잘 못그린 느낌이고..  진짜,, 지루했음.. "
애국심을 가지기에도 좋은 내용인 것 같고 전체적으로 연기도 좋고 재미도 있고 9점 정도 됩니다~~^^ 
바스터즈랑 너무닮음 음악도 그렇고 
그냥 그럭저럭 .. 보통수준 
매번 볼때마다 어색하고 인위적인 발연기의 전지현 때문에 영화에 집중 안돼서 1점준다. 
빨갱이 암살 영화는 만들 생각 없나? 친일파는 모두 죽고 없으나 종북질 하는 빨갱이는 여전히 살아 날뛰고 있는게 현실인데? 
이거 보지 말고 베테랑 봐라 내가 말햇다. 
10점 만점에 10점 두시간이 지루하지 않는 영화 
헐리우드 감독 수입을 고려해야할 정도로 심각한 영화 
영화관에서 보다가 중간에 나옴... 어떻게 애국 독립운동가 염동진을 통해서 염석진이란 캐릭터가 나올 수 있었을까?? 정신이 나가지 않고서야... 배우들도 좀 찾아보고 연기하지.. 
과연 내가 염석진이었다면.. 조국을 위해 기꺼이 죽을 수 있겠는가 고찰하게 만드는.. 애국심을 환기시켜주는 좋은 영화가 아니었던가 싶습니다. 
평점 조정합니다. ㅎㅎ 
캐스팅이 상당히 맘에 안든다! 
전 별로 재미있는지 모르겠네요. 
근래 받던 영화중 최고다~ 쥬라기 공원 이런 시시한것보단 훨씬낳다~ 
"최악의 민족주의 감성팔이 영화! 총알 10대방 맞고 싸우고 움직여다니네 그리고 우릴 기억해줘요, 일본에 조금만 협조하면 민족을 팔아넘긴 매국노등에서 현대인의 특히 감독의 메시지를 쳐넣은건 오글거려서 못참겠더라 무슨 가미가제마냥 민족을위해희생하라는건가 "
"우리 일제강점기도 중요하지만, 현재 북한도 각인 좀 해주시면 좋겟네요 "
한국 영화 중 최고 ~~~ 
진짜 재밌어요!!! 전지현도 연기 잘하고! 
재미가 없음... 10자 쓰래요 
내용이 쫌 어렵지만 볼만함 
하정우 T-1000 겁나 웃었네요.주인공들 죽이질 말던가 왜이케 안죽어 ㅋㅋ 
별로   그저 그 런    임 팩트 가   엄서 
노잼~~전지현만이뻐 
오줌 마려워서 깼다 ... 
"솔직히 모르겟네요 안옥윤이 왜 그런 신세가 되었는지, 그외 인물들의 뒷배경설명은 하나도없고 끝날때 회상씬으로급하게 마무리한느낌이 들어서 마치 변보고 뒤처리를 안한느낌?? 이들었네요 애매해서 5점주고갑니다 "
재미엄는지류한내용에 1점주고간다 
"영화 '암살'에대한 비판과 '김구', '김원봉'이란 인물에대한 제대로된 지적  김원봉은 북한 김일성 최고인민회 부의장 해먹다가 김일성이 한테 숙청 당한 인물 고로 빨갱이. 이건 알고 영화 보시나? "
ㅋㅋㅋ나는 개인적으로 도둑들이 더 재미있었음. 질질 끌고 스토리도 그냥 진부한대.하도 사람들이 재밌다길래 봤는데 기대이하임 근데 킬링타임용으로 보면 볼만함 
"애국, 민족주의, 그거말곤 모든게 뻔하고 진부한 틀에 박힌 영화였다. 암살자끼리 사랑에 빠지고 주인공의 적이 알고보니 자기아빠와 쌍둥이자매라는 삼류 막장드라마에나 나올법한 컨셉이나 보여주고... 이 영화 감독 정말 타짜 만든 감독이 맞는지 의문 "
9점감 영화는 아니여서 1점 드리겠습니다 
개인적으로 정말 재미없었습니다. 그러니 1점... 평점이 너무 높은 것도 있어서 1점.... 
좋은 배우들 갖고 이정도로 밖에 못 만드나 ㅋㅋ 
굿굿굿굿귯귯귯귯굿굿굿 
정말 재밌는 영화입니다 잘봤어요 
극장에서 안보길 천만다행이다. 억지설정. 노잼 
강일국과 카와구치 우리의 타켓또다 
독립운동 이야기라 웬만하면 5점이상 주고 싶었는데 정말 피맺히는 심정으로 1점줍니다. 이게 영화냐? 진짜 미치겠네 
"1930 년대 "" 도둑들 "" 보는기분  그리고 1930년대에 소음기권총은 오바 아닌가 "
재미 더럽게 없고 미화가 심함 
나라 위해 독립운동 하시던분들에게 먹칠하는 영화다다시는 이런 어처구니 없는 영화가 나오질않길 
한국영화의 기승전억지감동플랫폼을 벋어던지고 짜임새있는 각본과 하나하나기억나는 캐릭터들이 돋보인다. 캐릭터성의 부재라는 한국영화의 단점또한 극복했다. 
내용 자체는 매우 훌륭하지만 영화 자체만 놓고보면 c급 영화많은 인물이 나오는데 인물 자체에 대한 설명도 거이 언급에 그칠 뿐제대로 살린 캐릭터도 몇 없음 
전지현 마지막 씬 에서 이정재 바라보는 눈빛 연기 심쿵이었음... 
독립운동사건으로 그런식으로 다룰거면 그냥 때려치워라 
한국인이라면 꼭봐야할 영화 감동입니다정말 
재밋엇어요 끝까지 지루하지도 않고~집중할수있는 영화^^ 
항일운동은 무조건 지지한다. 그러나 역사왜곡은 전형적인 좌빨과 북괴논리다. 대한민국을 부정하는 나쁜감독놈. 또 분열질들 바로 북괴가 원하는 것이다 이놈들아 
후... 정말 재미있는거 맞아?  내 눈깔이 삔건가? 
독립군들의 피로 이루어진 대한민국 하지만 분단된 민족의 원흉 일본인의 앞잡이 친일파들을 다시 암살하는 암살단이 조직되면 좋겠네요 ㅠ.ㅠ 반쪽뿐인 해방 아직 풀어야할  역사적 난제는 언제쯤 풀릴까요?  욱일승천기를 다시 처드는 일본 ~ 
웰메이드 상업영화.최동훈감독의 영화는 영화관에서 보는게 아까운 적이 없었다. 
정말 정말 재밌게 봤네요.평점 첨으루 남길정도로 인상적인 영화였습니다. 
많은 것을 느끼게 하고 숙연해지게 하는 영화 
쓰레기 좌빨영화  이런영화가 천만? 미쳤군 
9점대 영화는 아니였다 기대를 너무 하고 본듯ㅠㅠ 
영화는 감독이 9할.... 
제가원래 평점을잘안쓰는데 알바들도많고 잘보지도않는데이영화는 진짜써고싶네요제가 올해본영화중에 최고입니다배우들을어떻게 캐릭터에맞게 딱딱캐스팅을하고영화도 필요한개그요소와 시원시원한연기력와 빠져들고또빠져드네요...최동훈감독님 최고입니다! 
와.. 이거 죽이네..ㄷㄷㄷ 
출연진만 화려 별루였다 
캐스팅도 캐스팅이지만 영화 자체가 완벽했다 
음~ 말이필요없어 봐야대 
대박 보는 내내 연기자의 연기와 스토리에 눈을 땔수 없었다. 강추!! 
한국영화보면  다  하나같이  오글거리는 연기에  개찐따  스토리인데  암살은  격이  틀리네 
정말 잘보고온 영화 미션5 하고 암살하고 고민 했는데 정말 잘봤다는 생각 다시한번 친일파 청산 일재잔재 청소 절실하다는 것을 느꼈다. 일본에대한 경각심을 다시한번 일깨우는 시간 암살 홧팅! 
알바가 잘못했네 알바좀 그만 풀어 
미안하다ㅠ 언론플레이 때문에 못봐주겠어ㅠ 
넘 잼있었어요~^^완전 굿~~~^^ 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 대한독립만세! 
애국심으로 봐줘야하나???스토리 엉성하고 전지현 민폐 캐릭에배우들이 아깝다. ㅎㅎ 
배우 캐스팅에 비해 무게감이 떨어진다. 
재밌게봤어요ㅎㅎ!! 
베테랑이 더 재밌음 ㅋㅋ 
이게 왜 재밌지?  나만 재미 읎었나? 언플에 놀아난 관객 
하정우 말이 필요없다 
"간만에 빠져드는 영화한편 보았다.전지현의 진지한 연기도 좋고, 악랄해서 죽이고싶은 이정재의 카리스마도 영화속에 꽉찼다..아슬아슬했다. "
대한독립만세!!!! 
한국영화는 이렇게만 만들어라 하고 롤모델을 제시한 영화임 
너무꿀잼이엇구 한번더보러갑니당ㅇ 
보다 잠....ㅎ 재미없음요 
정말 재미없음 졸았어요 
진짜꼭봐야할영화 명연기 
총을맞아도 잘 죽지않는점이 너무 어거지이고.. 주제가 너무 민감해서 보기 거북했습니다. 
잼있다길래 가서보니까 노잼이다 참나 
죽음이다^^이 영화는 전설이 될 것이다 
알바들때문에 평점조절용 
난재미있던데 ㅋ 아무것도 모르고가서 봐서그런듯 ㅋ 
오랫만에 정말 명작이다 싶은 영화 
데라우치나 하석주 등 실제 역사와 접목시켜 만든 영화라 영화를 이해하는데 좋았습니다  마지막 감동의 여운도 좋았습니다 
별로별로별로별로별로별로 
와 저는 베테랑 보기전에 한번 봐볼까 했는데 정말 재미있네요! 이정재 배우는 역시 멋집니다! 
역시 영화는 감독의 힘입니다! 
놈놈놈 같은 의상 분장 미술 액션 구도가 거슬림. 좀 현실적으로 했었다면 좋았을걸. 더군다나 패션이 무슨 귀족들이 입는 옷이나 쳐입고 나옴? 무기도 말도 안되게 그렇게 화려한 라인업으로 현실성을 떨어뜨림. 더군다나 러시아도 아닌 조선녀가 저격병이야 
왜 재미있는지 모르겠음 
별100개를 줘도 아낍지않은..보는내내 소름돋았습니다 
여태까지 본 영화들중에 손에 꼽을 수 있는 영화.액션도 최고였고 배우들의 연기도 최고!! 
2시간이 짧게 느껴지는 영화였어요시대적 배경을 읽고 갔더니 더 재밌었구요재판받을땐 정말 씁쓸하더라구요 
진짜 멋짐 이 영화 꼭보시길 후회안합니다 
연평해전을 보는 편이 나을 듯... 같은 애국심이라면 
꾸으으울잼!! 독립을위해 목숨을 바치신 분들에 대해 감사함을 느꼈습니다 
진짜 지루한거 1분도없엇음ㅋㅋㅋㅋ다연기도잘하고 빠져들어서봤어용 
생각보다별로재미없어이거 
갠적으로 진짜 재미없었음  뻔하고 반전도없고 솔직히 눈물흘릴 각오 했는데ㅜㅜ결정적으로 재미없었음 소재는 정말좋은데..아쉬웠음 
꼭보세요 진짜재밌고슬픔 
아주아주재미있습니다 
방금 보고 왔어요. 진짜 짱!!! 
평점처음남기는데 진짜최고임ㅠㅠ영화본지 일주일이 넘었는데 여운이 아직까지 남아있음 
말이필요업다무조건굳 
2시간반이란게무색할만큼 시간가는줄모르고 재밋게봤습니다 짱짱 
완전재미있게봤습니다 
도둑들 케스팅과 흡사하고 하정우나오니 베를린까지 생각나네요 . 한국영화가 단1분도 지루하지 않은적은 처음 입니다. 
와 진짜 재밌더라 이번에 흥행하겠네 
"""범죄의 재구성"" 최동훈감독을 믿고 봤으나 뻔한스토리에 뻔한전개로 조금 식상함 "
짱깨 여자 갑부가 왜 독립군 흉내를 내지???이해불가 
노잼....끝나고 울뻔 
8점정도가 적당한거같아서 1점줍니당 
예린이가 봤데요 그래서 1점 
김원봉 625 전범 김일성 훈장 받음 
왜 공산주의 독립운동가를  구지 섞어넣었는지가 의문이 드네요! 
말이 필요없다 말하고싶지않다 왜냐 아무생각이 없기 때문이다. 
영화의 완성도를 떠나 이것은 전혀 맞지 않는 역사왜곡입니다. 그리고 일본과 싸우지 않았으면 친일파라고 규정한다면 실제 독립유공자는 수백명에 지나지 않는데 나머지는 무엇입니까? 그리고 나라를 팔아먹은 것은 조선 왕실인데 그 책임은 왕실에 물어야 하죠. 
재미뿐만 아니라 교훈까지 만점 
국뽕냄새 폴폴 ㅋㅋㅋㅋ 
평점 높아서 기대하고 봤는데.. 미션보자했던 친구한테 미안했음ㅠㅠ 솔직히 별3개정도수준이예요. 네이버평점이 너무 높아 별 1개 드립니다 
역시 한국영화는 거품을 제거해야겠지?너무 높잖아 
하정우팬인데 솔직히 이정재가 연기더잘한거같음 ㅋㅋㅋ 
재미없습니다 애국심마케팅 즐 
"생각보다 내용은 그닥 없었음, 배우빨이 쌘 영화인듯 "
말이 필요 없는 영화~ 변호인과 함깨 내 인생 최고의 한국 영화~ 
그냥잼있게 봤음요~이것저것 토달지말고 볼만한영화~ 
영화는그닥...선조분들께 감사드립니다 
박평식 욕쓰고 평식이한테 고소당해서 얼굴이나 보고 싶다니가 영화 만들어 봐라 내가 평가 해줄게 만들지는 못하면서  까기는 겁나 까네 
너무 멋있습니다 하정우... 정말 울뻔했습니다. 최동훈 감독님 짱!!! 
ㅇㅅㅇ..1점현실은 친일파세상 그리고 여런영화는맨날평점높더라 일본이랑싸우는건 그렇게재미있지도않던대아미션임파서블이 훨씬재미있다 연출력 스토리 그리고베테랑이 더재미있다.. 
솔직히 인정합니다ㅋㅋㅋ 
주가 관리좀하시죠? 젠장!!!! 
재미없어ㅜㅜ 영화보다 잣음 
친일파 매국노는 반성해라!! 
가슴한켠이 먹먹해오는 느낌이에요 다른말 필요없이 꼭보세요 강력 추천드려요 
진짜 최고의 영화...! 
진짜 재미없네요 거짓말안치고 순수배우빨이랑 알바 ㄷㄷ 
제발 반일 영화나 종북 영화 그만 만들어라 국민이 바본줄 
"제가 요즘 어벤져스든 쥬라기 월드든  어떤 영화든 졸며보는데, 암살 졸지 않고 첨부터 끝까지 흥미진진하게 봤슴. 볼거리부터 유머와 감동. 그리고 울나라에서 성공공식에 꼽는 애국심호소까지 모두 있슴. 굿 "
오랜만에 잼있는 한국영화 
한국영화 다 수준 떨어지는 좌파코드 영화라 잘않보는데.. 이건 재밌네요 전지현은 2002년 엽기적인 그녀부터 지금은 결혼하고 애도 있는데.  이렇게나 이쁘다니대한민국 넘버원 미인 답네요.. 
타짜랑 범죄의 재구성을 만든게 믿기지가 않아 
휴..  자다깨다 자다깨다 보기 힘들다... 천만이라 너무 기대했나... 어설프고 엉성하다. 독립투사 영화면 더 잘 만들었어야지... 
좋은 영화 잘봤습니다. 
정말 배우는 좋은데 너무나도 노잼이다 .. 이도저도 아닌 영화 
진부한스토리 아 이분 곧죽겠네 하면 죽음한국영화는 그냥 3천원만받자 몇천억들어간 헐리우드영화랑 같은값받냐 
내가 한국역사를 몰라서 이해하기 어려운건지 원래 이런건지 많이 지루했음... 내가 걍 무식해서 그런가..그냥 1줌...ㅋㅋ 
애국심 때문에 봤다. 진짜 더럽게 재미없음... 평점에 속아서 재밌을줄 알았는데 조조로 안봤으면 배아팠을뻔 
친일파까고 빨갱이들 옹호하는 영화만들면 무조건 10점주는 헬조센 클라스 ㅋㅋ 영화성은 아무도 안봥 ㅋㅋ 
독립은 독립운동가들 말고 리틀보이 팻맨한테 감사해라 
아주 아주 재미있었네요.꼭 봐요. 
무슨 내용인지도 모르겠고 재미도 없고.... 수면제 
"CGV가 이 영화 뭔 깡으로 개봉할까? 너네 범 삼섬 친일파 후예잖아?거기다가 이재현 회장은 최고 무기징역 가능한 탈세,횡령,배임 트리플 크라운 그럼에도 현실은 3년인데 그마저 형집행정지 현대판 암살 대상은 재벌총수 아닐까 "
애국팔이영화.. 좋은소재로 이렇게 밖에 못만드는지.. 
솔직히 설레발 칠 정도의 수작은 아닙니다 
아주 재밌다고 해서 봤더니 그정도 까지는 아니다. 그냥 볼만 하다는 정도.. 
국뽕이 지나쳐요..밀정이 나음 
진심..명량과 더불어 국뽕쳐맞고 감성팔이하는 희대의 쓰레기 영화;;; 
진심 저녁에 영화보고왔는데 올해 남은기간까지해서 국내영화중에 암살 넘을 영화는 없을듯..진심 재밌었다 시간이랑 돈만있음 두 세번 더볼꺼같다 꿀잼! 
개연성도 감동도 재미도 
나같으면 독립운동 저래 안한다. 독립운동하다 갑자기 뽀뽀하냐 ?? 도저히 이해가 안되네. 
뻔한 줄거리에 하정우를 순식간에 주연급에서 들러리로 만들어 놓는 연출이 평점이 이렇게 높을 영화가아닌데.... 
영화와 현실의 괴리 때문에 마음이 무겁다 
무척 재미있는 영화이면서도 생각할 거리가 조금씩 있는 오랜만에 정말 괜찮은 한국영화 
정말 재밌었어요. 전지현 누님 정말 아릉답습니다. 
"하필 독립운동가 중에서 공산주의를 지지한 김원봉을 주인공으로 했을까? 우리나라 영화들 참, 개념이 없다 "
암살암살암살격 암살암살격 
솔직히 평점 9점까진아니고 6~7점정도가 적당한듯 뻔한스토리지만 배우들의 연기력은 최고 
다 좋았는데 처음부터 끝까지 예뻐보이려는 전지현씨때문에 영화보는 내내 한숨만 나오네요.. 아 댁 이쁜거 다 안다니까ㅡㅡ; 연기좀 해요;; 
기대를 안하고 봤는데 음...괜찮았네요 감정 몰입해서 본 한국  영화 간만이네요. 잘만들었고 잼있었습니다.~♡ 
재밌고 일단 배우들의연기가 너무대단함 주연부터 조연까지.. 약간 도둑들과 베를린을 섞은듯한느낌도듬 
영화관을 감사한 마음으로 나오네요 
재미없엇습니다 감동도 없고 감독 이름은 잊지않을듯 합니다 앞으로 피해야하니까요 
솔직히 8점정도 영화입니다. 대한국민이 아니라면 그냥 한 7점정도.... 생각보다 평점이 놓아서 낮추는 용도로 1점 드리고 갈께요 
핵 노 잼이에요 진짜 총망쏴댐 
어제 보고 왔는데 너무 재밌었어용. 
스포하는 그지같은 네티즌들 고소 좀 하세요 영화 보기도전에 스포당해서 걍 보기실어짐.. 
다른 영화 알바 있나 알바방지용 
"이정재,이경영의 악역 잘어울리고..전지현과 하정우 괜찮음..그러나 전지현 빼고 다 죽음 "
전지현빼고 다주금ㅋㅋ 
전지현진짜예쁘다ㅜㅜ 
"독립운동에관한 영화만나오면, 김원봉에 대해 미화가 심한데, 이 김원봉이란 새끼는 진정한 민족반역자다. 해방이후, 북으로 넘어가 대한 민국사람을 죽이는 병기를 키운 희대의 악적이란 얘기죠. "
역사적 메세지.사랑과 서사. 그리고 영상미까지.  압도적!! 
이게 만화지 영화입니까? 감독은 이강토 만화로 역사를 배운것 같습니다 
대박이다..진짜 다 보기를.. 
간만에 좋은 영화 입니다 
와 재밌다. 한국사 공부 좀 해서 그런지 진짜 시대배경도 잘 살린게 눈에 보이네. 몰입하고 긴장하면서 봤다 한치앞을 알수없는 재미! 근데 너무 몰입해서 보고나면 피곤하긴함ㅜㅜ 전지현 이정재 연기짱 하정우는 역시 멋지다 
이런 판타지 영화보고 반일투쟁 운운하며 독립운동가에게 감사인사 드리는 것들은 뭐냐 ㅋ 
이것들이 어디서 알바 냄새 풍기고 다니노 딴건 몰라도 평식이형이 5점줬다 재미없는거야 
"영상미 하나만 좋았다. 그 외 나머지 요소(개연성, 작품성 등)들은 크게 기억에 남는게 없다.. "
정말재밌네요 연기도 훌륭하고 
크게 재미잇는진 모르겟어요 ㅠ 애국심은 느낄 수 잇엇습니다 
하정우의 하드캐리!!! 
국뽕빨로 천만 ㅋㅋ ㄷㄷㄷ 
재밌어요 진짜로 군인인데 감동이 쫘악.. 
저기 밑에 스포일러 죽고싶나 진짜 머가리 든거없음?? 
배우들 진짜 정말 휼륭하다 .. 한국영화 이렇게 재밌고 여운 오래가는건 정말 오랜만이네.. 
이 영화를 그 누구도 진부하다 말할 수 없다. 혹평은 진부하다 칭하고 그것을 잊고 산 우리의 몫이다 
별로재미없음ㄱㄱㄱㄱ 
배우들의 연기만으로도 충분히 볼 가치가 있는 영화 
이정재이정재이정재이정재 
"내가 재밌다고 느낀 영화 : 타이타닉,늑대소년,7번방의선물/재밌다고 느낀 드라마 : 시크릿가든,김삼순,쩐의전쟁,오나귀,커프,찬란한유산/기대하고 봤는데 오지게 재미없었던 영화 : 설국열차,도둑들,왕의남자,관상,은밀하게위대하게/결론:이 감독 도둑들 만듬 "
최동훈껀 무조건 별 하나 
"이 영화에선 ""국가""를 위하여 아버지를 죽이려 하는 극단적 전체주의자인 인물이 독립운동가라는 미명 아래 미화 되고 있다. 이 영화의 평점을 보면 우리나라 국민성의 현 실태를 알 수 있다. 나치 이후 이런 공포스런 나라가 또 있을까? "
최고까진아니지만 시간가는줄모르고 잘봤습니다~재밌음 
간만에 시간가는줄 모르고 본 영화 ㅋㅋ 일제강점기 독립투사 이름만 조금 알면 더 재밌게 볼수있음 
배우들 연기력은 말할 것도 없고 무엇보다 몰입도가 ..다보고나면 하정우 명대사가 계속 맴돌아요 
있지도 않은 구라로 역사를 왜곡하여 흥미 위주로 돈만 챙기려는 영화 여자 저격수가 어딨어 아놔 진짜 국뽕영화 짜증나네 
남잔데 하정우만 기억에 남는다.. 
전혀 기대 안하고 봤는데 상당히 재미있었음. 올해 국내영화중 최고임 
재밌다고 하도난리고 곧 천만이라길래봤는데이게뭐가재밌다는건지.초중반에 참 스릴감있게가더니후반에 전개가축늘어지고 결말도허무보고나면 통쾌한영화라고 말하던 사람들은 도대체..?그래도 한국영화중에선 수작이라생각해 7점드립니다. 
정말 꿀잼임 저 이해력딸리는데 이거는 이해하기도 쉽고 배태랑 볼빠엔 암살보는게 100배1000배더 낫다 두말필요없이 꼭보삼 
요세 볼만한 영화가없네 .. 
친일파는 척결해야한다 이명박근혜 두년놈을 처단하자! 
새민련의 신기남 아버지가 고문경찰로  유명했다는데 이건가요? 
빨갱이의 개념을 알면 친일파들이 왜 잘사는지 알겁니다... 나쁜 친일파놈들 ... 감히 독립군을 빨갱이로 내몰아??  ㅜㅜ 
이것도 영화라고..전지현 좀 그만나와라..ㅉ 
염동진 열사를 아주 개 무시하고 민족의 반역자로 만들어버리네 ㅋㅋㅋ 아니 아무 근거도 없고 자료도 없는 목포대 모 OOO 교수가 주장한 친일파  주장한걸 그대로 인용해서 영화를만드냐? 감독아 니가 사람이냐 ㅋㅋㅋ 
"괜히 심오한척 어설프게 영화만들지말고, 걍  깡패영화 다벗고 나오는 포르노 영화나 주구장창 만드세효~ 이 양반들아~ "
"기대이하...그래도 영화는 재미가 최곤데...긴장감이나 스토리 모두 좀 빈약했다. 기대가 커서인지...신랑은 자고,중딩딸은 화장실만 들락거리고,난 허리가 아파서 자세 바꾸느라 정신없고...한마디로 집중,몰입이 안되는영화였다... "
가벼운 마음으로 봤는데 재미지네요~ ㅎㅎ 괜찮아요 
노잼...배수아지석 
이영화 너무 말이않됨 과학적으로도 최하위고 이런게 평점이 높다니ㅡㅡㅡ 이영화 재밌는 이유가 카메라 화면하고 느낌때문이다ㅡㅡ 똘빡이들 
알바 평점 빠이~~~~ 
그냥 답이 없음 보는게 답 
아직 우리 나라엔 매국노가 많다 
이게 재밌다는 사람들 진심 영화볼 줄 모른다.. 관객 수준이 이 모양이니 영화 수준도 발전이없네~~~~ 
주인공들의 비중 대비 상황별 연기 표현력이 매우 떨어져요. 
오랫만에 진짜 재미있고 의미도 있는 한국영화 봄 
영상미도 좋고 재미있게 봤습니다. 
평점 조절. 최동훈 감독도 슬슬 맛탱이 가는듯 
대한독립이후 사회주의로돌아서서 6.25전쟁을일으킨 전범자이고 월북해서 김일성에숙청당한 김원봉이 장면마다의인화되어나오는영화...감독이 대깨문인건가? 역겹다!! 
아정말 이정도인줄 몰랐어요~~ 
기대만큼 실망도 큰 영화 
최고최고 정말 최고입니다 
"너무 기대를 많이 하고 봐서요,, 기대 보단 조금 실망이에요~~ 특히 하정우의 터미네이터 장면만 아니었다면 좀 괜찮았을텐데. 평점 조절용으로 죄송하지만 1점 올려요~ "
영화구성도 좋았고 연기도 좋았습니다. 이런 영화는 많은 분이 봤으면 합니다.  독립운동가들의 후손이 조금이라도 더 나은 삶을 살았으면 ...좋겠습니다. 
배우들 모두 연기잘하시고~특히 하정우 너무 멋있다..ㅜ 
그럭저럭 괜찮습니다. 아찔한 액션과 극적인 클라이막스를 원한다면 비추. 독립운동에 대한 의미를 되새기고 독립운동에 얽힌 음모와 배신을 알고자 한다면 강추 
진짜 매우 재밌네요.  올해본영화중 가장 좋음 
좀 지루하더라구요 졸았어요 
전지현이 멋지게 나오고 액션도 재밌고 ㅇㅇ 
아... 영화가끝날때 이렇게 모든 관람객이 무게감에 침묵한건 기억이 없네요.. 
시간가는줄 몰랐다. 연기 연출 모두 훌륭 
"모라할까... 엉성한 셋트장 분위기의 영화  재미를 위해서  애국자, 기생충형 인간, 매국놈, 순수한 인간, 등을 인기잇는 배우들로  연기몰입!! 흥미러운건 정유소와, 슈루탄, 폭탄, 머신건 ㅋㅋㅋㅋ "
가슴이 뜨거움과 동시에 먹먹함. 간만에 영화하나 나왔다 
"저는 개인적으로 속사포 캐릭터가 의외로 멋있었던거같네요.전체적으로 찡하고 분하고 여러가지 감정을 끌어내는, 광복절이 다가오니 더 그랬던, 그런 영화였습니다. "
영화 맘에 안들면 걍 재미없다 그러면 되지 국뽕타령하는놈들은 일뽕들인가?? ㅋㅋㅋ 일본 안좋게나와서 맘에 안드셨쎄요? 
인기 연기자들의 연기는 좋았습니다만다 보고 난후의 허전함..진부함을 지울수 없네요..여기 알바 천국 인가요.?평점이.. 
재미없음. 딱 중학생이 좋아할만한 영화. 
"요즘 영화 수준들이 왜이러냐.. 광복절이라 봤더만, 절대 다시보지 않을듯.. 엄숙한 내용전개에서 되도않게 삼류개그 치려고 하지마라. "
간만에 재밌는 영화 봤다. 배우들 연기력이.. 실제 주인공이라해도 과언이 아닐만큼 흡수력이 좋다. 다만 기승전결을 확실히 했다면 구성을 좀 잘짰다면 역대급 영화로 남았을듯한 아쉬움이 남는다 
큰일났다 이제 우리는 앞으로 더 일본관계가 안좋아진다 
그닥 평점에속앗네 2시간잘자고 간다 
시간가는줄모르고 봤어요 킹왕짱 잼남 친일파 박정희... 
먼 이런 언플영화가 평점이 왜이리높은건지 
영화보다가 재미없어 나올려다가 참고봤어요 
진심 개 조트 노잼이다; 이 배우들로 이 돈 투자해서 이런 영화가; 분명 알바들이 개때처럼 몰려와서 비공감 누르겠지만 할 말은 하고 간다. 딱 4점짜리 영화. 그 이상 그 이하도 아니다. 
딱 평점 7점받을 영화다.. 첨부터 끝까지 애무만 하다 끝~~애국마케팅과 진부한 스토리 그리고 실력파 배우의 어색한 만남..☆☆ 
마지막에 이정재가 살았어야 했다. 
평점 조정용. 최감독 영화치고는 지루하다 
이런영화는 계속되어야한다잊혀져선 안될 역사 
딱 7점영환데 지금 평점이 너무 높아서 1점준다 
재밌네요 특별한 내용은 없지만 
이영화가 어떻게 천만을 넘었을까... 
굿십자십자십자십자십자 
연기도 별루고 진짜 재미없다 
진짜 잼나요 ㅎㅇㅌ!!^^ 
시나리오가 탄탄하고 연기파 배우들의대거등장으로 몰입하며 보게된다.김해숙씨와 조승우씨는 장깐의 연기만으로도 묵직한 여운을 주고 악역의 이경영 이정재도 선굵은연기 감사하고 하정우전지현 사랑합니다. 조진웅씨 존경합니다 
여러가질 생각나게 하는 영화. 근데 현실은 정작 친일파 딸이 대통령 하는 헤먹는 세상 
애걔 뭐 이래? 머야이게? 개실망~~ 도둑들도 사실 그닥이었는데...이건 뭐 옛날 tv특집극만도 못함... 
완성도가 높아서 불편함없이 재밌었고 여운도 크게 남았다 ! 
진짜 재밌다..ㅜㅜ꼭보셈 
재미도 없는걸 평점 엄청 올려놔서... 낚였네.. 중간에 지루에서 잤다.. 정말..  간만에 극장가서본 영화였는데.. 
억지감동 만들어 낼라고 인과관계 무시한거만 빼면 뭐 이정도면 한국영화로썬 9점 
명량은 몰라도 이 영화는 절대 안 본다 ㅡㅡ 
"도대체 이 많은 사람들이 좋은 평점을 줬다는 것 자체가 이해하기 힘들다 ,명량과 더불어 너무 과대평가되고 있는 영화가 아닌가싶다 개인적인취향인가?라고 내자신에게 반문을해보지만..역시나 답은 거품이다 "
캐릭터 깊이도 매력도 약하다더니만 실제로 보니 깊이는 몰라도 매력하나는 철철 넘치네그려 
전지현 전지현 지현이 누님 
런닝타임 2시간이넘는데 지루할틈없이 계속해서 몰입감있는 스토리가 연달아 나오는데 전혀 어색함없이 연출력과 연기력이 다 살려준느낌... 올해 한국영화중 최고 
양아치 김원봉은 영웅으로.. 영웅 염동진은 양아치로.. 역사 왜곡좀 그만 했으면 한다. 6.25참전 용사 어르신께 살인자라고 외치고 으기 양양해하던 양아치 좌파적 사고방식으로 만들어진 영화 같다. 
이것도 영화냐? 총소리밖에 안들리더군! 게다가 일제시대때 기관단총이 어딨었냐고? ㅎㅎㅎ 
감성팔이 + 평점 알바ㅎㅎ 평점 솔직히 5점 짜리 영화임. 
너무너무재미있는영화 
진심 평점이.. 딱 7점임.. 왜 9점대인지 정말 모르겠네.. 
16년 전이고 지석진이 밀정이면 직여라''   지금 수행합니다 !    겁나게 재밌고만요 마지막 장면은  정말 통쾌하고 눈물 나왔습니다 감동적입니다 
전지현이 정말 못생겼고 하정우보다는 제가 더 잘생긴것같습니다 
한국영화 왜 이러나 ?스토리 대사 등등 점점 유치함의 극치로 달려가는것 같다.  천만영화? 하긴 요즘영화 개나 소나 다 천만이지만  정말 댓글달기에 시간도 아깝다 
"명량, 범죄와의 전쟁, 놈놈놈의 장점만 섞인느낌 "
오랜만에 진짜 쵝오다!!! 
10점은 이해 안되요. 영화본사람맞나요?솔직 재미는 그닥였어요 화려한 케스팅과 볼거리는많았어요다만 긴장감이 확잡고 가진않았숩니다 그게 아쉬워요 기대가 너무 컷는지 나오면서 서운했습니다 영화본사람만 팬으로서가아니라 작품으로서 솔직히 후기남기세요 
올해 최고의 영화중 하나일듯하네요.. 정말 잘만들었습니다 
한국영화. 언제까지 이런스타일로 
역시 하정우다 대세다!! 
애국마케팅..아쉬운 부분이이만 저만이 아니었어요.쌍둥이라도... 그걸 몰라볼수있다니. 아쉬운부분이 이만저만이 아니었음. 친일파 몰아 냅시당 
영화 ‘밀정’은 나무를 보는 영화입니다. ‘나무’는 배우입니다. 배우 빼면 볼 게 없습니다. 재미없습니다. 전문가들은 나무를 보는 사람입니다. 밀정보고 칭찬할 말이 많은가 봅니다. 돋보기 들고 봐서 그렇습니다.영화 ‘암살’은 숲을 보는 영화입니다. 
한국영화도 이젠 많은 발전을 했습니다. 
"정치뉴스, 편파역사뉴스 "
생각보다 별루던데. 그냥저냥.. 뭐... 
기대가 너무 컸는가? 그냥 그럼 
정말 잘 만들었고 하정우 완전 멋있네요ㅎㅎ 
부케에 총을 넣어오다니...ㄷㄷㄷ;;; 
평점이너무높아  좀깍자 
솔직히 7점 중반 정도.. 별로 재미 없었다 과대 평가된 점수를 깍기위해 1점 드립니다 알바 방지용 ㅋ 
제발 한국인이라면 전지현 하정우 이정재 나오는 암살 봅시다 
그냥 예상했던 대로 흘러가는 지루한영화 
그냥  오락영화. 너무 작위적임... 그래도 독립투사님들에게는  감사하는 마음 
이게 9점짜리 영화인걸 보니 한국영화 곧 망하겠네 
언제 까지 애국심 마케팅 써먹을거냐? 
그룹 후까시- 겉멋내기의 극치- 겉멋만 잔뜩 부린 영화 좋아하면 바라~~~ 
진짜 재미있음 두번 보고싶다 
전지현은 예뻤고 영화는 생각보다 재밌었다 
오늘 봤는데 또 보고 싶다ㅎㅎ 
전지현이쁘다~~이뻐 
감동 이였어여~ 기억하겠습니다 
역사를 되돌아본다는점에선 좋은영화인데 좀지루한감이 없지않아있다 자기전에 보면 딱좋을듯 숙면가능 
반일 영화 지겹지도 않나 ? 
색계의 아류영화.  내용도 없고 배우들 잔상만 남음.  전지현 탕웨이만은 못하다. 사기꾼이 갑자기 독립꾼으로 돌변하는 무리수둠. 완전 개콘임.  하정우 그래도 캐맄 매력적으로 살려냄.  이영화에선 하정우 승.  조승우 왜나옴? 나머진 오글오글. 
배우빨 솔직히소문만큼재밌진않네요 
이딴게 흥행을 하다니 정말 우리나라 관객수준을 알만하다....특히 아무런 실속도 없고 특출난것도 없이 주연 꿰차는 전지현 극혐 ㅉㅉㅉ 
총맞는데 계속 걸어감 말이 안됨 
반일 마케팅만 있는 영화는 3류 일수밖에 없다. 
감동도없고 재미도없고 
역사적인영화라내가보면이해못할줄알고걱정많이하고 원래한국영화별로안보는데 정말재밌다ㅋㅋㅋ내일또보러갈거 너무멋잇어..진짜!!!꼭보세요 예고편은똥이다 보면재미없을사람이없을듯 강추강추!!!! 
의미는 있는데 재미는 없고... 전형적인.. 반전도 없고... 
긴말 필요없네요 명작입니다 
진짜 정말 최고의 영화. 보는 내내 마음이 아팠다. 대한독립만세...ㅠㅠ... 
개봉날에 봤는데 이제쓴다...이딴게 천만찍었다는소리듣고 휴...개나소나 천만시대 .... 
배우들 연기도 좋았고 의상 미술 훌륭하네요 그리고 전지현 개이쁨!!! 순산하세요ㅠㅠ 
너무 좋은 영화인데 네이버에는 사악한 씨네21 평론가 나부랭이들만 있나? 
"대장, 우리 작전 성공한거지?그렇게 입으니까 이쁘네. 내려가 1층에서 봐속사포 "
저 이영화보다가 졸았음 중간중간 재밌는부분도 있긴했음 정말 안졸려고했는데 졸았음 베테랑 짱 평점 차이가 왜 이거밖에 안나는지 모르겠네요  암살 스폰이 짱인건가?안보신분 베테랑보세요 진짜 이영화 지루함 
재미면 재미 배우들 보는재미도 정말재미있게 밨어요 
주모는 이제 그만 좀 부르자 
우리나라는 배우가 저사람들밖에 없나요?? 맨날 같은얼굴이 시대만 바뀌어서 나오니 몰입감떨어지네 
지루할 틈이 없네요 나라를위해 힘쓰신분들이 있기에 우리가 이렇게 존재하겠죠??우리나라사람이라면 꼭 보시길 연기정말 말할 것도 없습니다. 웃기도 많이웃고 잼있어요 
생각 보다는 노잼 이었음 
내인생 영화 목록 진심으로 
많은 생각을 하게 만드는 영화.잊혀졌던 독립투사와 그들 뒤에서 희생까지하며 도움을 주던 민간인까지 잊지 않겠습니다. 
시간가는줄 모르고 본다 진짜 재밌는영화야ㅠㅠㅠ하정우진짜 머싯어ㅠㅠ 
진짜 재밌음 배우들전부 대박이고 내용도좋고 하정우겁나멋있 전지현존예 
솔직히 이번년도에 지금까지  나온 영화 중에서 젤 괜찮은 영화임 제발 이렇게 좀 만들어라 쫌!! 
소문만  요란했지  사실  보고  실망.  ㅠ 
역사를 알고 봐야하는 10점짜리 영화ㅠ.ㅠ 배우가 진짜 짱이었다.. 연기가..아주 
"6점이 적정 수준...대체 알바를 얼마나 풀었길래... 거품이 심해서, 1점 준다. "
재밌어요 한국 영화에대해 다시 생각해보게끔 해주는 영화였습니다여 
우리나라 영화가 발전하는 모습이 보이는 영화스토리도 뻔하지 않고 액션도 볼만하고 배우들의 연기는 일품 이었음 ㅎ 
솔직히 재미없음 걍 배우빨 
지루해요 엄마랑 괜히봤음 
지루해 언제끝나나만 기다림 
완전 최고 부모님 모시고 다시  또보러가야될듯~!! 
평점이 너무 높아서 낮추려고 1점준다. 한 7점짜리 영화임 
내용보다는 배우가 중심인영화 
평점조절용. 7점이 가장 적절함. 
잘 봤습니다! 기대이상입니다 
전지현의 새로운 모습을 보게되어 좋았네요~연기굳! 
꼭 보시길 추천합니다. 
노무노무 재밌다 이기야! 
"캐스팅이 너무 화려해서 기대안하고 봤는데 개인적으로 스토리, 연출, 연기력, 액션 흠잡을곳이 없었어요. 너무 재밌게 봤습니다. 왠만하면 영화 평점같은거 안남기는데 정말 재미있음. "
일본놈들의 악랄한행동을조금이나마 느끼는영화다 
정말 말이 필요없는.. 
정말재미있습니다 꼭 한번보셔요 
재미없어요....진심  실망햇어요...  배우가 너무 아까운듯... 
진짜잘만들었다 두시간반인데 시간가는줄모르고봄 
"의미와 재미 둘을 다 잡은 영화! 일제 강점기에 목숨바쳐 싸웠던 이름 조차 모르는 많은 분들이 있었기에 지금 우리가 있다는걸 다시 한번 일깨워줬다. 믿고보는 배우들, 그리고 역시 최동훈 감독! 진화된 케이퍼무비의 수작!!! 꼭 보세요. 강추~!!! "
그냥 나도 너랑봐서 좋앗다.♥ 
1점도 아깝다 비현실적이고 반일감정이나 조장하는 역사날조 영화 
표절이라는데 사실인지 
얼마전에 역사시간에 배운내용이 나와서 흥미로웠는데 더깊게알게된거같아요..그시대에 얼마나 힘들었는지..그래서 가슴이먹먹하네요 이영화진짜사랑합니다..스토리구성배우의연기 완벽한거같아요 
진짜 짱짱잼...하정우 넘멋져 전지현언니도 멋져요ㅜㅜㅠ 
뻔한 인물 캐릭터의 뻔한 연기. 복선이나 반전 하나 없는 시대극. 그 당시 재현을 하려고는 했으나 실패한 영화. 변함 없는 발연기의 전지현과 뻔한 인물 캐릭터들. 지루하다 못해 암울했던 2시간 
매우매우재미ㅛㅛㅡㅂ니다 
명량이후로 보게된암살 재밌습니다 그냥보세여 시간가는줄모르고봤습니다 
꼭보세요.정말.진짜 
100점은왜없는거죠.. 
전지현 마지막 대사...아 ㅠㅠ 멋있다 
2015년의 대한민국이 왜 이러한지를 잘 알려주는 영화 
개노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 핵노잼 원폭노잼 
"역시 조승우  너무 좋았던 영화입니다, "
별루다... . 캐스팅만화려ㅜㅜ 
지루함열자열다렿자얄 
"영화. 스토리 ,배경 소품 하나하나. 모든것이 사실적으로 잘 만들졌고 표현이. 잘 됐네요 배우들. 연기도. 너무 좋구요, 보는내내. 지루할틈이 없었습니다 영화가아닌. 역사를 보는 느낌이였습니다 "
최고 정말 배우들 좋다 강추요 
전지현 진짜인정 하정우는 왜케멋진거야?! 
믿고보는 배우들. 명품연기. 손에 땀을쥐게하는 너무재미있는영화였음 
전지현 혼자만 살어   10자10자 
쵸센진은 암살도 희화하는군www 
솔직히 점수 9점대는 아니지 ㅋㅋㅋㅋ 도둑들 보다도 지루하더만 
이 배우들로 이정도의 영화는...솔직히 별루다... 
국뽕팔이+핵노잼 0점주고 싶은데 없네요~ 
"걍 평범함.. 도둑들때부터 느꼈지만 범죄의 재구성,타짜때의 비범함은 확실히 사라진듯. 그리고 블록버스터로 돈 많이 썼다고 하는데 규모가 큰 장면이 없음. 최소한 독립군과 일본군과의 대규모전투장면이 한번은 나올줄 알았는데.. 소규모 총싸움밖에 안나옴. "
그냥 좀 볼만한 영화.. 역사를 알고 보니 뭐니 그런건 개소리고..이런 영화가 작품상 받는 것도 갸우뚱 ㅋ 
김판호는 맥주병도 모자라서 총까지 맞네... 
조센징들 정신승리용 영화 
긴시간의 영화였지만 처음부터 끝날때까지 시간가는 줄 몰랐다. 
재밌다고 하는 사람은 그저 하정우 멋있다 이정재 멋있다 밖에 모름 그게끝 내용이 없어  내년 설날에 특선영화로 시청하기에 딱인 영화임 솔직히 보는내내 지루함 
독립군 미화영화 현실상은 독립운동으로 업적도 없는데 
최동원 사단 다 동원된...맹맹한 영화...씹던 껌 아줌마 독립투사로 변신 성공 
최고입니다ㅠㅠㅠ꼭보시길 
전지현사시땜에 ...다된밥에사시뿌리기 
암살 이정재가 범인이고 친일파입니다^.^(나만 당할수없지 개XX들아) 
"평점조절합니다.대체 이게왜 최고라는거죠?진짜실망입니다.스토리도너무나뻔하고,소름끼칠정도의 액션도없고탑스타들불러놓고 이정도영화에 투입시키는 최동훈감독어이가없네요.이정도는 초등학생도 만들겠네 "
씁쓸하다 국뽕마케팅에 명량 2탄 같았다.이게 천만영화인가...허술하고 유치한 작품이다.왜 우린 국뽕에 열광할까 그만큼 우리 역사가 슬프기 때문 아닐까 나라가 올바르고 부강하면 국뽕이 설 자리가 없을텐데 친일이 깨끗히 청산되었다면 친일영화가 관심없겠지 
일본 욕하지마 역사왜곡 
억지로 감동을주는게 아닌 자연스럽게 가슴이 먹먹해지는 영화입니다 
조센징 따위들이 국뽕맞고 발광하네 평점이 왜이리 높냐 진짜 1점준다 미개함의 극치 
연평해전 알바들 여기와서 1점 누르네 ㅋㅋㅋ 개봉날 사이트마다 돌아다니면서 쓰레기 영화라고 싸지르고 다니던데 이제 사람들 볼만큼보고 잼있다는 글 올라오니까 안통하지? 
그닥 별로....여주도 맘에 안들고 
"난 이영화를 보고, 두 명의 대통령이 생각났다. 박모씨... 박모탄...~! 아몰랑~~ "
도둑들에서 했던 실망암살로 풀렸습니다 
최악이다 기대엄청햇는데 뭘보려주는건지 모르겟다 
이런영화만히생겼음좋겠어용 다들연기너무잘함 인생최대의영화...ㅋㅋ집중도굿 
볼만한 영화는 맞긴한데... 
간만에 정말 쓰레기같은 영화봤네. 좋은배우들 데려다가 아주엿을맥이셨네요감독님 
역시 믿고 보는 최수종 멋지다 
박평식과 동감이다.. 
이게 왜 배테랑보다 아래인지 모르겠다 
뻔한 스토리 식상해요 . 
암살은 일본 전문인데 닌자몰라? 
잼써요 한명도 구멍없이 연기 다 잘하구여전지현 거의 쌩얼인데 엄청 이쁘구멋있구하정우조진웅웃기구멋짐 ㅋㅋ 이정재 섹시하고 진짜 욕나올만큼 연기오지구영근데 이정재랑 하정우는 총을 몇십방을 맞았는데 좀비처럼 살아걷는걸 보고 좀 현실감 떨어져서마이너스 
와 아무 생각 없이 봣는데 캐스팅 대박에스토리 대박 전해주는 메시지도 좋고하정우 라스트씬은 오바이긴 햇다 그것만 아니면 10점만점임 
정말 재미없다. 이렇게 유명한 배우를 써도 이렇게 유치한 영화가 나오는구나! 시간아까워. 
많은생각이들게하는영화였어요. 스토리도탄탄하고 하나도지루할틈이없습니다. 영화보는내내 분노와울분이 가시질않더군요. 그래서아직도 잠이안옵니다. 강렬한..그래서슬픈영화. 추천합니다. 
 한마디로 별로 재미없음 
평점좀 깍자 국뽕영화 명량에 이어 암살까지 
진짜 이거 뭐라고 표현해야되냐  진짜짜 전지현 연기쩔고 이정재 연기 쩔고 그 명배우들이 조연으로 나와서 각자의 위치에서 최고연기를 보여준듯 진짜 최고 
"배우 연기 탄탄. 조승우 더 나왔으면 하는 아쉬움. 2시간 30분 동안 지루함은 없지만, 클라이막스 없이 잔잔해서 특별히 기억나는 장면은 없음. 느와르영화. "
많이 기대하고 봐서인지 상당히 실망한 영화....하지만 친일파 청산 실패의 잔재가 얼마나 안타까웠는지 알려준 영화~ 아주는 아니라도 한번 보시길 추천합니다. 너무 기대하시진 말구요~ 저는 국제시장이나 변호인 정도의 감동을 기대하고 봤기에 실망했습니다 
크...이걸로 확실해졌다 믿고 거르는 전지현 
아니 이거 그 싸구려 영화 도둑들 감독이 만든거였어??알았으면 절대 극장가서 시간 낭비 안했지어쩐지 이런 유치짬뽕 영화를 애국심 하나로 인기몰이 하는구나 싶더만 
"믿고보는 최동훈 감독, 모든 배우들. 간만에 재밌는 한국영화 봤네요. "
소재도 신선하고 재밌었어요! 
이래도 이승만이 건국의 아버지냐?  이 수구꼴통. 친일파 추종자들아! 이정재 보면서 다까끼가 연상되는건 나만 아니었을거다! 
어지간히 친일거려라 일본이있어서 근대화가 앞당겨진건사실이다 그렇게 일본시러하면서 스시는맛있어요  너도나도 일본여행  일본애니 일본 
일단보세요~~~~봐야함 
잘봤어요^^ 하정우씨 너무좋아요전지현씨너무이쁘구오달수씨너무재밌고ㅎ심야영화로잘봤어용♡♡ 
재밌었으나 전작에 비해선 순수한 재미에 집중하기보다 역사적교훈을 섞어 별로였음 
아주 잘만든 영화입니다.  전지현의 연기 또한 대단하네요. 
진짜 웰메이드영화!!! 
솔직히 도둑들2 같아서 식상함.하정우 영화선택하는 눈이 퇴화한듯하고 이정재는 걍 뽀빠이 오버랩 ㅉㅉ 전지현은 뭐 진짜 배우로는 안보여서... 
여기저기 이용하는 카페에서 몰상식한 사람들이 영화내용을 이야기해대는 바람에  알고보느거라 영화에 집중이 안될까 걱정했는데 예상외로 시작과 동시에 그런생각전혀없이 영화에 빠져들게 되네요..명랑처럼 너무 역사적인 내용에 치우치지않았던게 좋았던거같네요ㅎ 
솔직하게쓸게여 음.. 그럭저럭 볼만했어요 ㅋㅋ끝 기억에남는장면은 딱히없음 
전지현 하정우 이정재 오달수 조진웅이면 동네 개가 쓴 시나리오로 영화를 만들어도 재밌지않을까 싶다. 
하정우 전지현 조진웅 최덕문 진짜 이 네분 연기 대박 잠깐ㄴ나왔지만 진경님 김해숙님 연기는 항상 임팩트있고 맛깔나는듯 조승우도 볼 수 있어 좋았음 스토리도 탄탄하고 영상도 깔끔하고 좋음 
친일파의 후손 라도새키덜 참교육 필요한 영화 
하아... 진짜 내가 알던 그 감독 맞나? 
전지현 갈색 염색머리 깬다 
유명 남자배우들 등에 업고 과대평가받은 언플배우 돈지현을 위한 돈아까운 알바들만의 찬양영화 
시간 가는줄도 모르고 봤어요! 조연들도 주연인것같은 다들 수고많으셧네요 ! 
어이없는 우연성의 연속... 뭐 영화니까 이해할수 있다 쳐도... 하정우의 갑작스러운 돌변은  감독이 관객들의 수준을 개OO급으로 여기고 있다는 것을 알 수 있다. 
한국영화 베스트오브 베스트 영화 아직도 뭉클 ㅜㅜ 
영화가 전반적으로 지루하고 긴장감이 떨어진다  아무리영화라지만 인간을 괴물로 만들어놨구나  타짜이후로 영화가 갈수록 퀼리티가 떨어지는구나 
나름 볼만하다 죽이는 액션은 없었지만.. 
이런영화라면 평점 9는 넘어야지.. 
"배우들 연기,시나리오 영화 끝내주네요.강추~~~ "
크... 범인이 이정재라는 대반전이.. 전지현 뺴고 다 죽어버린 결말은 너무 슬펐도다... 
알려줘야지.. 우린 이 영화 평점에 계속 낚이고 있다고.... 
요즘 애국심팔이 영화가 너무 많네 
"배우들 연기는 좋은데, 이정재 오달수 전지현 하정우 이경영 죄다 전작 기믹 그대로 가네. 도둑들-베를린 짬뽕 수준. 막판에 삼천불 우리잊어버리면안되 뱅크신넣은건 명량에서 나온 국뽕팔이 그대로 답습인듯. 최동훈 영화라고 생각하기 힘들정도의 개졸작. "
클레멘타인과 같은 감동을 주는 대작... 대다나다 
예고편과 포스터만봐도 겉멋만들은 영화일것이라고 짐작했는데..역시 예상데로였음. 영화사에서 알바들 많이 풀었네 
솔직히 조연들이 잘해주었기에 전지현 하정우 캐릭터도 소화 잘 되는거임 이정재 악역 참 잘해ㅋㅋ 조연들도 칭찬좀 줍시다 못본사람이 보면 하정우 전지현만 연기 한 줄  알것소ㅋㅋ 
이딴 국뽕 반일제 영화로 천만 찍어대니 엄복동같은 영화가 만들어 지지 이게 머가 재밌다고 그리 봤냐 ㅋㅋ 톰슨기관총 재장전없이 5분간  갈겨지냐  페이커 울고갈 명중률 잘봤다 ㅋㅋ 
"배우빨과 애국심 마케팅으로 흥행한 졸작, 명량과 다를바없음 배우들 연기때문에 4점준다. 영화 자체는 재미없음 "
어떤 새ㅐ#^#♤'♤ㄲ 가 재미없다함? ㅎㅎ;;;; 암살해버릴까 핵명작이구만 
"전지현,허지원  둘빼고 다죽음 ㅅㄱㅇ . "
아무각없이 보러갔다 감탄하고 나왔음간만에 잼나게 본영화내요 
오랜만에 만난 훌륭한 한국영화 
이것이 영화지라.. 아진짜 평론가평점 예매율 말이 안되네.. 암살은 스토리. 감동이 있는영화!!!!배테랑은 삼류 핵노잼. 나알바아님. 짜고 치는지예매율 평론가평점다 말이 안됨 
전지현이 흠이라면흠.. 쓸데업싱 너무깨끗한피부에 아쉬운 연기.. 전보단 많이늘은듯. 소재는 좋았음. 
국뽕 + 배우빨로 돈점 만져봐야겠다는 감독의 야심찬 상업영화 
전지현의 액션연기가 슬슬 자리잡아가는듯 
소재는 좋은데 영화로썬 넘 재미없음 
솔직히 돈 내고 보긴 아까운 영화였음. 그냥 일본놈 친일파놈 욕하다가 하정우 존멋 전지현 존예..이게 끝임. 감동도 재미도 짜릿함도 없고 뻔한 전개. 
이건 정말 꼭 봐야되는 영화 
친일파이정재 전지현빼고다죽고 광복후 전지현이 이정재죽임 전지현강인국 쌍둥이 딸이엿음 
이 영화 스토리 허접하다고 하니까 바로 신고 넣어서 삭제시키네 진짜 어이가 없다. 다른 의견도 존중하시는 애국자들 파이팅! 
재밌었어오 전지현 하정우 등 배우들 연기 짱짱 
친구랑 같이가서 봤는데 얘나 나나 진짜 재밌게 봤음 내가 평점쓰는거 처음인데 진짜 진짜 대박 
솔직히 별로 재미는 없다. ㅠㅠ 
그냥 그런 영화. 연평해전이 낫다 
이 민족은 역사에 열등감을 갖고 있어서 그런지 그저 국뽕영화만 만나면 좋다고 천만찍어주는 미개인들이라 그래서 요즘 충무로가 이딴 되도않는 영화나 줄창찍어대지 
최고의 감독과 최고의 배우들이 만든 최고의 영화! 개인적으로 속사포 캐릭터가 가장 인상깊었어요 
착각하는게 있으신데 의열단..여기 주인공이 어떤사람인줄 알고 말하세요?ㅋㅋ 북한의 건국 초대장관입니다.6.25 전범이예요..우리나라 후방지역 테러 지시하고 했던 주범입니다..제대로 알고 영화를 빠십시오.우리나라 국민들 수도없이 죽인 사람입니다... 
문득 그런생각이드네요.. 이렇게 힘들게 지킨 나라를매일 헬조선이네 뭐네 하며 나라욕만 해대는 요즘 사람들이... 너무 안타깝습니다. 나라를 위해 하는것은없고 입만살아선...저는 한국이 그래도 좋습니다.고맙습니다 한국을 지켜줘서. 감사합니다. 
쌍둥이설정에서 조금 몰입도가 떨어졌지만 독립군분들을 생각나게  해준 것만으로도 충분히 가치있는영화  그리고 전지현 최고 
별로다..  이정재가 싫다 
오달수가 젤멋있음:) 
"ㅋㅋ기자들 멍청하네 으휴 . 왜 포만감이 안들고 정서의 강요가 거세지게 느껴지는지 모르지? 아직도 해결이 안됐으니깐 그렇지 배운놈들이 그것도 모르냐 . 노답이다 하여간, 개나소나 평론이야. "
재밌게보기엔 좀 무거운 
"올해 봐야할 단 하나의 영화가 있다면,  이 영화인것 같습니다 "
인생영화 꼭다시볼것 후회없었다 감동적이었다 
멋진 액션과 군더더기 없는 완벽한스토리 가슴을 울리는 잊지말아야할 영웅들 처단해야할 매국노들. . . 
"러닝타임 약 2.2시간 동안 중간중간 약간 지루함평소 전지현, 하정우 팬인데 조금 실망함반면 이정재, 오달수, 조진웅 특히 이경영 연기 매료됨전반적인 유명세 때문인지 기대를 많이한 탓인지 6점 부여함 "
내용이 너무 길어요... 2시간이라니.... 후반부만 재미있어서 초반엔 매우 지루했어요 
하정우 멋있다ㅠㅠ~~~~ 
잼난당ㅋ짱나게하노열글자채우라이기 
개잼존잼진짜봐야함.. 
감독님 특유의 분위기가 나타났고 배우들의 열연이 정말 엄청났다. 비록 스포가 많이 떠서 걱정했는데 알고도 재미있는 영화였다. 
2시간 반이 어떻게 지나가는지 몰랐네요 진짜 ㅋㅋ재미+스릴+감동 어느 하나 빠진게 없어요 ㅠㅠ재밌음 진짜 
"재밌다.. 이 배우들로 이정도 밖에 못만드냐고 생각하는넘들, 지극히 개인적인 견해로 작품성 운운하는 넘들. 단순히 재미로 보는 난 너희들이 참 같잖다ㅋㅋ "
역시 기대한만큼 실망시키지 않았고 2시간내내 시간가는 줄 몰랏습니다. 
http://bosscade.com/c?r=d6g1Q0U2b 
너무 재미있게 잘 봤습니다. 
반전없는 밋밋하네~~ 
영화보는내내 시간가는줄몰랐어요.잼있었습니다. 
재밌습니다?배우들 연기력도 좋고 대체로만족스러운영화입니다 
조금은 뻔해서 아쉬웠던... 
장난치나..이게재밋나?그나마이정재가연기잘했다 ㅋ 
재밌지도않고 재미없지도않고 
명량 국제시장 이런 쓰레기 영화 보다가 이것도 애국심 영화겠네 하고 봤는데 와...진짜 재미남.. 
평점이 너무 후한거같아 조금 깍아보기.한두명이 아닌 배우들을 다시 그대로 가져다 놓으니 자꾸 도둑들이 연상되기도 하고..이정재는 관상 때가 연상됨.. 가래끓는 중하이톤의 발성 거슬림.그리고 솔직히 좀 지루하다.. 길다..라는 느낌.. 
가슴 아프게 봤습니다. 부케씬이 너무 멋졌음. 
애국은 왜 영화의 주제가 되면 안되는거지?관객들의 시간은 암살 당하지 않았다. 평일에 그만한 관객이 들었다.관객들의 수준이 평론가들만 못하다 생각지 않는다.다만 평론가들만큼 번지르하게 말을 못할 뿐이다. 
조승우가 단역이라 별 반개 빼요.조승우 존재감이 갑이었음.다음엔 조승우 주인공 하는걸로! 
아..애국심 빼고보면 형편없네 최동훈감독님 도둑들도그렇고 제발 한국영화를위해서 너무 멋있게만찍을려고 하지마세요 영화보는내내 창피했었습니다 살인의추억같은영화반만따라하시길.. 
전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화~ 
이정재가 잠 안자고 뺀 60대 노인의 물살노출은 평가할 만. 그러나 이마에 주름이 하나도 없다..보톡스를 그 시절에? ㅋ 
쓰레기 알바 못믿을 네이버평점 
재밌게 봤습니다. 뀰잼ㅎㅎ 
진짜...  말이 필요없다.. 
시간가는지모르고 몰입했다 모든연기자가 연기를 잘했다 
재밌떠용 재미따~~~~이힣힣히히 시간가는줄 모르고 봤네요 
평점이 지나치게 높다 6~7점 정도의 영화라고 생각함 그래서 1점준다 
근데 왜 암살이 천만이야? 정말 재미 없던데... 솔직히 말해봅시다. 
하 진짜.. 최고다 최고 또보러가야지.  ㅜㅜ 또 또 
배우들은 좋은데 내용이 맘에안드네 
독립운동 하신분들께 감사드립니다..마지막 조승우 대사 너무 많이 죽었단말에 함께....독립운동 하신분들께 감사드립니다.. 
또다른 애국심 마케팅....다 좋은데...이정재같은 게 캐스팅 된게 제일 밥맛이다.... 
후.... 지금까지 봤던 영화중에제일 재밌었습니다. 오바 아님.. 
스포터트리는게 유행인가본데 신경안쓰고 봐도됨 
너무 높아서 좀 깎음. 실제 감상평은 7점 정도. 무거운 시대상황을 너무 가볍게 활용하지 않았나 싶고. 후반부로 갈수록 뻔하고 뻔한 스토리. 배우들은 훌륭했으나. 뭐랄까.. 일제시대를 다룬 영화라기엔 너무 가볍다. 
역사를잊은민족에게미래란없다 
처음에는 도둑들 캐스팅과 비슷해서 그런느낌좀 잇엇지만그래도 재미잇엇다! 우리나라사람이면 꼭봐야하는 가슴아픈역사를 잘만들어낸영화인듯 
완전 꿀잼 강추!!! 또 보고싶다 
역사를 알고보면 훨씬 볼만한영화. 전지현 보러갔다가 하정우로 나오게되는 영화임. 
아 진짜 재밌다. 영화관 가서 봐야함 이건. 
1000만은 못찍을듯 재미가 없어서 
최동훈감독 특유의 맛깔나는 분위기를 기대하고 간다면 실망 영상미는 좋음 배우들도 좋음 볼만한영화 친일파처단 코드로 관객들에게 어필함 일제강점기 표현이 실제와는 다를지몰라도 예술적임  볼만한영화이나 아주 재미있고 죽이는영화까지는 아님 
볼만하긴한데 조금 늘어지는 듯한 느낌~ 
전지현이랑 이정재는 뭐 평소모습에 옷만바꿔입고나와서 이질감 쩔더라 몰입안됨 영화는 쓸데없이 길어서 어휴 
그럭저럭 잼남 전지현 짱이뽀 
믿고보는 최동훈... 
내 일생 조국과 민족을 위하여 
"이 좋은 소재와,,,명배우들이 너무 아깝다ㅠㅠㅠㅠ암살 위주의 영화에 왜궂이 한국근대사를 배경으로 했는지도 모르겠고,,중간중간의 코미디마저 내용과 자연스럽게 어울리지 못하는것 같다ㅠㅠ 이런 소재를 함부로 건들지말지... "
주변의 추천으로 오늘 막 보고 왔는데 참 슬프면서도 씁쓸하더군요. 헐리웃 액션물처럼 정의가 늘 이기는 영화의 스토리에만 익숙하다가  역사적인 우리의 과거는 그렇지 못한걸 직시하게 되니까요... 그래도 잘 만든 영화라서 추천합니다. 
"솔직히 많이 실망입니다. 어떻게 이런 영화가.... 아아... 애국심 마게팅좀 그만하고, 영화를 전지현 때문에 본다는 말도 안되는 소리는 좀 제발... "
재밌게 봤다. 가슴이 먹먹 
영화 내내 지루할틈없이 재밌었어요아..정말 독립운동가분들에 대한 고마움과 존경심이 느껴지는 좋은 영화입니다. 배우들 연기도 최고!! 
난지루하드만.. 베테랑보고봐서그런가? 
이거 재밌나? ㅋ 난 별루 
난 왜그리 지루하던지.. ㅠㅠ 너무 기대를 해서 그런가 그닥.. 
존잼재잼재잼재잼재잼 
정말 독립투사분들 대단하다고 느꼈던 영화입니다.. 이런 영화가 많이 만들어졌으면 좋겠어요! 영화 보고 집 가는 길에 광복절이라 태극기가 많이 달려 있었는데 보면서 마음이 참 찡했어요.. 정말 존경합니다.. 
완전재미있어요~~~ 
이정재역은 이 시대 국회의원들의 모습을 보여주고 있다 한마디로 친일파자손들이 잘살고있는 모습을 보여주고있지 
끝나고나면 한 대사밖에 기억안난다..이래도 아무도 기억안해주겠지..였나..너무 너무 죄송스러웠음.. 
중간중간 코믹한씬도 많고 재밌게 봤네요! 
a명량의 뒤를 이은 대표적 실화 각색 거품영화 
중간에 너무 지루함 그리고 베를린2인줄 
영화가 길어서 초반은 지루할거라 생각했는데 전혀 아님 런닝태임 긴거 하나도 못 느낌 오히려 짧게 느껴지는 간만에 제대로 재밌는 영화!! 연기도 다 잘함!! 조진웅 저림 
보는내내일본땜에빡침ㅡㅡ 
저 이영화 정말 보고싶었는데 페이스북에 원치도않는 스포당해서 정말 화가납니다 영화사에 신고하고싶어서 캡쳐해놨는데 어떻게해야하나요 
넘 기대를 해서인지....감독의 전작에서 보여줬던 명쾌한 반전이 없어 아쉬웠습니다. 전반적으론 볼만 했지만 계속 아쉬움이 많이 남습니다. 
잘 만든 영화. 먹먹하다 
정말 최고였어요!! 많은 사람들이 보면 좋을것 같아 이렇게 후기까지 작성해보아요! 전지현언니은 완벽한 피조물이네요♥? 
모르고있었던 사실들 알아서 좋았어요 
그냥저냥 보통 ㅋㅋㅋ...너무 기대를 해서 그런가~ 
난 이제영화알볼레?? 
와 이게 영화입니까? 이 영화를 보고 몰입감이 좋다니 재밌다니 하는 사람들은 도대체 무슨영화들은 봐 온것인가요?  멋진배우는 있지만 그거뿐이네요. 이 영화는 
와..하정우....짱이다!!!정말 재밌다 ~~~ ㅜㅜㅜ 
뻔한 스토리 재미없다한국영화!! 
꼭 봐야하는 영화네요. 
난 잠을 자버렸다.. 자고일어나니 끝났다.. 
와진짜배우분들연기도짱이고 스토리전개도재밌고 하정우대박 멋있는영화임 
이걸 재미없다고 하는애들은 노답인증ㅋㅋ 그럼도대체 뭐가 재밋으랴 ㅋㅋㅋ 
하정우도 너무 멋있고 전지현도 너무 멋있고 이정재도 멋있고... 특별출연으로 조승우가 나와서 놀랐는데 조승우도 너무 멋있음  스토리도 2시간동안 한눈팔새 없이 재밌었음 
딱 7점짜리 영화... 
북한 김일성을 암살하러 암살단을 만든 애국자 염동진 단장을 친일파로 매도해서 암살하는 어처구니 없는 낚시 영화.. 
좀 지루함  배우만 넘쳐남 
재미없어 진짜 왜보는지모르겠스빈다 
우리나라 역사를다뤄서 좋긴한데 베테랑보고나서보면 ㄹㅇ개노잼 
이야기가 지루하거나 그런건 없지만 확실히 스타빨 아니면 이 영화 망작될뻔했음..그닥 스토리는 별로인거 같고 스타들 총출동해서 체면치레는 했네여...타짜의 그 미칠듯한 연출력만 나왔으면 정말 좋았을건데 조금 아쉽네 
알바하지마라 양아치들아 
진짜 배우들말곤 볼게없다...대한독립만세..한번도 안나옴..ㅋㅋ 
성지순례 왓습니다 꺼어억 
너무 말도안되는 허접 스토리에 역사적 왜곡이 너무 심해서 봐줄 수가 없더라. 이거나 인천상륙작전이나 수준은 동일한데 인천상륙작전은 북한 까는거라고 악평한 좌파 평론가 놈년들 정신 차려라. 문재인 부터 끌어내려야함 
전지현~ 살아있네요~ 전작보다 훨씬 나은 작품을 만든 감독과 이름값 하는 여러배우들~ 더위가 싹 가시네요^^ 
최고의 캐스팅이 빛을 제대로 발했음 특히 하정우 
꼭 봐야되는 영화..!! 
역시 전지현.! ! 작품하나는 정말 멋집니다. 다른배우들 완전 멋지구요. 보면볼수록 가슴이 아프더군요.ㅠ.ㅠ.. 전지현과 하정우의 케미 좋더군요^^~ 흥하세요. 1천만은 넘을듯~^*^ 
재밌게봤습니다. 모든 캐릭터가 주연이었다라고 생각이 들 정도로 캐릭터 하나하나가 모두 주연이라고 해도 손색이 없을것 같습니다. 스토리는 단순할지 모르지만 배우들의 연기와 그걸 살리는 감독의 연출이 다 잡아먹은것 같아 즐겁게 봤습니다. 
이정재 액션연기 깜짝놀래면서 긴장감이 생겼고 하정우연기 몰입하고 오달수 웃음포인트줄때 하하 웃다가  전지현 한마디 대사 듣고 졸라재미없겠다고 생각했는데 역시 개지루하고 재미없어여 ㅡㅡ;; 
꼭 보고 싶고  꼭 봐야할 영화 최고... 
재밌긴하네 표절은 이제 그만 원스어폰어타임 인 아메리카 잘 배꼈네 .. 중국과 미국에 아부하는 영화냐 
10시에 볼려고 예매했는데 20시 로 잘못 예매해서 못봄. 완전 바보! 
진짜 재밌다   최고?후회안함 
돈아깝지 않은 재밌는 영화였습니다. 배우들 연기도 재치있고 시나리오도 좋았습니다. 800만 무난히 돌파해서 한국영화에 힘이 되길! 
평점이높아서 일부로 2점드립니다. 마음속평점은8점정도.뭐랄까... 딱 한국인들이 좋아하게끔 만들어진 영화. 작품이 뛰어나다기보단.. 어쨌든 천만은 가뿐히찍을듯. 
"이딴 영화도 1200만을 찍는걸 보면 한국인들이 정말 할 일도 없고 영화 볼 것도 없는 날에 우연히 이것만 개봉해 있었다던가, 대한민국 국민들이 영알못이라는 증거 중 하나다. "
암살타겟이란 대사에서 웃었다.  당시에  영어를  흔히 쓰겠나?  암살목표란 말이 더 어울리지.  배달 서비스니  특가세일이니 등등.   특가할인이 더 맞는거고.  일제지배니까  영어보단 한자위주가 리얼한데 ..한번 신경쓰이니까 영어단어만 찾게 됨ㅋ 
팩트만 말해준다.배우들의 연기력 역사적의미부여는 좋았지만 짧은 시간안에 너무 많은 내용을 담을려고했다. 전지현쌍둥이 누나의 죽음이나 하정우와의 러브라인은 진짜 초고속으로 진행된게 아닌가 싶다. 솔직히 너무 빠른 진행으로 몰입도가 떨어졌다고 생각한다 
최악적이다 하정우에게 이제 기대말아야지 황해 범죄와의 전쟁 이후로 작품행보가 너무 별로야 사람보고 고르는 느낌 
알바들더럽게많네 그와중에10자작성;; 
독립군들의 피흘림이 있었기에 지금의 대한민국도 있는거지... 
이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 10점으로 부족해요... 
과하지 않고 스토리를 지루하지 않게 잘 끌고 가서 괜찮게 봤다 눈물도 나고 여운도 있고.. 
진짜!!!  하정우 연기 최고 갑이얌! 
전지현이 이쁘당 이정재 악역진짜잘함. 오달수 잘생김. 하정우 멋짐. 돈주고보기 좀 아까움. 집에서 오징어뜯으면서 보기에 좋은영화. 쩝 
정알 끔찍히 재미 없는 영화다. 
내생에 첫 평점이다. 너무재밌었다. 내용은 우리의 역사이기에 가슴아픈 내용이지만 영화는 잘만들었다... 캐스팅 신의한수인듯....전지현 매력넘치고 너무예쁘다정말. 배우들 모두 연기갑이다. 시간가는줄 모르고 본영화 정말 오랜만이다. 또보고싶다 
완전 재밌어요. 돈 주고 봐도 값진 영화 
아쉽다 정말... 변화가 필요하다 
걍 잘 빠진 상업영화 그이상도 그이하도 아님. 수작반열에 오르거나 작품상 받을 영화 수준은 결코 아님 
굿입니다.23232 
영화의 취지는 좋음 재미는 그럭저럭 
악날이 아니고 악랄이다. 한글 공부나 하고 우리 역사가 어떻니 저떻니 떠들어라 제발 
"대한민국의 가장슬픈역사중 하나인 일본 강점기를 바탕으로 만들어진영화, 그중에서도 친일파는 진짜 용서할수없는사람들인데.. 보면서 가슴이 먹먹했네요.. 그리고 하정우는 정말 멋있네요. "
캐스팅 연기력 다 좋았다 
역사적 사실때문에 조금 울컥 하긴 했는데 그런거빼고 영화만보면 중간 정도.. 
허허.... 그냥그래요. 미션임파서블이더 재밌네요. 
전지현 하정우 케미 굿 굿굿 보세요 
오랜만에 한국 영화 잼나게 봤네요괜한 캐스팅이 아니었어!! 
현 시대까지도 친일파들이 집권하고있고 그 것을 찬양하는 사람들이 너무도 많다는 게 씁쓸할 따름..참담하고 암울한 현실이네여ㅠㅠ 
그냥저냥 뻔한 한국영화. 9점짜리 영화는 도저히 아니고 그냥 애국빨. 고로 균형을 수호해야하니 1점. 
진심난 개재미없었음 독립영화 취지는좋으나 재미는없음 
염석진 뛰어 인생을 짧아 
기대하고 봐도 이정도면 잘만든 영화임이 분명합니다. 
믿고 보는배우들의 연기력과 화려한액션 보는이의관점으로서는 최고의 연출이아닌가하는 생각을해봄. 
전범자 왜곡 미화 영화냐? 김원봉 욕하면 친일파다? xx xx들 xx하네. 그럼 이승만 욕하는 니들도 다 친일파겠네 
평점 10점이 아깝지 않은 영화 윤봉길의사 이봉창의사 김구선생님뿐만 아니라 이름도 남기지 못하고 사라지신 수 많은 독립투사분들 덕분에 오늘의 우리가 있습니다 
어떻게 이영화를보고 스토리가 탄탄하다고 말할수 있지??뇌가없나.. 
솔직히 평점 보다는 못한  느낌...친구에게 추천하기는 미안한 정도... 
너무 재밌어용 전지현 짱!! 
지금까지 본영화중에 최고가아닌가 싶다 
재밌음! 간만에 괜찮은 한국영화 
천만갈듯해요 잼있어요 
이렇게 또 킬구 미화가 시작되네요. 안중근처럼 진정한 애국자랑 거리가 먼 극우민족주의깡패. 극중 주인공 김구랑 저런관계아니었어요. 김구의 암살대상중 하나인뎈ㅋ 
마지막은 통쾌했다.. 
진지하고 웃긴 가족영화강추~~~^^♡ 
시간 가는줄모르고 봤어요 ^^ 
이정재는 멋있었다. 헌데 나머지 인물들에게 감정이입이 안된다 
도둑들2 진짜 식상하다 에효 알바들ㅉㅉ 
기대작인데 너무 아쉽다.. 너무 진부함 
좋은배우들가지고 억지영화찍고앉았네.. 
진짜 평점 어처구니가 없게 높네ㅋㅋㅋ애국을 떠나서도 영화 자체만으로보면 진짜 최악이더만ㅋㅋㅋ어처구니가 없다 
감독아 제작사야 돈벌라고 억지로 독립운동 껴넣을라면 역사공부좀 하고 만들자 반민특위도 이런식으로 건들꺼면 넣질말던가 또 황포탄 의거는 이종암 김익상 오성륜 세분이 한거 확실한테 거기다 정재형은 왜 껴 제발 이런짓 좀 하지마 정재형 오성륜인줄 알았다 
마지막 결말이 허무하다는 평이 있지만개인적으로는 그  마지막에 울림이 있었다.깨알재미도 있고 뭣보다 긴영화인데 길게 느껴지지 않았다. 단연 최고! 
볼만한 내용이고 교훈적인 내용이지만 최동훈 작품중에선 가장 별루였다 
역사를 잊은 민족에게 미래는없다 
돈주고 보기 아까운 영화 
최고! 다시보고싶네요 
이정재를 보면서 게리올드만이 보였다.. 꾸준함에 찬사를 본낸다.. 
딱히 재밋는 영화는 아님 
혹시나했는데역시나하는조선영화 
아재의 평가  재미없다. 
만들어진 천만 느낌.. 베테랑은 충분하지만 암살은 도둑들 일제시대판.. 지루했음.. 
영화를 정치적 선동에 이용할수 있다는 대표적 영화 625 국가유공자들이 분노할 영화 
중국인 아줌마가 이런 영화의 주인공이라니... 
독립군 토벌대 딸년을 대통령으로 뽑아놓고 이런 영화를 만들어 보면서 스스로 위로하는 뵨태같은 민족성이다  .  후손들에게 부끄럽다. 
천만영화까진아니다 스토리도 디테일도 
독립운동가들께 존경을 표합니다. 다만 조금 지루하고 총쓸때 멋진척하는게 불편했어요 
역사적 고증 갔다 붙이자마라..이걸 잼있다고 판정한 너희들은 모두 그같이 할 수없을 것이다. 이게 잼있냐? ㅋ 
다들  연기가소름돋아..마지막 재판장면에서 이정재 대박..이정도로 연기잘했나...이영화는 남녀노소다봐야함..대한민국만세 
설정이 너무 어처구니 없다. 인물들 개성도 안두드러짐 
역사를 잊은자에게 미래는 없다.진짜 재밌게 봤고 느끼는것도 많았습니다최곱니다 
"최동훈 감독 믿고 갔어요.. 그런데 기대보다 좀 아쉽네요., 좋은 배우 좋은 연출이었지만 먼가 시원하지 않고 찜찜합니다., 최동훈 감독 작품중에서 가장 별로인것같아요., "
전지현 ♥♥♥♥... 
그냥 싫다 배우들 전부 연기를 못한다 지루해 여기에 나온 배우들은  믿고 거르기로 했다ㅋㅋ 
정말 강추!! 우리나라를 지켜주신 독립운동가들께 다시한번 감사드리게되는 영화...친일파는 척결해야하고 위안부문제는 일본한테 꼭 사과받아야한다!! 
하정우 필모중 최고ㅠㅠ 
누가 재밌데 특히 미션임파서블보고 보지마삼 시간안가고 지루함 
진짜존잼이다 연기도다대박 
스포당하고봐도 엄청 재밌습니다 한국영화이렇게재밌게본것도 오랜만이네요 
"재미....업을,가 "
스토리는 뻔하지만 어렵고 사람들의 관심이 적은 일제강점기 의열단원들의 내용을 다뤘다는 점에서 충분히 가치있는 작품이다. 
올해 최악의 영화가 있다면 그것은 바로 어벤져스 에이지 오바 울트론. 
이정재만 보이는것은 저뿐일까여 ?? 강렬하게 인상적이네여 
이영화를 박근혜가 싫어합니다 
친일파 후손들은 잘먹고 잘살고 있답니다 
존나 재밌네 꼭봐라 두번봐라 
한국영화의 한계. 그리고 현실 
내 주위엔 다 별로라던데.  미션임파서블이 훨 나음.이번에 개봉한 베테랑이 더 기대되는데 암살은 캐스팅으로 기대만 있었고 속빈강정임. 평점알바들이 넘 많네요현재9점은 넘 오바라서 좀 깎겠습니다 
노잼 역시한국영화는안되 
잔인하더라.. 명작인 건 맞지만 난 싫음. 
영화보면서 느꼇다  안끝낫으면 좋겟다 전혀 지루하지 않고 스토리 머리아프지 않고 가슴한편이 짠하고 일본 매니아아니면 누구나 좋아할 영화다 
너무 재미있었다. 하정우는 사랑이다 오늘 하정우의 모든것을 탐색하려한다. 
배우들 연기력도 탄탄하고 넘 재밌었어요. 
귿귿귿 역사를 많이 담았네요보기좋았습다 
별루 그냥 그랬 어여.. 
"초호화캐스팅인데 그만큼 다들 이름값하는 영화 보기도 쉽지 않을듯... 연기, 구성, 스케일 모두 박수칠만함. "
어처러라가어처거자카라구 
"3천불 우릴 잊지마!.하와이피스톤, 영감 진짜 멋지고 안쓰럽다.카와구치,간년 "
ㅇㅇ 하정우존나멋있음 ㅇㅇ 
근래본영화중에서 가장재밌던영화 
조선판 도둑들! 재밋어요! 
배우분들 모두가 너무 멋있었다. 
좋은 배우들가지고 더 매력적인 영화가 나올법 했는데 기대가 넘 컸나 싶다.. 
보고나면 허탈해지는 베테랑보다 훨 낫다. 베테랑 평점은 지나치다. 
of the 전지현 by  the 전지현 for the 전지현 
진짜 짱짱 명품 연기에 빠져든다 빠져들어 특히 하정우와 전지현의 케미ㅜㅜ! 
휴...잘 모르겠어..난 그냥 
한국 영화중 1000만든 영화들 의문점이 드는 영화들 많았는데 암살은 1000만 안들면 이상한거다 1000만 드는게 당연한 영화 
여자들이 하정우때문에 좋아하는 영화진지하게 봐야할때 코믹을 선사하는 흐름을 끊는영화완성도가 굉장히 부족하다고 느껴지는 영화상업성으로 진부한영화 
재미잼어요재밋어소재 
재밌어요 흐엉 ㅠㅠㅠㅠ 
밋밋하네요. 전지현 예쁘다는 사람들도 이해 안가고 
평점 잘 안올리는데 이건 좀 너무하다 싶어 남기네요.알바 진짜 많네..조조로 보고 왔는데 내 평생 영화보다중간에 잠시 잠든적은 처음..많은 기대 하지마세요.. 
제작비 많이 동원한 드라마 한편 본것같다. 기승전결 심심하고 continuity 가 부족하다. 평점 9점대라니.. 네이버 평점 조작 대단하다 
5점대 영화다. 다들 국뽕을 너무 먹은듯... 
스토리에 아쉬움이 남는다 이정재가 밀정인거를 좀더 후반에 밝히기만 햇어도...하지만 역시 남자도 홀려버리는 배우 하정우 
역사란 공식에 대입한 오락영화. 딱 그정도. 
08월09일 밤 9시 25분 대전CGV 8관 C열에서 본의 아니게 팝콘을 쏟아 여러 분들에게 물의를 일으킨 점 진심 사과 드립니다. 영화는 매우 재미있습니다. 
기대 전혀 안했는데 짱이었음!  스토리도 탄탄하고 지루하지않았음요ㅋㅋㅋㅋ 하정우 이정재 전지현 오달수 조진웅 역시 믿고 보는배우 전지현언니존예 ㅠㅠ 
어디가서 역사영화라 말하지마라... 그냥 어떻게든 천조국영화처럼 보이게 하려는 노력은 가상하다. 
거참!!! 이게 영화인가...혹사..애인과 .... 
정혜랑안봐서재미없었습니다.. 
"하정우 멋있다 그걸로 끝인 영화... 전지현, 이정재 연기력은 녹이드는게 아니라 거의 퇴보수준이구나... 후반에는 억지스러운 전개였다고생각한다. 일본순사들이 전지현이 강인국딸이아니라 안옥윤인걸 왜 계속 몰랐을까? 너무 허술하다 "
나름 재밌게는 보았는데 아쉬운점이 좀 있네요.... 인물들은  많이 나오는데 스토리 라인이 좀 부족한듯 해요 
역사에 집중하기보다는 마냥 이쁜 전지현 보여주는 영화. 
"""도둑들"" 이라는 졸작을 만든 감독이란게 믿겨지지 않을정도다 버릴게 없군, 이 영화는 극중 가미된 픽션 빼놓고는  한국의 몇 안되는 역사 대작으로 남을것이라 개인적으로 생각된다. "
최동훈은 확실히 뛰어난 이야기꾼이다. 
다 좋은데 훌륭한 독립운동가 중에 왜 빨갱이를 썩어넣은건지 감독의 의도가 궁금해지네요 
소품하고 세트 잘만들었지만 맹목적인 반일감정만 부추진 영화다. 
진정한 친일파 청산이 언제 될까요?친일한 놈은 호위호식하는 대한민국. 어렵겠지만 친일파 청산합시다. 
이런영화를 재밌다고...ㅎ 감동도 스릴도 아무것도 없음. 
김장도 정도껏 해야.. 
최고입니다! 다른말이 필요 없어요 
최고다 . 더 바랄게 없을정도로 완벽한 영화만원주고본게 미안할 지경. 
기대이하.. 최동훈감독이라 기대를 너무 많이했나봄.. 
스토리도 없고 감동도 없고 하정우 오달수의 연기력과액션하는 전지현의 매력으로 살아남은 안타까운영화 
최고 내 인생영화~~~~ 
평점이 너무높아서 1점줍니다. 스토리는 좀... 액션영화 좋아하시는분은 강추요~ 
반일 감정에 기댄 유치뽕짝 영화 
날짜 잘못알구 못봄~~이런 
볼만했어요~~하정우가 잘하네요 
일부러 애국심 끌어낼려함 전지현c bhc 
120분의 시간이 12분 처럼 느껴지는 영화입니다 보는내냐 안끝났으면 좋겠다라는 생각했어요 
내가이때까지본영화중 가장재밋는영화 다섯손가락안에들어감!! 굿굿 
이경영 오달수???? 
그냥 저냥 솔직히 재미없었음.. 여운도 남지않고 평점때문에 낚인듯한 느낌에 영화 
하정우 멋있다 역시.. 
중국 영화 연출을 너무 모방했네. 하정은 액션신은 너무 오바스럽다  80년대 홍콩영화인줄 
가슴 저리고 눈물나는 역사이긴 한데..시나리오는 무쟈게 허술하네..자동차 기름빼고 암살하려는 장면은 조잡해서 손발이 오글오글..싸우다말고 전화거는 집사는 또 뭔지.. 
8점짜리영화인데 너무 고평가라 밸런스조절.쌍둥이라고 할때부터 전개가 그려짐.그좋은배우들쓰고 배우들 매력도없이만들고차라리 까메오로 나온 조승우가 임팩트있더라 
쌍둥이...괜찮았을 설정이었을까? 작위감을 못넘어서고 감정들도 이상하다. 그래서인지 캐릭터는 안보이고 역사만 보인다. 
쓰레기는 아니고  반쓰레기임 그이상 그이하도 아님 
이렇게 재미없는 빨갱이 영화는 처음본다. 
전지현 연기가 깊어졌다 
잼나고 미술도 좋고 다 좋았다 한가지 8점준이유는 전지현 연기가 쫌 넘 가볍고 미쯔코랑 안옥윤이랑 구분이 되지 않았다 김혜수가 나이가 많지만 연기로만 보면 전지현보다 훨씬 잘살렸을듯. 
일단 몰입감엔 후한 점수를 줍니다. 지루한 부분이없고 2시간이 그냥 지나갑니다. 아쉬운점은 상업성을 가미했다손 치더라도 하정우 부분의 스토리가 다소 개연성이 떨어지고 설명이 부족합니다. 사기꾼 양아치와 노닐다 갑자기 애국자 코스프레라니... 
하도 난리 치길래 보고왔다. 그냥 역사공부하고 온 느낌이었다. 평점이 너무 과장 된것같다. 
"아 괜찮네. 도둑들, 베를린, 심지어는 좋은놈,나쁜놈,이상한놈 하고도 겹치는 느낌이 있지만 꽤 볼만한 영화. "
재미있지도 재미없지도 않은 그럭저럭한 영화 
시간 금방가더라...잼있다는 소리죠 ! 
"작가가 많은걸 보여주고싶어하는게 느껴지고 배우들의 연기력또한 좋지만 진행되는면에서 지루함이있었다, "
댓글 다는대 참복잡하내요 닥치고 보러가삼 
하암 지루해 눈 질끈 감고 봤다.이런게 어떡해 1000만이지??? 
이런 영화를 만들면 뭐하냐 친일파가 나라 먹었고 잘 사는데 
넘뻔한내용 지루한 내용 
오..이정재..독립군에서 밀정으로 변모하는 입체적인 캐릭터를 잘 살림. 전지현은 힘이들어가는 액션을 소화하기엔  많이 갸냘픈 것 같음. 한송이의 백합이 총을 들고 있으니 아슬아슬하달까... 
생각해 보면 진짜 무섭다 누가보면 우리가 자주 독립 한줄안다 아무것도 못했으면서 권리는 졸라게 주장한다 
중간부터 집중해서 잘보고왔습니다! 
와 진짜 배우들 하나하나 다들 연기를 너무 잘해서 그저 감탄만 나오더라.전지현씨가 왜 예쁜지 몰랐는데 진짜 영화배우는 영화에서 빛을 발하는것 같다. 영화보는 내내 예뻐서 넉놓고 봄... 앞으로도 계속 꾸준히 영화에서 봤으면 좋겠다. 
감사합니다 정말 잘봤습니다 
지현씨 순산하세요~~ 
액션안조아하면 재미없음... 재밋다고하는데 전 머가재밌는줄 모르겠음 
이번녀도 최악의 영화 그냥 너무 재미없다ㅡㅡ 
너무 고평가된 영화.. 7점이 딱이다. 
솔직히 암살은 영화가 아니라 역사 다큐지 
이정재 같은 삼류배우 쓰지마라저걸 연기라고 하냐? 
가슴아프다.. 힘없는 나라여서 
오늘보고왔는데 진짜 가족이 다 재밌게보고왔다스케일도 그렇고 정말 미친캐스팅일본어 발음이 조금 거슬렸던거빼고는아주 인상깊게봤다 의상이랑 무대세트도정말 멋졌다^^ 천만관객 납득 ! 
와 진짜 개잼 ...또보고싶어요 
"용철이, 평식이...그러면 니들이 직접 제작하던지... "
마지막에너무 영화같이죽으려고하는게 몰입도를 떨어뜨렸어요ㅜ 그전까진좋았는데..그래도잼썼어요 전지현언니 넘 이뻐여♡ 
표절로 만든 영화가 천만이 된다는 건 있을 수 없다! 최동훈감독 거저 먹는 셈이네 
재미는 없음 솔직하게 ㅋㅋ 
독립운동좀 했다고 하면 빨갱이 새끼도 빠는 김치 영화계수준. 
진짜 재밌어요! 또보고싶음 ㅠㅠ 
최고 특히 이정재 마지막 연설신 
시간가는지 모르고 봤네여. 등장배우들 전부다 너무 연기잘했고 그때의 재현을 너무 잘해낸 영화라생각합니다. 가슴아프지만 뭔가 통쾌한 그런느낌이구 액션신도 멋있었습니다. 친일파는 현재에도 있지만 싸그리잡아 씨를 말려야될것같아요. 별다섯개 드립니다.! 
스토리 연기 굳.전지현 완전 예뻐 
구성이  첨부터  끝까지 탄탄하며.... 독립 투사분들에 애국심에   우리가 나라를 잃지않은 대한민국  국민으로 잠시 잊고 있던 애국심마저 생기게하는영화 입니다 짱!!!입니다 
미션 임파서블: 로그네이션 보다는 재미있음. 
"무엇보다도 이 영화는 스토리의 구성이 탄탄하고  그 스토리에 우연적인 요소가 합해져서 극도의 재미를 더한다. 친일파가  처단당하는 통쾌함, 절정의 액션, 그리고 커피처럼 쓰지만 짙은 향의 로맨스까지 있는 영화. 개인적으로 한국 영화 TOP5안인듯. "
평점믿고 엄마도 데려갔는데 우리엄마 화났음 ...아 진짜 마케팅이 이런건가 속았네... 라인업 화려한거 외엔 정말 지루함 애국마케팅 뿐 .... 정말 제발 속지마시길 에어콘 쐬러 샀다 생각해야함 그냥 하정우 봐서 만족한다 
뻔한조합에 뻔한 스토리.. 
"애국심으로 10점, 애국심말고 순수 작품으로는 9점 "
오랜만에  흥미진진한 영화 보고 왓네요 
차린 것은 많은데 먹을 것은 별로라는 느낌... 
일본어 발음이 개판. 차라리 한국어로 하지. 
재미 없어서 보다가  잠들 뻔.처음으로 돈이 아까웠던 영화. 
역사 왜곡이  심한 영화..진실은 다르다 
"그냥,10점 드림.  독립군 만세 "
"야 이거 알바들 푼거 봐라... 볼만은 한데 9점대는 아니다. 솔직히... 그냥 베를린,도둑들 정도다... 총 쏘고 죽고 그게 끝 "
제작비 많이 들었으니 8점 드리겠습니다. 솔찍히 영화는 그닥입니다. 
모든배우들 하나하나 특징을 잘잡아서 조연조차 빛나는 영화  스토리넘어가는 것도 매끄럽게 흘러감 
올해 최고의 영화가 될듯 
"정말 잘 만든,절대 영화값이 아깝잖은,배우들이 각기 제 역할을 제대로 맡은 좋은 영화네요 "
감동입니다 잊지말아야 한다 
더도말고 딱 7점 영화 하정우 존멋 
스토리도 괜찮고. . 연기도 마음에 드네여. . 
"올해 본 영화 중에 최고였다, 친일파는 우리에게 남겨진 과제다. "
지나친 애국심 강요 영화는 이제 제발 그만!! 
김일성 암살하려던 염동진을 친일파로 매도한 영화 
간혹 웃겼지만..웃을수만은 없는 영화..진지하게 본영화 
와  진짜 암살 당하는줄 알았어요. 졸음 미친듯이 몰려오고 뭔내용인지 어수선하고 50분가량 보고 도무지 안되겠다 싶어서 꺼버리고 미션임파서블 틀었어요..영화관에서 봤으면 와이프랑 이혼할번했네요..이영화는 불면증을 치료합니다. 진심... 
별 기대안했는데 오랜만에 재밌었음 배우들 연기 다 잘하고 감동 ㅠㅠ 
재미 없어요  모든면에서 부족 단 유명배우가 많이 나온다는거 빼면. .. 그냥 영화배우 얼굴만 보고 와씀 
최고였음10글자10글자 
완전 핵꿀잼 진짜 ㅠ  정우오빠 사랑해욤 
최고에요!! 어쩜 연기들을 이렇게 잘하는지 
솔직히 10점짜린아닌데 천만이라니까 10점준다 원래는7점 
하정우 연기가 짱이예요. 
꾸르잼!개꾸르잼!ㅎㅎ 
몇년전에는 조폭영화가 판을치더니 이젠 국뽕영화가 판을흐리는구나 한국영화의 한계인듯 
말이 필요없다 최고다 정말 
도둑들보다  훨 낫네요!!꿀잼!! 
정말 재밋네요 강추입니다!!! 
네이버 평점이 너무 높은 것 같아요~ 
이게 왜 9.1이지 .. 솔직히 독립운동가 분들 내용만 빼고 보면... 이정도 영화는 아닌듯 
순전히 국뽕만으로 받은 평점. 국뽕들이 영화판 물흐리는게 심각한 문제 
너희들이 도쿄 가서 암살해야지. 왜 남의 나라 가서 했느냐 테러범들아. 미개한 미친 테러국가 아닌가. 21세기도 이런 걸 홍보하는 게 미친 짓. 우리 나라를 무시하냐. 
"엉성하고, 부족함이 역시 한국영화구나 배우들의 연기가 아까운 영화. 평균이 높아서. 1점 "
내용 배우들연기 베리굿 
현 시대를 살고 있는 우리가 꼭 봐야 할 영화!!!배우들의 혼신의 연기와 연출에 감사할 따름입니다.~~ 
좋습니다.두시간넘는 시간이 훌쩍 지나갑니다 
독립군들이 너무 슈퍼맨처럼 나와서 조금 그랬음 ㅋㅋ 일본군은 허벅지에  총탄이 들어가도 죽고 독립군들은 5발 이상 총탄이 몸을 뚫어도 걸어가 칼을 찌르고.. ㅋㅋㅋ 너무 불사신이야 -0 -;; 
김일성을  다루지 그러냐? 김일성이 독립운동 게릴라 한거 여기 있는 애들이 좋아하겠네 ㅋㅋ 독립군 김일성 만세~ 외칠거 아니냐 ㅋㅋ 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야함 
두번째보는데도 재밌네요 이정재 연기 짱 
'암살' 지루한 사람 = 항일운동에 대한 지식이 전혀 없어 뭔 말인지 이해못하는 사람 
"완젼 최고,, 무조건 강추~! "
재판장의 망방이패대기 ㅋ 
꿀잼~배우들 연기갑!! 
솔직히 삼류영화감독이 여태까지 연출한 영화는 배우 스토리 등등의 기반이 탄탄하여 뛰어난 연출력은 인정받았었으나 이번 영화로 운이었다는게 들통났다.너무 나도 뻔한 카메라 앵글은 보는사람들에게 소름을 선물한다. 단지 도둑들의 삼류판이라는게 내 견해다 
진짜평점첨써보는데..와 진짜완전멋있고진짜시간가는줄모르고봤어요 하정우이정재전지현눈을뗄수가없음 다른배우들도진짜대박 
전지현 발연기 내용도 별로~ 
마지막에 멜로가 왜들어갔나밀정과 비교하면 수준낮다 
최동훈 감독은 천재입니다 작품 할때마다 진보하네요 재미와 긴장 액션 무엇보다 기대하지 못한 감동!!!국가와 국민의 관계에 대해 다시 생각했습니다 영화 잘봤습니다 다음 영화 기대할께요!!! 
스토리가별로그닥인영화 
작년에는 이순신을 마케팅전략을 이번엔 독립운동가를 마케팅전략을 독립운동가의 헌신보다는 돈벌려는 마케팅으로 밖에 안보인다 또 친일파 후손들이 정치하는 발전없는 대한민국 
최형 영화는 항상 보면 이도저도 아니야무명배우가지고도 흥행할 수 있을지 모르겠다감이 촌스러워 그래서 대중적으로 통하나봐 
간만에 본 웰메이드 영화! 잘 봤습니다 
꿀잼 전지현 빼고 다 주금 ㅋ 
별로 재미가 없음 ㅠㅠ아  실망 입니다 ㅠㅠ 
런닝타임내내 볼만한 영화였어요 근데 볼만하기만할뿐 큰 여운은 남진 않네요 
솔직히..재밋는진잘모르갯고 배우들이 연기잘하는거그게인정..ㅠㅠ 짐 미쓰와이프 베테랑 암살 셋다봤는대 미쓰와이프가젤재밋고 그담베테랑 삼위암살임..그러나 하정우는멋있더라♥ 
쌍둥이 구분 못하는 부모 봤음?? 
터미네이터인줄  핵노잼 
그러니 나라사랑합시다  멋졌다 ~암살 ㅎㅎ도둑들에서 매끄럽지 못했는데 ㅎㅎ역시 최동훈감독 믿을만하다 ㅎㅎ 이경영의 역활 완전다양 조승우특별출연도 일품 내용탄탄 또 다시보고싶다 
기대한 만큼 재미있었다. 
이 영화가 정말 재미있나요???별 반개도 아까움.도둑들도 정말 실망 했는데 이것도 마찬가지.김기덕감독의 말이 생각나네요.스크린을 저렇게 많이 점유하고 있는 도둑들이란 영화가 정말 도둑들이다 라는.. 
응 갑만에 영화다운영화 잼나게 잘 보구왓네요 ㅎ  기대없이 그냥 보세요 넘 기대하면 잼없을수도 잇으니 그냥 가서 보세요~^^ 
갈수록 이상해짐.. 기대가 넘 컷음. 
7광구 이후 최악의영화 각본누가짰는지 때리고싶을정도로 구식에 전개는 왔다갔다해서 처음에 어렵게하고 재미도 감동도 없고 뻔한스토리다 대표적으로 영화가 배우빨인 영화 돈아깝다 
"한일합방시절, 일본어로 진행된 의무 교육과정에서 전교 1등을 하셨던 제 친할머니께서 '엽기적인 그녀1'이라는 영화를 내세워서 이 영화의 암살자로 출연하신 전지현이시라는 여배우보다 더 귀하세요. 저는 이 영화의 의도보다는 적십자기구를 훨씬 좋아합니다. "
"영화스토리가 물 흐르듯이 흘러갔고 연출이랑 중간중간 위트있는 장면 , 배우들의 연기력까지 전체적으로 좋았습니다. 간만에 좋은 영화라 반가웠습니다. "
"다들 재밌게 봤다는데, 미안하지만 저는...미술,촬영,배우는 매우 좋았지만.... 억지스러운 로맨스, 출생의비밀, 친한관계도 없었는데 '기억해달라며' 감정호소....거기에 플래시백 난무. 내용상으로는 .. "
배우들 감독 주제 3박자 지림 
"한마디로 액션영화. 전지현은 연기 진짜 못하고 스토리도.. 쌍둥이가 나오는둥.. 개판, 국뽕빨로 천만 찍은 영화. "
아오 친일파 짱나는시키들 솔까 9점 영화는 아니지 
도둑들과 별로 다를게 없는 영화 보고난후 많이 실망함 영화가 주는 의미는 알겠으나 ... 너무 기대를 많이 해서 그런가?? 
네이버페이 포인트 네어버버버버벌 재미없음 
암살이라기보단 게릴라전에가까웟지만 재밌었다 
스포 다 당하고 봤는데 그래도 꿀잼 
한국사람이 그런지  감정이입 심하게 하면서 봤다 배우들 연기도 좋네요 
볼만한 영화임.. 2시간 안지겨움.. 
배우들 보고 믿고봤다 역시나 쩐다 그리고 하정우 그리고 그 이외 모든 출연진들 최고 
암살하려고 너무 시간끈다... 
볼만하긴 했지만 각 배우들의 개성이 너무 강하다 보니 몰입하는데 약간 방해가 되었다 
"너무나 허술한 줄거리와 설정들, 이질적인 하정우콤비의 배치, 전지현의 느릿느릿한 액션연기, 이정재의 오버연기, 지루한 총격씬, 허수아비같은 일본군들.. 장점이라면 화려한 세트 뿐. "
간만에 잘짜여진 스토리에 가슴 뭉클한 영화를 봤습니다. 잘 만들어 주셔서 감사합니다. 
흥미진진하고 재미 있습니다. 굿굿 
취향이 맞지 않는듯.. 
의의는 알겠는데 영화 자체가 너무 졸작이에요 
뭐 멋지다 . 친일청산 안 된 우리 삶에 대한 오마쥬 같기도 
스토리 엉성 하구만...연출도 완전 별로...하정우랑 이정재는 터미네이터인줄 알았음 ㅋㅋㅋ 화려한 배우들 출연시켜 자본으로 돈버는 전형적인 영화네...100% 시간때우기 영화. 하정우는 아무리봐도 연기 별로인데 잘나가는거보면 신기할뿐. 
"각본과 연출은 9점 이상이지만, 주연 배우들이 연기를 너무 못해서 영화의 완성도가 아쉽다. 연기를 잘한 사람은 오달수, 조진웅, 최덕문, 김구 역 뿐이고 하정우는 괜찮은 편. 전지현, 이정재는 미스캐스팅인 것 같다. 조승우마저도 약간 어색했다. "
보는 내내 되게 재미있었어요. 집에 오는 길까지도 여운이 남아서 친구들이랑 영화 애기밖에 안했어요. 솔직히 액션 영화는 잘 안보는데 이건 강추. 
생각보단 별로네요.. 
긴 러닝타임 지루하지 않고 몰입도 있고 스토리 좋고 배우들 좋고 정말 잘보고 왔네요.^^ 오그라드는 휴먼 영화중에 그나마 덜 오그라들고 재밌었던거 같아요! 
간만에 재밌게 봤네요... 또 보고싶어 ㅠㅠ 염석진 OOO 
말이필~요~없~다~ 
무슨 지네끼리 웅얼웅얼 재치문답하냐?스토리는 단순하면 명장소리 못들을까봐 애써 꼬고 꼬으려는 몸부림까지..참 이걸 재밌다는 OOO들 돈하고 시간이 남아 터지나부다 ㅋㅋ 
진짜 한국영화에서 이런 필름과 연출들이 나온것에 대해 놀랐고 다른 나라에서 만든 영화인 줄 착각할 정도로 한국영화 스타일에   서 벗어나게 잘 찍었다고 할 수 있지만 밑에 danny님말처럼 시대상황에 절대 맞지않는 연출스타일이였다고 생각합니다 
독립군의 활약을 존나 과장했다 누가보면 조선 독립 독립군이 한줄 ㅎ 
별로다5 자열자스무자 
전지현아니면소화할여자없음 꾸미지않고이쁘게나올라면 ㅋ웨딩드레스입고총쏘는데 와 화보 ㅋ비주얼이역시 
막판 여운은 깊게 남지만 초중반 몰입도가 상당히 떨어졌다. 각시탈이 생각나는건 왜일까? 
이런 영화가 계속 만들어지면 좋겠습니다. 
"굉장히 조잡함. 이 영화 저 영화 짬뽕을 심하게 했음. 전지현 1인 2역 분량에서 조잡의 극을 달함. 전지현 오바연기, 이정재 목소리 까는연기 오바 쩜. 조진웅 연기 연습 좀 더 하시길. 보는 내내 민망했어요 "
이정재의 신세계2 광복버전을 본 느낌... 스케일이 생각보다 실망 
염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 실행하겠습니다.  스토리좋은데 연출이 좀 아쉽다. 
이런영화 낮은점수 주면 친일파 된다구! 10점! 
노잼 열자채우기 힘드네 
딱 4000원 주고봤으면 하는영화 
하나도지루할틈이없어요 
1000만관객 봅니다. 
재밌다는건 뭐지정말 도둑들보다 캐미도없고 재미도없고 베를린만큼의 액션도 없다 전지현 극중 이름이 안옥윤? 아노균인줄알앗넼ㅋㅋ 
내용을 잘 이해하지 못했다...;나에겐 어려운영화 베테랑이 더 재밌는거 같음 ㅋ 
매드맥스와 함께 올해의 영화로 등극 
일단 봐라...연기력이 꽐라인 이정재만 뺐으면... 
아 잘봤습니다 또보고싶네요 화이팅입니다 
평점3점 이 적당하나 재미로만 평가할 영화는 아닌것 같아 7점 남깁니다. 대부분 같은 생각 이실거 같네요.. 
중간에 지루했어요.. 
완성도가 뭐가 중요하겠습니까ㅎ 사람들 환장하는 대한독립만세!!! 우릴 잊지마!!! 같은 대사 좀 넣어주면 되죠ㅎㅎ 
평점9점은 사기다  엉성한 영상 전지현의 연기는 아이돌급이고 이정재가 멋있는 배신자로 나와서 7점 
최동훈감독의 변화없는 스타일 
이정재 안티까페 만듭니다. 친일파 OO럼들 죽여버려 
아니 알바를 대체 얼마나 풀은거야... 딱 6점짜리 영화입니다. 평점 맞추려고 1점 줌 
정말 잘 만든 한국영화다.  시간 가는 줄 모르고 2시간 20분을 봤다. 뭔가 2%로 부족하다. 
재미+감동=연기%연출~^^완벽한영화!!이런영화가♡.한국영화다☆뿌듯하다 ㅎㅎ 
조진웅이.. '내 지금 연기하고있다.' 카면서 연기하는 바보배우. 
어제밤에 봤는데 진짜 잼있게봤다 첨부터 끝까지  스토리가 너무좋았다   이정재는 역시 간신역활같은게  아주잘  어울린다 
연기는 잘했다만 도둑들만큼의 긴장감도 없고 솔직히 애국심 빼고 보면 재미는 없는 영화 
많은 것을 느꼈습니다! 진심 제 인생 최고의 영화였습니다! 감사합니다!! 
볼만하긴 한데 몰입도가 없음 
보는내내 지루하지 않았습니다 
엑스트라들은 원샷 원킬.. 비중있는 애들은 도대체 몇발을 맞아야 죽는거냐?? 
재밌었어요!!하정우 전지현♥ 
이자의 항일 목적은 일제를 몰아내고 한반도에 공산혁명을 이룩하자는 거였슴. 
하정우 진짜 연기잘하시고 멋잇어여 
최고임전지현카리스마 
진짜 시간가는 줄 모르고 봄. 이름 없이 사라진 영웅에게 다시 한번 감사하겠습니다. 
진짜 알바라고 생각치 말라.... 천만 예상해본다.. 
일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데.. 그 놈들 후손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요.. 2시간동안 시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 역시 믿고봤습니다! 
"동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하사 우리나라 만세. 무궁화 삼천리 화려강산 대한 사람, 대한으로 길이 보전하세 "
하정우 멋있음ㅠㅠ감동도있고ㅠ암튼 굳 
전지현 이정재 연기력진짜별로 스토리도 그저그런영화 도대체왜 1000만이상 봤는지 알수가없네 
정말 감동적인 영화였습니다. 
"꼭보세요!배우들의 연기, 영상미, 몰입도 다 최고입니다 "
흥행 성공 기원합니다 진짜 재밌어요 
핵꾸르잼짜ㅇ짱맨!!!! 
어차피 다 날조인데 이런거 보고 질질짜는 너희들 클라스 ㅋㅋㅋ 
너무다죽이는느낌은멀까.. 
"그럭저럭  볼만한 영화  화려한 스케일 화려한 배우 케스팅....그러나 진부한 스토리, 기존 영화에서 자주 써먹던 쌍둥이 설정은 좀 아니다 싶었내요. "
하정우때문에 게이될거같다 
걍 졸잼 이때까지 최곡 
감동과 재미 작품성 모두 훌륭하네요 
멋진 명품 배우 들이 나와 열연하고 스릴 있게 재미지게 잘보았습니다 
타짜감독맞나 아쉽다많이 
여운이남는영화 극장에서 두번봄.. 하정우의 쌍권총 씬을 잊을수없음 T.T 
조진웅이 결혼식장에서 속사포 쏘고 희생하는 장면 ㅠㅠ 
시간이 어떻게 흘러갔는지.. 스토리도 배우들의 연기도 대만족.. 
굳!!재미있어요 ㅎㅎㅈ 
최고중최고 잊지말아야할이들의이야기 
기대를 너무해서 봐서 그런지 조금 실망스럽네요.스토리도 너무뻔하고 주인공이라고 해야되난 너무많아서 집중도 잘 안되고 그래도 극장가서 한번정도는 볼만 했습니다. 
감독님 영화 믿고봅니다 
배우들 연기좋았지만 조진웅연기가 개쩔었다 ㅡ 솔직히 조진웅이 연기젤잘했다 
염석진=김용주... 친일하면 사대가 잘산다... 
ㅇ 재밌었다 정말로 ㅎㅎ 
"레지스탕스가이나라독립을위해무엇을했는가..,, 노잼 소리듣고봐서 그런지 재미있게봤어여 "
너무너무재밋는영화ㅠ 시간마다자리가없어  맨앞줄에서봤다능...목빠지는줄 
말도 안되는 스토리에 역사적 고증도 없는 군사적지식없이 만들어진 영화전지현만볼만하고 그외들러리들이라평할영화 
"재미나 스토리로는 솔직히 좀많이떨어지지만, 요즘같이 방사능 원숭이들이 난리필때 교육과 의식 고취를 위해 적당힐거같습니다 "
오락적 재미는 있으나 예상가능한 스토리가 이어지고 각기 다른방향에서 접근되어 참여하게되는 결혼식 총격전은 헐리우드에서 몇번써먹은 재미구조여서 짜릿하진않음. 평점8주고싶었으나 현재점수가 너무높아 평균낮추려고 1점줌. 
사랑하는 사람이랑 좋은 영화볼수있게 만들어줘서 감사합니다 
이번영화 암살 재밌게봤네요! 
너무기대하고 봐서그런지 별로네요. 
소문난잔치에 먹을거리가없다.도둑들+놈놈놈의 뽕짝스토리. 
승부에 진 선수가 꿈에서 맛보는 승리처럼 비참한 것이 있을까... 
쌍둥이 자매...적이 자기 아버지..이런점은 막장소설 장르에서나 볼법한 요소.. 물론 전지현의 액션신은 훌륭.. 
최근 본 영화중 최고다... 천만 아니 이천만 넘을만한영화지루하지 않고 속속들이 묘미가 숨어있다 
진짜 ...방금보고왓는데 작가도 대단하고 연기가일딴 감탄이나오는 영화 ..마지막 대사 ..잊혀지는...진짜 감동적인영화 
내 눈엔 하정우밖에 안보인다. 
최동훈은 정말 대단하다. 새롭지도 않고 몇몇 장면은 상투적이다. 하지만 끝까지 재미있고 몰입하도록 만든다 
비슷한 주제의 영화 색계에 비하면 급이 떨어져도 너무 떨어지는 작품... 감독의 한계에 부딪혀 조선인 수준에 머무르고 만 아쉬운... 
"옛날 경성에 백화점, 카페, 영어등이 보인다고 해서 잘산다고 착각하면 안된다. 말그대로 식민지였다. 단지 경성이 발전한 이유는 왜놈들과 외신들에게 보여주기식으로 만든것이라는 것을 알고 보자. 역사를 안다면 의미가 깊은 영화. "
이게 원가...너무 이상하다. 일본군이다가 독립군 죽이는 소속이었던 놈들부터 척결해라 
아~~주 재밌어요  긴시간도 지루하지 않았어요 
한순간 애국심이 솟아오르는 영화실제로 이런일이 있었을것 같아서 더 마음 아픈 영화 
선조들한테 감사해서 펑펑 울다 나왔음. 만드신 분들 전부 존경합니다. 
개지루해 게다가 표절일지도 신선하진 못해차리리 베터랑봐라 유아인악역 최고야 
총소리만 백만번들은거가틈ㅜ 
"독립운동얘기가 그게그거지 하는생각으로 반신반의하며 보러갔는데 진짜 시간가는줄모르고 봤습니다. 눈을 스크린에서 뗀, 딴 생각든 순간이 없었어요. 흠잡을데가 거의없는것같습니다. 독립운동가님들 존경합니다. "
정말 재밌게 잘 봤어요. 이정재는 정말 연기 잘하는 듯. 
영화를 오랜만에 봐서인지.. 영화인지라 현실감 없는건 당연한데.. 뭐 그건 둘째 문제고.. 한숨 자고 왔네요.. 영화표 값도 올랐는데.. 이 영화가 메르스 때문에 연기된 영화 맞죠 개봉? 
한국사 공부하고 보면 훨씬 재밌게 볼 수 있어요!! 
꿀잼 인정 갓정우 캐리 !! 
애국심을 악용하는 또 하나의 명량 
역시..  전지현이네요 
국내 영화는 쓸데없이 평점이 높단 말이야.. 아무리 후하게 쳐줘도 6점대가 적당한데 
오랜만에 돈안아까운 영화 ! 
최고!! 조진웅도너무멋있고 재밋었다 
진짜 이거 재미없다는 사람들 영화볼 자격없음 
시간이 지나고 봐도 빠져듭니다. 
다좋다 근데 김구는 좀 가볍게 나온거 같애 
초등1학년 정도 애들이와서 보던데 그럴정도는 아닌것같음. 앤딩을 너무 뭉겟음. 그래도 나쁘지않음 
세월호.세월호.세월호. 
재밋습니다! 가족이랑보기좋은거같네여 
애국처녀가 배달의 기수식 선전나팔을 분다. 액션은 좋았다. 
정말 재밌어요 추천합니다 
"평점이 너무 높아서, 1점 준다..7점정도 인듯..그냥 그랬다 "
하정우 진짜 멋있다....전지현도 이쁘다....하정우 진짜 완전 개멋.... 
"한국인들은  의식주가 썩었다아니! 8,99점이면  청불등급이여야 하나 이해가 안간다 "
평점조절용...네이버평점 너무 높다 진짜. 
전지현 독보적이다. .. 
하정우 보러 가는 여자들때문... 
대박재ㅣㅅ어뇽용용용 
"사실적  시대 정치상황에 대한 묘사, 변절자의 변명에 돌을 던질 수 있을까? "
정말로 많이 아쉬운 영화였어요.. 일제강점기라는 서사 줄거리는 신파와 막장으로 뒤덮히고 캐릭터는 너무 많아 산만하고 .. 배우분들이 연기를 너무 잘하셔서 오히려 뚜렷한 인상이 스토리 방해요인ㅠ 하정우 캐릭터의 매력과 전지현의 예쁨 빼곤 남는게없어요 
함께보기엔 그저 무난함 .... 
지루하지않고  남편이랑  너무 재미있게 봤어요.역사에 대해서 좀 도  알게되었어요 
반전포인트가 많아서 나름 재밌었어요 배우들 연기가 굿이네요 근데 쫌 끝으로살수록 살짝 지루 ㅜ 
너무재미있어용~~!! 
최근 한국영화의 침체기를 구원해줄 아주  훌륭한 작품이 아닌가 합니다. 적절한 상업성과 뚜렷한 역사적 견해가 인상적이었습니다. 
염석진이 백의사 염동진이란걸 알고 평점 다시 남긴다. 빨갱이 김원봉은 미화시키고 빨갱이 때려잡던 염동진은 악으로 묘사하고 영화계 좌파들이 선을 넘고있다. 북한으로 강제추방해야할자들이다. 
직접 자기가 관람하고 겪어보고 즐겨보지도 못하는 것들이 꼭 뭐가 이래서 이렇다는등 저래서 저렇다는등 자기변명에 위안삼아 핏대 올리는것들 얘기 듣지말고 일단 한번 봐바!! 꽤 재미나고 간지나고 여운남는 영화임! 
스토리가 참 탄탄하고 배우들 연기다 좋았다~^^나라를 위해 독립운동하시고 희생되신 분들때메 가슴 숙연해지는 영화였다.... 이정재 멋있는데 넘 못되게 나와서ㅠㅠ 하정우는 역시 멋있음~^^ 전지현 짱 이쁨~~^^ 
나만 재미없엇나요?진짜 태어나서 이렇게 아무 감흥없는 영화는 처음인데재미도 없고 스릴도 없었는데그렇다고 애국심으로라도 평점주기에는 너무 재미없었어요 
기대를 너무해서 약간의 실망감도 있슴...배우가 아까운 영화이네..요즘 한국영화는 배우가 아까운 영화가 많네... 
할머님과 같이 보러갔습니다. 딱 그시대의 얘기라 흥미롭게 보셨습니다. 역사에 한걸음 재밌게 다가가기 위한 좋은 영화입니다. 
139분이 13분 같이 느껴진 영화! 
그냥 그렇습니다 베테랑이 훨 재밌음 
내용이 궁금하냐? 전지현이다! 
평을 보실땐  최신순으로 체크를 하시길  기본설정이 호감순으로 되어있네요.  알바이야기도 헛말은 아닌듯 
일본비하하는 영화는 닥 1점 
도둑들보고 최동훈한테 배신감 느꼇는데 암살도 그에 못지 않네 
친일  후손들   호의호식 하지말고  빨리  죽거라 
기대도 많이 하고 미션임파서블5보고 나서 보니 별로네요.... 
너무재밌다 ㅜ감동적!!! 
"도둑들도 재미없게 봤고 기자 평점도 낮아서 전혀 기대안하고 봤는데 정말 끝내준다. 영화를 보고 느껴지는 점도 많고...왠만하면 기자, 평론가 평점만 신뢰했는데 이 영화에 대한 기자, 평론가 평점은 완전히 무시해도 좋다 "
현 정치인들이 독립투사분들과 같았으면... 영화보고 고개숙입니다. 
최근 본 영화 중에서 최고 
진짠진짜잼이ㅛㅕ어요 
일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데.. 그 놈들 후손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요.. 2 
다른 영화보면 친일파들 안죽어서 답답했는데 이영화는 그래도 다죽였네요 ㅠ 
"더 뭘 바라리오? 손볼데 없는 수작. 캐스팅, 스토리배경,흐름, 적당한 긴장감....모든 면에서 기대 이상. 히트의 모든조건이 다있는 대박 예상작 "
대박 ㅎㅎ재미있네요~ 마무리가 찜찜함 
친일파 쓰레기고  목숨을건 독립운동가 인지는 알겠는데 부분 부분 재미있는장면 나오고  영... 
한국인이라면.... 
꿀잼~ 도둑들에 나오는 배우들이 나와서 더 재밌었당 
재미있게 봤어요 ㅋㅋㅋ 
평론가가 정확하네. 더도말고 덜도말고 딱 6점짜리였다 
나라잃은 슬픔에 우느라 자리를 못 떴는데... 옆자리 혼자보러 온 총각도 눈이 퉁퉁...ㅠㅠ 
그냥그럼그저그랴그엄 
와..보면서도이게뭐지하면서완전빠져들었다..ㄷㄷ스케일대박 역시하정우이정재연기는ㄷㄷ 
명량이나 암살이나 애국심과 마케팅으로 흐름을 잘탄거지 뭐.... 
tlrks rksms wnf ahfmrh woalTrp qhkTdjdy! 
존잼이었다능 하와이피스톨 짱이라능 
정말 최고의 영화를 봤습니다.미안합니다.. 미안합니다.. 
이정재가 거의주인공이라고봐도손색이업겠구만..관상이후로또다시악역에도전했는데.정말연기잘한다..하정우는추격자이후로연기잘한다는생각이드는영화를못만나고.쩝. 
"도둑들, 신세계에 버금가는 한국영화였음 진짜 재밌게 봤고 한 번 더 보고싶다ㅠㅠ 하정우가 너무 섹시하게나옴.. "
역시 보기를 잘한 것 같네요! 천만으로는 과분한 영화. 2천만 기대합니다! 무엇보다 전지현이 많.이. 나와서 행복했음. 꼭 보러가세요!!! 여운이 가시질 않네요♡♡ 
멋진  영화!!!  한번  더  보려고 해요. 
처음부터 끝까지 계속 마음을 졸이며 봤습니다 하정우 넘 멋져요!! 
"요근래 본 영화중 제일 재밌게 봤습니다. 재미도 있지만, 보고나서 화가 나기도 하네요. 다시 한번 깨우치게 됩니다. ""역사를 잊은 민족에게는 미래는 없다"" "
잘 만들었더라  처음에 혼란스럽고 이게 뭐지 했는데  중반이후부토 다 이어지면서  짜임새 있게 재미있게 잘 만들었다  재밌었다  그리고 역사적인 무게감까지 가져갔다 
"소재는 참 좋은데,, 재밌지는 않았던것 같아요,. 베테랑이 너무 재밌었고,, 암살도 재밌다길래 본건데.. 음... ㅠㅠ 이런게 진짜 알바아닐까요..?  베테랑과 투톱이라기엔 너무 밀리는것 같아요 스토리나 뭐나.. 배우때문에 그나마 ㅠ "
와.. 진짜 재미없다. 아무리 의인들을 묘사한 영화라고 해도 영화 자체로는 재미없다.. 2시가 반이 겁나 지루했다. 게다가 색계 따라한 것 같다 
엄마와 함께 봤는데... 정말 끝까지 흥미진진했습니다! 추천해요! 
최동훈 정말 실망이다 도둑들부터 그저 돈벌리는 스토리 진행하기 쉬운 스토리로만 가는데 머리쓰기 싫은 흔적이 너무 티난다 
암살 고만좀 내려라!!! 니들 먹고살자고 남한테 피해주면안돼지!!!  내가 피케이영화보고싶은데 11:45꺼 상영관 하나있더라! 딱 봐도 암살이 더 재미없을텐데 장난치냐 ? 평점도 9.11 이거볼 시간에 애국가 외우고 태극기한번 그려보라 하고싶다 ! 
시대극과 동떨어진 배우들....1점도 아깝다 
암살이란 영화는 옛날로 배경을 했는데 아무리 봐도 이정재 전지현 하정우는 그냥 이정재 전지현 하정우 같아요 
최근본영화중 제일존잼연기구멍이 한명도없음... 
"최동훈의 안단테, 하정우의 칸타빌레 "
"독립군을 소재로 했다는것 자체에 다시한번 개인적인 감사함을 남긴다. 극 후반에서 하정우와 전지현의 억지스러웠던 로멘스는 흠이였지만, 전반적으로 상당히 괜찮앗던영화. 다시한번 보고 싶은 영화. "
"정말 잘 봤습니다! 밤늦게봐서 피곤했는데, 몰입도도 높고 스토리도 연기도 모두 좋았습니다! 역사적 배경을 알고 본다면 더욱 와닿을 내용입니다~ "
영화 재밌게잘봤어요~ 
개꾸르재ㅁ 진짜 간만에 시간가는줄몰랏다 
별로 재미없음 난 시간 아깝더라 
영화 지루할 틈이 없었어요 하정우 넘 멋있네요 올해 강추영화 중 하나예요 
다양하나 뻔한캐릭터 시대의 아픔은 언제나 가슴이 아프다 
마치 아나키스트와 도둑들을 합친듯한 느낌이였고 2시간동안 재미있으면서도 다시 한번생각하게 하는 작품이었습니다.이번달에본 영화중에 재일 좋았습니다. 
지루할 틈이 없음 진짜 끝날때까지 집중하고 본 영화는 처음이다. 
진짜 오랜만에 스릴있고 반전있고 재밌네 ㅋㅋ 
간만에 재밋는 국내영화를 봣습니다 천만예상 
영화는 지루하다. 연기에 힘이 너무들어간게 헐리우드 배우같네 독립군 연기하는거 맞냐 어벤져스보는 기분 왜 애국심을 영화평점에 토하지 현실에선 눈에 보이지도 않는데 
인생영화! 갓지현 진짜 기대없이봤는데 도둑들보다 중간잠들어 또지루하겠지했는데 너무잘만든영화 배우들간에 호흡도짱전지현 액션최고 대박영화 평점 안남기는데보는내내 약간.눈물도핑돌고 꼭보세요~ 
안 지루해서 괜춘..도둑들 보고 되게 실망햇는데 선방한듯..전지현 가터벨트에 +4점 줫다...쓸데없고 오글거리는 대한독립만세 감성팔이 없어서 좋네 
긴장감 재미 시사점 재미있게봤습니다! 
도둑들 그닥이라 별로 기대안하고 봤는데 이건 진짜 재밌었어요 !! 요즘 본 영화 중 최고!! 
재밌어여 ㅎㅎ 재밌어여 ㅎㅎ 
잼♡ 전지현 머시따~하정우 머시따~조진웅 머시따~ 
최동훈 감독 다운 영화입니다.  재밌게 잘봤습니다. 전지현 뭐를 입어두 잘 어울리네요. 
탄탄한 스토리와 뒷받침되는 연기. 재미와 감동 두마리 토끼를 잡음 
말이필요없네요 ㅇㅇㅇ 
좋아요 말이필요없으려나 ㅋㅋ 
꼭봐야합니다 베테랑도 그렇지만 
절대 평점만큼 재밌지 않았다.  내기준엔 6점짜리이다 10점만점에  현재 평점이 너무높아 별한개준다. 
"근사한 장면과 대사, 그저 소모되는 캐릭터.예정된 임무 실패와 오인.뜬금없는 하와이 피스톨과 안옥윤의 로맨스는 촌스러움을 넘어 성의없어 보이기까지함. "
뭐 이정도면 꽤 괜찮은 영화라는 생각이드네요..오랜만에 9점 줄만한 영화입니다..!! 
정말 오랜만에 극장가서 영화봤는데좋은영화 보고 기분이 너무좋네요 ㅎㅎ전지현 너무이뻐요 옛날 옷 입어도 태가 다르네요 
갠적으로 처음몇캇트 안나왓지만 강인국부인역활배우가  연기를 참으로 잘하더군요  그리고안옥윤이 아버지가 친일파 강인국인것을 알앗을때  별 감흠없이 받아드린게 이 영화의 옥의티?라고나 할까요   암튼 초호화캐스팅으로 눈이 즐거웠습니다 
전반적으로 연기자 능력을 못 살리고 전개도 치밀하지 못한듯! 전지현은 메인 주인공으로는 많이 부족한듯 
배우빨아닐까했는데 진짜 재밌음 
너무 극적으로 연출해서 솔까 유치하긴하다 근데 그런게 재미는 있으니깐 .. 
대한독립만세 친일파쓰레기들후손까지 색출해서 몰살하라 
요즘 영화 중에 갑중에 갑임다!!! 
우리나라에는 수많은 가난한 작가님들이 자신의 꿈을 위해 열심헤 창작활동을 하시는데 대중영화사는 이런 힘없고 가난한 작가의 소설책이나 빼기고 참 혐오스럽네요ㅠㅠ 
완전 강추..여름대작의 승자는 암살일듯 
감명 깊었어요그리고 하정우 멋져요 
이야기는 짐작가지만 눈을 뗄수 없었던 영화 독립군 영화 최초 성공이라니 그것만으로도 의미 깊은 영화 
마지막 5초만 빼고는 흠 잡을데 없는 영화. 마지막 여운이 못내 아쉬운... 그리고 개인적으로는 하와 잭의 재회하는 해피엔딩이었으면 더 끝이 깨끗하지 않았을까 
몇년 간 본 한국영화 중 최고. 진짜 재밌게 봤어요. 그냥 보세요 . 느껴지는 건 진짜 재밌다. 라는 생각뿐 
재밌어요...쌍둥이 설정은 좀 그렇지만...그리고 하정우가 갑자기 독립군되는것도...그래도 재밌음... 
재미있게 잘봤습니다. 
개인적으론 한국영화중 역대급이다. 
하정우가 나쁜 역할인 줄 알았는데..진짜 멋있는 좋은 역할이고..이정재가 배신자..전지현은 쌍둥이 역할로 나온다..오달수의 '우리잊으면 안돼'가 모든 걸 압축된 영화..일본은 망해야돼.. 
할말이없음... 최고의영화ㅜㅜ 
역시 믿고 볼만한 캐스팅이네요 
완전 꿀잼 꿀잼~~~잼난다 
흠... 시간가는줄몰라요 재밌어서 ㅎㅎ 
적당히 무게감 있고 액션이 재밌음 
최고의영화다 독립군 그들을 기억하자 
독립투사설정 왜 넣었는지 모르겠네 그설정 아니었음 걍 인디아니존스같은 코믹섞인 액션영화지 의외로 구멍이 많은영화 상영관 얼마나 독점했을까 관객수와 포스터분위기에 속았네 밀정이 훨씬 낫다 개연성이 너무 엉망이잖아 
밑에 yjlo****님 이런 영화를 왜 애들이랑 봅니까?? 일제강점기때의 역사를 잘 모르는 애들이니 재미없어 하는게 당연하죠...애들이랑 영화보려거든 30일날 개봉하는 미니언즈나 보세요 총쏘고 사람 죽이는 영화를 애들이랑 보는 것 자체가 이상함... 
"최동훈 감독께 실망 좀 햇네요.. 도둑들2를 시간과 장소만 바꿔서 만들어 놓으셧네.. 범죄, 타짜의 최동훈으로 돌아와줘요 "
"이정재 하정우 전지현 조진웅 이경영 오달수 그리고 특별출연에 조승우까지...솔직히 처음엔 그냥 배우빨로 밀고가려나보나했는데 배우들 전부다 너무 잘 살렸고, 연기야 당연 최고였고 ...무엇보다 스토리가 굉장히 유기적으로 잘 짜여진 영화였다 진짜 역대급 "
감독의 역량을 다시금 느낀다. 이게 바로 배우활용법. 아쉬움이 없을 순 없지만 2시간반이 짧게 느껴진건 정말 오랜만에 느꼈다. 가슴 먹먹해지는 엔딩크레딧. 
하정우 역에 정우성이 했으면  진지현이랑 멜로가 좀더 로맨틱했을듯... 조진웅 역에 송강호가 했어도 더 좋았을듯 
나의 영원한 뮤즈  전지현♡♡ 가터벨트어 10점 
"범죄의 재구성 , 타짜 때로 초심을 잃지 안았으면~ "
보는 내내 소름 돋고 뭉클했습니다 감사합니다 
"배우,스토리 좋지만 이제 이런식영화 질린다 "
웰메이드 영화~ 1000만 갈듯 
솔직이  1미션 2배테랑 3암살  애국심에  감성팔이는이제 그만  우리를기억할까  이대사도 이제 그만  영화는 평타 통쾌한 마무리가 아쉽다 
솔까 스크린 천개 잡으면 저 정도 관객 드는 건 당연한거고. 예술성으로 보면 OOO기 아닌가.개연성도 없고 영화자체가 딴 영화 베껴 짜잡기한 수준이다.최동훈 범죄의 재구성 할때 부터 전부 저런 식으로 짜집기했음.한국영화계의 수치. 
하와이 피스톨 이라는 캐릭터에 푹 빠지고 나와서 다음날 또 본 영화.... 
타짜 스타일의 일제시대사극. 김구도 타짜 같았다. 
역사적 사실에 픽션을 가미한 현실적인 영화나오면서 울컥하네요....근데 김구선생은 넘 ...어색하지 않았나요... 
"흠,,, 캐스팅에비해,,,,스토리가 너무약한거같아... "
믿고보는 배우들덕에 일단 그냥 관람했는데너무 재밋엇다내용도 탄탄하고 지루함이 없엇다!! 전지현은예뻣고 하정우는 멋졌다 
세상에 이렇게  재미없는 영화가 또 있을까? 허무하다 화난다 한국영화 망해야한다..이게 1000만 ????ㅋㅋㅋ 
간만에 만족스러운 영화 
결코 잊지 말아야 하는 우리의 역사가 담긴 재미 있는 영화 
요 근래 본 영화중 가장 탄탄하고 재미있게 봤던 영화 
잼있으나 그냥잼있어요 
완전 재밋음 ㅠ 짱잼 진짜 꼭보세여 두시간반 금방감...짱 전지현언니 진짜 존예 
전형적인 김치식 영화 잠온다 
항상 뻔한 반일 소설 레퍼토리. 언제까지 근거없는 반일 영화로 돈벌래? ㅋㅋㅋ 그리고 당시 임시정부건 독립군이건 아무 힘도 없고 능력도 없는 단체였는데 거창하게도 미화하네 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 하정우 눈빛을 잊을 수가 없다 
흐... 시간가는줄 모르고 봤습니다심야에도 불구하고.. 이정재 팬인데 다른배우들한테 치이고왔네요  도둑들보다 더 멋진작품인것 같습니다배우들 분량도 적절한듯! 이번년도 영화중에 제일 재밌게 봤네요 
중간이 너무 지루함...그럭저럭 괜찮았음 
느낀점 : 옛날총 딜 약함 
간만에 좋은 영화를 봤습니다. 역사지식이 있다면 더 재미있게 볼수있을거에요. 
"이정재,이해숙,전지현,오달수... 나오길래 도둑들 보는줄 알았음.초반에는 선덕여왕처럼 쌍둥이 나왔다가  각시탈로 전향하는가 싶더니, 영웅본색으로 마무리 되는 느낌. "
약간의 아쉬움이 남는 그런 
"그 당시 생존의 양면성을 잘 표현한것 같습니다. 정의로운 생존이냐,  그 반대의 생존이냐. 배우들의 목소리가 영화의 집중력을 높여준거 같아요. 특히 정우성씨...ㅎㅎ또한 조승우씨가 나왔다니 영광이었습니다!! "
난잡한느낌... 하정우 이정재는 무슨 신도아니고 
역시 하정우 전지현 이정재 믿고보고 후회없는영화이다 
마담 밑에서 일하던 일본인 한국을 위해 목숨받처줘서 고마워요 
독립운동가의 시대극을 가장한 막장 가족 코미디 
9점대까지는 아닌데 국뽕으로 온거 솔직히 ㅇㅈ? 낮추려고 낮으 점수 준다 
명 감독과 명 배우들의 향연 
생각보다 훨씬 잼있었다 
광복절 특수...리얼리티 미흡... 
2015 최고의 영화가 될 것임에 틀림없다. 
평점은 거품이 심하네요. 6점대 수준의 영화. 
잼있네용~^ ^  배우분들 넘넘 수고하셨어요~ ^ 6 ^ 
아주잼있다 차암조았다 
식상해.... 가족들때매 떠밀려서 보긴 했는데 줏대있게 행동할 걸. 
....hjkhjk 
좋아요10다10자아 ㅎㅎ 
그냥 쏘쏘 막 재밋지도 않고 재미없지도 않고 
그냥볼만함 ㅋㅋㅋ 아 열글자체우기 힘드네 
1점준 사람들중에 최소30%는 친일파의 후손이나 관계자들이라고 호언장담한다.이승만 같은 쓰레기 덕분에 친일파청산을 못한것이 이나라를 개판치고 있는 원인이다. 
그냣 볼만하네요ㅋㄷ별루당 
크흑... 석대장이 친일파 누명을 벗고 법원에서 나오는 장면이 겁나 감동적임.그리고 하와이 피스톨과 안동지과 상해에서 재회해 커피 나눠마시는 장면에서 콧물을 쏟음 
관상의 이정재 베를린의 하정우 전지현 조선명탐정의 오달수 변함없는 연출력 
재미를 암살함.... 
재밌네요              해방은 미국이 해줌... 
전지현씨의 발연기가 돋보이던 영화였습니다. 
재밌을거 같아서 봤는데 재미는 물론 의미까지 있는 영화네요 
생각보다별로...너무기대가커서.. 
재밌게 보았고마지막까지 반전이 있어 좋았어요 
최고다..먹먹하다...ㅠㅠ 
재밌으무러너뉴논오오오 짱 
글쎄요.. 1인2역의 연기와 스토리는 참신했지만 러브스토리가 들어가는 그런 뻔한건 좀 뺄수가 없었나요?? 
난 그닥 경 평점 7-8점 맞추기위한 별점 
최고의 영화 끝나고 나서 생각할 것도 많음 
이미 다른곳에서 어떤새1킈때문에 스포테러 당해서 안볼랜다. 
하정우진짜최고예요 모든배우 연기력 갑 
처음5분부터 끝날때까지 집중하게되네 
취지는 좋은데 그렇게 큰 임팩트와 기억에 남는 영상은 없었네요..  집중이 잘안됫네요 
재밌다!!!! 보세요!!! 재밌다ㅠㅠㅠㅠ 
더럽게 재미없는 영화  내 인생 최악의 영화 
재밌게봤어여ㅋㅋ 다들연기너무 잘하셔서 몰입해서 잘봤음 하정우 대박멋잇게나오네여ㅋㅋ 지현언니도 대박멋잇음 여전사 굿굿 
진짜 최고의 영화!!!!하정우 너무멋졌음 ㅠㅠㅠ전지현도 예뻤고 이정재도 연기잘하고 ㅠㅠ진짜 또 보고싶네요 영화관에서 또 보고싶다는 생각이 드는건 처음... 
재밌었습니다 하정우 멋있음 
이것은 절대 1점이 아니다 11점을 주고싶은 마음이다 -_- 
다들 재미있다고 해서 봤는데 기대를 너무 했는지 보통이였네.. 전지현을 위한 영화인듯 
무난한 연출이라 그런대로 볼만하지만 배우들이 진부했다.독립운동에 대한 표현이 부족한 거 같다. 
전지현이를 너무 신격화 해놨네 여자따위가 액션을 하면 급이 떨어지지ㅇㅇ 
액션 씬이 많이 있는줄 알았는데 지루하고  노잼이었다. 
하정우 죽음 ㅋㅋ 하정우 마지막 사망. 
정말재밌게봤습니다  전지연의 1인2역 ㅎㅎㅎ 
재밌어용 전지현하정우짱 
정말 최고예요 내평생 평점 10점인 영화예요 
억지스러운 캐릭터 설정과 상항전개 최동훈 감독 영화중 가장 실망스러움...  그야말로 상업성에 초점을 맞춰 났음 최동훈감독은 그 밸런스를 잘 맞춘다고 생각했는데.... 다들 칭찬 일색이라 기대했는데 
"평점 9점이라니 말도 안되요~~8,0점이 딱 맞는 영화입니다.연출 연기 스토리 딱 그수준이예요~ "
진심 지루하지 않다. 기대하지 않고 볼수록 감명이 깊어질 것이다. 
아 제발좀. 알바들 ...아놔 내돈 
보는 내내 드는 생각은 '최동훈은 변했다'는 것이다. 끝까지 못보고 결국에는 나왔다. 꾸미기에 치중한 이야기는 지루하고 최동훈식 유머는 빛을 내지 못한다. 
이영화 평점이 왜 9점인지 정말 모르겠다. 조작인가? 속아서 봤다고 해야 할까.. 이런 대학 동아리수준의 시나리오를 제작비 과투자가 된건지.. 왜 이런 형편없는 영화를 다들 보는지 모르겟다. 한국영화 스토리 없는게 대부분이긴 하지만 이건 좀 심했다. 
현실감이 전혀 없네요..  그냥 옛날 액션 드라마보는 느낌. 
도둑들도 그렇고 MSG만 가득 차 있어서 흥행 할 수 밖에 없는 영화. 흥행한다고 질이 높다는 얘기는 아님 
오랜만에 잘만들어진 한국영화~ 최동훈감독은 역시 날 실망시키지 않는다. 도둑들보다 더 낫고 하와이안 피스톨이 강제캐리 
역시 연기파 배우들 재밌게 잘봤습니다 
말이 필요 없는 영화~ 굿 
하품 너무 많이해서 영화보고 나올때 턱관절 아팠네요.. 연기력좋은 배우들 몇명 나와서 기대하고 봤는데 독립운동 관련 영화를 이렇게 밖에 만들수 없으셨나요 ... 
재미잇엇어요 시간 되시면 꼭보러가세요 
최고였음. 감동도 있고 재미도 있음 오달수 진짜웃김ㅋㅋㅋ하정우 ..ㅋ전지현 진짜 최고최고....전지현 진짜 대단한듯..ㅠㅠ너무잼 
전지현  진짜 이쁘네요 ㅎㅎ  영화 재밌게 잘 봤네요~~~~ 
애국심 영화는 별 질르는겨??   아즉도 알바쓰냐웃겨서  댓글 답니다 
말이필요없네요 그냥짱 
"진지한 소재를 가볍게 풀어내면서도 마냥 킬링타임 영화는 아닌, 그렇다고 억지감동을 쥐어짜는 영화도 아니어서 좋았어요ㅎㅎ "
하정우 멋짐애국심이 생기게하는 느끼게하는영화 짱짱 
이게 재미가있냐 난 모르겠더라 배우는 좋은데....ㅠ 
재밌기도....재미없기도... 
다시봐도 시간 아깝지 않게 볼 영화네요!간만에 좋은 작품보고 글 남깁니다! 
보고난뒤에 돈이 아깝다 라는 생각이 들었습니다.배우와 감독만보고 기대치를 너무 높게 잡아서 그랬을까요? 솔직히 영화에서 말하고자 하는 내용과 배우들연기는 마음에 들었지만 계속보는내내 어? 왜?  갑자기?  라는 생각이 들어서 약간의 아쉬움이 남습니다 
가장 유명한 배우들이 대거 출현했기에 가능했던 흥행... 무언가 빠져있는 듯한 공허함만이 영화끝에 남았다... 
아주  적절하게 재미나게 잘 봤네요 
개 ㅆ 핵모잼 왜봄?ㅇㅇㄴ 
평점썻담마10자채움 
역사왜곡 영화는 1점이 딱! 
영화는 그럭저럭 전하고자 하는메세지가 너무맘에든다....그들을 잊지맙시다 
올해 최고의 한국 영화..! 
영화 괜찮습니다 돈아깝지않습니다. 
"전지현, 하정우만 멋있게 나오고.. 전지현 빼고 주인공들 다죽는게 내용이 이상했음.. 아~ 전지현도 죽긴 죽는구나.. "
회사에서 기자.평론가 관리를 안했나봐....ㅎㅎ 
평점이 너무 높음 7점대 
전지현하정우오달수조진웅이정재 
별점을 깎을 이유가 없다 
늘어지고늘어지고늘어지고 .. 어휴  .  하이라이크 액션빼곤 남은게 없는 영화. 아 더있구나 하정우잘생긴거 전지현존예인거 놈놈놈+도둑들에 독립운동영화클리셰 잔뜩 뿌려서 억지감동 만드는데 영화를 보로온건지 감정노동하로온건지 어휴 내돈 
유치원생도 지을 수 있는 스토리 
도둑들은쨉도안됨.. 
쏘쏘였습니다...: 
너무 우연이 겹치는건 억지라고 봐야죠..말이 안된다 싶은 부분이 좀 심하다 싶을 정도 
졸려서 죽는줄.... 
인생에 남을 최고의 영화 
씨네21 김현수 평론가 원스 어폰 어 타임 인 경성 좋아하시네보는 눈이 그렇게 없어서 하는짓이 평론가인가.정확히 그나물에 그밥의 영화다.  재미가 없다고는 볼 수 없지만 그렇다고 10점 짜리 영화는 아니라고 본다. 
절대 미션보고나서는 보지마세요ㅋ이게 미션보다 평점 높다니ㅋㅋ알바들 힘인가 ㅋ 
꿀잼이긴 하지만 뭔가 아쉽다.. 
스포당하고봐도재밌는영화bb 
"완성도가 그리 높진 않다. 스토리 전개나 구성,연출 등 전반적으로 그냥 그렇다. 다만, 감정을 자극하기에는 좋은 듯 "
무조건 꼭 봐야할 영화입니다. 
진짜 재미있네요ㅎㅎㅎ 
"흥행성, 배우의 연기력, 감독의 연출력. 모두 정말 훌률하다 "
"하정우 존멋, 전지현 존예, 이정재 쌤통, 오달수 조진웅 최덕문 ㅠㅜ , 하와이 피스톨 진짜 멋짐♡♡♡ "
"시간가는줄 모르고봤다.,. "
미션임파서블볼까 암살볼까 엄청 고민하다 친구가 완전 재밌다해서 봤는데....휴 
와 기대하나도 안하고 봤는데 정말 좋았어요베를린같은 음울한 분위기 생각했는데 그렇지 않아서 좋았어요!유머도 곳곳에 있어서 마냥 암울하지도 않게적당히 무게감도 있어요 
재밌음ㅎㅎ하정우는걍멋있고 전지현이쁘고연기갑이정우는..악역도잘어울린단거새롭게앎 
연기력에 실망이 없다. 
단연최고! 정말 무조건 봐야한느 영화 
"재밌었어요. 배우들 매력적이고, 플롯이 약간 최동훈 전작들보단 거침 "
"감독이 최동훈이기에 전작 도둑들과 비교가 많다 변호하는 입장에서 재미는 조금 덜하고 의미는 많이 깊어졌다. 한국에서 저 정도 예산으로 최동훈 정도 찍는 사람 얼마나 되랴..금기시되는 친일파 이야기를 꺼내는 배짱도..단,조승우 카드는 반칙이라 생각함. "
하정우 완전 사랑해여♡♡♡♡ 
역사에 관심이 없다고 한 사람이 나와서 별로... 
"오락과 진지함의 믹싱,  적절했음.. 스토리는 보통인데 배우들이 맥여살림 지루하지가않ㅋ음 "
도둑들 보다 훨씬 재밌어요. 몰입도 최고. 두시간반이 훌쩍 지나갔습니다. 
"매우 재밌게봤슴다. 기대했던 것만큼 괜찮았네요, 전지현의 발성은 여전히 적응이안되지만 전체적인 배우퀄리티도 좋구요. "
우리엄마 영화 진짜 잘만들었다 말첨들어봄ㅋㅋ 계속 잔상이 남는 영화 
천만들 영화는 아닌거 같은데 
이런 시대 배경에 이런 출연진 이런 연출 다 좋아요 일본 이노무시키들 
간만에 한국영화의 힘을 봤네요. 
엽기적인 그녀 이후로 오랜만에 전지현의 매력에 반했던 영화 
탄탄한 스토리와 최동훈감독의 인간에 대한 애정이 돋보이는 영화. 이렇게  말이 되는 우리 영화를 얼마만에 보는가? 
볼만한데 군데군데 어설퍼서 10점은 못주겠다 
도둑들 조선버전인가..60대인데하나도안늙고..배우들연기력도아쉬움..재밌다고해서 너무기대했는지약간지루했음 
앞부분 좀 잠옴 점점 꿀잼 
한국영화중에 가장감명깊게봤다. 배우들의 연기와 배경 세트와 bgm 모두일품이엇다. 또한 한국식 어감과 표현력이 너무좋았다 . 
이영화를 보고나서 오달수가 갑자기 멋지게 보였음.. 
역시 믿고 보는 감독 배우!!! 대박ㅋㅋ 
재밌다 딱 도둑들 좋아하면 재밌을만 함 ㅋㅋ 개인적인 취향엔 맞는듯 딱 볼만한 오락영화.. 애초에 픽션인데 무슨 역사 관련성에 고증을 따지시냐 ; 
"재미, 연기 등 꽤 준수한 오락영화. 다만 전지현 쌍둥이 설정과 그로 인한 줄거리는 다소 어이 상실. 쌍둥이가 늙어 죽을 때까지 싱크로율 100%인 줄 아시나.. ㅋ "
두오오어어노온ㅅㄴ어농어 
음~이영화가? 글쎄? 
연평해전 보다 떨어짐. 
진짜 스팩타클+재미+탄탄한스토리  강추네요..일본놈들 우리나라에 한짓만 생각하면 손이 다 떨리네요   이러고도 사과를 안하다니ㅡㅡ 
이정재가 왜 배신을 한 것인지 설득이 좀 부족. 총격전씬 등은 볼만 했으나 그래도 뭔가 빠진 것 같은 느낌. 만족스럽지 않은 전개. 
일제시대 배경의 영웅본색과 킬빌? 
너무 작은 그릇에 많은 내용을 억지로 넣은 듯한 느낌.아쉽다 더 좋은 영화가 될 수 있었는데 뻔한 전개 스토리집중력이 계속 떨어질 수 밖에 없는 영화 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 우리가홀로서기까지 
배우 믿고 보는 영화.최고 
재밌어요! 전지현 엄청 이쁘게 나오네요 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화!!! 꼭 보세요... 
진짜 재미없음. 내용이 주는 교훈? 과는 별개로 재미는 없음. 지겨워서 미치는 줄 알았음 
전지현 연기는 다 똑같다 
재미졌음!! 하정우와 전지현은 베를린에서도 최고였는데 여기서도bbb 
 최근에 본 영화중 제일 재밌었음진짜 다보고 나면 영화가 길었구나 느낌 그 정도로 푹 빠져서 봄 진짜 두번보고싶은 영화 
꼭 봐야할영화!!!! 
좀  지루했어요  그냥 그래요 
전지현언니 사랑해요...♡♡♡ 
솔직히 알바들이 많이 장악한듯...개인적으로 방금 보고 나왔는데....그냥  킬링타임용 영화정도....재미도 감동도 약한듯.. 
아침 조조로 영화를 보고 왔는데 기대를 너무 크게 했나? 뻔한 스토리에 배우들만 많이 봐서 좋았네요.. 영화는 그다지.. 
믿고 보는 최동훈. 놀랄만큼 업그레이드된 전지현. 군더더기 없이 깔끔한 웰메이드 오락영화. 
와 진짜  울컥하는게 있네요  마지막은  진짜  속이  다 시원하더라구요  ㅎㅎ 
액션이 굉장히 볼만하네요. 다른 점 보다 유아인씨의 연기가 볼만 했네요. 
친일파후손놈들도 외제차끌고 가서 영화끝나고 전지현 하정우 짱이당-~~~~ 이러고 있겠지.... 종북종북 하지말고 친일파후손먼저 아작내야한다는걸 깨우쳐준 영화 
진짜개재밋ㅅ게밧음.. 
완존개꿀잼 ㅋ시간가눈지모룸 
난 이게 왜  평점이 높은지 이해가 존나 안가네 전지현  도둑들이랑 캐릭 겹쳐서  발연기 솔직히 이영화는 배우들 캐스팅 으로 보는거지  그래도  요근래 봣던것중 가장  스토리가 잇긴하네여.. 
한국이 독립할수있었던건 연합군의 승리덕분.독립운동가들의 노력덕분이란거는 터무니없는 소리.애국심이 있다면 독립운동가들에 대한 영화가 아니라 연합군들의 승리상을 담은 영화를 만드는게 옳은일. 
조국을 위해 순국선열을 위해서도 보면 안되는 영화 시대의 무게감을 오락 서부 총잡이 액션영화로 당시의 시대상의 아픔을 오락으로 만들어 버린영화 친일파가 자신의 이익을 위해 개짓을 한것만큼 감독역시 돈을 위해 독립군의 얼굴에 먹칠한 영화 
짜임새잇는 스토리 대박 
생각외로 배우들의 연기력이 좋았지만 총 쏠때가 조금 무서웠다. 
조국 없는 그 시절.. 독립투사들의  슬픈 항일투쟁 가슴아프개 봤다...전지현 하정우 이정재 정말 멋진 배우들이다. 
"10점, 9점 평은 보지도 마세요. 이 영화가 무슨 역대 열손가락 안에 들어가는 명작입니까? 왜 9점, 10점인지ㅡ.ㅡ스토리 전개가 아쉽습니다. 그냥 잠시 스쳐지나갈 영화라 얘기하고 싶네요. 감독님의 전작들보다 많이 못미친다고 생각됩니다. "
너무 잼있었습니다 ^^  하지만 마음 한편으론 마음이 너무 무겁더군요 ㅠㅠ 친일매국노 청산을 하지 못한 현재 대한민국 현실을 생각하니.... 
거품...그리고 알바들의 장난 
"기대를 너무 많이 한 것도 있지만..2시간 내내 긴장감을 유지시킨건 박수를 쳐주고싶다..그러나 감동,교훈,재미 다 미미해요..이게 1000만 넘는다면 명량 이후로 또 할말이 없네요.. "
하정우 마지막에 터미네이터인줄 알았음.  하정우는 역시 믿고보는 배우 
연기는 잘하는데... 확와닿는건 별로없는 금방 잊을 영화 
평범한스토리 평범한액션 뛰어난연기력 그냥저냥 재밌는수준 
ㅡ좋은영화였습니더ㅎㅎ 
정말 말로써 표현이 안될 만큼 우리 선조님들의 찬란했던 시대의 정서를 후손들에게 제대로 느끼게 해준 작품이었다. 
이런 좋은 영화 볼 수 있어서 너무 기쁘다 
보는 내내 베를린을 떨쳐낼 수 없었다 
개인적으로 최동훈 감독님 전작인 도둑들보다 훨씬 더 느끼는 점도 많았고 러닝타임 내내 지루할 틈이 없었고 배우들 연기력은 말할 필요도 없고 최근 개봉한 한국영화 중 가장 고퀄이며 하정우 앓이의 종결을 찍을만한 기승전 하정우 앓이 영화 ㅠㅠ 
왕지현 나와서 2점이다 
염석진보다 나쁜넘이 이명박이다 
"연기력있는배우. 재미있어요,. "
하정우 양아치는 뜬금없이 왜  여자 때문에 독립운동 하냐? 
역시 최동훈... 최강 잼있당.. 
진짜....와우 ㅎㅎㅎ 추천 꼭보삼 
예상치도 못했던 상황이 이어지니깐 재밌었어요~~ 
진짜 재밌다.끝나고 나올때 뭔가 먹먹하고 답답함을 느끼게되지만진짜 재밌음. 
작품성이랑 흥행성  모두 만족시키는 영화. 
와.. 진짜 정신없이빠져서 봤어요 ㄷㄷ 
봉오동보다 열배 낫다.. 
최동훈감독님 작품이 대개 그러하듯 러닝타임 내내 지루하지 않았어요. 역사에 기록되지 못한 수많은 독립군들을 위한 영화라고 해도 손색이 없을듯 싶네요. 두말할 것 없는 배우들의 연기 또한 일품! 
재밋긴한데 베테랑보단조금 못한듯전지현은 도둑들때연기랑 말투똑같아서 몰입안됨좀짜증낫음 하정우만 너무멋잇게나옴스토리보고 한국영화도좀발전햇구나햇음 
신파다 힘이 들어가니 어색함이 남는다 
"엉성한 영화입니다 ,.. "
애국심 마케팅이네. 지루하고 재미고 없구만 
멋지고 감동적인 영화입니다. 
이런 영화의 평점주기는 참 난해하다. 재미는 있지만 사실과는 매우 거리가 멀기 때문이다. 역사를 배경으로 한 영화는 스토리텔링이 가능한 한 사실과 가까워야 진지함이 더 베어나지 않을까? 흥미위주로 보는 관객들로부턴 박수를 더 많이 받았지 싶다 
와 전지현님 짱.  우리나라 영화도 이제 스케일이 달라지네요 
거품거품거품덩어리리리 
그냥...정말재밌어^^탄탄한스토리와 배우들연기 
꿀잼이예용꼭보시길추천요 
"이런거 잘안쓰는데, 진짜 재있게봄. 우리의 가슴 아픈 실제역사라는게..진짜 저분들께 감사하며 살아야되겠습니다.. "
지루하고 재미없다 언제끝나나 이생각만만함 
그냥 재미있어요.. 연기도 너무 좋구요 ㅠㅠ 
세트장 분장 최악. 딱봐도 어설픈세트장 티난다.스윙키즈도 세트장최악.짜집기 카피영화 선봉장 그뒤를잇는 스윙키즈. 
그냥 뻔한 스토리에 뻔한 영화... 영화할인권 받아서 봐서 그나마 다행이다 
이 OOO 영화~ 개노잼~ 돈버림~ 
좋은영화입니다 전지현 하정우 이정재 등등다좋아요 
하정우 진짜 멋있다!!! 
영화끝나고 박수칠뻔 ㅠ 
보는 내내 가슴이 너무 아펐다. 
돈이 아깝고 호화로운 캐스팅 맴버치고는 너무나도 재미가 없었습니다.그리고 한가지 더 이정재가 배신자로 나오는거조차 모르고 봐서 실망이 더 컸다. 
진짜 인생중손꼽히는영화다 보는내내 소름말이필요없는영화 
기대 이상이네요. 재밌어요. 추천합니다.^^ 
"하정우의 변심은 아직도 이해가안가며  부분적인 요소들은 막장을 초래함. 또, 쓸데없는 인간관계가 너무많아서 영화가 지루해짐 "
이런 영화가 9점대라니... 
그저 그런 영화일거라고 생각했는데 감동과 재미 연출 진짜 다 대박이다!! 안보신 분들 꼭 보세요!! 
너무 길어서 힘들었다.... 
재밌네요 전지현멋있네요 
연기 대박..단언컨대 한사람도 빠지지않는 연기임.. 
글쎄요 도둑들을 능가하는 작품이라고 소문 났던데 저는 솔직히 별로 
뭔데 9점이나 되냐 .... 
영화 정말 추천 드리고 싶군요. 베테랑 보다 완성도가 높아요. 
암살 천만 넘은건 축하하지만 정말 최동훈 감독은 변화가 필요한 시점이라 본다... 히트공식은 알겠지만 매번 같은 방식인건 발전이 없다는거잖아..감독의 재능으로만 보자면 말이지... 
주성치의 상해탄 도성과 브루스 윌리스의 하트의 전쟁.. 조금씩 섞어놓은 듯한 영화... 오래전 영화라  이 영화들을 보지못한 사람들에겐 새로운 소재로써 흥미가 있겠지만... 나에겐 소재가 너무 식상... 
이렇게까지 해서 반일억까를 해야 돌아가는 나라라면 차라리 이민을 갈란다. 한국 좌파 특징은 적당히를 모른다는 거지.. 알고보면 뼛속까지 지들 뱃속만 채우려는 내로남불 집단인 주제 ㅉㅉ 
연평해전처럼 애국심에만 기대는 영화는 쓰레기암살처럼 연출력이 가미되야 평점 좋게 쓰지 
괜찮게 봤어요 시간 가는 줄 모르고 봤네요 
좋아요 ㅎ히허 잘봤습니다 명연기 
"음 초반엔 집중이 잘 안됐으나,  갈수록 재밌었습니다. "
하정우 진짜 연기 미쳣다 
"역시 감독을 보고 영화를 보면 낚이는 일이 없음이 확실하다. 주인공 모두가 참 잘해주기도 했고, 쿨하고 재밌는 영화다. "
평가를 꼭하게 만드는 기대없는 다음장면 쉽게추측되는 다음장면 베테랑 배우들의 발연기 연출의 문제인가? 
기대를 마니해서 그런지 연출이 조금 아쉬움 
믿고 보는 최동훈에서 두고 보는 최동훈으로... 
재밌는데 약간씩 지루했다 
기대보단 별로.... 
"정말 재미나네요..  고생해서 작품을 성공시키고 맡은 역활에 어울리게 열성을 다해준 배우들, 그리고 그림자처럼 그배우를 돋보이게 만든 스텝분들 고생많으셨습니다. "
기대했던 영화인만큼 후회없고 지루함 없이 재밋게 봤어요!!! 
화려한 출연진들의 수려한 열연 
전지현 영화 주인공으로 손색이 없네요 짱 
전지현이 정말 예뻤습니다 
최동훈은 어디로...ㅠㅠ 
"전지현씨는 말할것도 없구, 조진웅씨가 진짜 멋져 보였네요 ㅎㅎ스캐일 크면 스토리가 좀 미흡하기도 한데 이번영화는 구성도 괜찮은것 같아요 ^^ 넘 재밌게 잘 봤습니다. "
보는내내 시간가는줄모르는 재미와교훈까지.. 뭐하나빠지는게있나?신선한영화였다ㅋㅋㅋ별점원래낮은거부터보고 엥간하믄 잘안보는데..오늘은 무시하고봤더니 대박.. 
영화 취지는 좋지만 영화 자체로만 보면 그렇게 잘만든 영화는 아닌듯. 캐릭터 하나하나의 매력이 없고 어영부영. 모험을 하지 않고 아아ㅏㅏㅏㅏ주 안전하게 만들었다는 느낌. 오리지널리티 강하고 새로운 시도를 보고싶은 관객에겐 비추. 
"오늘봤다. 진심 ""도둑들""의 최동훈 감독이 맞는지 계속 의심. 기름과 물같은 남의 옷 빌려입은 듯한 OST. 평점 통계는 다 알바들 짓 같네요. "
"무리하지 않는 스토리, 어색하지 않은 연출, 이런 배우들을 데리고 나쁘지 않은 밸런스.그럼에도 8점 이상에 손이 가지 않는건 왤까, 흔한 소재? 너무 많은 캐릭터? 어쨌든 최동훈 감독은 수작을 만들었고, 조진웅은 모두를 제치고 씬스틸러가 되었다. "
믿고보는 하정우 영화~~ㅎㅎ 액션씬 진짜 ㅎㄷㄷ.. 아직도 머리속에 남는 전지현이 다리속에서 총 꺼낼때 섹시함.. 진짜 암울했던 저 시대가 아닌 이 시대에 태어난거에대해 다시한번 감사합니다... (지금 시대도 노답이긴하지만..ㅋ) 
반전에 반전 스릴넘치는 영화 
재미있게보고 들어갑니다 ㅋㅋㅋ 스토리도 괜찮았어용 ㅋㅋㅋ 
"그저 그래요. 솔직히 꼭 봐야한다. 추천까진 못하겠고....캐스팅빨이 대부분이고, 스토리 전개도 설득력이 약하고 무엇보다 최동훈 감독님의 영화는  타짜 이후에는 영화속 긴장감은 찾아보기 힘드네요.솔직히 비추이며 배경으로 삼은 시대가 좀 아깝습니다. "
독립운동가 후손이 잘 사는 나라가 되었으면 좋겠습니다 
정말 재밌고 중간에 짠한장면이 있어서 조금 울컥했네요ㅠ 
말이필요없다 재밌게봄 
딱 결혼식장에서 장렬하게 죽었다면 좀 더 와닿았을텐데 
최고최고 근몇년동안본영화중에 전 최고였음. 
"역시 하정우,전지현,이정재!를 외치게 만든영화.재미와 일제시대 아픔까지  잘 다룬 영화네요 추천합니다 "
스토리가 완전 억지네 ㅋㅋ 초딩용 영화 
최고다하정우 너무 멋있다 더팬됨 
"최동훈감독은예고편을 억지로 재밌게 만들지 않나봐요..큰기대안하고  봤다가  재미,감동 등등 많은걸  받고 나왔습니다..천재감독답습니다..영화5편(범죄의재구성,타짜,전우치,도둑들,암살)이  모두..  최고였어요~~^^ "
"정말 재미있네요 강추합니다, "
기대를너무했나..지루하고별루네요 
볼만했습니다ㅋㅋㅋㅋ 
솔직히 영화자체는 그저그렇다. 배우들의 옥같은 연기에 티로 남는 여배우... 상영시간내내 몰입되는 뭔가가 없다보니 몇차례 몸이 꽈진다~ 다만 독립운동의 의미와 가치를 돌이켜 볼 수 있는 가치는 충분하다. 
영화 전체적인 흐름은 좋은데 정작 배우 전지현의 연기가 어색하다. 
긴 영화...그 만큼 지루하다....9점대 영화는 절대 아님....알바 너무 많네...ㅎ 
7점 주고 싶은데 평점이 너무 높아서 1점줌 
"너무기대 했나,,,생각보다 별로,,,, "
완전 재밌음ㅠㅠ별로라는 사람들이 꽤 있어서 걱정했는데걱정할 필요가 없었음. 
보면서 나중에 눈물 나오더라. 내가 눈물이 많은 타입이라 그런진 모르겠는데 나라잃었을 때 어떤 심경일지 새삼 떠올리게 됐다. 
역사를 알고 보든 모르고 보든 충분히 의미있는 영화. 영회전반을 뒤덮는 슬픔때문에 내내 가슴저린 영화 
진짜 감동적이고 의미있는 영화였다. 우리는 100년도 안된 역사를 잊고있다.대체 우린 왜서로 물고뜯어야 사는건가.한민족이란단어가 이제는 멀리느껴진다 꼭보세요 
다 좋은데 최동훈 감독 영화는 마치 배우들이 대본 빨리 읽기 시합 하는거 같다. 그래서 좀 감점. 
"죽고 죽이는 총알만 난무한, 사람을 죽이는 것이 꼭 애국심? "
"영화 내용은 다소 떨어지지만, 연기자의 연기력이 영화를 살렸다고 생각합니다.! "
빛나는 배우들을 빛내지못한 촛점없는 단체사진너무많은것을 담아내려하면 아무것도담지 못한다는것을 상기시켜준 작품 
여자친구랑 보로 갔는데 ~볼만했습니다 ^^ 
전지현 너무 좋은데 연기는 천송이를 못벗어남 ㅜㅜㅜ 발음좀 ...연기때문에 몰입이 깨짐 
진짜 주연조연 할것없이  캐스팅최고!!무거운소재를지루하지 않게 끌고가는 힘이있다 하정우 좀멋짐..! 
최고 배우들과 함께한 두시간 재미있었습니다. 여전히 아름다운 전지현과 카리스마 넘치는 하정우와 이정재. 더운여름 시원학 봤습니다. 
스토리도좋고진행되는속도도괜찮았어요 
최고입니다. 역대 관객 수 1위 예감!! 
진짜 돈버린 영화 . 만드냐 보냐 
베테랑이랑 동급취급당하는게 빡친다 
스토리가 허접하다 배우들이 그나마 살렸다 
재밋게 봤어요. 꿀잼!ㅋㅋ 
셤끝나고꼭또봐야지 짱임레알 
결말이 통쾌하네요. 현실에선 못 이뤘던 친일파 처단을 영화에서나마 대리만족으로 느낍니다 
"볼거리도 많고, 전지현은 정말 예뻤다. 그러나 정신없고 산만했다. "
재미있습니다. 메시지가있는영화. 이런영화는잘되면 좋겠네요 
일단 다른건 모르겠지만 올해 개봉한 한국영화중에는 가장 볼만하다는거.. 
잊고 살았던 독립운동가 선생님들에게 감사드립니다. 
"하정우는 주윤발? 좀비? 진짜 연기자들이 영화를 살렸다.감독의 거품이 드러나는 영화..스토리,짜임새,연출력 x "
짧은 신발끈을 억지로 맨 느낌 
이거 완전 도둑들 2.0 아니냐?? 
완성도에선 조금 떨어진다는 느낌.!!  연기와 내용은 좋음 
진짜 이 영화가 재밌나여?ㅡ 난생처음 진짜 하늘에 맹세하고 지루해서 졸다가 잠이 너무와서 영화관 박차고 나왔네여 ㅡ하...진짜.이런 영화는 정말 두번 다시 보고싶지 않네여. 
최근 개봉한 한국영화중에 최고입니다. 
3000불 우리 잊지마. 이 말이 계속 맴도는 영화였어요 
안타깝게 잘 봤습니다. 
오랜만에 완성도 높은 한국영화 봤다 뺄 장면이없다.. 
친궂가 재미없데요전지현 허벅지만 기억난데요 
말이 필요없지. 근래 나온 한국영화중 최고인듯 
올해 최고 흥행작이 될 듯 
영화가 끝나고 우리나라의 아픈 기억때문에 한참을 울었다. 
이해가안되는게.. 왜 역사를 알고봐야함? 영화는 영화지. 영화가 역사빨받음? 
유치하지않고 연기력 짱. 소문난 잔치에 먹을것 많았네요. 맛도 있고. 
누구누구 연기력 들먹거리지마라ㅋㅋㅋ기본이상 다 될사람들이다ㅋㅋ지깟건들이 뭘평가해 내용을평가해 제발ㅋㅋㅋ누구믿고 보니마니 하지말고ㅋㅋㅋㅋ 
이정재를 보고 친일파가 얼마나소름끼치게살아왔는지알게되었네요 열심히독립군들 내외국에서싸워주았는데 독립되서조국돌아가보니 보상을못받아거지로전락했다는 고등학교때쌤말씀이생각나네요.. 역사는기억되어야합니다 
기대 엄청하고갔다가 실망 ㅠ ㅠ 그냥보세요 기대하지마시고.. 
소소한 영화다 영화 내내 전지현은 이쁘고 모두 연기력이 너무 뛰어나다. 
"정말 너무 잘 봤어요! 인물들 하나하나가 살아있고, 각본도 지루할 틈 없는데다가 역사에 대해 생각할 거리들도 주네요. "
그냥그래요.ㅋ후훗ㅋ 
"재미있긴한데.. 억지스러운 전개도 많고 단순하며, 왠지 '도둑들' 다시 보는것 같고, 저격할때 총구를 창밖으로 왜 빼는건가.. 평범한 한국영화네요. 잘봤습니다. "
"배우의 연기와 매력도, 연출도 좋다. 현실적인 장면들이 마음을 아프게 만든다. 다만 마지막에 이정재가 총살당한 것은 이뤄지지 못한 정의다. 실제로 등따숩게 살아가고 있는 친일파들..또 대접받지 못하는 독립군들이 떠오른다. 대한민국의 현실이 갑갑하다 "
정말 이건 아닌데...   나만 당하기는 억울하니 많이들 보시길...그래도 양심에 넘 찔린다...  ㅜ.ㅜ 
베를린하고 도둑들 섞인 느낌이지만 배우들이 겹치니...그래도 잼남 
액션도 별로고 애매한 로맨스도 별로고... 고급음식 다 모아다가 섞어 먹는 꼴 
중간부터 몰입도가 떨어졌어요 
"좋은영화 재밌는영화 그러나 도둑들2...라는 점 비싼 레스토랑에서 먹은 밥이, 집밥 보다 못 할 때 "
2시간 동안 한눈 못팔게 하는 잘짜여진 스토리네요 너무 재미있게봤어요 ㅋㅋ 
이거보고 하정우 팬되었음 대박임 
재밌게 봤습니다. 영화의 흥행을 떠나서 독립군.. 
천만관객영화 굳굳 ㅋㅋㅋ 
광복절을맞이하여 선조들의헌신을다시한번생각하는기회가되었습니다. 
단순히 애국심만으로 설명할수는 없는 영화 각 캐릭터들의 어우러짐과 배우들의 열연이 돋보였던 영화 
쌍둥이에서부터 아침 막장드라마 보는줄... 이건 그냥 오락영화.. 
차라리 아나키스트를 봐라 그게 백배 잼있다  아나키스트 리메이크영화같다 
최동훈 감독은 유명하다는 배우들 대량으로 등장시켜 에피소드별로 장면을 찍어 붙여 편리하게 영화 만드는데에 제대로 재미가 들린듯.   도둑들 2같음.... 하정우 역시멋있어라고 하며 기꺼이10점주는 관객들 수준을 딱 맞춰서 만들었음. 
이게 재밌냐 베테랑이 재밌냐 
모처럼 지루하지 않고 재미있게 영화가 끝날때까지 잘 봤다. 
캐릭터는 매력적이고 플롯은 짜임새 있다. 근래 본 영화 공연 중 가장 깔끔하게 잘 만든 것 같다. 
"전지현,이정재 연기가 어색해서 불편하다.이름값보다는 연기 잘하는 사람을 주연으로 했으면 더 볼만했겠다. "
진짜 계속 부들부들 하면서 봄 
지루했었고 재미없었음.... 영화 상영시간이 너무 쓸데없이 길어요 
good good good 
와 정말 다들 연기력 죽이네.. 
제목과 배우진 보고 시나리오 상상했는데 그대로임ㅋㅋㅋㅋ 
잘봤습니다 후회안해요 최고네요 지금 상류층은 친일파 후손들이 많다고하죠정치쪽도그렇고 .. 참 나라팔아먹은놈들의 후손인데 지금 떵떵거리며 잘산다니 한숨만 나오네요 
자밌음 재밌음 줴밌음 뎨빘음 
이게 2015년 우리나라 최고영화라니.. 슬프고 슬프며 저런 평점을 준 전문가 집단도 슬프다. 
미라보 호텔서 두 배우가 커피마시길 기대했었는데 아쉽다... 
전지현 짱 말이필요없다 진짜 
후반부로 갈수록 개연성이 너무 떨어져 집중을 할 수가 없었다. 
이제서야 TV에서 제대로봄.진짜초호화캐스팅이네요 그런거치고 관람객은 그리많지않다는..이유가 그정도로재밌진않네요 9점대는 더더욱아니라는..그냥크게재밌지도 재미없지도않아요 
어떻게 저를 의심하실 수가 있습니까!! 
김원봉은 북한에서 벼슬한 사람 아니냐? 별 역할도 없는데 왜 멋지게 나오지??? 친일파 욕하는 척 하면서 북한 고위직 끼워넣기냐? 
안옥윤은 어디가고 맑은 얼굴의 전지현만 뛰어다닌다. 
초반에 지루 하다며 ㅠㅠ  초반부터 흥미진진하잖아 
전지현 역시 이뿨요.하정우두 멋있구요 
조근지루했어요ㅠㅠ 
하와이를 가고 싶게 만드는 영화 
시간가는줄 모르고 봤다.. 처음엔 캐스팅때문에 봤는데ㅋㅋ 정말 재밌게 봄 전지현 존예 하정우 조진웅 존멋 
기대한만큼 아니 그 이상입니다.보는내내 조마조마하면서 시간가는줄 모르고 봤어요.아쉬운점은 하정우님 비중이 적어서 서운했어요.하정우님 멋집니다. 
"반전과 재미, 스릴,,,모든 것을 갖춘 영화네요 "
정말 재미있게 잘보았습니다 추천 합니다 
시간가는줄모르고너무재미있게봤어여~~~하정우 전지현 최고!!! 
좀 지루함~조금 뻔한 스토리 느슨한 전개.하정우 연기ㅠ 눈빛 ㅠ 
러닝타임이길지만 단한순간도지루하지않아요^^ 
너무긴데..감독이 수다쟁이인듯 꼭 다 보여줘야 하나? 두시간 넘어가면서 정말 열린결말을 권유해주고싶었음.. 
캐스팅 배우들 보는맛 .... 내용도 낫베드 
친일파 청산을 하지못하는 현실에 지하에 계신 애국지사분들 보기가 너무 창피하고 다시한번 죄송스럽다.. 
전지현 하정우 캐미ㅋㅋ특히 하정우 ㅜㅜ넘 멋졈♡♡♡ 
"스토리가 엄청구성지진 않아도 연출, 출연진들의 연기력은 소름돋을 정도였습니다.대한민국만세 입니다. 제발 이렇게 지켜낸 대한민국 잘~~~지켜주길 바랍니다! "
이제 애국심 상업영화는 그만!! 독립유공자들한테 기부되면 모르겠지만 수익은 다 영화사에서~~ 평점1점도 아까움 
시간가는줄모르고 보는 영화 근래최고의 영화 강력추천합니다 
너무너무잼있고반전있고연기력짱 
그냥그럼..  기대만큼은 아닌듯 
얼마만에 본 영화 인지 모르겠지만...별로다...돈아깝다... 
몰입도 잘 되고 중간중간 웃긴 부분도 있어서 정말 재밌게 봤습니다. 
친일파의 알바들인 일베충들이 이 영화 때문에  부들부들...잠을 못잔다고 합니다 
영화가 끝나도 생각을 깊게 하게 되고 잘 만들었네요. 배우들 연기력도 정말 최고고요. 잘 봤습니다. 
액션 멜로 코믹 교훈까지 다 잡았다. 
그냥 8.15 라 보나보다 
누가 6점영화래!! 이건 진짜 9점짜리임!!!대박 잼잇음!!! 정말 캐스팅 다 잘햇다!!!♡♡♡♡ 전지현 멋지고 하정우 미친캐스팅. 개멋짐♡♡ 와.. 잘만들엇다 두시간반이30분처럼 지나감ㅋ 
그분들의 노고를 잊지 말자~대한민국만세!!하정우 멋지당~~~ 
재미져요 반전도 있구. 
보는 내내 전부다 연기를 너무 잘해서 몰입해서 본 영화입니다.특히 이정재 악역진짜 정말 악독해서 욕하면서 혼자 극장에서 봤습니다.대박~ 
처음부터 끝까지 버릴 장면이 없는 영화. 오랜만에 스크린 몰입도 최고였어요~ 
처음으로 영화관에서 꿀잠잔 영화  전지현 너무 연기력 최악이다. 
그동안 최동훈 감독영화를 워낙 재밌게봐서 무척 기대하고봤는데 기대보다는 아니었다만..나름볼만했다. 
재밌어요 이정재 전지현 하정우 셋의 연기는 언제봐도 감탄을 자아내는것같아요 몰입잘됐어요 
저 정도 물량과 배우로 재미없기가 힘든 영화. 그런데 그 이상은 아니다. 
배우진이 워낙 탄탄해서 볼만했습니다만 이정도는 아닌것 같아 낮게 올립니다. 평점알바가 사라지는 날이 오길.. 
대한독립만세!!대한독립만세!! 
올해본 영화중 최고입니다. 이름값하는 배우들의 훌륭한 연기력에 박수를 보냅니다. 
식상하다... 사실 개인적으로 한국영화계에서 애국심팔이로 관객모으는 꿀팁이 얼마나 버텨줄지 궁금해서 한번씩 이런 영화가 나와줘야하긴함. 내가 볼 때 민족주의팔이 아직 한참은 더 가능할듯 
해야만 한다로 시작해서      왜인지를 알려준다 
조금 지루한감도 있다. 그게 유일한 단점이다. 
하정우 전지현의 러브라인은 절로 고개가 돌려질정도고 김구 암살은 왜 안나오는것인가? 친일파만 죽여서 광명찾지 말고 똥파리들도 비판해야야지 
재밌어요!! 기대 안하고 봤는데 ㅋㅋ 
결코 짧지 않은 영화였음에도 불구하고 지루하거나 늘어진다는 느낌 없이 봤네요. 괜찮았던 것 같아요. 
꿀잼매일즐겨보는 드라마 
기대를 넘 많이해서 그런가걍그럭저럭 
친일파 색출이왜시급한지알게해준영화 
"무난한 웰메이드, 국뽕맞은 평점 9점은 아니지 "
"이거 무슨 코믹영화도 아니고,..젠장 "
꾸르잼ㅠㅠ꾸르잼 꾸르잼ㅠㅠ 
진짜 스토리탄탄하고 자극적인게없고 목표가 있는 영화는 진짜오랜만이고...  하정우 다친 전지현  돌볼때 심쿵...♥ 
이 정도면 믿고 보셔도 됩니다. 
천만가야지 솔직히 ㅠㅠ 
한번 보고 두번 봐도 자꾸만 보고싶네  암살 안보면 간첩 
연기는 좋으나 영화가 정말 재미없다  총을 쏘아도 긴장이 없다  뻔한 전개  정말 너무 지루하다  ㅎㅎ 그래도 명량보다는 낫다 
잘봤어요. 한번 더 보고 싶소. 
꼭 보시길 재미있어요 추천합니다. 
하정우 전지현 조진중 최고 
꼭 보라해서 봤는데 잘했네요~후회없는 영화~근데 전지현은 왜그리 이쁜지~하정우도 진심좋아~ 
굳 말이필요없음...연기오짐 
하정우와 전지현을 위한 영화 
"와...보통 영화를 보면 주인공만 기억에 남는데, 이번영화는 모든 배우 분들 하나하나 생생히 머릿속에 각인되버렸음.몰입감 대박 ㅠ...하..감사합니다 "
명품배우들의 연기 감탄할 따름입니다 
강추!! 재미있습니다!!! 
올해 최고의 영화네요!!! 
완전 재밌어요!!제발 꼭 보세요ㅠ 
별점10점 한시도 눈을땔수없는영화 
최동훈감독이 이젠 관객수준을 무시하네. 돈맛보고변한건지 휴. . . 어처구니없는장면과스토리텔링으로헛웃음만나오고 배우들의연기도전혀못살림. 믿고보는감독이지만이젠차기작이기대도안됩니다. 
좀 지루합니다. 너무 기대하고 보지마세요~ 
하정우씨의 연기력이 좋습니다. 
여성독립운동을 내세워 여대통령 미디어 프로파간다에 동참하는 식상한 마카로니웨스턴 뽕빨. 
진짜 꼭 보세요. 역사를 알고 보면 훨씬 더 재밌습니다. 모르고 보면 이해안가는 부분 생길 수 있습니다 
젬쑴. ㅋㅋㅋㅋ이정재 짜증남 
아 다시 볼라고 했더니 오달수 이새낀 안 낀 곳이 없네 양심을 발바닥에 깔고 댕기나 
좀 과대평가같은데 난 노잼이였음.. 
최동훈 감독은 역시 명쾌하지! 캐릭터가 배우 그 자체인듯 ㅋㅋ 롯데까는 영화인가ㅋㅋ 
배우들 연기력으로 기본이상 먹고 들어간다. 전개도 빠르고 나쁘지는 않았음 
시간가는줄 모르고 봤어요‥역시 하정우님 최고 ^^ 
스토리가 엉성하고 지루해요. 몰입감이 별로없고 쓸대없는 대사와 장면이 많음. 그나마 마지막 이정재의 노인연기가 이 영화를 살렸네요. 
짱짱잼잇어요ㅋㅋㅋ대박 
잼나게 보았습니다. 근데 솔직히 노잼 
지루할 틈이 없이 전개된 영화.. 배우들의 안정된 연기잊혀져선 안되는 역사를 다시 일깨우고 감사함과 숭고함을 얻고 가는 그런.. 영화였습니다 감사합니다 앞으로도 좋은 영화 재미난 영화 많이 만들어주세요 
어제 보고 왔습니다. 최동훈감독 정말 영화 잘만드시네요. 좋은영화에요. 전지현 너무 매력적이고 멋있었습니다. 하정우도 매력 굿~! 중국에서도 인기 많을 영화네요. 아주 좋은 영화였습니다. 
부모님들과같이봤는데 너무재밌었어요~! 
이제 최동훈 감독작품은 믿고 봐야지 
전세계 최고의 영화입니다 
염석진은 판결 후 그냥  행인들 속으로  유유히 걸어가는 것으로 마무리 짓는 것이 더 현실적입니다. 
스토리도 괜찮고 배우들의 연기는 말할것도 없고 무엇보다 광복이 다가오는 이 시점에서 다시 한 번 역사를 되새길 수 있었던게 가장 좋았던 것 같네요. 
소문난잔치먹을거없다는데 그런편견을깼어요.두시간남는시간이 지루하지않고 재미있어요 
배우들 연기는 좋았으나...전체적으로 지루했습니다 
마지막에 조승우가 촛불 붙히는 장면이 너무 짠하다.. 정말 잊어서는 안될 역사. 이제 곧 8월 15일이구나 
정말 멋졌습니다!!!! 
베를린의 프리퀄~ (영화 본 사람은 알 듯^^) 
재미를 논할 수준도 안되네요. 이렇게 좋은 배우들을 여럿 써서 이런 영화밖에 찍지 못했나 실망감이 큽니다. 최동훈 감독님 작품 재밌게 봐왔지만 이번은 아니에요. 스토리도 아침드라마 급이였습니다. 저에게는 런닝시간이 너무 길었습니다. 
갓정우ㅠㅠㅠ사랑합니다전지현멋있음 
재밌다 그런데 1000만까지는 모르겠다 
볼만함 다만 영화가 필요 이상으로 긴듯 
초반 적잘한 유머와 배우들의 연기력에 끌리고 중반부터 암살작전 시작 되면서 몰입도 쩔더니 후반엔 뭔가 묵직하고 영화가 끝나면 뭔가 먹먹하다  어이~ 삼천불 우리 잊으면 안돼~~ 아 흥분이 가시질않음 
탄탄하 ㄴ시나리오에 박수를 보낸다 
ㅠ 생각보다 재미없었어여... 연기자들 캐릭이 다들 변화가 없는거같고 엉성하고 총만 튀기고 나오는 영화랄까.개인적으로 좀 아쉬움이 남네여.. 
"런타임이 조금 긴듯,,, 재미는 개인별 차이인듯... "
하정우 이정제 개발 연기 ..20분 정도 보다가 도저히 못 보겠더라 18 
전지현 주인공이맡기는하는지 별로하는것도없고영화보는네네 얼마나 답답하던지이정재는완전밉상진상으로나오고오히려특별출연조승우가멋져이영화는하정우가살렷다 
전지현이 이렇게 연기 잘하는 배우인줄 처음 알았다. 그저 얼굴로 먹고 사는 연예인인줄 알았는데. 생각해보면 전지현은 4인용 식탁 등 꽤 다양한 캐릭터에 도전했었지 
우연남발에 어이없는 쌍둥이설정에 각종 막장소재를 끌어 쓰고도 하나도 재미가 없다. 관객평점에 속지 마시길. 최동훈이 제대로 똥싸질렀습니다 
너무 많이 죽여서 안타깝지만 연기자분들 좋은연기 잘보고 갑니다~ 
아들들이 휴가받아 이른아침 조조 갔습니다미츠코.안윤옥~~~♡♡♡♡ 
이정재 악역도 연기잘하네 
완전 짱  감동 꿀잼 존멋 너무 재밌게 봤습니다 
킬링 타임용 영화로 보기보다는 나중에 TV 롤 보길.... 
그저 그런 도둑들같은 영화로 생각했는데 기대 이상의 재미를 선사 
이렇게 긴장감 없는 영화는 처음본다...베를린이나 한번 더봐야겠군.. 
매끄럽지 않은 구성. 전지현의 이상한 연기. 지루했다. 
낚시냐 진짜냐..재미있냐? 
정말잼나요 꼭보세용 대박임니다 
직접적이고 불필요한 대사 남발. 스크린 너머에서 느껴지는 감독의 꼰대 의식이 불편했다. 전지현은 충무로에서 보기 드문 여성 캐릭터지만 남성 캐릭터는 글쎄. 이정재는 신세계의 답습에 불과하고 하정우는 멋있어 보이기 위해 힘을 준 듯한데 너무 과하다. 
이런영화는 2000번을 더보라해도 더볼최고의 영화다 
알바들 주의요망.재미없음 
백문이불여일견 당장영화관으로가시라우ㅋㅋ 
보는 내내 오감이 즐겁고 엔딩에선 가슴 한쪽이 뜨거워지는 좋은 영화 
전지현이 말아먹은 영화.  영화의 몰입을 심하게 방해함 영화속에 녹아들지 못해서 보는내내 언짢앗음. 중국시장노리고 전지현캐스팅한거같아요. 영화자체는 재미나게봣어요 
조승우님이 맡았던 역할 김원봉은 국정화된 교과서에서 빠질 예정입니다. 현상금액수가 독립운동가중 제일 클 정도로 활발한 활동을 한 김원봉이 빠지는 이유는 명목상 학생들의 학습량 부담을 덜어주기위해서지만 이승만정권수립때 북으로 건너갔기 때문입니다. 
재미 있습니다. 볼만 하네요 
솔직히 노잼이였음 ㅠㅠ 진짜 평점은 7점 후반~ 8점 초반? 
요즘 한국영화 대세는 애국심 악용하기 
역시 기대를 저버리지 않는다 재미도 있고 가져가는점도 많았다. 배우들 연기도 탄탄하고 연출도 잘했다 갓정재 
"명*,연팽해* 같이 영화 자체는 노잼인데 국뽕만 하는 영화일줄알고 별로 기대안햇는데 진짜 스토리케릭터 배경 등등 다괜찮앗음 "
도둑들 보다 못한게 다소 아쉬울 뿐~! 
베테랑 먼저 보고 암살 보길 잘한듯. 너므 너므 잼있게 잘 봤습니다. 
기대가 너무 컸나? 저 화려한 캐스팅에 스토리가 별로다. 
연평해전 같은 편향적 영화 말고 이런걸 봐줘야 진짜 애국이지 
꼭보세요 배우들의 연기도 훌룡합니다 
중반부까진 재밌었는데... 일일연속극 루비반지인줄 알았네ㅋㅋ 
걍 볼만한 한국 영화였습니다 
영화를 위해 자신을 내려놓은 최동훈. 
배우들 연기 좋고 영상미 좋고 
평점조절  소재선택의 무리수 
역시 최동훈! 뻔한 스토리인데 미친듯이 빨려 들게 만드는 영화. 전지현 별그대 + 베를린 뻔한 연긴데 거..겁나 이쁘다. 
오랜만에 개꿀잼 한국영화 봤네 
오늘 여의도cgv 4dx로 보고왔는데 그냥 저냥 했다개인적으로는 썩 여운이 남지 않는다 
젊은 친구들 학생들 이 영화 많이 봤으면 좋겠습니다 
"평론가들 하나같이 이상하네요. 여자 평론가는 여자가 액션했다고 박수치고, 그게 아닌 평론가들은 애국자코스프레 지겹다고 야유하고.. 영화를 영화로만 보는 평론가가 드물 지경. 영화가 좋은지 궁금하면 그냥 영화본 친구 몇명한테 묻는게 훨씬 이득. "
재밌다! 우와 진자 재밌어요 
"뻔한 플롯과 스토리, 최동훈의 하향세 "
2014년이 명랑이라면 2015년은 암살이다 
진짜재밌어요!!연기굿 
그저그럼 10자10자 
오락성 액션 영화임에도 부족함없이 꽉찬영화 
관람후 생각이 많아지는 영화였어요. 한번 더 보고싶네요 
전지현씨 너무예뻐요 전지현씨닮은딸낳고싶네요~ 
정말재미있음!!! 전지현 진짜 멋있다.... 
몰입도높은 영화였습니다. 완성도는 그렇다 쳐도 재미와 흥행성은 확실히 높네요 
잔인하지만....볼만함 
그동안 봤던 한국영화 다섯손가락안에 들만큼 잘만든 영화라고 평가하고 싶네요. 역사적으로 이해 안되는 부분도 있으나 영화인것을 감안하고 보면 아주 명작이라 할만 합니다. 
영화 중에 수류탄이 불발되는 장면이 있었는데불발됐다고 낄낄대던 아줌마들..하.. 일제강점당시 불발된 폭탄에 의해 의거에 실패해 돌아가신 많은 열사들을 생각하면 절대 그럴 수가 없는데그 안타까운 장면에서 어떻게 웃을 수 있었는지..영화는 좋습니다 
전지현최고에용 짱짱!! 
잊지말자 아픈역사... 
예전 100년전 있었던 일들에 대하서 영화로 표현했는데 생각외로  남는게 없음 ~~~감동.기역 .어떤 임팩트가 전혀없음. 
볼만해요 그럴저럭요오 
보는내내 웃었습니다ㅎㅎ 
재미있게 잘 봤고 연기들도 다 좋았다. 보고 난 느낌은 엄청 재밌다기 보다는  '오  잘 만들었네' 에 가까웠음 
반일감정 출중한 배우들 디테일한 소품들 그리고는.. 없다 천만 관객은 역시 믿을게 못되 
너무 깊은 삽입이 오히려 짜릿한 흥분을 식혀 버렸다 ㅠ 
타짜 이후로 방향을 못잡는... 매번 기대하지만 매번 실망하게되는 -_ㅠ 
박평식 보다 더 낮은 전문가 평점이 있네 
내가 느끼기엔 별로.. 
그냥  지루하지 않고 볼만함 근데 천만은 아닌거 같음.ㅠ.ㅠ 
감독의 전작과는 다른 느낌 그러나 매력있다 
"역시 최동훈 지루하진 않은데..인물들과 역할이 너무 관습적인거 같아서 뭔가 한방이 없는 느낌. 명품 조역들조차 배역이 너무 뻔해서, 연출력으로 영화를 커버하기엔 좀 빠듯한 느낌이네. "
최동훈은 언제나 그렇듯 적당히 그럴싸한 연출로 만만한 대다수 관객들의 열광을 얻어낸다. 진정성에도 다분히 의심이 가고.  결론은 글쎄? 절대 칭찬할만한 영화는 아니다 
"지대넓얇 듣고, 영화를 보니까 혀?그 시대상이 잘 느껴졌다.  그리고 최동훈 감독의 세심한 연출은 정말 최고.한번 더 보고 싶게 만드는 영화다. ㅅ "
방금봤어요. 기대안했는데 재미있어서 놀랐네요.우리나라가 어떻게 지켜낸 나라인지 다시 생각하는 계기가 됐을뿐더러 그래서 지금 정치에 얼마나 관심을 기울여야하는지도 새삼 깨닫게되네요. 정말 전쟁도없이 나라를 팔아먹을수있을것 같달까.. 
하정우 쌍권총은 영웅본색 주윤발을 생각나게 하네요... 
재미와 감동이 모두 담겨있는 영화. 
너무너무 멋진영화!!! 
부족합니다. 억지가 심하네요 
잼있어요 시나리오 좋고 연기도 좋고 영화가 순식간에 끝남 
스토리 허접에  잘나 가는 연기자들 데리고 참 ....딱 90년대 느와르 한편 봄 
역시나였다.. 적들은 총알먹는 자석마냥 추풍낙엽.. 우리편은 중요한  순간에만 총 맞는다. 어째 30년 전에 보던 전쟁영화가 생각난다. 그나마 진지하려고 애쓴거 봐줘서 5점.. ㅏㅁ독의 상상력은 1점 정도다. 
베테랑과 함께 투톱으로 뽑힐만한 훌륭한 영화독립 기념일에 꼭 태극기를 달아야겟다는 마음이 생김 굿굿 
한국사 공부하다.봐서 그런지 더 재미잇엇음진짜 악랄한 일본인보다 무서운거는 친일파.ㅠ전지현은 이쁘고 하정우 이정재는 역시.멋잇다조연들도 연기.쩔고.재미잇음 
"거대한 영화이다! 배우들의 연기도 좋았지만, 무엇보다 스토리의 완벽성은 놀랍다! 강츄! "
군대도 안가는 한국냔이 대장이라고?  여성부에서 돈 받아 쳐 먹었나 ㅅㅂ 것들.. 
지루할틈없었다 최고다 유니클로 이제 안간다 
영화를 좀 봤던 사람들이라면 이런 평점을 줄수 없다. 뻔한 스토리 (씽둥이는 참신). 지루한 전개(너무 심함).이런영화가 히트하고 있다는게 한국영화 퇴보의 현주소를 말하고 있다 
너무 감사한 영화였습니다.. 
"재미와 감동, 흥행요소를 골고루 갖춘.올해 최고의 영화는 아닐지라도 최고 흥행할 영화입니디 "
모두 좋아하는 배우들입니다이런 배우들로 큰 돈들여서 왜 두시간짜리 역사만화를 찍으셨나요 
가족들이랑 보기에도 좋은 영화. 기대를 저버리지 않는 호화 캐스팅. 다만 일제강점기 소재의 영화라 그런지 결말이 뻔하다는게 아쉽다. 
"경성판 도둑들, 경성판 범죄의 재구성 "
배우들 연기 너무 좋고 잔잔한 긴장감도 좋고 전체적으로 괜찮은 영화였습니다~ 
재밋다 !!! 짱짱맨 ㅋㅋ 
영화 다 좋았는데 하정우랑 이정재 결투씬으로 영화 끊었어야했다..결말은 너무 감독의 욕심이 들어간듯..차라리 보여주지말고 궁금하게 해놓고 끝내지..그게 너무 아쉬웠다 
기대를 많이 해서 그런지...그닥...배우들 연기는 볼만했네요. 
"다시 봤다. 전지현. 처음 스크린에 '전지현'이라는 글자가 올라와서 반신반의 하였는데.. 연기력에 손색이 없었다. 최동훈감독, 믿고보는 감독..  완벽한 시나리오와 배역에 맞는 연기자들의 매칭은 이 영화가 흥행을 안할수가 없게 만들었다. 추천함 "
전지현 이라는 이유로 8점 줍니다. 세월이 지나도 매력이 있네여.  다른 분들 연기는 좋지만 너무 똑같은 느낌입니다. 좀 바꾸시죠. 이바닥에서 오래 버틸려면. 
"기대했던 배우들, 기대를 넘어선 스토리와 연기! 간만에 좋은 영화! "
"재밌다 ! ! 시간 때우기로 딱임. 단, 재미로만 봐야 짜증 안남. 배우들 튀는것도 내내 거슬리지만 특히 앤딩 회상은 재미에 신파 찬물 확~ 수준 떨어짐..!! "
재밌러욬ㅋㅋㅋㅎ짱졸잼꼭봐요!! 
평론가들 평점테러해 놓았네 
이정재 연기력 갑을 보여준영화 여지없다~♡ 
재밌고 너무  의미있어요. 
크...평점 잘 안남기는데...말로는 표현이 안된다 
개인마다 취향은다르겠지만 영화 지루합니다.  영화보면서 졸면서본건 처음이네요..  솔직히 전지현 안나왔음 쳐다도 안볼 영화.. 기대를 많이 해서그런지 실망도크네요^^ 
보다보다  한시간지나 나왓음재미없다 진정 
올해 최고의 영화... 
배우들 라인은 이천만 ㅎㅎ하정우 조승우 이정재 전지현 오달수 조진웅 김해숙 이경영 등등 정말 기대한 만큼 재밌었습니다. 한국식 느와르/ 아쉬운건 김구 선생님이 무게감이 없어보였던 것 ㅠ 
"아무리 이런 영화가 나온다 한들 바뀌는게 없는 세상이 ""개한민국"" 아닐까? 하지만 독립투사들을 잊진 말아야한다. "
그시대 배경 재현한것 만으로도 잘만든영화.고리타분할수있는 역사물을 코미디와 긴장감으로 잘버무려놓은 수작이군요 
역시 최동훈 감독님!! 어서 다음 작품 보고싶다. 
캐릭터의 입체감은 있는데 총만쏘다 끝. 
180억의 재앙수준인데 돈은 벌었네...필요할때만 간편하게 단지능의 씬들로 넘어감...180억의 부담이 컸던듯....전체적으로 졸작...전지현의 연기부족도 눈에띰.. 
첨에 시간이 길어서 지루할줄알았는데 끝날때되니까 초조했음 너무재밌어서 끝나는게 두려웠음ㅜㅜㅠ 완전잼씀ㅜㅠ흑 전지현 하정우짱♡♡ 
역시 광복군 소재라 재미는 있음 ㅋ 한국영화치곤 꽤 잘 만들었다고 봄.. 문제는 한국영화의 고질적 단점도 보인다는 거.. 마지막에 꼭 키스씬 같은 쓸데없는 장면은 꼭 넣었어야 했나... 그리고 전문가 평점 6.5점이면 절대로 낮은 편 아님 
2시간이 넘는데 지루하지않고 재밌게봤어요. 
전지현이 너무 멋있게 나와서  그나만 볼만했으나조금 지루했어요 
제대로 잘 만든 작품이며  정말 재밌게 봤습니다 
짱짱맨요근래영화중제일 
마지막 법정에서의 장면만 빼면 사실 아무 의미가 없다고 본다. 2015년 최악의 영화라는 김태훈의 말에 공감한다. 사실말이지 영화에서처럼 독립군이 군용트럭을 소유하고 군사기지를 소유한 무장력이면 태평양전쟁전에 동경까지 쳐들어 갔을 것이다. 
존잼 무조건바라 진짜 전지현 OO시하다 
재밌어요 하정우 멋져요 
감동도 없고 지루하다. 배우빨로 어느정도는 관객몰이 하겠지만 그 이상은 없을듯 
끝까지 너무 가슴이 먹먹하네요해방이되는 부분이 나왔을 때도 자주독립을 할 수 있었지만 그리하지 못했다는 역사적 사실을 알고 있기 때문에 너무 마음이 아팠어요 ㅠ 독립운동가분들 정말 사랑합니다 
굳굳 너무재밋게봤어요 
출연한 배우들이 모두 자기만의 색을 나타낸 멋진영화인 것 같습니다. 배우들 라인들이 정말....후덜덜.... 
잘봤어요 전지현 이쁘네요 
당신이 얼만큼 기대를 했든 그 이상을 맛 볼 것이다. 
스토리는 좋았던거 같습니다.그런데 연기는 개인적인 견해로 하정우 빼고는 그닥... 
부모님 예매해드렸어요 
부모님 예매해드렸어요 
"진짜 싱겁다. 이게 1300만? 그럴 성적의 영화는 아님. 초반 너무 진부함으로 몰입힘들고, 전체적인 전개도 그저 그런, 최동훈 이름값은 했다만, 그의 영화 중 - 가장 재미없었던 영화 중 하나 "
솔직히 대작은 아닙니다..중국시장을 겨냥한 맞춤형 상업영화랄까요.바스타즈 아류작 처럼 느껴지기도 하고요. 
"이 정도면 각본,연기,재미 빠질게없다. 런닝타임이 길게 안느껴진다. 각본을 퍼펙트하게 살렸으면 뭔가 모를 약간의 1점정도의 아쉬움도 있긴하다. "
가슴이 먹먹해지는 감동...감사합니다. 그리고 친일잔재는 반드시 정리되어야합니다. 끝까지.. 
너무 재밋엇어요 ㅋㅋㅋ 
영화가 너무 재미없는건 아닌데 재밋다는것도 느끄질 못하겟다. 
하정우 인생캐릭 등극.솔직히 걍도둑들느낌일줄알았는데 훨씬 기대이상이었다.친일파 ㅅㅂ새1끼들 
"시간가는줄 모른 영화~오늘 영화를 볼수 있게 해주신 독립선열들께 다시한번 감사드립니다. . 모든 배우 연기 최고입니다!! 재미,감동,스토리 다 만족!! 올해 최고의 영화가 될거라 감히 예상해봅니다~갠적으로 하정우가 넘 멋지네요!! "
가족끼리 너무 재밌게 봤습니다 
이정재 나쁜놈 이정재 나쁜놈 
배우들보는재미 영화내용은그저그럼 소재가좀 아깝다고 느꼈네요ㅠㅠㅋ 마지막에 하정우...영화라지만 너뭌ㅋㅋㅋㅋ 
염석진 박정희랑 똑같네?ㅋㅋ 
 영화라는 느낌보단 드라마같은느낌이 컷던것같아요 진짜 재미있었고 하...하정우 진짜 진심겁나멋있었음♡♡♡ 
"보고왔는데 정말 생각할것도 많은영화고, 스토리도 참 탄탄하네요 "
우리나라역사에관심없다던 여주의 인터뷰를 일찌기 봤었더라면 이영화 안봤을건데.. 후회.. 영혼없이 텅텅빈머리로 그냥 인기만 돈만 중요 그냥 영혼없는 딴따라 ..완전깸 
느아!!연기력 다들 폭팔하고 하정우씨 사랑하고 그럼 
모든배우가 빛나보이고 러브라인에 치우치지않고 시대의 아픔을 잘 그려낸 영화 
"네이버 평점9점대라는것을 보고 놀랐네요.도둑들도 다들 재밌다고 할때 혼자만 재미없었는데..암살이란 영화도 그냥저냥 이였어요.오합지졸 오션스일레븐같은 느낌..?내용,대사 전부다 진부했어요.배우들의 연기만 좋았네요. "
하정우 대박임 전지현도 대박 영화도 대박임 조진웅도 bb 
화려한 캐스팅각배우들의 특징을 아주 멋스럽게 잘표현해준듯전지현은 결혼하더니 더인기가 많아지는것 같구볼거리가 많아서 좋았습니다. 
기대치가  높았던 걸까? 포스터에서 180억의 대작이란 말만 안봤어도... / 웃음은 배우들의 개인 역량만으로 뽑아낸 오락 영화 
너무너무 재밌게 본거 같아요~ 
한국영화 중 최고 !!! 
초반에 지루했지만 재밌어요 
sns에 있는 스포를 봤음에도 매우재미있네요연기도..최고..아직도 살아있는 매국노 친일파들 ㅂㄷㅂㄷ 
한국사람을  위한  영화. 역시 스토리는 뻔한 이야기. 
그냥저냥  로그네이션 졸잼 
"일제 강점기, 나라를 다시 되찾아오기 위해 싸우는 최동훈의 '도둑들' "
전지현 진짜 내 워너비bb.. 뭔가 도둑들이랑 비슷할거같아서 기대안하고 봤는데 스토리도 탄탄하고 연기는말할것도 없고 하여튼 재밌었어요ㅠㅠ 
미성년자 성매수자 이경영 OUT!! 
지루할 틈이 없어요 진짜 재밋게 봤습니다! 
믿고보는 최동훈감독 작품 .. 
기대없이 보면 재밌고 너무 기대하면 그래도 평균이상 
재밌네요 스토리굳!! 
이게 평균 평점9점대 영화라니...하. 눈으로말고 영화로 평가해야하는거 아닌가9점은 오바다.. 
재밋습니다재밋어재밋 
괜찮음..시간되면 보세요 
우와아 하정우 전젼 최고임 
최동훈의 전작<도둑들>의 일제시대 독립운동 버젼. 애국심을 느끼기엔 거시기. 하지만 이정재의 두 얼굴 연기는 경탄스럽고 전지현은..안경녀(지성)킬러(야성)가터벨트녀(섹시)다 해낸다능! 
와 하정우 진짜 대박 이였어요 완전 저랑 제친구랑 뿅갈뻔했습니다.  암살 1000만돌파 축하드리고 더더 흥했으면 좋겠어요. 
보통 기대를 하고보면 실망이 따르는데이 영화는 정말 대박이네요!재미와 감동! 보는 내내 가슴이 쫄깃쫄깃했어요 
전지현이 이제 연기까지 되네요스토리 액션 압권 
별10개충분히주고도남을영화 
최고였다 하지만 베테랑도만만치않음 
초반엔 지루했는데 중반부터 잼있음. 볼만함. 개인적으로 이감독 필모중 타짜나 도둑들보다 이게더 나은듯. 오버하지않구 담백한느낌. 
오락영화로는 굿. 전지현만 봐도 시간 훅감 
하정우 존멋 ...♡변절자 모습도 인상깊었다.녀무 멋있게 죽으려고 시간잡아먹은건 안인상깊.. 
겉멋 잔뜩 든 18살 소년같은 영화 의미만 담긴 
무거운 소재로 풀어내는 가벼운 주제. 흥미진진한 스토리라인. 다소 불안한 완급조절. 하지만 후회는 안하는 영화였네요 
이정도면 훈늉하지 뭘!! 
진짜 시간가는줄 모르고 보고 왔습니다.. 전지현 웨딩드레스 가터펠트....굳굳.. 
"배역도 배역이지만 짜임새있는 편집과 이런 일도 있었구나.. 싶은 시나리오를 보고 최동훈 감독 정말 대단하다는 생각이 들었다,, 뭐 배우들 연기 잘하고 멋진건 다들 알지만 정말 영화보면 새삼 다시 느낄 수 있다.. 그 어떤 배우 하나 버리려하지 않았다 "
뭘위한 영화인가 다어설픔 
머나먼 얘기인 것 같지만 불과 몇OO전 얘기다. 
"최고다. 액션, 스토리, 연기 다 완벽하다. 특히 이정재 "
재미와 감동을 둘다 잡은 멋진 영화네요 정말 잊지 않겠습니다..ㅜ 
그냥그랬음 반일감정 많은 시기 잘맞춘듯 
어째서 이 영화가 9점대인지 알 수가 없다. 차라리 바스터즈처럼 허구일지라도 친일파를 박살내는 시원한 영화 좀 만들어라!! 재미를 떠나서 엉성한 스토리는 정말 지루하기 그지 없다. 
명배우들의 명연기 재밌게 봤네요 굿굿 
"중반까지 좋았지만 쌍둥이 등장부터 우연의 연속. 그나마 말이되게 하려면 니쥬라도 튼튼해야 했는데, 변명하듯 한두장면 끼워서 떼우려니 세트로 무너질 수 밖에. 디테일의 문제지만, 쌍둥이들 코의 점까지 똑같은걸 보니 이건 복제인간을 다룬 SF인가 보다. "
굳 시간금방가여 ㅋㅋ안지루함 
하정우 분위기 ... 정말 멋있다 내용자체가 다소 풀기 어려울 수 있는 부분이 많은데 적절한 타이밍에 유머를 잘 결합시켰다고 생각해요 근래본 한국영화줄 가장 밀도있는 짜임새였어요 !! 단연 최고 
대한독립만세. 진짜 만세. 
1% 부족했다. 이정재의 영화 
놀랐네요 영화가 예상보다 너무 가벼움 소재는 무거웠지만 그냥 재미진 액션영화! 
139분이 짧게 느껴질 정도로 재미 있었습니다. 하지만 현재 우리나라를 보면 친일파들 잘먹고 잘살고 독립군들은 힘들게 사는거 생각하면 마음이 무겁네요. 
소문난 잔치상에 먹을 것 없다지만2시간 내내 충분히 만족스러운 식사였다:)하와이피스톨이랑 전지현캐미가 대박.. 
영화 러닝타임이 생각보다 긴데 하나도 안 지루하고 정말 재미있었습니다. 다들 명품배우들이어서 그런가 연기력도 짱짱! 한국인이라면 꼭 보라고 추천하고 싶은 영화입니다~ 
원톱 가능한 배우들이 무더기로 나오니 재미없을 수 없네요~ 잘 봤습니다~ 추천!! 
시간가는 줄 모르고 본 영화 진짜 잘 만들었고 역사에 대해 다시 한 번 꺠달은 거 같아요 흥해랏~>< 
"내용과 마지막 결말은 마음에 든다. 배경과 소품 미술적 디테일에는 신경쓴게 보이지만,  얼굴 분장이며 연출력은 부족한 듯. "
최동훈감독영화좋아해서 개봉첫날보러갔네요 기대했던만큼은 솔직히아니였으나  중상위정도인듯 볼만했어요 우선 출연진들이너무 빵빵하고 연기력들이좋으니 개인적으로 스토리는조금 아쉬웠어요 잘봤습니다 앞으로도 좋은영화부탁합니다 
웃기지도 않은 베테랑보다는 그나마 암살이 낫다. 
전지현씨 나오는 영화들 거의다 봤는데 사실 전지현씨.. 연기못한다고 생각했거든요 이영화를 보고 생각이 바뀌었습니다ㅎㅎ눈물연기가 정말 인상깊었어요 1인2역 멋졌구요 출연한 모든배우들의 완벽한 연기 정말 재밌게 잘본거 같아요 올만에^^* 
재밋었어요 ~ +_+)/ 
이런영화는 천만 들어야 함 
왕잼왕잼왕예왕멋 또보고싶다 
그렇게 일본이 싫으면 단교하라고... 언제까지 울궈먹냐 100년잔으로 돌아가면 일본이 더러워서 조선 안먹겠다 
비싼 재료가지고 떡볶이를 만든것 같은 영화. 누구나  좋아하고 대중적이게 만들었지만  왜 그 재료가 지고 떡볶이 밖에 못만들었을까에 대한  자기반성은 해야하지 않을까.... 재료만 기억난다  좋은재료던 아니던 떡볶이 맛은 거기서 거기다 
지금 예매 버튼을 누르면 된다. 
그냥 최고엿다 주연부터 조연까지 훌륭함 전지현 그냥 말이 필요없엇다 짱 다 사랑합니다... 
시간가는 줄 몰랐어여 !!! 그와중에 전지현 언니 몸매 대박 
전지현이뻤어요  우리영원히기억합니다 
타임킬링용 그 이상도 그 이하도 아니다. 솔직히 전지현 연기력에 실망했고 왜 이 영화가 1000만 이상이었는지 이해가 가지 않는다. 광해가 100배는 재밌었다 ㅇㅂㅎ은 싫지만 
최소 천만각아깝지 않은 영화 
진짜 재밌음.. 배우들 연기력도 하나같이 대박임오달수 진짜 팬됐어요 너무 귀엽고 매력있으심 
영화 즐겁게 잘 봤습니다... 하!정!우! 
웨딩드레스입고 총질하는 전지현 넘나예쁜것 
어떻게하면 그렇게 총맞고도 다들 오래 사는가...?ㅋㅋㅋ 
최동훈 영화답게 빠른 전개로 지루할 틈이 없었다. 전지현과 하정우를 비롯한 배우들의 연기력도 매우 훌륭.  개인적으로 이정재를 설명하는 부분이 조금 더 들어갔으면 하는 아쉬움이 있다. 돈이 아깝지않은 영화. 
"대박이다....,.. "
아 나.. 평점 안내리냐? 도둑들 정도면 적당하다 
역사에관심있다면  와닿을영화 우리선조들이 힘들게항일운동한게떠올라펑펑울었다는.. 그런걸영상으로많이본상태여서가슴이 아팟습니다반대로 제남자친구는 역사를잘몰라서그런건지 느끼는것도없는듯  역사책을사주고싶네요  ㅋㅋ 
밤새고 조조로 보고 왔는데 시간 가는줄 모르고봤네요..이 영화로 다시한번 나라를 위해 희생하신독립투사들에게 너무 감사하네요 
"재료는좋은데주방장요리솜씨가., "
전지현 중심으로 전개되는데 모자람없이 너무 좋았어요. 액션신도 좋았고 하정우 오달수도 최고! 
괜찮은 배우 때려 넣고 멜로 액션 다큐 코믹 섞어서 2시간 넘게 틀어 대면 재미는 있겠지. 본전 생각은 안나겠지. 딱 한국인 감성에 맞춘 영화. 작품성은 개나 줘 버리라고. (한줄평)연평해전과 같은 애국감성팔이 영화이나 배우가 좀 더 고급짐. 
역시 기대했던 대로 다들 연기도 좋고 독립을 위해 이렇게 많은 분들이 희생하셨기에 오늘날의 우리가 있지 않나 다시 한번 생각해보는 좋은 영화였습니다 
간만에 한국영화가 자랑스럽네요 
쏘쏘 입니다 저는 그럭저럭 
고맙다. 이런 영화 만들어줘서 
영화 도둑들 보는거 같았음.. 도둑들 나온 배우들이 연기 스타일도 다 비슷하고... 넘 기대해서 그런가.. 전 자꾸 도둑들 생각나서 별루였어요... 
진짜너무재밋다... 
호불호 갈리던데 재미있게봤네요 
시간가는줄 모름 재미+감동+연기력 짱!!! 이정재 역시...연기갑! 
배우들은 화려하지만 좋은 재료로 잡탕을 
전지현 연기 및 발성이 너무 거슬려서 별 깎음. 
정말  시간가는줄  모르고  봤음. 생각했던반전은  없었으나  어느배우하나  부족함 없는 연기였던거 같은  개인적인  생각.다시봐도 재밌을듯. 
내가본 역대 최고의 우리나라영화 
주연 조연들의 연기력이 갑입니다~ 
그저그런 뻔하면서 지루한 영화다 
이게 영화냐? 이렇게 진지하지 않은 영화는 처음 본다. 대단한 배우들을 다 멍청이로 만드네. 사실을 전혀 개연성없게 만들었네. 
총 맞으면 좀 쓰러져라~ 
굿 잼있습니다 연기좋아요 
굿... 좋은 오락영화임 
굉장히 재미있었다. 내가 평점매기로 온정도면 뭐 ㅋㅋㅋ 
하와이피스톨과 김원봉이 기억에 남는 영화 김원봉에 대한 역사가 더 많이 알려져야한다고 생각함 
요즘 같은 우리영화 졸전의 시대에 한줄기 빛 같은 영화다! 믿고 보는 최동훈 영화. 
참으로 오랫만에 우등생 같은 한국영화다. 엄청나게 뿅가는 부분도 없지만 그렇다고 뭐하나 빠지는 부분도 없다. 10대부터 60대까지 누구나 볼 수 있는 정말로 여름시장에 딱 맞는 영화다...하정우랑 이정재랑 역할을 바꿨으면 더 재밌었을텐데.... 
스토리도 허접하고 배우들은 멋있음 조조로 봐서 돈 덜 아깝네 그래도 
역사를 알고 보면 괜찮은 영화 하중우는 역시 
암살2도 나왓음 좋겟네요 광복이후 친일파 처단하는 암살단 이야기 그중심엔 박정희 저격한 김제규 
두번째 봅니다!!!! 
"상당히 재밌었어요.배우들연기도너무좋고,특히 이경영부인역,조승우,이정재 초반부 연기 너무 인상적이었네요.보는내내 긴장하며봤어요.아쉬운건 베를린에서 부부였던 전지현,하정우 이미지가 이별신에서 너무겹쳐서 ""베를린""이러면서관객들수근수근..몰입이안됐습니다. "
굳이 돈 주고까진 볼 필요없고 별 내용 없는  스타배우들의 출연으로 인기거품 영화 
아탄크ㅡㅡ미느나톹나주뮤노뎌 
감상 잘했읍니다.수고 하셨읍니다. 
대실망한 영화.... 독립군들에게 먹칠을 해도 분수가 있지... 싸구려 러브라인은 영화관 박차고 나가고 싶었음... 감독님 믿고 봤는데 지현언니 때문에 별점 하나라도 줌.. 
간만에 영화같은 영화였음~~ 
재밌어요~ 전지현 하정우 진짜 멋있음 근데 9점대는 아닌거같아서 밸런스조절 합니다 ㅋㅋ 
그냥... 기대했던거보다 별루 
어제 봤는데 시간가는줄 몰랐어요~ 배우들 연기하며 스토리도 좋았어요 지금은 이렇게 자유롭게 살고있는게 애국열사들의 눈물겨운 노력이었다는 것을 다시한번 깨닫게 되었네요~~~ 
아주기대하고봐서조금은 
좋은 영화였습니다. 추천 
천만영화라해서봤는데 중간까지는몰입도좋다가 마지막에 산개한느낌 이게 천만이야?라는 생각을지울수가없었다 
우리나라 역사이야기는 보면볼수록 일본에대해 화가나는이야기였고 배우들역시 연기를 잘했다 하지만 기대를너무했던나머지였을까 기대에미치지못했고 마지막엔딩도 허무했다 
가장 좋아하는 그룹은 20대 여성이고 영화 10점 분포가 무려 71%네요 . 그래도.10점은 정말 공감하기 힘드네요.. 그동안 최동훈 감독 작품 잼있게 봤고.. 최고의 배우들이 출연하나..스토리가 식상하고 몰입되지 않으며 개연성이 떨어져 지루했습니다 
"최동훈의 최고의 영화,  전지현의 최고의 영화! "
이 영화를 통해서 전지현을 다시보게 되었다. 영화에서 상당부분 출연하는 것도 있지만 연기를 잘했어.. 그리고 하정우 때문에 또 보고 싶은 영화.. 솔직히 영화는 촌스럽다.. . 
친일파 다 조져야돼 ㅠ ㅠ 갓지현 빛이남 
"가볍게 던지는 대사가 영화전체를 가볍게 만드는...아쉬움.최동훈감독의 영화가 늘 그래왔지만, 암살에선 그 점이 큰 미스케이크!!! "
한국영화는 퀄리티가 떨어져서 거의 안보는 편인데 하두 재밌다고 해서 봤음. 듣던대로 재밌었고 감사하고 슬펐음.퀄도 정말 완벽했음. 내 맘에 쏙든 한국영화는 처음임.그래서 10점을 주려고했는데... 갠적으로 조승우님 제 이상형이지만 연기가 아쉬워서ㅜ 
믿고보는 하정우.이정재영화 
다들 잊어버리겠지요 하는데 어찌나 찡하고마지막엔 소름 돋던지..연기력 스토리 모두 최고엿어요 
볼만했다. 마지막 총알 6방 
너무재밋엇고 옛날에대해 좀더 알수잇엇던 영화 
도둑들과겹치는기분은 멀까.. 
"극장을 나와 엘레베이터에서 엄마가 아들에게 물었다.   ""영화 재미있었어"" 아들 왈 ""잼없어""   ""엄마는 재미있던데""  튀지도 화려하지도 않은 우리 투사들의 이야기 "
개존잼 ㅠ 또보고 싶다ㅠㅠㅠ전지현 너무이뻐 
1점도 아까운영화. 정작 주연보다 조연의 연기가 더 빛남. 어정쩡한 몰입도에 가끔씩 튀어나오는 재미없는 대사가  더욱 영화를 지루하게 만듬. 
꼭 보세요! 재미도 있고 여운도 남아요^^ 
"극장에서만 두 번 봄, 영화로써 가치가 크다. 10점이 안 아까움. "
재밌다!!! 굳이 사랑 장면 넣은건 좀 오글거리기도 했는데..ㅋㅋ 
양념만 잔뜩 들어간 잡탕찌개. 패기도 스타일도 배끼자는 건 뭐야 
9점대는아닌듯...솔직히 출연진다뺴고 내용만 본다면 7점대?정도이다. 갠적으로 이런영화 별로않좋아해서 난 아직도 명량이 흥행했는지모르겟다. 기억에도 않남고 진짜 노잼이엇는데 
재밋다 ㅋㅋㅋ 전지형빼고 다죽음 
전지현 쌍둥이 만나  한명이 아버지손에 죽는 장면들 연결 어색해서....이병헌이와 비교되는 쌍둥이 연기~ 
욕심많은 감독이 버무려놓은 한국 영화의 비빔밥. 맛은 좋다. 
일단 재미가 있고 이 시대에서 돌아봐야 할 것을 그려놓았다 
간만에 오래오래 곱씹던 영화 
타짜 이후론 딱히 먹을 게 없는 최동훈 감독의 요란한 잔칫상 릴레이 
역시라는 말이 나오는 영화 
역시 최동훈감독!!!! 
진짜 재밌음. 돈이 아깝지 않음. 
영화는 완전 난장판. ps.전지현배우님은 이제 예쁜걸 넘어 멋있는 경지에 이른듯. 
귯~~~재밌게밨습니다 
진짜 재밌다!!! 완전 즐기고옴. 오늘 베테랑도 봤는데 평점이 비슷하단것이 좀 억울함. 단연 암살 압승! 아~~또 보고싶다 
"있을법한 ,, 그리고 있었던 일들을 가상의 인물들로 그려냈다는 점 정말 훌륭하면서.. 지금까지 일제청산을  못한점 너무아쉽다.그리고 앞으로 다가올 8.15광복절... 이 의미 깊이 생각했으면 좋겠다. "
이정재보러갔다가 하정우에 반하고 집으로 오다아직 머릿속에 멋자 장면 하나하나 스쳐간다..영감이 오래남는 영화 참 오랫만이다 
캐릭터가 살아있네~~~ 
소문난 잔치에 먹을거 없다더니 
닝겐노 전화선 튼튼데스네~매국노들 생명력도 질겨 데스네~ 
스포를 당하고 봐도 재밋는 영화 
너무너무  재미잇엇어요~~~완전 최고 
상당히 산만하다. 이정재와 전지현의 물오른듯한 어색한 발연기가 곳곳에 산재해있다. 그걸 찾는것도 하나의 재미인듯. 억지감동으로 눈물을 짜내길 바란것같은 연출이 거슬린다 
"정말 잘~~~~ 만들어진 영화, 간만이다. 외국에도 수출되면 우리나라 독립군들의 항일투쟁 널리널리 각인될 수 있을 정도로 너무 잘 만들어졌다. "
진짜 별로임... 그리고 네이버 평점 믿지마셈. 
마지막 장면 때문에 별 10점 다들 연기 너무 잘한다 한국영화 흥해라 
저는 기대보단 별로였어요 사공이너무많은느낌 
재미있는 영화 하지만 개연성없게 등장하는 상황상황은 조금 아쉽기도.... 
조진웅하정우전지현최고최고최고 
역사를 모르지만 이 영화 10점 드립니다.  몸 사르지 않고 연기하는 배우님들 정말 수고많았어요!! 근년래 본 영화중 최고!!! 
이야기구성도 탄탄하고 볼만해요~~하정우 배역 잘맡은듯 ㅋㅋ 
"케릭터들의 열연! , 관객은 어리둥절 ? "
여친이랑보기딱좋은영화ㅎㅎ 
그냥저냥볼만해요오오오 
재미는 있지만 그 뿐. 감동적이지는 않다 
4번봤어요 극장에서좋은 영화입니다. 이정재씨가 인터뷰에서 좋은 영화를 만들고싶다고 하셨는데 이룬것같네요 천만 응원합니다! 
왠만해선 안주는 만점 주고싶다 진짜 꼭보시길 
와우 몰입감도 재미도 최고 하지만 조금 길다는 느낌이 그래도 재미가 충분히 메꾸고도 남습니다. 
"별루다, 뷔페음식이랄까,,,, "
개그는 오달수 하드캐맄ㅋㅋㅋㅋ 중후반정도까진 뻔한 김치 서부영화였는데  중후반 이후부터는 꽤나 볼만했음 한국영화치고 괜찮은듯 
최고다 말이 필요없다 연기자들 팬을 떠나서 대단하고 감명깊게 본 영화다    꼭 !!!! 추천한다 
오랫만에 심장이 쫄깃해지던 영화였습니다~~ 
일본 불매운동하자!! ㅇㅂ 갓나 ㅅㄲ들 
영화는 잘 만들 었는데 뭐가 문제지... 몰입도가 좀 떨어진다. 가족들은 잘 봤다고 하니 개인차인듯... 
전지현 연기를 보고 이렇게 여운이 남을 줄이야.. 전지현 흥해라!!!! 
최고의 한국영화  2시간이  지루하지 않았고 몰입도 짱 
한국인이라면 한 번 봐야할영화 
정말 배우들 하나하나 연기가 다 맘에드는건 첨이었다.. 조진웅 진짜 좋네 ㅠ 
오랜만에 좋은 영화 만나게 돼서  재밌게 봤습니다! 배우들 연기  최고였어요! 
재미지다 까부리지마라 
"최동훈은 갈수록 퇴보하네....총격씬은 영웅본색을 보는 듯 했고 뜬금없는 개그는 몰입을 방해한다. 이정재가 독립군에서 일본앞잡이가 된 설정도 공감하기 힘들다. 이경영,조진웅, 오달수가 그나마 빛나는 캐릭터였다. "
역쉬 최고!!!보고얘기하자구요 ㅋ 
재밌어용~~~~!!!^^ 
천만영화이고 관객 평점이 9점이 넘는데 난 모르겠다....전지현도 그렇고 등장인물들 대사도 어색하고..그당시 말투도 재현하려고 했나? 여하튼 보는내내 어색했다의미는 있는 영화겠지만재미로만 따진다면 별로다. 생각보다 액션씬도 별로였고 
솔직히 아직 안봤지만 포스터만 봐도 울컥한다. 
"베테랑 평점 9점, 암살은 10점 줍니다. 둘다 재미있게 봤는데 더 머리속에 남는 영화네요 "
배우 믿고 본 영화 -> 배우만 보인 영화 
"평점이 좋아서 기대했지만 기대이하였다. 비장한 스토리, 중요한 역사적 배경에 화려한 주인공들까지 모든게 너무 빛나서 정작 가장 중요한 것이 안보이는 느낌이 들었다. "
영화를 볼때는 재미었다.. 하지만 곰곰히 생각해보니 이상하다. 아무리 오락성에 포커스를 맞췄다하더라도 역사도 다틀리고 저 시대에 여자스나이퍼가 군인들 싹쓸이 했다는 것도 말이 안되고 오달수 배역도 완전 OO짜리 같이 보여서 평점을 다시 남기게 된다. 
반일세뇌 극우영화는 아웃. 나라가 어찌될려고 이런 극우영화가 나오노? 
영화 바람의 소리 한국판 각색~ 
천만관객 올 만큼 재밌지는 않았다. 오히려 베테랑이 훨씬 재밌다. 전지현이 참 예쁘고 이정재가 연기를 잘하더라. 암살을 롯데시네마에서 보진 말자 
최고다 영화가 안끝났으면 했다 
보는 내내 두근거리는 마음의 울림과 보는내내 자연스레 주먹을 꽉 움켜지게 만들던 영화 올해 본 영화 중 단연 최고였다. 
반전도 있고 재미도 있고 연기도 좋고 
"말한마디로감히평가할수없는영화였다내생의진짜여운이진하게남아잊지못할영화는이번이처음이었다김구선생님이제가더죄송하죠죄송합니다할때 진짜가슴이먹먹,눈물이찡.. 이렇게좋은영화만들어주셔서감사합니다ㅠㅠ "
너무재미있어요-!!! 하정우사랑 ㅠㅠ 
진짜 재미있음 연기 못하는 사람도 없고 코미디한부분도 있고 일제때 처럼 잘표현 하는거 같아서 좋았습니다근데 평론가들 너무 점수가...그렇다 난 재미있었는데 돈 안아까움 진심!!! 
이정재 목소리...굳.. 
배우들 연기 잘하고 영화도 완전 재밌음 
그저 평범한 영화인데 일제강점기의 배경 특성상 우리 가슴을 뜨겁게 만드는 애국점수는 정말 대단. 표절 시비에 걸려든 씬들도 그저그런 흔한 장면일뿐 여성 저격수나 결혼식장 교전씬이 뭐가 그렇게 독창적이고 대단하단 말인가. 
재밌는 영화. 추천할만함. 
일단 배우부터 믿고 가는 영화 
개인적으로 별로 재미있는지 잘 모르겠는 영화였음ㅠ 
오늘 혼자 암살을 보고왔습니다변호인이후로 최고의 영화입니다.친일파 반드시 청산되야핳니다 
배우들의 연기에 감탄했고 재미있게봤습니다다만 스토리가 인상깊지는 않으며큰임펙트가 없었다는아쉬움이 남습니다 
몰랐으니까 해방이 될 지 몰랐으면 동지를 팔아도 되나?? 
역사의  아쉬움을  상상력으로 표현한 점 높이 삽니다... 재미있어요~ 
올 여름 최고의 영화!! 
오랜만에 괜찮은 한국영화였다. 엄지 척! 
작품성도 좋고 배우들 연기도 좋았어요 하정우 진짜 존멋ㅜㅜ 
최고최고최고 명호의재등장 
망설이지말고 보세요... 
돈안아까움ㅠㅜ누뉴ㅜ 
믿고보는 배우들 상영 내내 지루할 틈이 없었어요:-D 
생각이 있음 일본 여행가지말자  ! 지금 이렇게 한국이란 나라에서 한글로 읽고 한국어를 하는건 다 저런 독립투사분들 덕이니깐~친일파는 빨리 총살하자 
잊지 말아야 할 역사. 중간중간 유머있는 케릭터를 집어넣어 관객이 뭘 좋아하는지 아는 감독. 
수아랑 손잡고 봐서 진짜 좋았다. 
하정우 진짜 멋있었음!! 
오진다 꼭봐라 도둘득보다재밌다 
"아, 좋아요  정말 좋아요~! "
하정우 너무 멋있다.... 
허삼관이 시간여행자로 나타나 활약한게 인상적이었다 
최동훈 감독은 돌돔과 벵어돔으로 매운탕 끓인 느낌.... 
"""우리 잊지 않을 거지?""란 말이 머릿속에서 떠나지 않는다. "
머 지금봐도 나쁘진않지만 내년 설날에 분명히 한다 
재미있게 봤습니다. 하지만 너무 뻔하게 넣은 흥행요소들이 참 거슬렸네요. 
오랜만에 영화다운 영화 봤다 ㅎ 
너무 재밌게 보고 왔습니다. 최근본 국산영화중엔 제일 재밌게 봤네요.  평점 잘 안주다가 어이없게 1점주는 분들 때문에 10점드리고 가네요. 
"아이언맨같은 흐름 기대한건아니죠?? 지루하게 전개될수도있는걸 너무 잘 살렸네요.유머,감동 다있고 잘봤네요 "
친일파 대대로 지금도 잘살고 있으니 불쌍한 민족 
많은생각을 하게하는 영화였네요ㅎ잘봤어요 
시간가는줄 모르고 봤다. 하정우 멋있다.. 마지막이 가슴 좀 먹먹함.. 
"보지마라. 시간 아깝다. 매번 우연이 겹치는 터무니없는 이야기구조, 일관되지 않는 캐릭터. 너무 터무니가 없어 실소 나온다. "
올 만에 영화봤는데 진짜 쵝오네요 긴장감 액션감 줄거리 머하나 놓치는게 없네요 최고에요 
그저 그렇습니다 연출이 좀 아쉬워요 배우들 연기는 좋은데 
그냥그래요10자10자 
북촌에 있는 백인제 가옥 투어를 하고 영화에 나왔다기에 일부러 찾아본 영화인데 80년대 홍콩액션영화 영웅본색과 홍콩느와르가 떠오릅니다. 돈 벌려고 만든 흥행성 영화라는 느낌이... 조진웅씨 연기가 좋았고 연출방법이 많이 아쉽네요 비창의적이라서... 
최동훈 감독은 확실히 영화를 재밌게 만드는 능력이 탁월하다. 인정^^ 
가뭄같은 한국영화에 제대로된 영화가 다시 나오네 
어쩌다 의도치않게 밤새게되어서 피곤한 상태로조조로 암살보러갔다가 피곤함이 암살되었네요 
정말 진짜 재밌슴 진짜진짜 
광복 70주년에 걸맞는 영화 ...  아직도 득시글되는 친일파 놈들이나 그 후손들은 뜨금 하겠지.... 아직도 친일파 척결을 못한게 너무 원통하다!! 
"보는 내내 정말 구성이 알찬 영화라는 게 절실히 느껴졌다. 땀방울들이 구석구석 송글송글 맺혀있는 느낌이랄까 많은 사람들의 노력이 더해진 티가 나서 내용, 형식 어느 한 측면에서도 모자람이 없는 좋은 영화였다. 수고하셨습니다!♡ "
"평점이 높아서 깎아야겠네,6점이 적당,스토리가 빈약하다,전지연자매의 극적인 드라마를기대했는데, "
"월북 공산주의자 김원봉을 치켜 세울려고, 반공 애국지사 염동진을 의도적 폄하시키는 넌센스. 염동진이 밀정이라는 근거는 어디에고 없는데 좌익 척결의 효시라는 이유로 '악당'으로 규정하는 세력들이 누구일까. 오락 영화 빌미로 사악한 역사 왜곡. "
타짜 이후로 계속 하락세 .... 명성은 높아져 간다 
오락영화로 완벽하다. 오락과 공존할 수 없을 거라 생각했던 30년대가 매력적인 공간으로 형상화됐다.피하고만싶은친일의 잔재를 지치지 않고 계속 환기할 수 있게 된 것도 고맙다. 
명량 이후로 평점 남겨요. 이런내용 별로 안좋아하는데 정말 잘봤습니다 :) 
강추입니다 완전 시간가는줄 모르고 밧네여 
하정우 존나섹시. 전지현 존예이거 두개 끝 
재미있다. 그러나 특별하진 않다. 
역시 최동훈 감독 영화는 실망시키지 않는다. 
하정우 전지현 로맨스를 바랬는데ㅠㅠ  이정재의 연기력 덕분인지 몰라도 열이 뻗쳐서 승질 내면서 봤어요.  속사포 조진웅이 젤 멋짐! ㅎㅎ 
부모님께서 재미있는영화라고하시네요 
오랜만에 영화봤을때 본영화였다. 암살을 본 후로 영화관을 더 자주 찾게되었다. 좋았다. 
역사를잊은민족에게미래늠없다 
평점이 후한 사람이 아니지만 이영화는 10점이다!!! 
믿고 보는 영화!! 완전 멋져요! 
그냥그냥그냥그냥그냥그냥 
전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수 연기 짱 
"초중반부 지루함이 풀어지는 듯 하나, 내용 짐작이 다 되는 바람에 보는 내내 심심한 느낌. 하정우 전지현 케미도 잘 모르겠고..후기가 대박 작품이라고 난리라서 봤는데 저에겐 이래저래 실망스러운 작품이네요. 최동훈 감독만의 느낌이 싹 사라진 느낌. "
"전반적으로 좋았다.스토리 진행&반전..이 어색하지 않다.하지만 캐스팅 에서 오달수,조진웅..코믹적인 연기..공식은어김없이 이번에도 성립 했던 뻔한 스토리 진행..이었다. "
재밌음 하정우 멋짐 전지현 연기잘함 조연분들도 훌륭함 이정재만 연기못해서 거슬림 
최악이었음 중간에 나옴 
왜 굳이 안옥윤 역을 천송이가 해야했나 하는 의구심을 이경영과 최동훈감독이날려 버린다. 처절했던 독립운동의 역사가 액션으로 다시 태어났지만 왜 이렇게 아쉽지.. 전작을 너무 재미게본탓인지.. 날씨탓인지.. 천송이탓인지... 
역시나 하정우는 너무 섹시하고 멋있구...한순간도 지루하지 않고 중간중간 조진웅이나 오달수가 주는 깨알웃음도 굿 ㅎ 
배우들의 연기가 빛나는 영화 
예고편   보니까 하정우 청부살인업자로 나오던데 영화보니까  ㅇㅅㅈ 보다 착한인물이네 
잘 만든 영화  연기도 기가막히고 지루한 장면 없었음 뒤쪽에 잠깐씩 오글거리는 장면이 있긴하지만 
올해 본 영화 중 최고~ !!! 
이런영화는 떠야한다..  친일파.. 더럽다.. 
영화를 보는내내 먹먹해지는 이유가 무엇인지는 모르겠지만 영화 자체만을 본다면 최동훈 감독이 왜 흥행감독인지를 여지없이 보여준 명작이였다. 주연급 배우들의 명연기와 더불어 김해숙 조승우도 상당히 인상깊었다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 대작이다. 
최동훈 감독 영화 모두 봤는데 범죄의 재구성 다음으로 재미있게 봤네요 불필요하게 잔인한 장면도 앖어서 좋았어요 
흠 그냥 배우양념 뿌린 역사영화... 많이 허술하고 유치했어요. 
하정우 완죤멋잇음♥♥♥ 전지현도 총쏠때 완죤섹시함♥♥♥ 이정재.... 유유 
배우들의 연기력이 돋보인 작품. 
친일파의 자식이 부모를 죽인다?  너무 비현실적이라.. 
약간약간 개연성 떨어지는 부분들이 있었지만 너무 재밌음 액션도 시원시원함 
한국영화 별로 안좋아하는데 이거 졸잼b 퀄리티 높은듯 
생각보다 너무 재밌었어요 액션도 좋았구요 
시원한 액션과 가슴아픈 역사에 많은감정이 오고갑니다. 좋은영화임에는 틀림없습니다. 
고지전의 김옥빈이나 암살의 전지현이나 이런 캐릭들 멋있긴 커녕 유치하다 
하정우가 왜 멋있는지 알겠네요 지루하지 않기 잘봤어요! 
진짜 재밌어요. 이 영화. 안보신분들꼭보라고 추천하고싶어요. 
배우들 연기 쩝니다 첨부터 끝까지 눈돌릴틈이 없네요~특희 이정재는 캬~~  강추합니다 
굿이다 너무 재미있게 보았다 최고 
재밌습니다. 볼만합니다 10자 
시간이 금방가는 오락영화 
오랜만에 좋은 영화 감상했네요. 해외에도 많이 수출되면 좋겠네요~ 
하정우 쩐다. 꼭 봐야되는 영화 
재밋는데 계속 찜찜함 휴휴 
재밌었다 시간가는 줄 모르게 봤으니 
와 진짜 잼.. 두번보고싶음 
나쁘진 않지만 그렇다고 훌륭하다고 느껴지진 않는다 
망구망구망구망구망구 
이 영화의 배우들과 감독은 서로 절해야겠네요. 최고의 조합이었습니다. 역시 최동훈감독이네요..!! 
좋지도 나쁘지도 않습니다.. 
전지현 영화 나머진 까메오 
굿 너무 좋다 가슴졸이며 봤다 
"배우들의 연기는 흠잡을 데 없고, 흡입력있는 내용에, 빠질 수 없는 감초배우들의 깨알웃음선사!! 재밌지만, 분하고 문득문득 숙연해지고 슬프기까지 한 ! 하정우는 너무 멋있기만하고..ㅠ "
먼가.. 영화들의 액션신이 짬뽕느낌인데  잘비벼졌다.  배우들의 연기도 좋고 결론은 재밌다. 
진짜 시간가는줄 모르고 봤어요 정말 이런 영화 돈주고 볼만한 영화에요 하정우도 멋지고 전지현도 멋지고 그냥 다 멋져요  완전 추천 안보면 후회함 
근현대사 공부한 사람이 보면  더 재미있는 영화  김원봉 김구  익숙한 이름 나옴  내용도 탄탄하고 액션도 좋음  단 화장실 꼭 미리갈것 영화길다... 
이 영화가 어떻게 8.97~9.10이 나오냐? 참나~ 뻥을 쳐두 ㅋ배우들 불쌍해서 5점 
다들 재밋다고 하시는데 요즘 해외영화를 많이 봐서 그러는지  눈에 안 찬다고 해야하나?? 특히 한국 특유의 뻔한 쌍둥이 설정등 조금 지루했습니다. 
초반에 지루해서 졸았음중후반부는 쏘쏘~~ 
앙기모찌재밌어요이영화최고 
상영시간이 길어도 하나도 지루하지않고 재밌음..ㅠㅠㅠㅠ 전지현..은 항상 이쁘다....ㅠㅠㅠ 
하정우♡이정재♡전지현♡짱멋있다 
시간가는 줄 모르고 봤네요. 재밌습니다. 
솔직히 애국심에 보는 영화... 도둑들보다는 베를린 느낌이 더 많이 묻어났음 우리역사니까 이정도지 다른나라 역사였다면 5점? 
참재미있게  보았어요ㅋㅋ 
정말 재미있게 봤습니다. 
전지현 굉장히 연기가 늘엇당 우아.. 
간만에 10점짜리 한국영화 봤당 
500원돌려주세요ㅡㅡ 
간만에 넘 재밌게 본 영화 최고다 
정말최고였습니다!!!! 
많은것을느낀영화입니다????막판 늙은 이정재의 법정씬??진짜소름??잘못된애국관과 자기합리화??정말 저런세력들이 이나라의 큰 기둥을차지하고 그후손들이세력을뻗친이나라가 과연 옳은역사를세우고있는지 
일제는 어떤느낌인지 조금이나마 알거같다 독립운동가를 잊지말자 
짜임새있고 통쾌했다. 아쉬운 점은 너무 길어서 언제 끝나나 한거였지만 장면 하나하나가 중요해서 어쩔 수 없었다. 인물이 많은 것은 호불호가 갈릴듯 하지만 나는 좋았음 
너무 뻔한 애국주의에 오버스런 액션의 조합 
얼마전 류승범나오는영화보고 개실망햇는데최동훈..앞으로도믿고봐야겟어여 ㅋ너무 재밋네여~~☆ 
"최근에본영화중가장괜찮은영화. 영상미도좋고 캐스팅, 배우들 연기 다 정말 좋다. "
오랜만에 재밌게 본 영화!! 
관람객 평점 2700개...관람하고 쓰는거 맞낭? 천만관객 넘으면 좋겠네용 저에겐 올해 최고의 한국영화라고생각함 2시간반이 물흐르듯이 자연스럽게 흘러감 친일파 매국노들은 지금도 나라팔아먹고있죠 일본국왕이 우리나라에서 생일파티를 하질않나...ㅉㅉ 
꿀잼 전지현이랑하정우캐미터짐 ㅋㅋ 진짜재밌다 
애니와 일본 애니 극찬하는 평식이 형님과 이용철은 진짜 한국 사람 색히인가??? 
정말 포스터가 너무 평범하다는 생각이 드는 영화지루하지 않고 내용이 알차고 생각지 못한 반전에 배우들의 비주얼까지!! 엔딩이 너무 좋고 또 보고 싶은 영화다 
나라가 나라를 못지키는 책임은 국가에서 따져야하지만 나라와 민족과 가족을 팔아버리는 인간은 죄를 받아야 마땅하다 하지만 국가가 강했더라면..그런 인간들은 안나왔을텐데..과거를 다시 깨우치게하는 영화! 이정재의 마지막 대사가 여운이 남는다.. 
"스토리는 좋지만 스토리를 이끌어갈 배우들의 연기력이 미흡하다.악역의 이정재는 배역에 맞게 잘했지만 하정우는 어설픈 캐릭터, 전지현은 쌍둥이 역활을 하는데 무리수였고 여전히 코믹만 잘하는듯.오달수도 별 활약없고.친일파을 암살한다는 설정도 억지스럽다. "
전개가 너무빠른느낌이있었지만 긴장감으로 재미있게봤네요 
이런 것도 영화라고. 쯧쯧. 
말이 필요없음. 굳굳! 
"1000만명 이상의 숫자의 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 스토리부터 연출, 배우들의 연기력까지 나무랄데없는 완벽한 영화입니다♡ "
애틋한 애국영화 멜로+독립 
"너무나 긴 러닝타임, 빠져들기에는 무리인 전개 "
재미도 재미지만 광복절기간에 맞춰 많은걸 생각하게하는 영화였음요 
도둑들 일제강점기  리바이벌 에디션 출시! 
재미있게..잘 봤어염 
역시 연기는 말할것도 없이 상당했고 캐스팅 값어치 제대로 한 영화 였다 시간가는줄 모르고봤다 
나름 괜찮은 영화인건 맞지만 확실히 몰입도 잘 안돼고 구백만 돌파할 정도의 영화인지는 잘 모르겠음. 스토리도 재미도 어중간함. 그저 라인업 정도만 대박일 뿐. 사실상 배우들 매력도 온전히 다 드러나진 못한듯. 
재밌게봤네요ㅋㅋㅋㅋ 
너무기대했던탓인듯 볼만했음 
재밌어요ㅜㅜㅜ ㅆㄷㅇ반전..b 
솔찍히 좀 연출이나 스토리가 아쉬운 부분이 있지만배우들이 워낙 좋고 아쉬운부분을 감안하더라도 감독 역시 이름값을 하는게 있어서 보고나서 돈아깝단 생각은 안듬. 
7~8점대가 적당한데 알바 여러분이 하두 거품을 만들어놔서 좀 낮춥니다 
케릭터명도..그렇고..출연자도..그렇고...완전 별개의 영화지만...최동훈감독 영화들은...먼가..시리즈 같다는 생각이 문득 든다...그리고 암살은..그냥 모험 안하고 안전빵으로 만든거 같은 느낌...걍 무난허다.. 
지루합니다~  액션도기관총갈기는것만 많고  도둑들 베를린보다 훨 못하네요    ?  기대보다는 못합니다 
요근래본 영화중 손에꼽을정도로 재미없었음. 광복절만 아니였으면 보지도않았을텐데. 돈아까운영화 
근래 본 영화중 베스트. 다만 도둑들이 생각나는건 나뿐인가?? 
돌아서면 또 보고 싶어짐! 모든 배우님들의 연기가 대박!! 
정말 볼만하네요 잼나네요 
저는 십점 만점에 십점 드리겠습니다 
독립운동에 관련된 영화는 한국사람이라면 당연히 10점을 줘야한다 
재미있었습니다 흥미롭고 
그냥그랬어요 내용이 너무 식상햇고 배우보는 재미로 봣어요^^ 
"전지현, 하정우가 다 한 영화....무슨 역을 해도 이정재는 멋진듯...마지막에 찌질한 장면에서도 왠지 멋져 보였음...다들 뭔가 이해도 가고 안타깝기도 하고 해서 슬펐던 영화...이 영화를 보고도 일본을 찬양하는 사람들이 있을까? "
반민특위 사건 보면서.. 과거 청산에 문제가 분명히 있다는 걸 다시 깨달았고 영화 자체도 긴 러닝타임동안 지루하지 않게 잘 봤습니다 
핵노잼....정신없는 전개와 예상가능한 스토리.. 막장드라마 한편본거같다 마지막에 주마등같은 장면도 이상함 
이장재 나쁜남자여도 멋있고 할아버지 나온뱃살도 가려지지않는 복근 :) 상남자 
최고다. 감동을 자아내는 디테일. 물 흐르듯 끊김 없는 전개. 하정우의 폭발적인 연기. 심지어 전지현 까지도. 백번 강추. 
돈이 안아까울정도로 넘 재밋음 
14시간 안자고 갔으면 잘 뻔. 
밀정보다 약하지만 액션은 좋았다. 
이정재 연기 진짜 솰아있네꼭 보세요 추천합니다 
도둑들 멤버로 명량을 찍으려다가 망한 케이스그냥 킬링타임용이다감동을 쥐어짜내니까 진정성이 없지..제작비랑 배우가 아까움 
전지현 출생 설정 때문에 흐름이 끊겨서 좀 아쉬웠는데 전체적으로 인상깊은 영화였습니다 
하정우 전지현 케미가 팡팡 터지는소리가 머릿속에서 울렸다 
잊고 지냈던 걸 다시 꺼내준 영화네요. 잘 봤습니다. 
탄탄한스토리와 배우들의 연기력에 놀라고갑니다 
시대상이 잘반영된 최동훈의 시대극 거기에 하정우와 전지현 두배우의 검증된 케미 
알찬내용.빈틈없는 구성.실력파배우들의 실감나는 연기  정말 잘 만들었구요..젬나게 봤습니다 
나라를 위해 힘써주신 우리 선조들에게 감사드립니다. 
너무재밌게 본 영화!!! 
핵 노잼!!! 스토리 개연성 없고 지루하다 돈 잔득 쳐준 배우가 아깝다 알바천국... 
재료는 좋은데 .. 아 뭔가 아쉬움만 가득 남는 맛 ... 
재미지고찰지게잘봤습니다. 
너무재밌다ㅠㅠ 평점 이런거 처음ㅋㅋㅋ 
잘만든 영화다.한번 더 보고싶은 생각드는 영화. . 
딱 전우치까지가 좋았네~ 
현재에 사는 한국인들이 꼭 봐야될영화 
베테랑보고실망 암살보고 만족 
재미납니다 하정우 멋있음 
군더더기 없이 흘러갑니다. 몰입도가 상당하네요.연기 구멍 없고 딱 최동훈 스탈입니다...볼만해요.. 
재밌지만.... 뭐랄까 최동훈감독님ㅠㅠ 범죄의재구성 타짜 이후로 개쩐다! 하는게 딱히없어서 아쉬움ㅠㅠ 그래도 배우연기랑 디테일한건 진짜 완전굳 
난갠적으로별로..기대이하.. 
영화는재밋다 하지만. 페이스북 스포일러들한테스포를당하고봐서쪼금재미가없긴햇지만..역시캐스팅클라스재밋엇다!이정재는배신하고!!!!전지현빼고다죽는다!!! 
보러가세요.내용이 대박입니다 
"종종 개연성이 많이 떨어지는 전개, 너무 천하무적인 주인공들의 액션신 빼고는 괜찮았어요. "
좋은 소식이 있을 것 같습니다... 
"영화 끝나고 시간이 생각보다 오래 지나서 놀랐고, 이 스토리를 싫어할 사람들 눈치 보지 않은 최동훈 감독님에 놀랐고, 감동 주려고 맘 먹었구나 생각하면서도 눈물을 흘리고 있는 내자신에게 놀랐다. "
암살은   바램임.그렇게 되지 않았기에.밀정들  없어질 놈들 
좋다 다 좋다 하지만 전지현으로 시작해서 전지현으로 끝나는건 좀 아니지않냐 전지현은 클로즈업만 몇번이였는지 모르겠다. 
아진짜 너무 멋지게본영화!!!!안봤으면큰일날뻔했어요ㅜㅜ 
졸잼 ㅜㅜㅜ 근데 마지막이 좀 아쉬웠음 
밍밍함 알다가도 모를 그맛 한국맥주맛! 
캐릭터 소개를 너무 대충해서 영화에 몰입이 안됨...인물도 많이나오고 
하정우멋잇어요그치만남친이더 
재미있음. 이경영 지겹다. 어디든 나와 ㅡㅡ그만 좀 나왔으면... 
연출이나 미술 정말 최고다 
"생각보다 진중한, 생각보다 엉성한. "
"시나리오,연출 모두 끝내주네요ㄷㄷ "
지루하지않고 재미있게 보았어용 
재미를 떠나 대한민국을 찾기 위해 힘쓰셨던 분들에 대해서 다시 한번 생각하게 되고 감사함을 되새기게 되었습니다. 감사합니다.  또한 다시는 이런 일이 없도록 잘 지키겠습니다. 
안옥윤 너무이뻐요 ㅠㅠ 
안보면 후회할 영화!! 엔딩스크롤까지 다 보고 나올정도로 여운이 남는 영화입니다 
"독립 투사를 기리는 것과는 거리가 있는 지극히 상업적인 영화,,, 액션과 유머로 무장한 영화인데, 그것도 중반 이후부터나 볼 만함. 배우들 연기는 좋으나, 작품성은 그저그래. 기대하지 않고 보면 조조값은 한다고 봄 "
도둑들 베를린보다 암살이더멋졌다 
오랜만에 재미있는 한국영화를 본것같아 기분이 좋다~~ 
볼만하긴 하지만 미션임파서블을 밀어낼 정도는 절대 아니다 
"재미도 있고, 몰입도도 있다. 그런데 생각만큼의 깊이가 없었다. 제아무리 거대한 작품이라도 작가주의와 작품성, 예술성을 버리고 상업성, 대중성을 좇는다면 쉽게 잊혀지는 영화가 될텐데. 천만영화를 자꾸 찍어낼진 몰라도 [타짜] 이후로는 제자리 걸음 "
하정우 멋있네ㅎ 다들 연기도 잘하시고 재미있었음 ~그래도 도둑들이 더 재밌었고 협녀가 나은듯.. 
연기 9단과 연출 9단의 만남.  어르신들이 친일파 청산하지못한 한을 전지현이 풀어준다. 밀정이면 죽여라! 하정우의 쌍권총은 보너스. 
역사 공부에 조금이나마 도움이 될것이다.영화의 재미와 감동 여운등은 아주 좋다. 하지만 2시간이라는 시간은 조금 긴듯한 전개가 이어졌다고 생각이 들었다. 
꿀잼허니버터잼핵꿀잼 
아니 진짜 너무 높다ㅋㅋㅋ 연기는 좋지 근데 스토리가... 조금 부족하다 
기대치에 부응했고  스토리도 탄탄하고 정말 좋았어요  나라를 위해 목숨바치신 분들께 감사하는 마음을 가지게 됐어요 
김빠진콜라. 맥없는 스토리엔 명품배우들도 소용없음을 보여줌 
진짜 와 이런 영화 너무 오랜만에 보네요처음부터 끝까지 긴장을 놓칠수가없어요 진짜 돈주고 또봐도 안아까울것같은영화 너무 재밌었어요 후기 처음써봐요ㅎㅎ 
전지현 하정우 역시 빛나네요 
재밌긴 하다. 다시 보고 싶은 영화.. 하지만 애국심에 호소하는 감정적 요소를 조금 더 넣어줬으면 하는 바램이..  인물들이  죽을때 한명이라도 대한민국 만세하면서 죽은 이가 없다는 아쉬움.... 
아쉽습니다.캐릭터는 살아잇지만 오락과 애국이라는 두마리토끼는 모두 놓친듯합니다. 이동진님의 간결한 영화평에 붙일말이없네요. 
많은 생각이 드는 영화였습니다. 
영화를 보고 나서 속사포라는 캐릭터가 가장 기억에 남네요 
초반에 엄청 지루하드만 
탄탄한 시나리오최고의 연기뛰어난 감독그리고 천만관객! 
영화로서 재미도 잇고 선열들을 기억하게 하는 좋은 영화같습니다. 강추입니다요. 
난 왜 그저그렇지?? 이정재빼곤... 
많은것을생각하게하는영화화려한캐스팅과 깨알같은재미에 감동도있는좋은영화였습니다 
이정재가 살아서 국회의원도 되고 기업인도 되고 정치인이 됐으면 더 현실적이었지 않을까했지만 영화적으로 좋은 엔딩이었다고 생각합니다 참으로 오랜만에 많은 생각을 하게하는 영화였습니다 
젠장.. 조조로 예약해놨는데 어제 좀 무리하게 운동해서 영화를 보지 못했다..!! 
올해 본 영화중에 가장 재밌었던 영화!! 
두번봣씀~~~;;@: 
최동훈감독님. 타짜 때로 돌아오시면 안되나요? 감독님도 자본의 맛이 너무나 달콤하시죠? 그래도 그립네요. 10년전. 타짜때의 감독님. 그리고 그때의 감독님 센스와 영화가. 
집중력있게 잘 보았습니다! 
피곤해서 보다가잣어요! 내용이생각안나요! 
"위에서는 한국인을 짓밟고, 매국노는 한국인을 등치고, 영화는 씁쓸하고. "
구성이나 흐름이 전반적으로 좋았다. 그래서 지겹지 않았고 계속 몰입할 수 있었다. 배우들의 연기력 또한 만족스럽다. 
전지현의 연기가 돋보였다 하정우ㄷㄷ 존멋 저런분들의 노력덕분에 오늘날 우리가있다 
이정재가 범인이라고 해서 웬 범죄영화인줄 아는 미개한 것들아 내면좀 들여다 봐라 펑펑터지는 액션에 집중하지말고 
도둑들보다 훨씬 낫다는 점에서는 동감.그 시대 배경을 사실적으로 볼 수 있어 좋았다 
"하정우는사이다 조연도다 유명한배우들다나옴 조승우가 특별출연,,,,ㄷㄷㄷㄷ "
"기자.평론가 리뷰란에 쓰는애들 좆문가질 하는거 진짜 꼴보기싫다.. 글쓰는꼬라지하며 지 뽕에취해가지곤 ""3류영화, 수준못미쳐"" 이OO하고있고 ㅉ; "
말로표현할수없다 최고다 
"지난 3년간 극장에서 본 영화 중에 가장 만족스러웠다..반전 질질 안 끌고 깔끔하게 처리하고 극 전개에만 활용하고, 어설픈 게 있어도 몰입도가 환상이라 거슬리지가 않는다... "
같이보던사람들이 다 이게뭐지 ? 할정도로지루하고 재미라는걸 거의 못느끼겠던데..왜이렇게평이좋지? 이정도는 진심 아니던데 
재미있게 잘 봤습니다♥♥ 
재밋습니다  재미가 끝내줘여 
여운이 많이 남네요.그냥 재미로 보아도 좋지만 생각을 할 수있는 영화라 더 좋았습니다.관객 모두 영화가 다 끝날때까지 아무도 자리를 뜨지못하고 지켜 보더군요올해 최고의 영화가 될듯합니다. 
영화보면서 계속 도둑들이 생각나는 이유는 뭘까 
별로 더 테러 라이브가  더 개인적으로 별로 
"스토리가 쳐지고 그렇다고 볼거리가 많은 것도 아니고, 베를린처럼 긴박감 있는것도 아니고.. 별로... "
괜찮았어요. 나름 신선하고 
"연기,내용 진심 쵝오인듯! "
화려한 출연진과 애국심에 대한 호소를 빼면 남는게 없는 영화. 화면 자체의 화려함에 비해 서사의 빈약함이 아쉅다. 
예상했던 그대로인듯합니다 
러닝타임너무길고 재밌는지 모르겠네요 시사회로봤지만 배우들이 연기를잘해서 볼만은했습니다 평점 7점대 영화인거같네요 
"하정우,조진웅이 영화를 살렸음한국인이라면 봤으면 좋겠음근데 제목이 아쉽다. . 애국심을 불러 일으킬만한 제목이였음 더 좋았을것을. . "
도둑들보다 못하나 요새 볼영화가 너무 없다..캐릭터만 살아잇고 스토리는 그냥그렇다..천만영화는 진짜 아닌데 개봉시길 잘탄것같음.초반 많이지루하고 치는대사들도 잘안들릴뿐더러 시대적배경설명하는 용어가 너무나옴. 내평점은 6점 
볼만한 영화 그러나 예정된 시나리오 
"고귀한 부자집 아가씨가 갑자기 동생을 만났다고 남의 집에서 다 해결해준다면서 들어가라고 한부분이 아쉽네요, 극적인 연출을 위해 너무 끼어맞춘듯한 느낌을 받았습니다. "
역사적 사실에 근거해서 아주 재밌게 잘 만들었네요 한 번 더 보고 프네요 
스토리 평범.액션 괜춘.주인공 좀비모드 시름.지현누나 이쁨 
"짜임새 있는 스토리, 주연부터 조연, 까메오 출연까지 끝내주는 연기.. 정말 간만에 지루할 틈이 없었던 재밌는 영화.. 시간가는 줄 모르고 봤습니다. & 대한민국 이 땅에서 친일파 청산이 안되고 70년이 흘렀다는 사실이 정말 마음 아픕니다. "
개인적으로 도둑들보다 재미있게 봤습니다.최동훈 감독 영화중에 유일하게 김윤석씨가 안나오는 영화~ ㅋㅋ 
보길잘했다. 마음이아프다 먹먹하고 
수 많은 영웅들의 업적이 더 영화화 되서 나왔으면 좋겠습니다.그럭저럭 재밌게 보기는 했다만.  언제봐도 전지현씨 이정재씨 조승우씨는 목소리가 에러 인듯하네요.. 전혀 무거운 느낌이 없음.. 
잘 만들어진 수작 영화이다. 음향효과가 특히 잘 되어 깜짝 깜짝 놀랬다 ^^ 
영화언어는 없고 타짜의 눈속임만 있다. 이용철이 맞다 
초반20분은 지루한감이 없지않아있지만 나머지 2시간은 정말 시간가는줄모르고봤습니다.전혀 돈아깝지않은영화에요!ㅠㅠ 
꼭보세여 한국인이라면...★ 다들 연기 엄청 잘합니다 ㅠㅠ 하정우 짱멋있어요ㅠㅠ 
초등 증등 아이들과 봤는데 너무 재미있었어요~내용도 좋았구 배우들의 연기도 감동이었습니다~ 
맥주 한잔하고 영화봐서 졸릴까봐걱정했는데첨부터 끝까지 지루할틈이없었네요특히 전지현씨 연기 기대안했는데대박입니다 
볼만한영화였음 전지현이쁘니까 
하정우 겁나 멋있음 짱짱!! 
전지현 하정우 이정재 이경영 정말 연기굿굿. 
전지현 하정우 이정재  조진웅 때문에 몰입해서 본 영화 
초중반부까지는 나쁘지 않는데 후반부가 질질 끄는데다 뜬금없는 신파극이 튀어나오는게 좀... 더불어 하정우의 좀비같은 최후와 이정재의 뜬금없는 최후도 마음에 안들고; 후반부가 문제. 
꿀잼  허니잼 또 볼 의향있음 
"역사를 배우며 먼 과거라고만 생각했었는데, 진짜 잊을 수 없는 기억들이네요. 매국노들 진짜 부끄러운 줄 아세요; 지금의 정치판도 도찐개찐인듯! 지금의 대한민국을 만들어주신 분들.너무너무 존경스럽고 자랑스럽고 감사합니다! "
오~~~ 정말 재밌었어요 
별로.... 스릴도 재미도 기대이하 
꼭봐야할영화에요~스토리 연기 어느하나 빠지지 않네요~ 긴런닝타임이하나도지루하게느껴지지 않았어요~! 강력추천합니다~^^ 
보고서 돈아깝단 생각뿐이네.  딱 한국영화 수준을 보여주는 영화. 빨리 스크린쿼터나 폐지해라. 
2시간 반이 길게 느껴지지 않을만큼 재미있고 내용도 탄탄해요~ 
그냥 저냥..볼만한거같기도 
무거운 이야기지만 나름대로 탄탄하게 풀어냈다. 개그요소들도 많아 재밌음. 하지만 도둑들2같은 느낌이 드는건 왜일까? 
진짜너무재밌다일단전지현최고...하정우존멋ㅠㅠ 
스토리탄탄하고 재밌었습니다기대안하고봤는데 전지현언니최공 
암살 올해의 최고의 영화 지루할틈이 없고 화와이피스톨 간지남 역시 하정우 형님 
영화 굳!! 계속 싸워야지 
최동훈 감독 역시 자신만의 사단으로 영화를 만드는 스타일 
개인적으로 전지현이 이 영화를 살렸다고 생각함. 시대극을 이끄는 주인공이 남자가 아닌 여자라는 점.... 대한민국에선 처음이지 않나..? 이런 신선함이 최동훈감독에게 있기에 역시 최동훈이라는 말이 나오는 것. 
"역시 최동훈.. 그러나 결혼식 장면에서 더 빵 터졌으면 좋았을텐데, 조진웅 죽는 신이 더 부각됐으면 좋았을텐데, 액션의 약간의 아쉬움 때문에 9점 드림. "
평작평작평작평작평작 
모든 배우들이 연기를 잘하네요...특히 하정우.... 
기대했던것보다 훨씬 더 재밌었습니다. 처음부터 끝까지 시간가는줄 모르고 봤네요. 중간중간 울컥하게 만드는 장면이 여러개 나옵니다. 목숨걸고 독립운동해주신 분들 덕분에 지금의 저와 우리가 있다는걸 잊지않고 열심히 살겠습니다. 진심으로 고맙습니다. 
역사는역사고 영화정말더럽게잼없네 미션보세요 
와마 와 난진짜재밋엇다 진짜 최고엿다 
"10점줘도 무색하지않다.조승우도 짧게 나오는데 왜이리 강력하게 남아있지 ㅋㅋ 이야 그리고 진짜 어느하나 연기빠지는 배우가 없다, "
이상하게 최동훈 감독이랑 나랑은 안맞네....도둑들? 암살? 캐스팅빼면 뭐볼께있나...그래도 의미있는영화라는 생각은 든다 
남친이보고싶다그래서모르고봣다가 내가더빠진영화 ㅋㅋ평점잘안남기는데 이건진짜강추!!♡ 
하정우는 왜죽임ㅠ별하나뺌 
처음부터 끝까지 좋았음 
재미있기보다는 무언가 여운이 남는 그런 영화네요 
보다가 나가버린 몇안되는 영화중 하나... 최동훈... 천만관객의 신화... 쓰레기 
쵝오 특히 하정우는 너무설렌다 
기승전결 떼놓고 배우들만 봐도 10점 
오랜만에 한국영화를 보게되었는데 일단 배우들이 다 내가 좋아하는 배우들이라 기대하고봤는데 생각보다 재밌었어요진짜 보면서 독립군들의 희생을 생각하니깐 가슴이 뭉클했습니다. 그런데 진짜 하정우 멋있었음....와 
너무 흔한 쌍둥이 소재를 끌어다 써서 재미 반감됐음. 
상당히 짜임새 있게 잘만든 영화... 재미있게 봤음 
애국심을 판 상업영화. 
하진짜역대급연기역대급각본역대급여운 
독립운동을 가장한 도둑들2 ... 화려한 캐스팅은 볼만하다... 
많이 무겁지도 가볍지도 않게 담담히 표현한 영화지만..계속 여운이 있고 두고두고 마음이 아플거같네요짜임새있는 구성으로 재미있게 만들어주신 모든 영화관계자들에게 감사함돠.. 2015 여름휴가 이벤트로 만족도 굿~~ 
재미있고 좋은데 너무 많은 이야기때문에 내용전개가 산만한 느낌 
암울하기만 할줄 알았는데 재밌는장면도 좀 나오고이 이야기가 실제로 일어났었기에 더 열받고 집중해서 볼 수있었다배우들 캐스팅을 잘시킨 것 같다ㅇㅇㅇ너무 다 잘어울리고 그에 맞게연기도 잘해서 기대 않했는데 생각보다 볼만 했다 
전지현씨의 연기가 가짜가 아닌 진짜로 느껴지는 영화 멋졌습니다. 
"재미도 있고, 감동도 있고, 나름 교훈도 있는 좋은 영화였습니다. "
빵빵한  주연들의 캐스팅. 복잡한 난투극. 총알 6발을 맞아도 죽지않는 불사신. 
별 다섯개로는 모자란 영화 
" 억지스런 내용이 없어서 좋았음.탄탄한 스토리, 배우들의 호연, 국민정서에 잘 맞는 영화색(?) 등 흥행요소가 많아서 1000만은 훌쩍 넘을것 같음 "
후반부에 너무늘어져서 지겨웠음 
드라마 각시탈 한 편을 길게 늘어트려 놓은 듯한 전개.... 지루하고 지루했다. 진부하고  촌스러운 영화 
재밌다 ㅋ  최동훈감독이름 값함 
우와 내가죽는줄알았네 스릴넘침 
스토리 전개는 감독의 작품답지 않게 많이 헐거운편 그래도 잘 만들었다 전지현 연기는 최고 하정우는 배역설정이 어설팠던 건 아쉬움 
원래 한국영화 잘 안봐서 지인의 추천으로 보게되었는데 기대이상으로 참 재미있었던 영화. 스팩터클한 스릴있는 감각이 생동감 넘쳤다. (나올때 다리저려서 내가 총맞은 기분..) 
다른 나라 영화 였으면 솔직히 이런 평점은 아닐 듯.특별히 남는 장면은 없었고 조진웅의 연기만 남았다. 
재미를 뛰어넘은 명작이다. 
솔직히재미없음ㅡㅡ이게뭐임 
역시 하정우~이정재도 캐릭터에 맞게 연기를 잘했고 전지현은 액션연기도 너무 잘 한당. 
시간 가는줄 모르고 봤네요 
"2시간넘게 지루한 장면없이 집중있게 잘봤습니다. 영화 몰입도가 상당합니다. 역사를 대충 알고있는 제가 한없이 부끄럽고, 힘들게 독립을 도왔던 조상님들 뵙기 민망할정도로 이 나라는 이모양 이꼴 ㅜㅜ "
국내 영화로는 충분히 수작이라 할 수 있음..연기파배우들의 향연으로 몰입감도 더해진다는거...다만 마지막 회상 오버랩장면은 다소 거슬림.... 
이정재 멋있다가 전지현 멋있다가 하정우 멋있고 끝나는 영화. 후회안할듯 
말이필요없는영화 내내 소름돋았다 
나름 괜찮았지만 어설픈 강점기 묘사는 오히려 독이다. 
졸았다.명량도 변호인도 연평해전도 애국심빼곤 와닿지 않고 전지현 이사람 화교아닌가? 
자꾸 도둑들하고 비교하시는데.. 이 영화 도둑들하고는 퀄리티가 다릅니다 
ㅠㅠ원래 영화 한번보면 다신안보는편인데 이건 몇십번봐야할듯...오늘 가족이랑 봤는데 옆에 여동생한테 하정우존잘얘기까지함ㅋ 
별로 기대가 안되는 영화.. 스토리가 대충 보임.. 암살계획 세우고 실패하다가 마지막에 성공하는 뭐 그런 영화... 
보는내내 엄청 박진감있는 그런영화는 아니었지만 러닝타임이 꽤 긴데도 전혀 지루하지 않게 볼수 있었어요 역시 믿고보는 하정우... 내로라하는 배우들이 다 모여서 그런가 진짜 너무 재밌게봤네요 전지현씨 넘 멋있어요!! 
그들의 희생이 대한민국의 독립을 이끌었다.비록 친일파 처단에 실패한 반쪽짜리 승리였지만 그 희생이 없었다면 지금의 대한민국은 없었을것. 영화 명량 이상 
"이정도 재밌으면 10점이다. 베테랑이랑 암살 둘다 잘만든 영화다 ㅎㅎㅎ 스토리, 연기, 연출 다 좋았다  추천! "
야 삼천불 우리 잊으면 안된다이 
"정말 재밌게 잘 봤음..조진웅,하정우 팬이여서 봤는데 더 반하고옴 ㅋㅋㅋ암튼 두시간 조금 넘는 긴 시간인데도 지루하지않고 긴장감있게 봤고 약간 아쉬운점은 스토리..하지만 배우들 연기력이 커버함. 한번 더 보러가야겟다.. "
잼나게 봤어요..하정우가 진정한 승자네요~ 
뭔가 2% 부족한 영화. 기대를 너무 많이 해서인지 그런지? 
캐랙터들은  화장을 하지 않았지만 향기가 진동한다 
노잼 진짜 중간에 나갈뻔함 
하정우 전지현 만나길 빌었는데.... 
재밋당 전지현도이쁘고 ㅋㅋ 
배우들 하나하나가 작품에 몰입이되도록 제대로 녹아들었네요.. 일제시대의 우리나라가 정말 핍박받으며 힘들게살아왔다는걸 다시한번 상기시켰습니다 
실망이큽니다 뻔한설정 뻔한반전 
최동훈 감독! 역시 실망시키지 않네요! 차기작도 꼭 볼께요~ 
최고!!!@@@@!!! 
이런 영화가 흥행한다는 것에 통탄한다.  자기의 입맛에 맞으면 끝인가. 시나리오 연출 액션 무엇 하나 이 영화를 완성시킨 것은 없다.  친일파와 일본을 미워한다고 해서 흥행한다면 누가 영화를 진솔하게 만들 것인가. 
배우말곤 그저그런.... 미지근한 냉면같은영화기본소총도 보급이 어려웠던시절 따발총이 왠말이냐 
기대가 큰만큼 실망도 크다...솔직히 7점정도 영화...최동훈감독 안주하는게 보인다. 한번 앉으면 영원히 앉습니다. 
갓동훈 진짜 개쩐다 유명영화의오마주까지.. 
올해 최고의 영화였음!! 
돈이 아깝지 않은 영화 배우들 라인업에 뭐가 더 필요한가거기다 시나리오까지 탄탄 액션도 멋있고 또 보고싶음 
친일과 애국사이...목숨보다 귀한것은 무엇인가? 광복 70주년을 기념한 친일파 소탕작전 
아직도 친일을 지지하고있는 국민들은 뭐하러 사는지 궁금해지는 영화. 하기사 댓통령도 하는데 뭘 못하는지... 
지루함이 없었고 스토리도 좋았다. 배우들 연기력 또한 좋았다 
재밌음. 연기력도 굿~ 
볼만합니다. 스토리가 좀 복잡하네요. 
조용한영환데 애가가찡찡거려서 전지현나오는장면에서 나와버림 아오 내19000원 스트레스 
볼만합니다 하정우 존멋 
이야기가 잘 진행되다가 다 끝나가는 마당에 오글주의 
뭔가 빠진느낌.  전지현때문에 몰입이 안된 영화 
스토리와 캐릭터가 너무 붕뜨는 느낌. 영화에 깊이감이 없다. 그 당시 독립투사분들을 조명하는 의미는 있겠지만 캐스팅이 아깝다. 
역시.. 실망시키지 않는 라인업입니다!! 엄지척!! 지인들한테 추천해주고픈 영화예요~ 오랜만에 돈 아깝지 않은 영화네요~ 대박나시길 기원합니다~ 
꼭 볼만한 영화입니다 !!!! 
너무 기대하고봐서 그런지..좀 실망이 크네요ㅠ_ㅠ..!! 
이정재 요즘 이런 역할 잘하기도 하고 뭔가 잘 어울린다 
너무나도   슬픈영화였다  암살  인천상륙작전같은 영화를보고도  엠씨몽을 응원한다면 정말....  이런  영화는 많은 사람들이보고 느끼는바가 많았으면좋겠다 
전지현의 목소리 말투가 유독 신경쓰이네요조진웅이 젤 좋아요^^ 
뭐.... 흥미진진하고 몰입도 쩔고 뚯깊은 영화인데..2프로가 아쉬워요 
음 재미있는영화였어요 
너무 재미있게 잘 봤습니다. 
재미있었어요~~~~ 
기대하지 않았는데 영화에 푹 빠져봤어요 
감히 인생영화라할수있는 
화려한 출연진 화려한 볼거리 전지현 이쁘다 이정재 멋있다 근데 내용은 기냥 제목대로 암살 내용 끝 
미쳤다 진짜...한번더 보러간다 
재밌어요 하정우 너무 멋져요 
대사 하나하나가 와닿으며 근대사를 왜곡하지 않아마음에 든다 또한 빠른전개로 영화가 늘어지지 않아서시간가는 줄 모르고 봤다상업영화로써 만점이다~최동훈은 역시 상업영화계의 천재라고 불릴만하다그리고 쪽바리와 친일파는 역시 때려줘야 제맛인듯ㅋㅋㅋ 
진심  이거 보고  재미없으면 친일파후손임. 재미없을수도 있지만 보지말라고 하는 사람있으면 일베아님 친일 장담. 
4.2 (10자 제한) 
진짜재밌어요 꼭보세요ㅠㅠ하정우..하.. 
"이정재 멋있단 말 없어서 이유가 궁금했는데, 영화보니 이해가 가네요^^ 정말 재밋게 잘봤습니다. "
전지현 넘 예쁘고 최고최고 
액션 화려 스토리 탄탄 복잡 방대한 내용 빠짐없이 재밌다! 
그냥 감사하고 죄송합니다 
진짜너무재밋엇음...하정우가이렇게멋잇엉나...나머지배우들도하나하나짱이고...친일파나쁜ㅅㅋ들...와...넘재밋ㅇ?ㅅ어요ㅠㅠ 
배우들 연기하나하나 재밌게봤습나다 
굳 재미있어음 결말은 초큼 맘에안듬 죽이지 말지;; 
"베를린때의 연기와 크게 다르지않던 전지현이 뭐길래.. 하정우, 이정재, 조승우를 병풍으로 뒀는지 의문스러운 영화..!  최동훈감독이 전지현을 무척 사랑하는구나  싶네요. 볼만은한데 최동훈감독 영화중 가장별로>.< "
꽤 재밌긴 재밌다. 도둑들 마이너버전정도. 전지현도 이쁘다. 근데 영화를 못 만듦ㅠ영알못인 나도 보면서 뭔가 이상하다는 느낌을 알수있었음 
역사학도로서 잘봤어요 역사적 문제의식도 있고 재미도 있고~ 2000만까지 갔으면 좋겠네요 
글쎄... 왜 전지현이란 배우를 위한 들러리들로 다 보이는걸까? 
그래도 10점은 줘야될거같다. 의외로 흥미진진하지는 않았지만 나름 배우들의 연기력은 살아있었으니 
한국의 역사에 대해 다시생각해보게되네요 배우들 연기는 말이필요없음..진짜 최강 심각하게 최고;; 
이정재가 제일 잘어울리고전지현은 별그대 연기 다시보는듯 식상했고조진웅과 오달수 연기가 역시 괜찮으나중간중간 어이없는 웃음이 나오는 스토리추천할만은 아님 
"뭔가 캐스팅과 소재로 과대 포장한 느낌이 어느정도 있네요. 스토리가 어떻게든 매끄럽게 이어가야하는데 억지로 짜맞춘느낌이 있고, "
이거 볼만한영화잊니다 재미잇내요 
그냥그냥그냥그냐이ㅡ냥 
살아있는 영화모든 배역들의 연기는 몰입감있었다.역사적 의미도 일품이었지만배우분들에게 큰 찬사를 보냅니다 
최동훈 범죄의 재구성 이후로 하나 잘 만들었네 
그냥 저냥 재미있었다. 
ㅜㅜ 감동과 액션과 옛어른들생각도나네요 
너무재밋어요 여운이남는영화네요ㅠㅠ 
잘보았습니다 멋져요 전지현 이뻐요 
역시 탑배우들 영화를 지리게 만드네요 
하정우 짱~!~!~!~! 
정말 딱 이 정도 영화. 굳이 코믹과 러브라인을 넣었어야 했나? 대한민국 드라마나 영화는 이러한 점이 문제다. 
각 배우들의 네임밸류에 비해 내용과 연출이 그닥인듯..별로였습니다. 
전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화 
이렇게나 집중하구..재밌는 영화 첨이였네요! 굿! 
영화 장면장면에 깔리는 배경음악? 악기는 모르겠지만 분위기있고 좋았음. 남자친구는 역사영화를 너무 영화같이 만들어서 오글거리는 장면도 꽤있고 그랬다지만 나는 재밌었다. 드라마틱하고 하정우 전지현 둘이 너무 잘 어울렸음.. 
재밌었어요 역시 배우들이 실망시키지 않네요 짱짱 
기대치보다 별로예여 zz 
기대와는 달리 아쉬웠다 별로 
진짜 재밌었다 유쾌상쾌통쾌 
역대급 재미입니다 전지현 와우 멋져요 
김구와 김원봉의 미안합니다가 우리가 해야될말 인것 같습니다. 
재미없고 빤한 대하역사드라마일 수 있는 스토리를 잘 엮어 지루함 없이 긴 시간을 보았다. 
짱짱 시간가는줄 모르고봄ㅎㅎ 
최고입니다! 올해본 영화중... 
남자지만 하정우하테빠져드네요ㅋㅋ너무재밋어요 
넘재밌구 감동적. 로맨스는안어울릴줄았더만 하정우 존멋^^ 
재미잇어요 특히전지현 하정우짱~~~♡♡ 
각본과 연기가 좋습니다. 
감독님 영화라 조금 실망 
애국심을 느낄 수 있는 영화입니다 
이 스토리를 길게 풀어서 드라마로 만들면 모를까 너무 많은걸 집어넣은건 아닐까.. 극 전개가 너무 너무 극적이야 
어거지로 된 암살을 뭐하러 
개돌해도 싹쓸..머 람보찍냐 
비슷한 재료의 상업영화. 그나마 볼만한 전개와 캐릭터 
"초반 10분만 버티면,,드라마정도의 재미를 느낄수있음..애국심 고취용은 아닌듯..끝나고 하정우 멋있다.전지현 비중 높다 정도만 남고,일본놈 혼내주고 싶다는 생각은 없었으므로. "
정말 재밌게 봤어요 
"엄마가 재미있게 보셨데요..아빠는 주무시고..근데 안본사람없어서 꼭 봐야한다네요..결국 저는 못봣지만,.,,, "
기대가 컸나봐요.. 좀 아쉽네요 
무난함과 허술함 사이. 
지루하고 뻔함 오달수땜에 봤다 
아주잘만든영화... 
"잼나게 봤어요~씁쓸한건...저렇게 독립군, 일반인 떄려죽이고 고문해서 죽였던 친일놈들은 처벌도 없이 잘먹고 잘살죠.. "
"역사에 호소하기엔 뭔가 허전, 재미없다기 보단 마케팅 조금으로 흥행몰이 할 수 있는 영화, 전형적인 흥행영화느낌. "
요근래 본 영화중에 제일 흥미진진했습니다 
"캐릭터들만으로 끝까지 끌고가려는 아쉬운 연출, 몰입을 방해하는 허술한 액션들, 개연성이 떨어지는 스토리, 일제강점기때를 표현한 세트와 엑스트라들을 제외하곤 매력이라곤 찾기가 힘들다. 범죄의 재구성, 타짜를 찍었던 최동훈은 어디로갔단 말인가?? "
처음에 받는 느낌은 음 그냥 무난한데? 정도였는데 러닝타임이 끝나갈 수록 정말 괜찮은 영화구나 라고 느꼈어요.. 보는 내내 먹먹하네요.. 재밌고 또 보고 싶은 영화입니다. 
국뽕과 지루함의 조화  5점정도이나 말도 안되게 평점이 높아서 1점준다 
조국을 위해 이름없이 희생한 열사들에 감사합니다.감동적으로 잘 봤어요 
재밌고 좋은영화네요~!! 
정말재밌게  잘봤습니다. 
전지현♡하정우 진짜 ♡ 
개연성이 너무 떨어져~~  영화적 기법이란걸 알고보지만 너무 구려 
"""3천불 우리 잊으면 안돼"" 진짜 잊어서는 안되는 역사입니다 "
한국인이라면 꼭 봐야 할 영화라 생각하고 봤는데 감동 뿐 아니라 엄청 재미있다. 전작 도둑들보다 더 재미있게 봤다. 현실에서도 반민특위 재건하고 친일파 청산했으면! 
마지막에 조승우가 한말 기억난다. 이사람들도 곧 사람들에게 잊혀지겠죠.. 
하정우...살려주지... 
지금도 앞으로도 잊어선 안되는 사실 
무척 재밌게 봤어요~~ 
"미안하지만 사점이 내 한계다. 작위적인 이야기 구조, 애국심에 대한 어설픈 호소, 당위성이 떨어지는 장면 장면까지. 베테랑을 차라리 보러갈걸 ㅜㅠ "
하필 동명영화가일본영화냐 
"처음으로 평점남겨보는데, 139분이라는 시간동안 시계를 본적이 단 한 번도 없었다...그만큼 몰입도 쩌는듯 ㅠㅠ.. 두번봐야겠다 "
악역이지만 이정재 연기 좋네요하정우 특히 전지현이 눈에띄게 좋아졌어요내용도 재미와 감동을 둘다 주고 꼭보세요아직도 뭉클하니 생각이 많아지네요친일파후손이 아직도 지배층으로 건재하다는데 습쓸하네요 
긴 러닝타임에도 불구하고 시간 가는 줄 모르고 봤다. 배우분들의 좋은연기와 훌륭한 연출력 등 뭐 하나 빠지지는 부분이 없다. 올해본 영화중에 제일 좋은 영화였다 
"처음부터 끝까지 지루할틈이 없고, 스토리, 액션, 배우들의 연기력 뭐하나 빠지지 않습니다. 정말 재미있게 잘 봤습니다. "
두시간이넘는시간이어떻게지나가는지모르게몰입하며재미나게봤다 하정우오달수연지짱♡ 
"단연,조연들 연기까지 완벽 "
솔직히 10점은 너무해.밀도도 긴장도 너무 떨어져 중간에 시계 두번봤어요.그래도 최동훈은 최동훈. 애국메세지를 넣은 볼만한 오락영화였습니다. 
볼만은 했는데 대박이다라는 정도는 아니던데 도둑들에 대한 기대치가 너무 커서그런가 
꿀잼이였어여 ㅋㅋㅋ 하정우전지현짱 
의외로 재밌네요~ 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 광복 70주년의 의미까지 되새길 수 있는 영화입니다. 
"지극히 상업적인 영화. 그럼에도 불구하고 여전히 해결되지 않은 역사의 묵직한 숙제때문인지, 마음 한구석엔 여전히 찔리고 아프고 쓰리게 한다. 먼 훗날 후손들은 이런 류의 영화를 정말 마음 편하고 재밌게(?) 볼 수 있기를 진심으로 바랄 뿐이다. "
너무 기대하고 보려한걸까요?큰 팩트가 없어 재미는 그냥 그래요. . 
꿀잼 재밋어요 하정우멋잇다만 연발 
마지막 20분을 위해 달려가는 영화. 초중반의 힘이 너무 약하다. 
연기의 신들이 모였네 간만에 수작 보았네요.. 
전지현 이 영화로 드디어 인정! 조진웅 끝까지 간다 이후로 김윤석급 성장!  하정우 이정재는 원래 말할것도 없고...최동훈도 타짜에 필적하는 작품 드뎌 만들었네. 
역사에 고증한것은 맞으나 상당히 아쉬운점이 많음. 
잼있었음 10자 ! ! ! 
잘만든 영화네요~~ 잘봤습니다 
별 기대안하고 봤는데 재미짐 약간 출연진이 겹쳐서 도둑들 느낌도 있는데 긴장감 몰입도는 인정ㅋㅋㅋ근래 본 영화중 제일 나음ㅋㅋ 
극장가서 봐도 돈이 아깝지 않은 영화 
칭구는 졸립다고 지루하다고 했는데 전 아주 잘봤어요~ 애국심도 생기고 우리나라 저렇게 열심히 지켜줬는데 싶더라구여. 연기자들 연기너무너무 좋았어요!! 
"기대를 너무 많이하면 실망하지만, 보는 내내 지루하지 않았습니다 "
스토리는 조금 지루햇지만 배우들이 연기짱 
스토리도 탄탄! 연기도 탄탄! 단 출연진이 너무 유며하신 배우들이라 약간 식상한 감이 없지 않아 있었다. 
말그대로 완벽한 영화 말로 표현할 수 없을 정도로 지루하지 않고 재미있게 봤습니다. 
4885. 하와이피스톨로 거듭나다. 솨라있네 
최고의 영화였습니다. 재밌었어요 
비슷한 배우에 비슷한 영화들이 너무 많음..도둑들 후손인가..새로운 배우의 갈망이 필요한 시점 
하정우 멋짐.  이정재 점점 더 배우같음.  도둑들보단 덜 임 
"조승우가 조연인 영화, 버릴 배우 하나 없고 그 진지함 속에 아주  적당하게 유머를 넣어서 집중도도 높여서 정말 좋았다. 하정우 멋있다고 생각해본 적 한번도 없었는데 이번 영화 보고 반했다. 전지현은 알까? 걸음걸이가 요정같다는 걸. "
걍 대박 올해본것중에 젤재밋엇다ㄹㅇ 
완전완전 재밌어요 ㅋㅋㅋ 
호국 용사들에 감사함을 느끼는 영화 
최동훈감독의 형식에서 벗어나지는 못했다.아니 이번에는 안한것이 맞는것 같다. 그리고 전지현은 아름답다. 
여운도 남고 우리나라에대한 생각도 남고 스토리또한 너무좋네요 정말 재밋게 잘봣습니다! 
맥커너상스란 말처럼 정재리상스란 말도 이제 붙여야할거 같다 
정말 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 스토리도 연기도 연출도 저는 다 좋았어요. 
조조로 보고 왔습니다. 짜임새 있게 잘 만들었더군요. ^^ 
잼써옹  하정우 전지현 짱 
총질만 졸라하다 끝남­ 
soso.10잔ㄴㄴ 
와.. 진짜 재밋게 봤어요 
"민족주의에 당위성에 따른 징벌적 교훈으로 마무리되는 애국팔이, 좋았던 것은 염대장 정도였다. 누가 그에게 뭐라 할 수 있는가... 독립에 몸을 내던져본 사람을 무대 밖에서 욕하는 대중들이 더 비겁하고 치졸하며 역겹다. "
베테랑에 비하면 조금. 
재밌었다 감동도 웃음도 있었던 영화 
"스토리, 배우, 연기력 모두 좋네요 "
진짜 가슴먹먹해지고...너무재밌고 배우들 연기...죽는 배우가 하나도없다....다들 캐릭터가 잘 살아있었음 연기가 
절때 잊어선 안될 일본의 만행과 친일파... 그리고 순진 무고했기에 치뤄야 했던 뼈아픈 역사를... 기억하라~ 흠..전지연 멋진걸~ 
보는내내 가슴이 먹먹하고 짠하다. 해방이후 70년이 지나도록 친일 매국노 청산도 못하고 반대로 그들이 지배를 받는 어처구니 없는 대한민국 그놈들이 이젠 역사 마저 고치려 교과서도 국정화  하는 암울한 대한민국... 
지나친 애국심을 강요하지 않으며 힘있게 이야기를 끌어가면서도 마냥 가볍지 않고 캐릭터들도 매력적이다. 개인적으로는 전지현이 맡은 배역중 가장 사랑스러운 역할이었던듯. 
포스터만 보고 지루해보여서 안볼까 하다가 평점 믿고 봤는데 대박 걍대박 너무 재밌음 ㅠㅠㅠㅠ아 전지현 너무 이쁘고 하정우 너무 멋있고 말이 안나옴 
깔끔하게 잘만든영화 굳! 
이 영화보고 간담이 서늘한 사람들이 있다는 게 한국의 현실. 
진짜 재미없다.. 배우들이 아깝다.. 애국심 아니고 본다면 정말 못만든 영화다. 
겉만 번지르르 하고 알맹이는 아쉬운 영화.  내 돈 주고 두번 보고싶진 않다. 
빠른 전개.  믿고 보는 배우들의 연기력. 다만 전지현은 암살단 치고 너무 이쁘게 나온게 함정. 
(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고) 
도둑들에 나온 배우들을 한번더 만나볼수 있었네요 오달수 정말 없어서는 안될 조연중 주연같네요 ^^오랜만에 좋은 영화 관람했네요 
"의열단 김원봉, 김구 그외 많은 독립투사들 존경과 감사를 표합니다. 다시보고 또봐도 감동이됩니다. "
재밋어요!! 시간가는지 모르고 봤어요~^^ 역시 연기력 짱! 
볼만하네요. 큰 반전은 없고. 생각보다는 조금 아쉬운?ㅎ 
아~ 또 보고싶어져요~ 주조연 모든분들 연기 최고!!^^♥♥♥ 
잘만들었다.. 감동도있고  열자.... 
너무재미있네요 ㅠㅠ배우들 모두 연기 짱 ㅜㅜ 
왜? 1000만 흥행을 했는지 알꺼같다 말이필요없다 강추 
너무 재미있네요꼭 강추드립니다. 
전지현은 이제 여주인공 맡기에 너무 늙은거 같다...설리나 수지같이 싱싱하고 예쁜 애들이 맡았으면 더 좋았을텐데 
전율...이건 무조건 봐야된다! 
캐스팅부터 완전ㅡㅡ기대를 저버리지 않는군요 
배우들 하나하나 연기최고하정우의 굵직한연기 최고입니다 
영화시간 길어도 끝까지 집중하게 만드네요~좋아요~ 
재밋네요~ 애국심을 ㄷㅏ시 고취시킬수있는 계기가되었습니당~~~^^ 
박평식은 5점이네.... 
존~~~~잼 입니다~! 
볼만함 10자10자10자 
잊지말라는 영화의 메세지는 강력했다 
광복70주년을 맞은 이 시점에서 의미있는 영화를 보고 다시 한번 독립을 위해 희생하신 분들께 감사함을 느꼈습니다. 감사합니다. 
다소 억지스러운 설정이 있었지만 역사적 사건을 액션 오락영화로 이렇게 재미있게 만들 수 있는건 최동훈 뿐일듯! 
뻔한 권선징악류의 신파영화인데 전지현과 몇몇 재미있는 캐릭터로  재미는 보장 
솔직히 반일적 국뽕영화다. 염석진은 친일파되기 전에 할만큼 했습니다. 근데 재판데 뒤에서 염석진 욕하던 새끼들은 해방전에 머했죠? 그리고 해방될줄 몰랐다는게 사실아닌가요? 이 영화는 작품성이 하나도 없습니다. 단지 이정재의 명연기만 볼만합니다. 
전지현을 위해 만든영화..정말 이뿌더라전지현.. 
재미있게 잘보았어요^^추천해요! 
캐스팅대박내용도대박 
음.... 전개가 너무 개연성없이 진행되네요 그래도 연기나 액션같은건 볼만했어요 
배우들도  멋있고 영화도 굳 
영화 감명깊게 보았습니다 감사합니다 
배우들의연기력이 역시....  잘봣습니다 
민족심에보는영화  전지현이 원탑이나 글쎄?  큰 매력은 없음 
최고의배우로 구성해서 겨우 이정도라니 안타깝다 배우 개개인의 장점도 살리지 못하고 전지현의 연기는 마치  껌선전하는 연기와 같은수준이다  하정우가 건네준 스카프를 전지현이 두러는건 아니다싶다 그래도 이정재의 연기는 볼만햇다 무슨 암살이 그리 급한지 
이게바로 꿀잼이라는건가 
최고의영화ㅡ큰박수무수히보냅니다 
"올해 극장에서 본 영화중 최고!스토리, 배우들 연기 다 탄탄하고 지루할 틈 전혀없음나름 메세지도 있고 자칫 억지 감동을 짜내게 될 수도 있는 소재를 적정선을 지키는 유머와 작위적이지 않은 전개, 흡입력 있는 연출로 완성시킨 영화 기대이상 하정우멋져 "
진짜재밋게봣어요 스토리가 조금 그렇지만 
근래 본 영화 중 젤 잼났음 천만 궈궈 
볼만함! 이정재는 이런역할이 잘어울리네요 
나름 적절하게 봤숩니다~~ 
믿고 보는 감독~!평론가 평점 무시하고 혼자라도 꼭 보세요 
첨엔그냥그냥봤는데...하정우씨...넘멋있었어요ㅠㅠ 
올해 한국영화중 최고입니다. 
전지현이 얼마나 매력 있는 배운지 다시금 느낀 영화하정우 쩐다 
잼씁니다~~~굿굿영화관가니맨앞줄부터꽉찼드만유ㅋ그만큼잼남 
볼만했읍니다 하지만 별로였읍니다 ㅅㄱ링~ 
그냥 예상가능한 스토리지만 봐도 나쁘진않음 
스토리 괜찮고 배우들 연기 좋고 전지현은 뭐 아직.. 그냥.. 이쁘고? 손예진이나 한효주가 어땠을지.. 
오랜만에 지루하지않게 몰입도 강한 영화한편 보았습니다 
이분적인 시대성에 가려져 갈피를 잃은 감독의 인장. 
아 겁나게 강추합니다 고민 하지 마시고 무조건  보세요 
광복절에 보면 더 좋을듯..재미있게 잘 봤네요 
늦잠자서 처음 30분 못 봄ㅡㅡ.. 아놔.. 
강력추천~ 애국심이 갑자기 생김 ^^;; 
전젼언니는뭘해도화보ㅠㅠ짱 
오늘 보고 왔습니다. 정말 헐리우드 영화의 대작보다 더 감동이 밀려오는 멋진영화였습니다. 다시는 일본 놈들한테 끌려다니지 않는 멋진 대한민국이 되면 좋겠습니다. 
재미지니요 근데 도둑들과 비슷한전개 
스포 귀막고 눈막고 봐서그런지 정말 잼있었어어^.^ 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
잼나잼나ㅋㅋㅋㅋ스트레스확~~ 
정말 핵잼이구요 한번 더 볼꺼에요ㅠㅠ 그정도로 돈 아깝지않은 영화이고 하정우 배우님 너무 멋있으심 전지현배우님 오달수배우님 조진웅배우님 이정재배우님 등등 흥행공식배우님들이라 역시 영화가 감탄의 연속임 ㅠㅠ 
끝까지 보기 정말 힘들었고다리 풀려서 걸어나오기도 힘들었지만보길 잘했다고 생각됩니다 
이제라도 친일파 재산환수 등 행동으로 보여줘야 할때.. 
재밌어요~~  꼭한번보시길 
지금도 친일파 제거돼는 그날이 오기를 
다시한번 역사를 되돌아보는 계기가 되었고 내용도 알차고 재밌다 전지현의 매력에 또한번 훅감ㅎㅎ 
이정재 보러갔다가 하정우에 반하고옴 .. 정우 오빠의 상남자 매력에 여운이 가시지 않음 .... 하...정...우...강추!!!꼭보세욤 !!! 
이정재 연기력이 아쉽... 
긴타임이 지루하지않을만큼 나쁘지않은영화.. 하지만 난 왜 긴장감이 안 느껴진걸까 
역사적영화다 친일파와 독립군이다 민족의 동족상잔이 더많이 비춰진 안타까운 과거 
마지막엔 좀 재밌었는데 그 전에 졸 수도 있음 천만치곤 평범한 영화.. 걍 베테랑 보세여.. 
보고나면후회안할영화.. 
진짜 최동훈 사랑해요 뭐 다 재밌어 
반만년 역사 내내 주위 일진 국가들에게 돌아가면서 얻어 쳐맞고  집구석 싸이코패쓰처럼 숨어서 암살이나 하고 댕기지말고 평소에 국가 경쟁력을 기르도록 하세요. 한국의 역사가 부끄럽습니다. 나라 하나 점령도 못 해본 한국의 조상이 부끄럽습니다. 
완전 꿀잼이다 하와이코스톨 두 콤비 영화의 감초 !  진지하면서도  영화이 재미를 업 시켜주는  코믹과 감동과 스릴의 멋진 조화 짱  이다 
장점이자 단점인 최동훈 특유의 호흡 
재밌고 연기자들이 연기를 넘 잘한다~ 
적당히 재미도 있고 역사적 사실에 먹먹하고 배우들 연기는 말할것도 없고ㅠㅠ 하정우가 멋있다 
짜임새있는 연출. 독립투사분들을 기리며~~ 
전지현 영화지만 오달수 하정우 캐미 좋고 하정우 말투 식상하지만 매력 넘침. 가와구치땜에 빡친.표정 섹시 
꿀잼!존잼!시간이 후딱~ 
"더 감동을 줄 수 있는 소재인데, 오락과 흥행만 생각한 연출 "
재미있네요!! 현명한 토끼는 길을 세 개 뚫는다!! 
꿀잼.. 또보고싶은 영화입니당. 
큰 반전이 있는 것도 아니고. 이미 어디서 들은 걸 영화로 보는 느낌이었다. 나 말고도 다른사람에게 큰 메시지가 되었다면 그걸로 만족 
그래 최동훈도 한번은 망할 때 됐지... 
2번봐도 참 잼있음하정우도 너무 멋있지만 조승우 진짜 멋있다ㅜㅜ나혼자만 울었나....ㅎㅎ 
진심봐야할영화!!!! 
최고입니다. 기억하지 않은 역사는 반복된다. 
"깔끔하고 정갈하게, 잘 뽑아냈다! "
대박완전대박정말잼나게봤어요. 
평론가란 직업의 특징 중 '하나는' 현란한 단어로 멀쩡한 작품도 하자있는거마냥 취급하는데 혈안이 되어있다는 것이다. 그것조차도 잘 못해서 별볼일없음을 드러내기도 하고... 분명한건 난 영화감상하는 140분이 지루하지 않고 너무나도 즐거웠다는 거 
웰메이드영화구요....좋은세상에서태어나서 감사하구나 그런생각이드네요 
시간과 돈이 전혀 아깝지  않다 
그저그럼하정우만멋있다 
하 정 우 짱입니다 전 지 현 두요 ㅠㅜ 
배우 연기도 최고고 우리 역사를 다루면서 선대의 노력에 가슴이 찡함을 느꼈습니다. 애국심이 생기는 영화 대한민국 국민이라면 꼭보고 생각해야될 영화네요. 독립을 위해 투쟁하신 선조들을 잊지 않겠습니다. 
이정재 전지현의 더러운 이미지 세탁용 영화깊이도 없고 연기도 매말라있다정말 독립운동을 깊이 연구했다면 그 울분과 서러움의 심층적 탐색이 결여된 딱 한국수준의 영화다. 
꿀잼 명품연기 명품영화임스토리탄탄 최고 
스토리와 연기 다 좋네요 
"하정우님,  설레여요ㅠㅠ "
역시 연기와 내용이 잘 버무려짐 
영화 몰입도를 떠나 다시 한 번 그 때 희생하신분들 다시 한 번 이해하게 되었고 사랑과 함께 충성과 배신 이야기를 전율을 느끼며 봤던 영화였습니다 
말이 필요없습니다  절대 알바아니고  본인이 직접 보시고 판단하시는게좋습니다  아쉬운부분도 약간 있지만 스토리나   재미나 굿입니다 
흥행공식을 그래도 적용한듯한 영화이다. 캐스팅부터 연출가지 딱히 흠잡을 것도 없고 재미있다.그러나. 인상적이지는 않다. 다만 한가지 좋았던 것은 여타 영화와는 달리 일본어를 진짜 본토처럼 구사했다는것.... 
재밌었어요 배우들 연기력이 좋습니다 
최고로 재밌는 영화였습니다 
이런 장르 지친다... 
저는 노잼이었네요. 전지현은 예쁘다. 끝. 
말이필요없습니다! 일단한번보시죠ㅠ조상님들께감사... 
전지현~~~♡♡♡ ^^ 
"영화로만 본다면, 배우빼고 아무것도 없었다. 최동훈 감독 새롭 "
막판에....ㅠㅠㅠ 
여친이란 넘 재밌게 잘 봤습니다 ! 
내가 좋아하는 배우들 총집합 
몰입도도 좋고 재미도 있지만 이야기는 산만하다 엄청난 물량공세와 엄청난 배우발이지만 코믹도 아니고 감동도 아니고 뭘말하려는건지 모르겠다 
좋은 취지에서 만든 영화로는 알겠는데 전지현이 연기력이 좀 늘었구나 그런거 빼곤 왜 천만관객이 들어왔는지 모르겠음.킬링타임용 영화. 
연기들은 잘하는데 후반갈수록 지루하네요. 근데 전지현 저격순데 저격으로 하는게 없네 뭣하러 저격수 설정을 한건지 의문 ㅋㅋ 
만점을주고싶은최고의영화 
시대적 배경연출이 정말로 뛰어난 작품 짜임새있는 스토리와 총격씬등 아주 재밌는영화 오락영화라고하기엔 너무나도 훌륭한영화!! 
"타짜는 9개, 암살은 8개, 도둑들은 7개,전우치는 6개 "
"아귀가 딱 맞는 스토리, 그냥 들어간 장면이 없는 것 같습니다.지루할 틈없이 봤네요.. 배우들은 말 할 것도 없네요ㅎㅎ "
"나라를 있게 해준,,, 잊지 말아야 할 진정 위인분들과 우리나라의 역사. "
1시간 50분이면 딱 좋았을 듯..넘 길다. 
지루할 시간 없어 너무재미있게 봤어요 
배우들 연기 뭐 하나 어색하지 않고 볼 수록 빠져드는 개성 넘치는 캐릭터 / 9점 /  전체적인 이영화를 본 개인적인 입장으로는 7점 
원래일본강점기내용이이해하기힘든데잘풀엇네요 
"반쪽짜리 영화, 주유소까지만 보고 나오는게 시간 아끼는 영화, 완급실패의 표본 "
완전 잼낭~ 앙. 해방후 친일파들이  독립군을 암살하거나 죄를 씌워 형무소에 가두고 친일파들이 경찰해처먹고 고관대작을 꿰차고 지금까지 정권잡아 득세하는 개같은 세상을 봤나 천불난다 
평점 잘 안쓰는데. 2시간 넘는 영화가 지루했던 틈이 없었습니다. 부모님도 주말에 보여드려야겠어요ㅋ 꼭보세요. 
최고 영화. 슬픈 영화. 좋다. 
이건진짜인생영화다. 
잊지말자 ..근데 총을 그렇게 많이맞았는데  움직이는건 좀 아니지않나싶다 
그들이 거기 있었다는 것을 기억해달라는 감독님 말씀 와닿네요 ㅠㅠ 
재미도 감동도 없다. 이정재 연기 좋았음. 
잘봤어요 배우들 연기만으로도 울컥해지는 영화네요. 
소문난 잔치에 먹을 것 없다 
약산을 기억할 수 있는 계기가 됐던 영화 
좋은배우들로.. 좋은 영화 만들었네요ㅎ2시간 넘는 영화인지 모르고 집중해서 봤습니다ㅎ 
평점이 왜 높은지 알겠다 굳굳 
재밌네요 ... 중간중간 웃기고 감동도 조금 있고 좋아요. 손님급이라길레 기대언하고 봤는데!! 기대 이상 
"사실 개연성(?)이나 전체 짜임새가 좀 떨어진다는 느낌은 있었지만, 그래도 감격을 끌어내기엔 충분했어요.. 어려운 시절의 그분들을 잊지말아야겠다 생각이 듭니다... "
배우들의 연기력만 돋보엿던것같은... 
"원래 한국영화 잘 안보는데, 보길 잘했다 "
설정들이 너무 작위적임 딱 6점짜리 영화인데 한국에서 반일코드는 치트키임 
잊지않겠습니다.감사합니다. 이영화를보고 저를 포함한 잊고살았던 분들께 다시 한번 감사함을 느끼게 해준 영화네요.. 
진짜 재밌는데 결말 마음에 안들어서 9점 
진짜 재밌게 봤습니다. 여운이 가시질않네요.저에게 올해 최고의 영화!! 
재미있고 배우들의 연기도 볼 만 하지만 그렇다고 뭐가 남는건 아니다. 결말이 아쉽다. 
간만에 재밌는 한국영화 
보통의 평작 광복70주년의 기념이 되길 
전지현 개이쁘다 하하하하 
괜춘했음 볼만함 한국영화치고 
핵꿀잼ㅠㅠㅠ전지현존예하정우존멋 
그냥 쏘쏘~!!!~~~ 
꿀잼!!보고또보고싶은 영화당 
"아무리 구식 총이라곤 하지만 너무 심하잖아 사람을 좀비 수준으로 만들고,,,몰입에 방해되더군요 "
뒤로갈수록 흥미진진 너무재밌게봤어요 
이정재에 설레고전지현에 반하고하정후에 심장폭행근데 그거보다 오달수가 최고인 듯 
한때 연기력 부족으로 지적받던 전지현이 최동훈 감독의 갈팡질팡을  구해낼줄이야.. 정말 세상이 많이 변했군요. 
내용도 재밌고 역사적으로 봤을때 꼭 봐야한다 
굿 완전 재미있었음!! 
그냥 그랬다. 엄청 막 감동받진 않은 
크게 기대안하고 봤는데 몰입해서 시간가는줄 모르고 봤어요 
명배우가 많아서 몰입하는데 방해되네요 
일제 강점기에 독립 운동을 위해 힘섰던 의열단의 노고가 잘 드러난 호쾌환 액션영화 
암살의 타겟은 현대인들의 약해진 애국심이었다. 
전지현이쁘다 이정재멋지다 
재밌다네요 보라고 권유하더라구요 
연기력과 스토리까지 아주 재밌게 봤습니다 
개인적으로는 속사포라는 캐릭터가 제일 기억에 남음. 그리고 그 속사포를 연기한 조진웅이라는 배우 또한 기억에 가장 많이 남음. 
그냥그냥 지루지루 기대 이하 
"역시 최동훈 감독 두말이 필요없다, "
믿고보는 최동훈감독 갓지현 갓정우 갓정재 진짜 멋지다 끝까지 길게 여운도 남고 많이 생각하게 되는영화 다시 보고싶다 
잊고 지냈던 이야기. . . 뻔하지만 재미있음 ㅋ ㅋ 
독립활동하신 모든분들께 감사드립니다 
어찌됐건 올해 한국 영화 중 최고!!! 
굿잼잼잠잼딸기쨈쨈쨈 
내가 졸았나!? 기억에 남는게 별로 없네 
아.. 진짜 보세요 꼭 보세요 
최동훈 시리즈중에는 제일 별로긴함. 타짜 최고 
이야기 짜임새 있고 액션도 괜찮음. 역사까지 되새길 수 있는 오락영화. 
굿 정말 잘만들었다 지아나전 
완전 ㅠ 하정우에의한 하정우를 위한 그런영화인듯 끈난줄도모르게 끝이나 ㅠ 진심다시한번보고프당ㅠ모든명배우들를 더욱 레전드로만든영화 갑인듯! 
영화를 보던 중간중간 최태성 강의 들었던 기억이 새록새록 떠올라 울컥했다. 소재가 아깝지 않을 만큼의 연기력들로 무장한 올해 최고의 영화. 
재미있게 잘 봤어요!!! ^^ 
스토리와 연출력은 좋았으나 배우들의 연기력은 아직까지도 미약함이 남아있었습니다. 배우들이 조선사람들인데 사투리도 안쓰로 표준어를 구사하다니 이건 너무 연기가 너무 어설펐습니다. 그나마 스토리때매 재미가 있었지. 
온가족이 함께보기에 딱 좋은 역사영화 
"스토리 전개는 재밌었는데 다소 억지스러운 연출장면이 있었다 전지현, 하정우 보는 맛에 감상~ "
베를린+도둑들? ㅋ 스토리가 탄탄하고 시간가는줄 모르고봤네요 댓글이 이해됨 ㅋ 하정우 멋있고 전지현 이뻐요 ㅠㅠ 이정재는 언젠가부터 비열한 역할이 잘어울림 ㅋ 
이건꼭봐야되는 영화임!! 하정우짱멋지다진심ㅠ 전지현진짜이쁘구 아아 하정우짱멋짐♥♥ 
흡사 울분을 풀어줘야 할 의무라도 있는 듯이. 
"주연 조연 할 것 없이 영화 보는 내내 웃다가 찡하다가,,, 시간이 어케 흘렀는지도 모르게 끝이 났습니다. 영화 후 역사적사실을 찾아보는 재미도 쏠쏠하네요~ "
와 진짜 시간가는줄 모르고 보게된영화. 혼자봐서그런지 집중도 잘됬는데 심심할틈이없는 영화네요 
가족끼리 보기 좋은 영화 
재밌다아아아아ㅏ아ㅏㅠㅠ 
"하루에 두 편을 보았다 . 그 중 하나 암살. 느낌은? 하정우는 멋있다. 특별출연 김혜숙 연기 대박! 나라를 위해 희생하신 선조들을 생각하자, 잊지말자. but 영화는 지루하다. "
대박 재밌음ㄷㄷ전지현 오달수 하정우 조진웅 이정재 출연진 모두 명품배우 
10자입니다.... 
진짜 너무 재밌었어요 마음같아서는 10점 이상 주고싶어요!!! 
잔뜩 머금은 한계 그 속에서의 전지현은 빛이난다. 
말이 필요없는 영화.  보는 내내 눈을 떼지 못했다 
좋아요 여운이 남는 영화 
정말 재밌다 . 그리고 피가 끓는다 ! 천하의 OO들 매국노 촉파리들 
그냥 그저 그랫습니다.... 
엄청 집중해서 재밌게봄 ㅎㅎ 
개쩌는영화입니다... 
작품성 연기력 연출력 뭐 하나 빠지는 게 없네요.우리 시대가 살아가는 지금 이 순간이 얼마나 소중한 역사의 결과인지를 다시 한번 깨닫게 만들어주는 영화입니다. 감사합니다. 
내용 구성 훌륭합니다. 
근래 개봉한 한국영화 중 최고 ! 
최동훈 영화에서 캐릭터가 밋밋하니 영화가 맛이 없어졌다. 
한 여름 블록버스터가 할 수 있는건 다하는데..재밌고 능숙하지만 공식이상으로 나가진 못한듯 
보면서 여러감정이 동시에 오는 찌릿한 영화였어요 평소에는 생각해 보지도 않는 애국심이 나에게도 조금은 있구나하는 느낌이 듭니다~ 
신파가 아니여서 더 좋았던 
하정우 전지현 연기 좋네요^^ 
재미있어요! 시간가는쥴 모름! 
여태하정우가 나오는영화 4개?정도봤는데 한번도멋있다라는걸 못느꼈는데 와..암살에선 진짜멋있어요!!제가 반전이있다는스포를듣고영화봤는데 영화보며서 제가원하는반전은아니라 아쉬웠다는..아무튼 오랜만에괜찮은영화였어요! 
친일파 후손 새끼들이 꼭 봐야할 영화. 욕나오는 영화. 일제때 경찰한 놈들이 왜 친일파인지 알려주는 영화. 눈물을 참게 하는 영화. 
배우들 연기력도 좋고요. 정말 시대상을 잘 그린 영화입니다. 꼭 보세요~ 
진심 연기 쩔었다... 
색계의 탕웨이가 암살의 전지현 보다 훨씬 낫다. 아쉬움이 많이 남는다. 
"전지현의, 전지현에 의한, 전지현을 위한 영화.  남주들의 빛나는 연기력이 오히려 전지현을 더욱 돋보이게 만든 영화. "
그냥그저그런듯하다.. 
전반부는 재미없고 지루하다가그나마 후반부에 좀재미있었음 
믿음을 깨지 않은 영화 암살  재미 액션 감동그리고 대한민국을 지키기위한 독립투사들의 절절함 모두가 다갖춘영화다 다 멋지지만 특히 하정우 너무 멋있었다 이러니 내가 반하나 않반하나 암살완전강추입니다 
재미는있엇는데혼자봐서 아쉬웠다 
이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~ 
그냥 역사적 설정 자체가 반전에 반전을 거듭하게 모순적임을 내포하는거죠 
여기 알바천지이네여 ㅠㅠ 저는 솔직히 기대이하였음 그냥 명배우빨....ㅜ 
"나라를 저버린 친일파들의 추악한모습, 일제에 대항에 목숨을 걸고 나라를 위해 몸을 바치는 독립투사, 믿고 보는 하정우까지 연기 스토리 면에서는 올해 본 영화중에 단연 최고가 아닐까 하는 생각이 든다. "
심호흡하면서 봤네요. 재밌게 잘봤습니다. 
친일파들이 보면 무슨 기분이 들까? 
"도둑들 재미나게 봤었는데, 어쩐지 같은 감독.. 믿고보는 하정우까지. 흥미진진한 영화. "
중간중간 가슴 깊은 곳에서부터 뭔가 울컥할뻔 장면이 있었네요.. 머리 숙여집니다.. 
전지현대박짱잼!!! 
상해를 가보고 싶어지게 하는 영화네요 전지현씨 연기 잘봤습니다 
기대 안했는데 너무 재미있었다역시 전지현은 예쁘다 
몰입한다는게 무엇인지 알게 해준 영화! 
별로 기억에 남지 않는 평범한 한국영화 
개존잼 하정우 입덕 영화 
139분이 139분 같았던 영화! 
조국에 위기가 닥쳤을때  목숨을 다해서  힘쓰신 분들께 감사다하고 말씀드리고싶네요. 비록 영화였지만 많은 걸 느끼고갑니다 
와오 정말 재밋네여 꼭보세여 
"오랜만에 괜찮은 영화, 몰입감 최고. 대한독립만세 "
적당한긴장감에적당한애국심유발 올해최고영화 
보세요....꼭....ㅠㅠ  모든배우들이 멋있게나옵니다한국사1급 딴  사람으로서 (부심)  시대상황도 잘 알겠고 진짜 재밌었어요 ㅎㅎ 전지현씨 연기 이렇게 잘하셨나요 원래..? 
좋은 영화 잘 봤습니다. 재미와  생각할 꺼리를  동시에 주네요. 
10점 만점은 아닌 것 같은데 그렇다고 점수를 내리기도 아까운... 뭔가 부족한 듯 하지만 그래도 좋았던... 영화가 아닌가 싶다. 
암살 범인 이정재(10자) 
8.5에 가까운 9점. 도둑들보다는 덜 오락적이지만 시대상황을 잘 녹여낸 픽션 드라마. 
숨겨진 독립군들의 이야기 너무 감동... 
억지스럽지도 않고(영화니까) 어린사람들에게 잊혀져 가는 역사를 알려줄 수 있는 좋은 방법인것 같습니다 
ㅋㅋㅋ  ㅎㅎ 잼있어  아주 잼잏어 
뻔한 스토리긴하지만 긴장하면서 아주 잼있게봤음 
연기도 스토리도 모두 최고 최고의 영화입니다 
미션임파서블도 재밌지만 암살이 더 재밌다~ 
잊지않을게요 기억하겠습니다 
이런게존잼꿀잼허니잼잼잼 
너무나 재밌었어요 ^^ ㅎㅎㅎ 
"오랜만에, 피가 뜨거워 지게하는 영화.  선조 독립투사의 헌신이 있어온 나라가 친일파 후손에게 넘어갔으니... "
"친일파, 독립투사, 그리고 초호화 캐스팅. 흥행할 수 밖에 없는 이유 "
"친일파, 그리고 독립운동가에 대한 생각을 다시 하게 됩니다. 광복절 다가오는데 꼭 보시길 추천합니다. "
빠르게 진행되는게 좋았음  잊지말자 ㅎ 전지현 베를린 느낌 ~ 
내용도 좋고 스릴있어 재밌게 봤습니다 
"감정의 비약 속에서 납득할만한 여유는 없다. 독보적 스타일도 안보이고, 그저 지금 한국영화계가 만들어내는 그저그런 평작에 애국심 한큰술과 멋져보이려는 몸부림 뿐인 영화. "
영화관에서 영화 재밌다고 느낀거 오랜만 
보여주는 이야기와 들려주는 이야기 사이에서 벌어진 진부함과 더 복잡해져버린 플롯 (전지현의 활약덕분에 별 반개 추가요!!!) 
하정우는멋있고 전지현은이쁘다내용도 재밌고 가슴먹먹했던영화 
전지현은도대체언제까지예뻐질것인가. 
기대이하재미없었어요 
박진감넘치는올해최고영화!!! 
넘기대를해서그런지 생각보단 그저그래요.. 
하정우♥멋짐  정말재미있게봤음 
배우들이 연기를 다잘한다 근데 극장에서 떠드는 사람때문에 집중을 하기 힘들었다.. 재밋다 
"배우들 연기도 좋고 영화가 완성도 있습니다.보통 독립운동에 관한 영화는 속터지게 하는 요소가 있기 마련이었는데, 사이다에요. 전지현님이 연기를 이렇게 잘하는줄 몰랐었는데 가장 영화에 몰입되도록 하는 배우였습니다. 하정우님은 진짜 너무 멋졌어요 "
생각보다 좀지루한감이.... 
와.. 연기력짱짱배우들 ~~~특히 하정우씨 짱 
광복절 전 아이들과 꼭 보시길!!! 
너무기대하고봐서그런지.. 그닥 재미는 .. 캐스팅빨인듯..전지현아니였으면 이렇게 흥행못하지않았을까 싶다.. 
배우들의 탄탄한 연기력과 간간히 터지는웃음 포인트!마지막으로 우리나라 역사에대해 먹먹해지는 감동까지!삼박자가 고루 이루어진 영화였습니다!!오랜만에 제대로된 영화 봤네요 굿!! 
테러미화영화 잘봤습니다. 
영화도 존잼 배우들 연기도 존쩔 
기대를 많이하고 봤는데~~별로 였어요.  등장인물땜에 봤다해도 과언이 아니네요. 
정말 신선한 히어로물의탄생><♥ 코믹하면서도 진지하고 무엇보다 액션이 장난아니네요! 대박 
별루... 배우들의 총난사 액션과 스타일만 돋보인다 
이땅에서 친일파처단이 왜 중요한지 일깨워준다. 재미도 있고 뭉클하기도 하고.. 하와이피스톨과 영감이 살짝 이질적이긴 하지만 그정도야 뭐.. ㅋ 
솔직히 보기전에 걱정했다.억지감동 ..주입식 역사의식 이러면 어쩌지하고..근데 영화가 끝나자마자 아~한번 더봐야지했다. 재미와 감동 두가지를 잘 잡았다. 마지막 그렇게 안끝났으면 홧병날뻔~ㅋ 
개봉첫날 조조영화로 친구와 함께 보았다재미있게 보았지만 별점 은 만점을 받을만한 영화는 아닌듯~~ 
영화비 아깝지 않음 그냥 봐 
강추. 배우들도 스토리도 모두 다 만족 
유쾌하고 가슴아픈 영화였네요 재밌게 잘 봤습니다 
정말 영화보는 내내 깊게 몰입해서 봤어요~ 하정우 완전 멋있어 ㅠㅠ 
완전 잼있어요 이런 영화 강추 전지현 존예 
볼거리도 가끔웃음포인트도 
재밌게 잘보갑니다 굿굿굿ㅎㅎ 
전지현빼고 다죽음 다죽음 
러닝타임이 길긴 했지만 지루하지도 않고 재미있었다 
이천만 관객을 모은 첫 영화가 될 듯하네요!!  간만에 명작을 보구나니 기분이 좋네요! 
조아요. 이정재 갈수록 빠져듭니다 
"재미와 감동 두마리 토끼를 다잡았다. 복잡한 인물들간의 진행도 매끄럽고, 마지막 오달수 대가사 아직도...""우리 잊으면 안돼~"" 마치 우리에게 말을 하는듯... 덤으로 하정우는 역시 대단한 배우  재미도있고 뭔가 뭉클한 영화 "
^^!! 최고의영화 오달수가 나오는 영화는 흥행합니다 
시간가는줄 모르고 봄 훌륭 
그냥  도둑들 보다는 조금 위... 그렇다고 아주 잘 만든 영화는 아님... 
조금 지루하지만 배우들 보는 재미가있음 
담배 물고 총질하는거 이런거 하지말자.여유있는척 건방 떠는거 정말 짜증난다. 첨에 이런 장면 나오자마자 짜증나서 확 채널 돌려버렸는데 나중에 다시 보니 영화는 재미있더라 예전 서부극에서 쓰던 못된 유산인데 이런거 본받지 말자 
매우굳임 개그코드 딱 이며 내용또한 굳 
너무 기대했는지...? '한국의 독립을 위해 힘써주신 애국 용사들을 잊지말자'는 뻔한 교훈이 식상해요... 
그럭저럭 지루하지 않게봤다. 독립군 역사를 되새길 수 있는 기회가 되어 +1점...영화자체로는 7점 정도... 
기대보단 재미있게  봤음 
별로당 그냥 전지현 보는맛에본... 
최고입니다 몰입도최고 역사를 좀 알고보면 더 좋은 영화 
놈놈놈2 를보는듯한 느낌 
캐릭터가 스토리에 촘촘히 박히지 못 한 느낌 
설정에 결과만 있고 과정이 납득이 안간다 그래서 감동적이고 비장한 장면들에 코웃음만 나온다 .어떻게 이런 영화가 천만이나 들고 평점이 9점대에 육박하지...? 
한국영화치고 재밌음 어른들이랑 봐도 갠춘 
오랜 만에  영화속에 빠져들게 한 영화.  보기전에는 소문처럼 정말 좋은 것일까 했었는 데 역시나 좋았었다.  하지만 이야기 구성에서 허점도 있기는 하다. 적극 추천한다. 
스토리구성도 최고! 배우진도 최고! 기억에 계속 남는 영화~ 
전지현 이뿌고 이정재 정말 밉상 
초중반 지루..스토리가 도둑들처럼 뒤죽박죽 정신없고 캐릭터 개성도 없고... 막판 결혼식 액션씬 그나마 박진감 엔딩은 좋았고..  하정우 심쿵하네ㅋㅋ 조승우 까메온가? 
배우들의 연기는 너무 멋있었는데 내용이 종 어정쩡해요‥이것저것 막 섞어놓은 느낌!도둑들에 나온 출연진이 그대로 나와서 신선하지도 않고‥ 
영화 짜임새 장난 아니던걸... 
간만에 재밌게 본 한국 영화 짱임!!! 
적당한 웃음코드와 적당한 액션이 어우러져 시간가는줄 모르고 잼게봤습니다. 마지막에 반전이 있었으면 어떨까싶었는데 그점이 조금 아쉽습니다. 돈아깝지 않을겁니다. 한번쯤은 보시는걸 추천해드립니다. 
참 가슴이 먹먹합니다. 하정우 멋있네요.. 
생각없이 즐기기에 좋았다 
우리나라는 애국심 코드 영화가 왜 자주 나오지 않을까 하는 의구심이 남게 하는 영화 ㅜㅜ 
최근들어볼만했던영화 
짱짱짱!! 주연.조연분들모두연기짱입니다..더욱더많은분들이보셨으면하네요..간만에조은영화감상하게되어기분좋습니다 
"지금 대한민국 현실의  원인을  다시한번 떠올리게 하는 영화. 배우들  연기, 스토리, 영상미 모두 좋았다. "
초반에 한참 졸다가 총소리에 일어났다총맞는 장면이 반....예상치못한 잔인한 장면이 많았고하정우랑 오달수가 영화 살렸다 
흐아아 재미있었네요. 남자는 역시 수염 간지. 
배우들 연기 다 너무 좋았습니다 더불어 우리나라를 지켜주신 독립투사분들에 대해서도 다시 생각해 보는 좋은 기회가 되었습니다 
"흰드레스로 장총 든 전지현,  이정재의 죽는 연기, 하정우의 키스신 등....  개인적으로 김구역으로는 집사역의 신스틸러-김의성이 맡았으면  더 의미가 살지 않았을까 하는 느낌입니다. 임정- 암살- 해방... "
몰입도 장난아니고 배우들마다 특성있게 연기 다 잘하고전지현은 이뻣고 하정우는 멋있고 멋있고 멋있고 멋있어서 이상형이 바뀌었다♡ 
여태본 영화중에 최고의 영화였어요~ 
연기력도 다들 쩔고ㄷㄷ 마지막 이정재 말이 계속 기억남 ㅜㅜ 좋다!! 
"역사라는 족쇄의 무게에 짓눌려 산산조각난 스토리와 긴장감, 그리고 연기 "
전지현 나올 때마다 소오름. 이렇게 웃음기 없이도 예쁘고 멋진 배우인줄 몰랐다. ㅠ 
생각하게되는 영화감사합니다 
대한독립 만세로 끌고가기에는 너무 헐거운 이야기. 
오늘 암살보고왔습니다  이번영화 재미있네요^^ 배우들의 연기력에 또 한번 감탄하며 시간가는줄모르고 봤습니다 짧게나마 나왔지만 역시 조승우씨도 멋지셨어여♡ 
생각보다 별로 애국심은 고취 
친일파 개깩이들ㅜㅜㅠㅠ 
전지현연기력좋구 볼만해요 
그저그랬음.. 다시 보고 싶은 영화는 아닙니당 
상업영화든 어떻든 최동훈 감독 영화는 앞으로 계속 봐야겠단 생각이 든 영화 
재미있게 봤어요..다들 연기력 짱 
내용이 지루할틈없이 참 좋았습니다한번더보고싶네요~^^ 
최고다! 전지현 이쁘다. 하정우 진짜 남자다. 이정재... 그래도 멋있다.꼭 봐야 되는 영화! 두번 봐야되는 영화! 예고만 보고 진지하게 흘러가는 영화일줄 알았는데 코믹 요소도 들어가서 지루할 틈이 없음! 
영화 암살 재밌게 봤습니다 
진짜 너무재밌어요 오달수님 존재감대박 그리구 저는 개인적으로 하정우씨...사랑합니다! 
"지금 우리가 이렇게  자유롭게 살아갈  수  있도록  기반을  만들어준  진정한  영웅들의 이야기,  더불어  과거의 역사를 반추 하고  기억하게해주는 "
 하정우 ....전지현 굿...이정재도 
좋은영화입니다굳굳굳 
최고 와 진짜 평점 처음남기는데 최고!! 
정말 재미있는 영화입니다 
꼭 봐라 어느 하나 빠지는거 없다 
오랜만에 재미있는 영화 본듯요 가끔씩 웃음을 유발하는 대사들이 있어 지루하지 않게 볼수있었네요 역시 명연기자들 인정요 딳하나 엔딩이 조금 아주 쬐끔 늘어지는 느낌이어서 1점 깍아머겄어요 ㅎㅎ 
"전지현2가 나오기 전까진 9점, 그 후 7점, 끝부분은  6점! "
"재미있다. 다만, 타짜, 범죄의 재구성 만큼은 아니다. 그래도 캐릭터 영화로는 100점 만점. "
영화완전재미있음전지현  하정우과호흡역시기대저버려지않음 
아들하고 봤는데 재미 있었음 
배우들의 연기력은 볼만한데 조금 지루한감이없지않아있다 두시간 반이라는 런타임이 길게 느껴졌던 영화 
"전지현을 위한, 전지현만을 위한... 영화!!! 그래도 전체적으로 잼있었다. 이런 영화 흔하지 않지!!! "
"전지현이아니면 누가했을런지 떠오르지가않을만큼소오름 다른배우들도역시,,하는감탄사.다떠나서 배우들간의 호흡이너무좋았던거같아여 "
최고임. 일단 보고나면 무조건 10점 
부모님이랑 같이 가서 봤는데 잘 봤어요. 
간만억 제대로 된 한국영화! 만세! 
재밌게봤어요 없잖아늘이지지않기도 했지만서도 그럴수밖에 없었던 부분이고. ^^ 잘보고왔습니다. 추천합니다 
인위적 상황극에서도 빛나는 최동훈의 매끄러운 서사력 
배우들 캐스팅 좋고 연기도 훌륭 진짜 괜찮은영화 
"애국과 액션과 스릴, 모두를 잡으려 그물을 던졌지만 애국 하나 건졌다. "
런닝타임이 너무 길긴 했지만 재미만큼은 확실하네요^^ 
"배우가 아깝다, 버릴것을 버리지 못하는 최동훈감독의 단점은 여전하다 "
후반으로 갈수록 몰입도 짱이다. 청소년들이 많이 보고 즐기면 좋겠다. 조진웅 연기가 제일 좋았다 
하정우 완전 멋있다ㅠㅠㅜ 
진짜 미친거 아닌가. 2시간 넘게 영화 속에 빠져들었다가 깨어남. 내가 이리도 몰입한 영화가 살면서 몇개가 될지... 
친구가 억지로 끌고가서 본거였는데 재밌어서 친구한테 밥 쐈다. 눈도 뇌도 즐거웠던 영화. 재밌게 보다가 마지막 전지현의 끝까지 싸우고 있다는 대사가 임팩트 있게 다가왔다. 친일파 후손들은 좀 뜨끔했을듯 ㅎㅎ 나라 팔아 번 돈 다 뱉어내기를! 
재밌긴한데 1인2역하기엔 10년간 모든 영화에서 한결같은 목소리와 말투가 장애인듯... 그리고 무리수 설정이몰입감 반감... 이분야도 많이 발전했음 
오~2시간 20분이면 긴영화시간인데도 지루함없이재밌게봤어요. 
연기 스토리 액션무술 세트 연출 음악 빠지는거 없이 잘만든 상업영화! 새벽1시반에 영화봤는데 매진이었음 개잼 
십점도  모자르다.  이런영화가  흥해야돼  화이팅 
"정말 시간 가는줄 모르고 빠져서 봤습니다!!!! 일제시대에 희망이 보이지않아도 독립을위해 싸워주신 독립군분들 정말 모두들 감사합니다. 영화 전개도, 배우분들 연기도 너무 재밌게봤어요~~!!! "
안볼래....돈아까워....영화를영화로 봐야지 역사속 진실이니 뭐니..하면서 씨부리는것도 지겨워 그냥 영화로 보자 그래서 10점 잼날것 같어. 
오락물로는 그럭저럭 영화적인 관점에서는 큰 점수를 주기 애매하다. 요즘은 다 영화가 어벤져스화 되는 느낌. 
최고의 영화 너무재밌었어요ㅋ 
색감이 너무 좋네요 ^^몬가 모르게 영화 색감에 빠져드는 느낌입니다. 
오랜만에 재밌는 한국영화 봤네요 
ㅎㅎ좋았습니다. 재밌네요. 
한국영화중에서는 시나리오가 잘 된 작품중의 하나거의 한국영화는 보면서 하품하고 졸때가 많았는데 이건 그래도계속 화면주시했네요 
재미지네용 ㅎㅎ 대한독립만쉐잉 
친일파때문에 어금니 꽉물고 봤다 더러운 족속들이란걸 다시 한번 깨달았다. 배우들 연기가 정말 끝내주고 하정우 넘 멋있게 등장한다 
"화려한 면면에 카타르시스도 좋은데, 만듦새는 어색하다 "
꼭 보세요 꼭 꼭 꼭 잼남ㅎ 
대한독립만세..!! 
서비스란 말이 그 시절에도 있었나?  아빠가 자기 딸을 못 알아볼 수 있나? 감독의 인력풀은..그리 빈약한가??  나이든 전지현은 여전히 젊어야 하나??? 
굉장히 무거운 주제였는데.. 분위기가 가벼운게 넘 아쉬웠네요. 이리 오락영화로 만들꺼였으면 차라리 시대상만 따오고 인물은 가상으로 해서 만들었으면 했네요. 
역사가 아닌 영화적 재미로 보면 솔직히 6~7점... 
소품이나 셋트등 신경을 많이 쓴 흔적이 역력히 나타나는등 긍정적인면이 있는 반면 명성과 인기에 못미치는 배우들의  전혀 신선하지도 그렇다고 노련하지도 못한 연기와 그저그런 또하나의 그냥 출연작품 감독의 그저그런 연출 
개잼 졸잼 핵잼ㅋㅋ걍 보세요 진짜 짱임.. 영화보면서 엄마아빠뻘 많이들 오셨음..하정우 짱멋 
역사를 잘모른다는것에 부끄러웠던영화..영화적 재미있는요소와 긴장감도 충분! 
시간이 후딱지나가요 잼나요 
일제강점기 영화는 재미를 더해도 가슴먹먹할 수 밖에 없는 것 같다. 
재미있었습니다. 10자 
완성도 높은 스토리 그리고 완벽한 배우들의 향연 
이건 말이 필요없다 대한민국 국민이면 봐야할 영화다영화보면서 정말 감사하다고 느끼게 된다 
식재료를 낭비하는 최동훈 요리사 
하정우씨!  멋있어요^^ 
"잊지않겠습니다. 영원히... 존경합니다. 당신들의 희생이 있었기에 우리는 지금 내 나라, 내 고향에서 살 수 있습니다. 진심으로 독립투사 분들께 고개숙여 경의를 표합니다. 고맙습니다ㅠㅠ "
모든 배우들 연기력도 갑 스토리도 좋고 꼭 보세요 
조진웅 그대는 더럽 하뚜하뚜 
두번봐도 되는 영화 재밌아요 
"애국심을 재고할 만한 소재, 톱급 배우들의 명품 연기, 인물들 간 탄탄한 관계도, 3박자, 성공적. "
재밌네요. 잘 보았습니다. 천만 넘으리라 생각됩니다. 
그럭저럭인데 이영화는 
예상되는 진행에 지루함을 느낌 주인공들이 죽어가도 아무런 감흥이 없음 
지루하지않고 잼~~~~ 
광복  70주년을앞두고  의미 있는 시간이었습니다 
이정재는 영화케릭터가.... 
하정우개멋짐. 조진웅도 
"생각해바. 너네들이 전지현으로 태어났는데, 사람들이 이유없이 그냥 싫어하면 좋겠니? 그래서 너네들이 그모양그꼴로 태어난거야. 마음이라도 착하게먹어라. 쫌. "
잼밌네.. 잼밌어..  끝난 후에도 뇌리에 계속 남는 영화네요 
내인생최고의영화일만큼최고였어요 
영화 정말 재미있게 봤습니다. 시네21인가하는 찌라시의 자칭 평론가인지뭔지 하는 무식한 애들의 개소리는 무시하세요. 
꿀잼 군인들은 꼭봐야할영화 
간만에 가슴뛰는 애국심을 느꼈다. 배우들의 연기도 좋았다. 하지만 확실히 뒤로 가면서 유치하고 뻔해지긴했다. 타짜나 도둑들에 비하면 아쉽다. 
재밋네요 연기도 멋잇고 내용도 괜찮고나중에 독립된우리나라얘기도 나오고 ㅎㅎ 
캐릭터 매력쩔고 몰입감 헐리웃 블록버스터. 최동훈감독은 여전히 최고다. 한국영화사상 가장 필요한 이야기와 가장 쫄깃한 이야기 . 
미션임파서블보다 낫다..줄거리탄탄..마지막감동은 조금 아쉬워 
앞부분은 좋았는데 갑자기 후반부 부터 하정우가 인디아나존스 액션과 주윤발 쌍권총 생각 나게 했줬음 
"볼만했던 영화.이정재는 늙지도 않네..전지현, 하정우 배우분들의 연기도 좋았지만,역시 조진웅, 오달수 이 분들이 극의 지루함을 잘 끌어주시네요. "
상영시간이 길다고해서 지루할까했는데 정말 재미있어요 배우들 연기도 좋았고 시간가는지 모르고 봤어요 
영화보는 내내 너무 즐겁고 재밌었다^^대박 대박.. 
무슨말이 더필요할까 ! 
재밌다. 그러나 재미있을뿐이다. 다양한 맛있는 음식을 먹었는데  포만감이 들지 않는 그런느낌. 묵직하지 않은 감동이 아쉽다. 
오우삼이 만들었다고 해도 믿을만한 총질 액션. 
너무너무너무너므재미나요!! 
"솔직히 국뽕마케팅 다 거르고,,, 8점대 후반영화는 아닌듯 싶다. 한국영화 특유의 싼티를 아직도 못 벗은 듯 하고, 한국형 바스터즈를 꿈꿨지만 ... 많이 지루했다 "
최고의 영화.... 2번 봤네요... 친일 파 후손들을  사랑하는 우리나라...좋은나라 ...대통령도 꼭 봤으면... 
지나치게 무겁지 않으면서도 진지함은 살린 영화 
하정우 전지현 덕에 영화 잘봤다고 생각하고 갑니다ㅎㅅㅎ 
최감독사단의 회동 도둑들 다른버전  뒷심이 부족 
배우클라스부터가 지렸다... 영화보는 초반부터 이정재가 범인이다! 라고 말해준 영화 
"모든 배우들이 다  잘 어우러진, 역사적인 의미도 살린  최고의 영화 "
한국 최고의 느와르라 봎 
말해뭐해 진짜 재밌었다ㅋㅋㅋ그 배우들 모아서 보는 것도 관객입장에서 참 고마운 일인데 스토리항 연출까지 크 ㅋㅋㅋ 그나저나 스포 여기다 싸지르은 것들은 ㄹㅇ 갓스톨한테 암살당해야함 
어디서... 본듯한... 느낌은.. 뭐지.. ^^ 
올만에 잼나게봤네요...무겁지도않고 가볍지도않고..중간중간 깨알같은 웃음...한번 더 보고싶네용....ㅋ적극추천! 
그럭저럭..볼만함... 
이정재 좋아요!!!! 
도둑들 멤버들이 다모였네요하정우 넘  멋지구기대에 부응하네요 
재밌음 임산부가보기엔 좀 잔인함 
화려한 뷔페음식..그러나 어느 하나 맛있는 음식은 없었다 
감동과 재미가 있는 오락영화. 재밌다! 근데 넘 예상 가능한 이야기..좀 흔한 클리셰.. 전지현의 이야기가 좀 더 부각되었어도 좋았을뻔. 혈육을 만난게 굉장히 충격적인 사실일텐데 어제도 본듯한 둘의 태도ㅋㅋ 글구 어물쩡 급마무리.. 그것빼곤 괜춘요ㅋ 
2015 최고의 영화. 긴장감... 2시간 20분이라는데 영화 끝나고 시간 알았음.. 너무 재밌게 봤습니다. 
살짝지루했어요.독립운동을 바탕으로 한 내용은 좋았구요.배우들 연기는모두짱 
걍최고최고말이필요없음 하정우입덕영화 
캐스팅짱ㅋㅋㅋㅋ!내용은 그럭저럭 
역사에 대해서도 알게되고잘 봣어요전지현  멋져요 
전지현을 너무도 사랑하는 최동훈 감독. 
최고의 영화!!!! 한국영화를 이렇게 잘만든다니 한번 더보고싶다 
웃으면서 영화봤어요  전지현언니 연기가 짱이었어요 
재밌어용 특히 전지현언니 예쁘심ㅋ 
두시간동안 지루하지않고 연기력이 너무 젛아요 
배우들 연기 너무 멋있어요! 
추천합니다! 전지현 너무 멋있었습니다. 
저는 딱히 임팩트 있던부분을 잘몰겠네요.. 
대한독립을 위한 처절한 싸움을 보며 지난 역사의 암울한 현실에 픽션을 가미한 내용을 정말 재미있게 보았습니다. 
8점~. 킬링타임용 이상. 
재밌어 스포당하고봤는데두재밌오 
볼만하네요 명품배우들의 향연 
"아무 정보없이 최동훈 감독만 보고 영화봤고, 도둑들 때 보다 무거워졌지만 부담스럽지 않았고, 재미있었다. //전지현씨는 여전히 아름다우심 "
정말 멋진 영화네... 국민 모두가 진정한 애국자들을 잊지 말아야 할 것입니다... 친일로 이어져온 수구세력과 그 충견들은 소화가 안되는 영화겠지?^^ 
전지현 연기는 언제나 늘려나 
다시 봐야할 영화 역사와 느와르 액션이 함께한 서부극같은 영화 
재미있고 감동적으로 봤습니다. 그런데 우리나라 영화 특징인 필요없는 개그코드가 좀 거슬리긴 하네요 
배우들 연기는 좋았는데 스토리는 그냥 그랬어요 
흥미로운 역사 소재와 탄탄한 스토리 그리고 각 캐릭터들이 잘 어우러져 완벽에 가까운 영화가 되었다. 중간 중간의 깨알 유머와 반전 구성. 정말 맘에 든다. 전지현 존예. 
와 여태본 한국영화중 최고였어요 
또한번보고싶은영화에요 
재밌게잘봄굿ㅇㅇㅋㅋ 
매우 매우 재미있었습니다. 여운이 너무 길게 남았어요 
무엇때문인지는 모르겠지만 몰입도가 좀 떨어지는듯. 
재미있긴하나 최동훈감독의 수작들보다는 조금 아쉬운 느낌... 
진심 스토리탄탄하고 잘 만들엇네요알바아님 ㅋㅋㅋ 
전지현이란 배우를 다시 보게된 영화. 몰입도가 높아 주먹 꼭 쥐고 봤네요. 
"어색한 스토리, 떨어지는 완성도, 애국심 마케팅, 개선되지 않은 최동훈표 음향. 배우들 연기력에 그나마... "
핵꿀잼임!!!>_< 역시 전지현이쁨 
우리나라 영화가 정말 많이 발전했구나 느낄수 있었음 그시대에 내가 잠시 들어갔다 나온듯이 배경들이 넘 세세하게 잘 그려졌음 모든 배우가 멋있었으나 개인적으로는 전지현. 그녀 말고는 누가 이런 역할을 할 수있을까 
시간가는줄 몰랐습니다.. 간만에 재밌는 영화봤네요 일본놈들도 나쁘지만 친일파였던 사람들도 똑같이 나쁘단 사실을 다시한번 느끼면서 참 여러 모진상황에서도 꿋꿋하게 나라를 지키고 키워주신 조상님들께 다시한번 감사드리고 대한민국이 더 발전했으면합니다 
시간 가는줄 모르고 정신없이 봤다. 진짜 대박 재밌다. 이정재 연기 진짜 최고! 하정우는  너무 멋지고 전지현 말할것도 없음ㅜ 주연 조연 모두 완벽하다. 나무랄데 없는 최고의 영화 
2015.07.25 역대급 캐스팅인듯. 시간가는줄모르고 몰입했음 
교육용으로도 괜찮은 영화 같네요. 
재밌어요~~~!!!!다시한번더보고싶습니당 
너무 너무 재미있었어요 
정말 재미있었어요!!!! 
전지현언니 조아요 ㅋㅋ 
또 보구싶다~~~너무 잘봤음  하와이피스톨~~ㅋㅋ 
"일제 강점기영화라면 으레 그러하듯 관객으로 하여금 동정심이나 연민, 그리고 억지로 감동을 짜내려 하지 않았다. 탄탄한 스토리, 그리고 연기파 배우들의 표현력으로 생생함, 몰입감을 주는 동시에 그로인해 대중성을 살린듯. 잔잔한 여운이 남는 영화. "
두번봐도 역시 최고! 광복절에 봐서 그런지 더 뜻깊었음 
미션임파서블 본뒤에봐서 그런가 액션면에서좀 약간 지루한면이있었구 캐릭터들도 전지현빼고 잘 못살린거같았어요.. 너무기대하고봐서그런가.. 그래도 나름 재밌게봐서 평점은 8점주고갑니당~.~ 
시간 가는줄 몰랐어요배우분들 연기 너무 좋았습니다최고에요 
재밌음존지ㅣㅁ 꿀잼 허니잼 
볼만해요 하정우가 멋있게 나오네요 
내생각엔 7점이적당.. 
"밀정, 쌍둥이, 러브라인..너무나도 뻔한 전개에 마치 한드를 보는 듯한 피곤함이..전지현은 충분히 매력적 "
다들 연기 잘하는 배우들이여서 그런지 보는 동안 지루하지 않았어요 
"이 사람 사기, 도박, 요괴, 절도 이야기로 관객몰이 제대로 하더니 이제는 독립투사 이야기지... 기가 막히는 이야기꾼이네 "
재미있었어요. 하정우 너무 멋있어요 
뭔가 뜬금포의 러브라인만빼면 재밌어요 
진짜 재밌었어요!!! 오랫만에 만족 
아.... 말해뭐함.... 그냥 보는게 정답그와중에 전지현 겁나이쁨 
그럭저럭 나쁘지 않다가 어느 순간 폭망. 시대극에 멜로에 액션에 비장한 교훈까지 주려 하면 이 꼴 난다. 
다좋았다 특히 전지현은 
배우들 연기가 너무 좋았던 영화. 스토리도 흥미진진. 역시 믿고보는~ 
하정우찡 사랑합니다 ㅠㅠ 
역사도 알고 재밋습니다. 
또보고싶다 10채우기 
캐스팅이 너무 커서 솔직히 영화에 대한 내용은 기대 안했는데 나름 볼만 하더라구요!! 근데 영화가 너무 길어서 살짝 졸앗다는건 안비밀..ㅋㅋㅋㅋ 
조진웅오빠 연기 왤케 잘해요ㅠ 
독립군쪽 캐릭터가 더 많고 의외의 곳에서 등장한다거나 했으면 영화가 훨씬 스릴 있고 통쾌했을 거 같은데 전지현 혼자 외롭게 고군분투하는 모습이 중간중간 지루하게 느껴지기도 하고..감사한 마음과 애국심으로 봤는데 오락영화로만 본다면 그저 그런 듯 
완전 잼있었던 영화!!!잊지않을게요 
일제 시대 여자를 주인공으로 하는 최초의 영화이지 않을까싶다. 
재밋엇음 볼만햇는데 좀 실망 결말 
감독 배우빨이겠지했는데 막상보니 너무잘만들었어 나오면서 마음이.숙연... 하정우 너무 멋짐ㅜㅜ전지현도 감동적인 연기였음. 
미친영화 미친감독 미친배우들 묵직하면서 몰입감은 역대급 이후 최동훈감독님의 작품이 너무 기다려지네요 
스토리도 탄탄하고 개연성도 높아 재미있게 볼 수 있었다. 그러나 전지현씨와 하정우씨의 역할이 너무 독보적이었던 것 같아 조금 아쉽다. 조진웅싸와 최덕문씨가 맡으셨던 역할처럼 사람들에게 많이 알려지지도 못하고 희생되신 독립투사 분들이 얼마나 많으실지. 
하와이로 떠나고 싶은 날이다. 
역시 믿고보는 최동훈감독!! 
진짜재밌어요 완전ㅜㅜ 하정우 진짜 멋있고! 
너무너무 재미있어요.... 
굿굿정말 보는 재미가 있었네요 
주연에서 조연까지 누구하나 연기가 빠지지 않아 보는내내 행복했다 
재밌긴한데 오락영화네 좀 더 진지하게 만들지 아쉬움 독립운동이 장난도 아니고 일본 앞잡이 미화에 완전 판타지액션을 만들어 놨네 ㅉㅉ 
스토리도 잼있고 최근들어 가장 잼있게 본 영화에요^^ 
꿀잼 두번봤음여 꿀앶ㅁ 
굿굿굿 말이필요없음. 유아인 연기 짱.. 유아인팬되버렷네 
국뽕전용 킬링타임영화 애국심 빼놓고 보면 반전도 전개도 뻔하디 뻔한 그저그런영화 
정말 재밌게봤습니다. 
우리나라 역사를 되돌아보는 좋은시간이었습니다 
전지혀뉴ㅠㅠ그냥배유들이끝냄 
"잠깐만, 그래서 죽은 증인은 누구였냐? "
말이 필요한가요 최고죠 내용도 배우분들도. 
전지현 하정우 멋있음 근데 스토리가 좀.... 
잊지말자.. 우리나라가 어떻게 이렇게 대한민국이라는 이름을가질수있는지! 절대잊지말자 
영화중간쯤에 너무지루하네요 
미지근한 팥빙수를 먹은 느낌!그래도 의리로! 
큰기대없이 보았는데 최고였습니다 
대박 보는내내 애국심과 반전 
음.. 재밌음...여운도 남고...멋진 캐릭터 많고... 
볼만은하다..감동은없다.. 
단연코 올해의 영화. 중국서도 흥할듯. 
꽤 잘만든 긴 영화를 서사없이 중간부터 본 느낌이랄까... 조금 아쉬운 영화 
꽤 괜찮은 영화다... 
오랜만에 맘껏 신나고 재밌게 즐기며 본 웰메이드 영화~^^ 
하정우 최고아주 재밌음 
명품배우 명품감독... 시간 가는줄 모르고 보고왔어요~ 
완전 재미나게 보았어요연기짱 구성짱 최곱니다 
재밌었는데 보다가 조금 .. 
이정재 하정우 연기는 갑이다 전지현도 물론이고 거기게 조진웅 오달수가 화룡정점을 찍어버렸지 
진짜 꿀영화!! 완전 재밋엇습니당 
하정우역시짱짱짱!! 
재미있는것 같아요! 러닝타임이 길어서 지루할 법도 한데 그럭저럭 몰입해서 본걸 보면 스토리도 괜찮은것 같구요! 결말도 나름 좋은 것 같습니다 :) 
진지함이 부족해보여 아쉬웠지만 영화는 영화니까 
강추!! 메세지는 타협하지 말고 전달했으면 좋았을것을!! 
이거 재미없다는 사람은 그 사람자체가 즐길줄 모르고 사는 사람이다 
지루하지 않은 영화였습니다. 독립운동가 선생님들을 다시 한 번 생각하게 만드는 영화. 배우들의 연기가 너무 좋아서 더 좋았던 영화였어요 
진짜 짱인듯... 스토리도 좋고 무엇보다 배우들연기가 진짜 짱짱맨♡♡믿고보는 조진웅 믿고보는 하정우 믿고보는 이정재 믿고보는 전지현 ♡.♡ 
영화잘봤습니다 이런영화는 항상맘이 안좋네요 전지현씨너무 멋져요^^ 
재밌어요!! 버릴장면이 없는 영화!!! 
기대를 다소 심하게 했나. 초중반은 지루하더라. 
스릴있고 재미있긴 한데 잔인합니다 
기대안하고 봤는데 정말 재밌게 봤어요. 스토리도 영상도 연기들도 다 좋았고 빠져들어 봤습니다.!! 
역시 믿고 보는 최동훈 감독 작품 
전지현을 위한 영화 조금 루즈하지만 관찮음 
더러워질수록 떵떵거리고 의로울수록 숨어야하는 안타까움 
조금은뻔한네용 그러나 속도감있는 전게로 시간가는줄몰랐다 
전지현 하정우 조진웅♡암살 흥하길!! 안보신분들꼭보셔요ㅎ 
신파가 쬐끔들어가니까 영화전체가 틀어진듯. 최동훈은 타짜 이후에 많이 꺾인듯 하다. 
기대없이 봤는데 재밌게 봤습니다 
기대안하고 어떤내용인지도모르고 갔더니 진짜 재밌게본것같아요ㅠㅠ전지현쫀예..??하정우쫀잘.. 
친일파는 과연 이시대의 악마인가? 
가족들과 재미있게 봤네요~ 
그냥 저냥 볼만함. 하정우 연기는 좋았음. 
정말재미있습니다.추천 
하정우를위해뭔들못하리 
잼나요~^^역쉬 연기 잘하는분들이라 좋네요^^ 
잼있었음..역쉬..하정우~!! 
영화가 별로 재미없었다 영화 쯧쯧 
전지현 예쁘고 하정우 멋있고 스토리 재밌고.. 보길잘했어요 ㅠㅠ 
최곱니다. 오랜만에 정말 좋은영화 본것 같습니다. 
뻔하고 뻔하고 뻔뻔하다. 
매드맥스이후로 본 최고의영화 역시 믿고 보는 배우들. 시간가는줄 모르고 봤어요 
영화 정말 재밌게 봤습니다. 
배우들의 멋진 연기!!! 
"여성에 대한 시선이 돋보였던 영화. 어차피 몇 사람 죽인다고 해결될 일도 아닌데 왜 그렇게 목숨을 거냐는 말에, 이렇게라도 해야 우리가 저항할 수 있다는 걸 보여줄 수 있다던 안옥윤의 대사가 인상깊었다. "
2시간 넘는 영환데 진짜 시간 가는 줄 모르고 봤네요 
정말 재밌게 봤어요 열자 
스토리도 있고 하정우진짜 멋짐멋짐!! 
최고의 배우들이 꼭 이 작품에 출연했어야 했나 
오늘 암살 보고왔는데 완전재밌었음!! 포스터만 보고 진지하고 재미없을줄 알았는데 완전 재밌네요.  이정재는 악역인데도 불구하고 제일 멋있엇음>.< 실제로 이정재같은 아저씨있으면 반할듯 
"이미 스포로 대충 내용을 알고봤지만 그래도 너무 재밌고 감동적으로봤어요. 하정우,전지현 최고!! "
충분히 맛있는 부폐를 먹었는데 딱히 내가 뭘 먹었는지는 잘 모르겠는 영화 
일본인은 한 방에 죽으면서 한국인은 두 세 방 맞아도 사는 게 밸런스가 너무 안 맞는데... 
하정우 전지현 오달수... 특히전지현은 정말 안정감있게 잘어울리는 배역이에요.. 너무 재밌었어요 
의외의 반전이 있는 영화지금의 평온함에 잊혀져가는 독립지사분들을 다시한번 기억할수있어 좋아요 
재밌게 잘 만든 오락영화네요 우리의 아픈 역사를 돌아보게 되었습니다 
암살 정말 짱입니다 처음부터 끝까지 눈을 뗄수 없는 영화 
전지현의 연기가 많이 물 올랐다는 생각이 들어서 좋앗습니다. 
두번봣습니다. 광복기념이라 꼭 보고싶엇어요 
긴~런닝타임이 지루하지 않음 
배우들의 연기력 내용 등 최고 
좋앗습니다 +_+ㅋㅋㅋ 
여러가지 생각을 하게 하는 영화.. 젊은이들이 꼭 봐야하는 영화.. 하정우 멋있다. 
2시간이 넘는 시간인데 불구하고 한 순간도 지루하지가 않았다. 주연 조연 할 것 없이 모든 캐릭터가 살아있었고 몰입이 되더라. 그리고 초반에 간간히 개그코드도 재밌고... 무엇보다 모든 배우들이 멋있고 예쁘다. 굳 
감명깁게 잘봤습니다  암살짱 
나쁘진 않았어요 좋은 배우들 연기도 봤으니까그런데 뭔가 맞추려고 애썼단 느낌이 들어 살짝지루했습니다 밑의 평점들은 9점 아님 10점인데그정도는 아니라고 제 입장에서 말하고 싶네요 
스토리라인이 탄탄해서 재밌게 봤네요 
정말 처음부터 끝까지 눈을 떼지 못했던 영화였습니다배우들도 다 연기를 잘해서 몰입도도 짱이였고마지막에는 가슴이 먹먹했습니다 ㅠㅠ이 영화는 나중에 한번 더 보고싶어지는 영화에요!!짱짱 
나는 왜 지루했던거지.. 
1500만 가자@@@ 
역시하정우 전지현 최고~♡ 
여름 최고의 흥행작이 되겠군요...ㅋㅋㅋ^^ 
십쩜십쩜!?!?!!!! 
시나리오가  아주 잘된 작품입니다.추천할만 하군요 
재밌음! 시간가는 줄 모르고 보는 오락영화 ㅋㅋ 
최근 본 영화중에 쵝오!!!! 
간만에 시간가는줄 모르고 본 영화예용하정우씨?만 살았음 하는 개인감정ㅎㅎ아님 십점 만점입니디ㅏ 
암살 너무 재밌게 잘봤어요 
중간에 살짝 지루한면이있지만 생각도 많아지고 연출력도 참 좋은영화. 배우들연기도다좋았다 
재미와 약간의 감동~하지만 너무 다 죽는걸로 명확하게 권선징악을 드러낸것은 좀 유치한듯함 
내스타일의 영화..스릴넘치고 재밋음 
일단 이 영화의 가장 큰 헛점은 주인공들은 아무리 총을 맞아도 죽지 않는다. 아니면 늦게 죽는다...이게 가장 큰 헛점이구요. 나머지 연출이나 스토리 전부 괜찮았어요. 공을 많이 들인 영화 같아요. 
흥행에 대한 욕심이 컸던 연출. 
조상님 감사합니다. 대한민국만세 
진짜 재미있어요!! 배우들 각자 연기력이 돋보여요! 
가족이랑 봤는데 좋았어요! 또보고싶어요 
 감사합니다. 우리나라는 현재 광복을 한 것이 맞을까요? 다시 한 번 생각해보게 되네요 
잘봣어요~~~ 재밋네요 
하정우멋있어욜~ 잊고살면안되는 그런얘기 
안 매력적인 캐릭터가 단 하나도 없었다. 
생각보다 훨 재밌어요 ㅋㅋ전지현언니 진짜.... 민낯 개예뻐ㅠ 
전지현 갈수록 이뻐진다 
이정재만  완전 존잘 멋있었음 
소문난 잔치에 먹을것 없다 감독님 다시 전지현씨랑 작품하실건 아니시죠? 
전작만큼 흥미롭지만 딱 그만큼. 이젠 예상가능함. 
간만에 웰메이드 한국 영화 
이영화보면서 정말 많이 생각하게되었네요 내가 저시대때 태어났다면 어떻게 했을까.. 거의 모든 배우들의 연기가 뛰어나요. 전지현 둘이서 얘기하는 신이 좋았습니다 이정재 연기 정말 잘하는듯... 
하와이피스톨..♡하정우 
강추임! 꼭보러가보셈요!! 
돈과 시간이 아깝지 않음.다소 산만하거나 튀는 부분이 있지만애교임. 
"일제치하 1인2역의 전지현연기,익숙한 얼굴들의 반가움 하정우,조진웅,최덕문,김해숙,이정재,이경영 정말 기억되어야할 영화! "
더 나은 세상을 만들고 싶어졌습니다. 죄송하고 감사합니다. 
진짜 재미있게 잘 봤습니다ㅠ 
누가 나쁜놈이고 누가 좋은놈인지만 이해하면 된다 
"두말이필요없는감독의작품~그리고연기자들전지현,이정재,하정우,오달수,조진웅, 최덕문~~완전~~멋쪄~~카메오도빵빵~~^^ "
마싰는 비빕밥을 야채따로 고추장따로.먹은 기분이다...아쉽네요 
정말 재밌게 봤습니다. 여태껏 극장에서 같은 영화를 5번씩 본 적은 없었는데 이번에 그렇게 될 것 같네요. 하와이 피스톨 정말 섹시해요...! 
역사적으로 다 아는 내용이지만 좋은배우들의연기 굿 
하정우때문에 진짜ㅣ 화나 죽는 줄 알음 
기대이상이었어요정말 
진짜 믿고 보는 영화 ㅠㅠ전지현이랑 하정우랑 조진웅 너무 멋있었음카페 지하 파러가면서 오달수가 우리 잊으면 안된다고할때 울었음 하 
시간 가는줄 모르고 봤다 최고 
최고! 전지현 멋지다! 
점수가 후할수록 한국영화는 더 발전하지 못할겁니다. 
진짜 재밌게봤습니다ㅋㅋ 
몰입도 쵝오!! 최근에 본 영화중 젤 재밌는 영화 
너무 기대를 한건가... 
오랫만에 역사 영화를 보면서 마음이 먹먹했다 
짧지않은 시간이지만 지루할틈없이 지나갔던 시간시었음 
정말 믿고 보는 라인업! 오랜만에 영화관에 갔는데 정말 아깝지가 않은 영화였어요. 그리고 하정우....! 
구냥 보통이네요  그래도 볼거리는 있네 
딴딴한 연기와 내용전개가 넘 재미있었다~~ 
볼만한 영화. 러닝타임이 좀 긴게 흠 
정말 쉴틈없이 2시간동안 재밋게본영화!배우분들 다 정말멋있고 연기도잘하는듯 
전지현하정우!!!! 짱 
생각보단 내용이 썩 좋친않았어요! 전지현때문에본영화라고 봄되겠네요..전 별루였어요 
진부할 것 같아 보고싶지 않았는데 또 볼 거임..최고~~~ 
잘만들었네요. 연기력 대본 집중도 모두좋습니다.기대하고봤는데 재미있었어요. 
볼만은합니다만 좀더 남는게 잇엇으면 
진지하게 보면 실망! 가볍게 본다면 괜찮은 그런 영화 
연기가 좋은데 시나리오는 좀.... 
한국영화의 네티즌평점은 진짜 전율입니다 평점 그대로입니다 꼭보세요 
영화볼때 중간마다 몇신지 확인하는데 암살보때만큼은 시간볼틈이 없었다 재밌음! 
연기력들은 너무 좋은데 영웅본색보는줄.ㅠㅠ 
"안옥윤(전지현)의 모신나강, 염석진(이정재)의 마우저, 하와이피스톨(하정우)의 PPK, 영감(오달수)의 MP-28, 속사포(조진웅)의 톰슨 good "
긴장김을 갖고 봤어요. 연기자들의 연기가 오우웃음기가 약간 더 있었음 좋았을텐데~ 하정우 멋있당 
이정재와 염석진의 영화 
우리 독립군님들에 다시 알아볼수잇는 영화엿습니다 
기대한만큼 재밌게봤어요! 전지현 여자가봐도 너무예쁨ㅎ 
수업시간때 지루하기만 했던 일제감정기라는 역사를 잘 표현한 것 같습니다. 거기에 연기파배우의 열연으로 몰입이 잘 되었어요~ 몰랐는데 별그대 전지현씨 아역도 나왔더라구요 
재미있습니다! 미치코불쌍 ㅜ 
알려줘야지 우리가 계속 싸우고 있다는걸.. 
"실탄을 여러발 맞고도 살아있다는 설정, 쓰러진 조진웅한테 뭘 건네는 장면, 이정재의 변심.. 과거 영웅본색2 누와르 삘이 난다.  그리고 극중에서  이정재는 뭐가 아쉬워서, 하정우를 고용한건지?  걍 헌병들에게 다이렉트로 정보를 넘기면 되는건데? "
액션신도 많고 독립군의 활약이 돋보이는 영화였어요. 
진짜배우들하드캐리특히조진웅하정우오달수이정재 굿 
두번봤어요ㅋㅋ꼭보세요 
그냥 저냥 재밌는정도 였습니다 
핵멋져여완전진짜대박이에여 
너무 기대해서 그런가 생각보단 별로네요 
단언컨데 대한민국 최고의 영화가 만들어진게 아닌가 싶다. 이건 10점 만점에 10점이다. 재미. 정의. 감동. 뭉클. 교육. 감사. 모두다 들어있다~기억남는 대사는 지하통로가 청계천으로 이어졌다고 할때 무언가 인상깊었다 
약간 비약적인 스토리전개. 주제도 미약하고 영상미도 아쉬워요.주인공은 죽지않는 총싸움ㅋㅋ 
멋진배우들의 앙상블^^ 오랜만에 잘짜여진 멋진영화 
잘 봤습니다. 심심할 틈이 없었고 뭉클하기도 하고.. 목숨바쳐 싸운 선조들에게 감사한 마음도 갖게 되네요. 
두번째인데요 재밌습니다 
유명한 배우들로 치장한 영화가 아니라 만족이 매우 큽니다. 어떻게 이룬 독립인데..개탄스럽네요ㅜ 눈물도 났고 맘에 무겁긴합니다..그나저나 앞으로 전지현씨를 좋아하지 않을래요 사랑하겠습니다. 
캐스팅이 정말 잘되었다고 생각해요~ 재미있게 잘봤습니다~^^ 
그냥 그런 영화였어요. 
오늘 날의 대한민국은 하루 아침에 만들어지지 않았다 
역시 최동훈 감독과 그의 배우들!! 
2시간19분꽤긴시간인데 하나도 안길었엌ㅋㅋ아오 여기나오는사람들다멋있어!!!! 
전지현이랑 하정우는 역시 실망시키지 않음 ㅠㅠ 짱잼!! 
티켓값 아깝지않았던 영화네요 잘봤습니다 감사합니다 
긴 러닝 타임이 전혀 지루 하지 않은 영화. 계속해서 네이버 평점이 높아 관람한 영화였으나 최동훈 감독은 역시 기대를 저버리지 않았고 순간순간 대사들은 빵 터졌습니다. 그러나 그런 순간순간의 대사들이 뭔가 완성도를 깎아 내린듯합니다 
시간가는 줄 모르고 봤어요 
스토리는 좀 진부하지만 잘 만든 영화 
전지현은 왕예쁘다.... 
아...이게 모야.. 왜일케 어설프냐... 
긴 러닝타임에도 영화가 길지 않다는 느낌을 받을만큼 흥미진진했다. 
"끝나고 동시에 내뱉은말 ""쩐다..!""스토리,배우들,연기력,재미까지 빠지는게 없는!헐 하정우....너무 멋있음 ㅠㅠ♡전지현 연기도 대박이고 이건 그냥 짱임 "
재미있는 영화엿어요 그런데 뭔가모를 아쉬움... 
긴장감 좋고 전개 좋고 연기도 명품 
생각보다 너무 재밌었음. 악플이 많아 기대안했는데 시간가는줄 모르고 정말 재밌게 봤음   강추합니다. 
역시 볼만하네여 연기자들연기짱 
시대극액션이네요 역사적인재조명 
"전지현, 이정재, 하정우, 오달수 등 배우들의 연기도 영화에 잘 녹아날 뿐 아니라, 생각보다 시나리오도 탄탄하다. 더운 여름날에 보기에는 아주 시원한 액션 영화. 다만 영화가 초반에 배경과 캐릭터 설명에 집중하느라 조금 늘어진 측면은 있다. "
간만에 좋은 영화한편 봤습니다. 조승우 연기는 정말 자연스럽네요. 웃음 주는 장면도 간간이 있어 보기 편안했습니다. 
좀지루한듯하지만잼나네요 
애기 낳고 영화본적이 별로 없는데 광복절 맞이 로 보았어요 재밌고 평점 테러주는 새키들은 친일파 OOO 새키들이여 
좀지루하게 본편이다...기대를 너무 한탓 같다 
광복절을 겨냥했다지만 내용은 별루였네요 
시간가는줄모름! 진짜재밌습니다 
역사로 보지 말고 그냥 재미로 보면 재미있다 
역시 기대한보람이 있네요!!^^꿀잼 
재미있어요재미있어요 
작품성있고 배우들 연기도 좋고 재미도 있었습니다 
암살영화 재밌게 봤습니다 추천 
잼나네요 ㅂㅌㄹ보다나은듯 
역시 기대했던만큼 대박 재밌습니다. 
미션 임파서블 시리즈는 역시 재미있네요 
영화안에 50가지 사연을 녹였음에도 불구하고 어지럽지 않은 영화같아요 
최고입니다 최고입니다 
전지현의 다른 모습을 보왔네요..이정재도 연기 잘하더라구요..조진웅도 멋있고..하정우가 끝에 죽는것이 좀 안타까웠어요 
"지금까지본 국산영화중에는 수준작,다만 전반적인 짜임새나 극의흐름이 좀매끄럽지 못한부분도 보이지만. 광복절이란 특수타이밍을  노린역작!어쨌든 GOOD "
배우들 연기 굿~~~내용도탄탄 
괜찮았지만 연기자들의 변신이 부족했음 
"아 .... 아쉽네요 전지현씨  쌍둥이 자매 만나는 부분에서 언니가 죽는데 결혼식장에서는 동생분이 만주서왔는데 대사를 아버지한테 ""만주에서온 언니는 왜죽이셨어요""라니 참 시나리오쓴부분에서 대사가 맞지 않으니 참... 안타깝네요 몰입도가떨어지네요ㅠ "
여러 액션신 등 박진감 있고 재밌었다. 하지만 쥐어잡는 스토리는 아니었음. 
말이 필요없는 최고의영화 
역시  전지현?하정우의 연기력에 박수를 보냅니다. 현시간의  연출이 아닌 흘러간 역사의 일부를 소재로 한것인데도 너엄 잼나게 봤습니다~♡ 
조아요너무너무  잘 봤어요 
올해 최고의 영화가 될 듯 
솔직한 후기 적겠습니다. 초 중반엔 웃긴 장면도 있고 볼만 했으나 후반부 갈수록 지루하고 하품만 나오고 결말은 뻔하며~ 허무하게 끝납니다.  평점만 믿고 보러 갔다가 낚인 기분이 드는 이유근 저만 그런 걸까요?^^ 
내용도 좋고 재미었는데.앤딩씬이 좀그렇네요.. 하정우와 전지현이 재회하면서 끝났으면 좋았을껄.. 
돈이 안아까운 영화!감흥과 장면들이 오래 기억에 남아요.조국해방을 위해 죽을 각오로  싸운 호국위인들에게감사드립니다. 
전지현 연기 진짜 마니 늘었음!!!  간만에 재밌는 영화 봤네요! 
재미있거 잘 봤습니다  정말 
감독님께서 이정재를 배신캐릭터로 굳히기시킨것같다ㅋㅋ영화 시간가는줄 모르고봣습니다 
스토리도 탄탄하고 배우들의 빛나는 연기 또한 인상적이네요~ㅋ재밌게 잘 봤어요~. 
재밌었다최근에 본 영화중 젤 재밌다 
약간 지루하지만 광복절 기념해서 8월에 보기 좋았던듯. 
내가 너무 기대를 했나.. 후반으로 갈수록 작의적인 연출이 아쉽다.최동훈 감독스러운 치밀함 약해진 느낌 
고퀄리티의 실사와 허구가 짬뽕된 항일운동판 좋은 놈 나쁜놈 이상한놈 버전 
군더더기 하나 없이 완벽하다~ 정말 마음에 쏙 든다~ 말이 필요없다 최고다 
"훌륭한 배우들과 최동훈 감독, 보기전 기대치를 만들게 하는영화 답게 그 기대치를 넘어선 영화 "
다음에 또보고싶은 영화 이내요! 
재밌게봤습니다! 굿굿 
등장하는배우들모두다연기도잘하고고내용좋았음 
너무 재미있게 봤습니다. 
너무 작위적인 국뽕 흥행스토리 말 안 되는 부분이 좀 많음 
정말재밌어요ㅎ배우분들연기도 정말 최고 영화도최고 
진짜 베를린이후로 하정우 엄청 좋아하게 되서 그뒤로 항상 영화 챙겨보는데 베를린 이후로 하정우가 출연한 영화중 가장재밌고 멋있음 ㅠㅠ 
정말 몰입도최고였고 잘봤어요ㅠㅠ 와우  짱!!! 
독립 될 줄 몰랐으니깐. 
그냥 대박인것같음...러닝타임 내내 긴장 쩔음.... 
하하하ㅌ?하호호호ㅜ 
"재미있게 잘봤습니다,.. "
연기가..소름...대박!!! 
한국영화치곤 굿입니다 
"저도, 아무생각없이 충동적으로 극장들어가서 봤는데, 대박, 출연진 대박 스토리대박 첨부터 끝까지 완전 집중하고 봤어요, 하정우 원래 연기 빼고는  별로 안 좋아했는데, 엄청 멋있고.. 다들 대박 . 또 보고싶어요. "
그저 재밌을거라 생각하고 갔다가 울고 왔네요.. 
연기력이 좋았고 재미있었습니다 
"지금 대한민국 국민들이 꼭 봐야할 영화 1순위. 왜 그토록 역사교과서를 국정화하려고 했는지, 왜 나베가 이순신 장군 땅속에서 피눈물 흘릴 헛소리를 지껄이는지 아~주 쉽게 이해하게 만들어 주는 영화... "
다양한 인물들의 스토리를 어떻게 풀까 기대했는데 정말 술술술 잘풀어냈군요 정말 재밌게 봤습니다. 2시간반이 지루할틈도없었네요 
흠~~~너무 기대하고 가서 그런건가....소문난 잔치에 먹을거리 없다는 말이  떠오르는 그런영화~! 
약간의 애국주의 강요느낌도 받았지만 .전체 스토리는 재미있게 잘 봤다 
실존인물들을 역할로 삼아 연기하니까 더 집중하게됨 ㅎㅎ그리고 믿고보는 하정우 연기갑 
집에가자ㅠㅠ! 오글거림 없는 영화였음 
별생각없이 시간때우려고 본 영화였는데 생각외로 정말재밌고 배우들의 연기가 돋보이는 작품이었습니다 
참  아주 너무너무재미났어요 
"스토리, 배우, 연기, 주제의식. 비판 모두 완벽!강추하는 한국영화입니다~! "
믿고 보는 최동훈감독영화~^^ 
너무너무너무 재밌었습니다!:) 
"재미있다는 평을 보긴 했지만 개인적인 관점에 따라서 다를수 있기때문에 큰 기대는 안하고 봤는데..ㅎㅎㅎ 잼있네요.  지루할틈이 없이.., "
이거 완전 재미있어요ㅋㅋ 
나름 재밌었네요스토리 전개도 꽉 채워진것도요 
처음에는 조금 유치할줄 알았는데 정말잼나요감동과 웃음 모두 챙긴영화네요 
가슴아픈 역사를 감동적으로 풀어낸 작품 깨알재미와 함께 잘 봤네요 
애국심... 보는내내 가슴이 찡했어요. 
탄탄한 스토리와 연기 과하지 않은 역사 
굿굿 정말 잼잇음 역대급임돠 
완젼 재밌어요...강추 
오늘 하루종일  하정우  이정재 전지현이  내머릿속에  맴돌아서..재밌게 잘봐쎼요~배우 한분한분  정말   멋진배우들이셔요~ 
그냥그랬어요~~~~ 
최고의영화 굿 GOOD!!! 
재밌음 1010101010 
재미있게 봤습니다! 기대하지않고봐서 그런지 기대이상으로 깨알 재미 있었습니다! 
별하나 별둘 별셋 별넷 별다섯× 100 
" 한 순간도 지루할틈이 없었다. 연출도 훌륭하고 배우들도 멋지고. 반민특위 재판 장면이 제일 화나는 장면... 일제시대 장면보다, 해방후 친일파 청산못한게 더 화가났다. 그런마음을 마지막장면에서 속시원히 잘 보여준거같다 "
재밋어요 감동적이네요  친일파척결 
굿 역시 전지현짱 동공연기는 정말 소름돋게 질하네요..ㄷㄷ 
왕 재미남 ㅋㅋ 이렇개 재미난 것은 오랜만인듯 
넘 오랫동안 기억에 남을  영화였다 
그 시대에 진짜 살았다가 온거 같은 느낌이였다 
볼만해여. 독립운동 없엇다면 강대국들이 독립하게 놔둘것 같아요?  지들끼리 갈라먹지. 글구 친일파들 해방후 각계 요직에 대다수가 남아 우리나라를 요모냥으로 만들어왓져. 아 징한 새누리들부테.. 
애국심으로 봤어요^^;; 
만족한 영화 재미있게 보았어요  하정우 짱 
진짜 재밌고 흥미진진합니다 이름없는 독립군분들에대해 생각해볼만한 영화 
배우들 연기는 정말좋았습니다 그러나 끝마무리가 부족하여 아쉬움이 남았습니다 
최고입니다~ 배우들이 아깝지않네요 
"친일파들을 욕하면 공산주의자 좌빨로 매도되는 현실에서,  액션 영화로 밖에 만들 수 없는 상황에 눈물이 나오고 가슴이 아프다. "
생각보다더재밌네요~전지현좋아 
재밌어요 잘만들었어요 탄탄하고 알차요 진짜 잘봄 
완전재밌어요!! 긴 러닝타임이 지루할 틈 없었습니다. 개인적으로 전지현씨 하얀드레스 입고 총쏘는 장면은 정말 압권이었습니다. 마지막 엔딩씬에서의 표정도 잊을수가 없네요ㅠㅠ 
10점만점에10점. 
역사를 기반으로만든 애국을 부르짓는 영화지만 냉정하게 그리 잘만든 영화는 아니였다 더불어 영화에선 친일파잔재들이 통쾌하게 죽지만 현실에선 친일파들이 더 잘살고있다는 현실적 괴리감에 씁쓸하다 
가볍다.. 비싼 돈들여 완벽하게 재현해낸 세트에도 불구하고 뻔한 스토리와 왠지모를 가벼움이 너무 아쉽다. 
최고에요 진짜ㅠㅠ감동ㅠㅠ 대학독립만세 우리나라를 지키고자 해방시키고자 노력하신 모든 분들께 너무나 감사드립니다 기억할게요ㅠㅠ그리고 하정우~~~~ 으앙ㅠㅠ 
"부모님과 장인장모님 보여드렸는데,, 너무 좋아하셨어요. "
화려한 배우들로 화려한 스토리를 만들었다 
전지현은 예쁘다 하정우는 잘생겼다 모든 배우들 연기력에 소름!! 멋있다!!!b 
초기에는 너무 지루한 감도 있었지만 끝판10분 남겨놓고 재미있게 봄~안옥윤역을 신인배우 기용했으면 더 신선했을것을 아쉽네요...전지현은 코믹연기에 기용하면 좋을듯.. 
내가 이상한가? 그냥 무슨 영화지? 이게 재미있나? 갸우뚱무미건조하고 그냥봤어요 전지현씨 정말 이쁘더라 이게 영화감상의 끝.... 
재미있었습니다 결말이 조금 지루하게 느껴졌습니다 
재밌어요~~ 역시 최동훈감독님 
눈을뗄수없게만드는영화!배우들모두너무멋짐♡♡ 
대본 출연 연출 모든게 완벽했다. 
재미있습니다 최고입니다 
전지현언니 넘 예쁨요 
아주아주아주아주 잘만들어졌내요 
재밌어요! 꼭 보세요 추천추천 
다 좋음. #돼지불R #하와이 #커피 
광복70주년... 9월3일에 봐서 더더욱 잔잔하게 다가오는 감흥전지현은 연기도 잘한다 이제 이정재는 배신의 아이콘인건가? 신세계이후로.. 
8.5 주고싶은데  타이밍이 히트상품을 만들었네요 나름 잘 만들기는 했는데 너무 스타일리쉬 가벼운 톤은 죄금 그래도 나름 잘만듬 ㅎㅎ 
한번더보고싶네요 다들 너무 멋졌어요 
무난한 재미..그이상도 이하도 아닌... 
민족의 미래를 위한 영회네요...친일파를 지금이라도 처벌해야 한다고 생각합니다.... 
하정우.전지현.오달수.짱~!!!하정우는 너~~무 매력있는남자다!!!! 
굿 도둑들 시리즈 물보는 느낌 
기대이상! 최근 본 한국영화중 단연 최고입니다. 
재밌었어요~~ 시간 가는줄 몰랐네요 
너무 재미있었어여! *^^* 
재밋엇음마지막이 아쉽긴하지만 
우리나라 역사에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 영화였습니다!특히 하정우가 정말 멋있습니다 ㅎㅎ 
긴 러닝타임에도 지루하지않습니다. 
간만에 타짜급으로 만들었네 최동훈감독님근데 주인공보다 하정우가 더 멋있는 느낌? 
그럭저럭 볼만해요. 도둑들만큼 재밌지는 않지만 
"추천합니다. 스토리, 배우 연기 좋아요!! "
아주 잼잇게 봣습니당 ㅋㅋ 
볼만합니다.. 적극 추천!! 
하정우하정우하정우ㅠㅜ 
상당히 괜찮은영화?? 
시간가는줄모르고 빠져들어봤습니다!! 
이런 영화는 꼭 봐야한다!!! 
조진웅 배우분도 연기잘하시든데  인기가  없는건가  저는 연기잘하는 배우로  보는데    아무턴  좋은영화 였으면합니다 
실제와는 다르게 많이 각색했지만 그래도 일제강점기 때 독립운동가들의 희생을 다시 한번 깨닫고 지금 이 시대에 태어남에 감사하게 되는 영화입니다. 
재밌다 역시 최동훈감독~^^그런데 메인 주연은  전지현이아니라 이정재같다 그래도  모든배우들의  밸런스가 좋았다^^ 
지금까지 가장 재미있게 본 역사 기반 영화. 특히 캐릭터들의 매력은 두고두고 생각난다. 
재미있고 정말 잘만들었네여 
아 진짜 스토리신선하다 간만에 재밋는 한국영화!!!쌍둥이도대박 연기도대박 다대박쩡잼 졸잼 완잼 개잼 ㅋㅋㅋ일본시러 ㅠ 
괜찮았습니다... 볼만 했어요~ 
올해 최고의 영화다.... 
엄청 재밌진 않아요 ㅎㅎ 도둑들이 좀 더 재밌었어요그냥 ...하정우 전지현 케미가 진짜 쩝니다bbb 그게 다인 영화였어요 생각보다 각본이 별로였어요 
도둑들의 느낌은 결코 지울수가 없긴하네요.. 
재미있습니다. 역사를 다시 한번 알게 됩니다. 
"스토리도 역사를 바탕으로해서 좋았고..인물 구성도 좋았고..몰입도와 긴장감도 최고였음..김구,김원봉 선생의 실존인물들도 나와서 더 좋았음..중간 중간에 웃음코드가 있어서 지루할틈이 없이 잼있게 본거 같았음..하정우 정말 멋있었고..전지현은 이뻤다^^ "
배우들 연기력좋고 소재도 좋았습니다 
음.. 보고나면 잘 기억에 안남아요 
연기력도 좋고 정말 재밌어요~~~ 
기대보다는 볼만했던. 
사실별로에요ㅜㅜ생각보다...그냥하정우를위한영화인듯 
그냥 저냥 볼만함. 봐도 안봐도 그만 
재미있었어요   다섯번이나봤어요 
캐릭터 하나하나가 살아있다. 최동훈 감독의 연출력과 배우들의 캐미가 폭발하는 영화. 하와이피스톨은 하정우 그 자체다. 
잼낫음니다 완전대박 다들보시죠 
초반엔 정밀 잼있었는데...반전 없는 마무리가...킬링타임용으론 무난하네요 
배우는 연기력도 그렇고 기대 이하에요ㅜㅜㅜ 
하정우는 역시 진리였습니드아.. 
대박 꿀잼 ~연기자들 한명한명 너무 리얼하게 잘하시고 스토리 짜임새잇고 2시간 넘게하는데 1분도 지루하지않앗습니다~올해 최고의영화엿네요? 강추 꼭들 보세요^^ 
대박 .. 클라이막스때 달달 떨면서 봄 보통의 한국영화처럼 뻔하지 않았고 생각도 많이들었다 
스토리 연출 다좋음!간만에 재밌게본영화...ㅋㅋㅋ 
몰입감 장난아닙니다. 주제도 가볍지 않고 의미도 있습니다 
재미있었다. 지루하지않았다. 멋있었다. 다시 한번 한국 역사를 되돌아보게 되는 시간이었다. 이걸로도 나에겐 충분히 좋은 영화였고 돈이 아깝지 않았다. 고3 문학시 해부하듯이 까는 사람들 평론가인 척 하는 꼴 역겹다. 
한국인이라면 보고 느끼는게 분명 있는 영화결국 세상은 공평하지 않다는 것 
사정이 있어서 영화에 20분 늦게 도착했는데도 너무 재밌게 봤네요 ㅎㅎㅎ 
최고!  최고! 최고!!! 
재미있네요 추천합니다 
참 많이 재미있었습니다. 
"하정우란 배우가 나오기 때문에 무조건 보는 영화! 하지만 정말 재밌게, 그리고 다시 한번 되새기면서 봤습니다. "
도둑들과 베를린이 자꾸 겹쳐지는 캐스팅이 조금 흠... 
정말 재밌게봤습니다. 좋은 영화입니다. 
관객들 마음 다 비슷한듯. 전지현 아름답고 하정우 몹시 멋짐 이정재 제옷입은듯. 또 보러가기로 함 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
재밌네요보세요~~~ 
오랫만에 한국영화 영화다운 영화임유명한 감독영화가 역시 봐도 시간과 돈이 아깝지 안습니다관람후 뿌듯해 지는 영화 입니다 
전지현 최최고 최고최고 
정말재밌네요..!!! 
시간이 금방 지나가네요두번째 관람인데 첫번째 봤을때보다 시간이 더 빨리갔어요 
드라마면역 된분들은 재미 그닥 못느낄듯 
다들 재밌다고해서 기대하고갔는데 기대한만큼의 값어치는 한거같습니다~ 후회하지않는 영화였어용ㅎㅎ 굳굳!! 
진짜 진짜...재밌게봤네요 또보고싶어~~ 
염석진을 보니.... 악질 친일파 이종형이 떠오른다. 
진짜 짱짱 재밌어요~~~ 
훌륭한 오락영화인듯! 
안타깝지도하지만 우리나라는 역시 피로 지킨나라다!! 
액션과 연기는 정말 깔끔하게 말이 필요없는 영화 
"스타일리시한 시대극, 마지막 장면이 마음에 남는다. 하얀색 천이 휘날리는 모습을 보면 나는 분명 그 시대를 겪어본 적 없었음에도 '한'이 느껴진다. "
2시간 30분 짜리라는 영화라는게 믿기지않을정도로 보는동안 지루하지도않고 시간도 빨리갔어요 
말이 안나오는 영화!한국인이라면 한 번은 봐야지!역사를 잊은 민족에게 미래는 없다! 
조용하고 잔잔한 영화입니다 
"많이 차려놨지만 정작 딱 입에 맞는게 없는, 딱 뷔페에 간 느낌ㅋㅋ "
좋아요너무재미있었네요 
케릭터는 전체적으로 좋았지만 약간 지루한느낌이 없지않아있음 
"연기력 굿, 비쥬얼 굿, 스토리 굿친일파에 향한 빡침 분노 100%안 보면 안될 영화입니다. 흠 잡을때가 없네요 "
무거울 수 있는 내용의 영화를 정감넘치고 아름답게 만들었어요^^ 
시작 10분만에 도둑들과 동일감독이란걸 눈치챘다. 배경과 배우만 한국일뿐 헐링웃풍 대사와 캐릭터... 한연기하는 명품배우임에도 뭔가 자연스럽지 않은 한편의 마카로니 웨스턴무비 
꼭보고싶은영화였어요!!!영화처음부터 끝까지 눈을뗄수가 없었어요 감사히너무잘보앗습니닷 
스토리 구성이 알찬 영화 
스토리고 너무 좋았고 배우 캐스팅도 좋았던 영화네요 :) 
훌륭한 시나리오/연출/연기력으로 흥행과 작품성 모두 획득 
이 배우들을 모아놓고 저스트 킬링타임용 
개잼 열라개잼 이정재도죽고 하정우도죽고다죽고 전지현만사라나네용ㅋ 
보여줄려다가 말려다가 줄려다가 만 영화인듯 아쉽네요 조금 
"볼만합니다,  잊고 살았던 독릿운동 "
보는내내 그리고 보고나서 전지현 진짜 이쁘다만 수없이 되내임.... 
스토리도 괜찮고 볼만합니다 
"마지막에 오달수가 웃으면서 하는 말 ""우리 잊으면 안 돼"" 하는 말에 이런 생각이 드네요. 어찌 잊겠습니까? 당신들의 고귀한 희생으로 이뤄낸 이 나라 70년이 잘못된 것을 이제부터 바로 잡아나가는데 제 작은 힘이나마 보태겠습니다 라고. "
개인적으로 민족정서로 감성팔이 하는 영화들을 별로 안 좋아한다. 이 영화도 보기 전에는 감성팔이로 평점이 높은게 아닌가 싶었다. 하지만 이 영화는 그 자체만으로도 존중받을만한 영화이다. 중심 스토리를 제외한 디테일한 부분에서 약간 아쉽기는 하지만 
친일파 후손들도 용서할 수 없다 
너무 재미잇엇어요 느낀점도 많고 좋은영화인것 같습니다 
간만에 역사에 충실한 영화좋았습니다 
스토리는다소 지루한듯 배우빨로봤다는... 
멋있어요 하정우 전지연 짱 
같은 민족끼리 살기위해 죽이고 죽고 ..가슴이 아프네요 ...이런 일은 두번 다시 일어나지 않아야합니다 ...두시간이 이렇게 짧은지 몰랐네요 .. 
영화 진짜 잘봤습니다 우리나라 최고의이야기꾼이라는 최동훈감독과 배우의 연기 모두 굿굿!!천만.갑시다 ㅋㅋ 
처음부터 끝까지 가슴이 두근대고 뭉클했던 시간이였습니다^^ 
오랜만에 괜찮은 영화봤음. 약간 무겁기도 하지만 유쾌한 요소도 있어서 볼만한 영화 
개꿀잼 하정우존멋ㅠㅠ하저씨ㅜㅜ 
괜찮아요.기대를 안해서 일까요?살짝 중간에 지루한데 볼만해요~ 
"재밌으면서도 의미있는영화였고,  중국에서개봉해도 히트 칠거 같아요 . 그리고  그동안 전지현씨 연기가 평범하다  생각했는데,  이 영화보고  완전  빠져들었습니다. "
역사적사실을 모른다면 아쉬운영화 ~ 일제에대해 민간인죽인것만 살짝보이고 다른 만행은 별로 안보임~내용은 액션빼면 좀 엉성하다 영화뜬이유뽑자면 초호화캐스팅과 무거운현실을 좀 재밌게다룬듯 
꾸르르잼잼잼 존잼이네요 
재밌네요~~굿영화보고 대한민국 반성 합시당~~^^ 
기대이하네요지루했어요 ㅠ 
내가첨으로 10점만점준영화. 캐스팅만점 스토리만점 결말까지만점! 
스토리 굿 연기력 굿 영화를 구성하는 모든 것들이 최고였습니당!! 
투자를 많이 한 노고가 느껴진다. 볼만한 영화이기는 하지만 같은 영화를 다시 보는 듯한 출연진의 오버랩에 아쉬움이 남는다. 
넘 가슴아픈 역사이며 감동이였어요 
 독립투사님들과 그후손들에 대해 생각하게 되는 계기가 되었고 우리들은 과연 무엇을 했는가? 앞으로 무엇을 해안 할지 생각하게 되는 영화  반성하자^^~ 
너무너무 재밌었어요! 특히 배우들의 명언기.. 감명깊었습니다. 하정우에게 빠져드는 시간이었습니다. 
아들둘과관람했는데 우수하네요!^^ 
시간이 어찌가는지 모를정도로 정말 재미있게 잘 봤어요.. 
짱짱짱ㅠㅠ진짜 이건 인생영화라고 생각함 
올 한해 최고의 영화가 아닌가 싶네요 
주인공모두특색있고멋있었습니다.잼있게봤습니다. 
재밌어요 연기력 대박 ㅋㅋㅋ 
영화 진짜 최고입니다. 2시간이 넘음에도 시간이 진짜 훅 갔네요. 배우분들 연기짱.감독님 연출도 짱.그리고 독립군분들 정말 감사합니다. 
개재밌어영 연기.. 도둑들 후속작인줄 
엄청 엄청 재밌었다 반전 굿 
재미있었다~ 시간가는줄 모를만큼~끝마무리가 좀 아쉽긴했다~ 
별 트집 잡을것 없는 재미진 영화!!!특급 추천~~ 
진짜 팝콘을 사가서 거의 먹지도 못하고 빠져서 봤네요 연기자들의 연기가 소름돋아요 
진짜 볼만한 영화입니다 가치있습니다 꼭 보세요 
하정우.. 또 한번 반하다♡♡ 
좋은영화...! 한국사에 굉장히 무지한 제 자신이 부끄러웠습니다 
국사책으로만 보던 독립군 이야기..정말 멋있고 날 뒤돌아보게 한 영화였습니다.광복절날 또 한번 보고싶네요.천만관객 돌파하길 기원합니다.화이팅! 
재미만 있었던 영화였던것같다. 
좋다. 너무 좋았다. 여운이 남는 영화 
전지현이 제일 멋있었음꼭 맞는 옷을 입은 것 처럼 좋았고 꿀잼 
최동훈님의 영화는 항상 믿고 보는데 배우들까지도 화려해서 엄청 기대하고 봤음에도 기대이상을 보여준 최고의 영화였다! 
두번보고싶은 영화였어요! 너무재미있어요 강추!! 
재밌고 긴장감 넘치네요 
스릴감 내용 최고 배우진도최고! 
완성도는 조금 아쉽지만 그래도 뭔지 모를 애잔함 
진짜 재밌어요 재미도 있고 스릴도있고 스토리도 좋고 연기도 좋아요 
정신없이 빠져드는 영화였습니다^^다시한번 더 보고싶은 영화입니다이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다 
최근 본 영화 중 최고. 
완죤꿀잼꿀좸ㅎㅎㅎㅎ 
영화넘 재밌고 배우들 너무 멋져용 
어제보고 너무 먹먹해서 한참동안 여운이 길게남아오랫동안 누워서 잠못들은 영화.수험생들은 보지않는걸 추천ㅋㅋㅋㅋ 
재미있게 봤습니다 내용도 머 
음~ 기냥저냥 볼만함~ 
웃음 감동 둘다 만족했습니다 
연기 스토리 전부 정말 좋다 
두말이 필요 없음.. 또 볼거임! 
재미잇그용^^지현언니밖에 안보엿어용 ㅠ 
베테랑보다 암살이 더 재밌음 
재미와 감동이 살아 숨쉬는 영화!!한번 보기는 아쉽고 두번 세번 보고싶은 느낌 
기대를 넘 많이했네요ㅠㅠ 
 재밌게 봤습니다.집사람은 완전 재미있다고 하네요. 
더운 여름날 더위를 잊을만큼 재미있게 봤어요 
한번더봐야겠습니다~ 
전지현땜에 봤는데 역시나 쵝오다!! 다 좋은데 영화가 좀 쓸데없이 길어 중간에 잠올뻔 
굿~!  배우들 모두 연기 짱~!! 
시간 놓쳐서 못봄 ㅠㅠ 다시봐야함 
진짜 재밌었어요 하정우 짱 
암살... 너무 재미있게 보았어요...  저  전생에 독립군 이었는지.. 웰캐  마음이 아프던지.. 짤지만  여운이 남는 사랑.. 눈물.. 
진짜 재밌게봄..지루하지도 않고 애국심도 생기고. 전지현은 예쁘고 하정우는 멋있었음. 
볼거리와 내용면에서 적극 권하고싶다. 
재미난 영화. 배우들이 근데 어떤 조합이 되는 것 같지는 않다. 
지루할틈없이 처음부터끝까지 재미있게 봤어요 하정우 ㅈ간지 
간만에 본 영화인데괜찮네요엄마와 오랜만에 육아에서 벗어나 기분전환 했어요 
재밋습니다ㅏㅏ!!!! 
굿굿베리굿10자완성 
지루한거 1개도 없고 거업나 재밌었음우리나라 배우들 최고 완전 최고 
약간 쫌...아쉽습니다^^♡ 
뭐 좀 연극스러웠달까 총을 몇발을 맞아야 죽는거지??  총맞고 춤추기 있기없기?? 
전지현씨 연기가 많이 늘었네요~ 더 매력이 팡팡 터지더라고요. 정말 재밌게봤습니다. 그리고 우리나라 독립군들의 삶을 볼 수 있어서 좋았어요. 
스토리도 좋고 잼나네요 
좋은 영화 보여주셔 감사합니다. 
재밌었습니다 추천합니다 
"재미와 감동,  거기다 교훈까지 담아냈으니 최고입니다. "
진짜 잼있네요 간만에 좋은영화 봤습니다. 
봐도 후회안하는영화 과거 독립운동의 위대함을 몸소깨우치게됐어요. 
재미있는데 뭔가 1%부족한 느낌~ 
"애국심 쪼끔 보태서 만점!마지막 장면  때문에,  더욱 강렬하게 기억속에 남아버린 영화. "
진짜 보는 내내 긴장 하고 봤어요다들 연기력 짱 
후아....진짜 환상의 연기력과 조합 
재미있게 잘 봤습니다~ 
가슴 졸이면서 봤습니다역시 최동훈 감독이네요! 
지루할틈 없이 재미있어요 
다들 연기도 최고  볼만한 영화네여 
조진웅이 가장 빛난듯?ㅋ재밌었어요 
잘봤어요!암살에서도 빛났던 전지현미모 
미지근한 팥빙수를 먹은느낌!그래도 의리로! 
온갖 한국영화가 겹쳐보인다...군도 신세계 관상 도둑들 끝까지간다 국제시장.. 
"치밀한 스토리도 좋고, 일제 강점기 당시의 다양한 인물들의 반응과 고민에 대한 부분도 들어가있어서 좋았습니다. 재밌기도 했고요ㅋㅋ "
정말 재밌게봤습니다~ 
꼭봐야함감격스럽다잊지말자 
뒤늦게야 평점을 남긴다. 가슴이 뜨겁고 안타깝다. 
"머, 이건 말도 필요없는 올해 최고 영화 "
재미있게보았습니다      찡짱 
재밌고 주인공들 다 멋진영화~ 
역사적인걸 원래좋아해선지 재밌게본영화 쌍둥이는 좀 쌩뚱맞았지만 지루하지안고 끝까지 본영화~~괜찮은영화입니다 
전체적으로 좋았습니다. 하지만 마지막에 좀 길게  끈 느낌이... 10분은 쥴일수 있을것같은데 무조건 긴데 좋은건 아닌것같습니다 
너무 기대하고 보면 실망하는듯 
다들재밌다그래서봤는데...생각보다는별로네요..그렇다고내용이별로라는말은 아니지만..너무기대를해서..그런가봐요.. 
정말 재밌고 감동적입니다 
Good재있게봤어요! 
영화스토리가 매우 탄탄하네요. 배역진이 예상되는 인물이어서 스토리 반전이 없게끔 예상된 점들은 다소 아쉽네여 
최동훈감독의 초기작품들이 그립다. 
올해 최고의 영화라고 불리기에 손색없다 . 
2시간동안 영화를 보면서 전혀 아깝지 않았던 시간이였음 
유일하게  평점 안보고  본영화인데 워낙  배우들이탄탄해서    근데  역시나   기대를져버리지않더라구요     역사를다시생각하게되었고   중간에코믹요소도   들어있어서  자칫무거워질수있는영화를  재밌게만들었더라구요시간가는줄모르게  봤어요 
전지현과 이경영과 조진웅 진경. 무엇보다주제의식확실하고 재밌다 그러나 붕떠있는 하정우.. 도대체 왜 필요함? 
영화를 통해 우리의 역사를 뒤돌아 볼 수 있어서 좋았습니다. 재미있게 봤습니다. 
적절한 캐스팅과 예상치못함 스토리 괜춘한 액션과 개그까지 나름 괜춘 
대한민국 국민이면누구나 꼭 봐야할 영화 
대박이다 왜케 재밌어진짜 
"넘치지 않는 위트, 억지스럽지 않는 감동이 적절히 버무러진 수작. "
어느하나버릴것없는캐릭터에 탄탄한스토리연출 언제든믿고보는감독배우 최고였음 
Very good ~~! 
연기. 그리고 볼꺼리~~good!! 
재미와 감동이 있는 영화였네요 
괜찮은데 스토리상 ... 빡치는 장면이 많네요 ㅜㅜ 
재미있었어요. 올 여름은 암살과 함께 
몰입도가 떨어지네요 배우들연기는최고 
방금 보고 왔습니다~ 2%뭔가 부족하지만 잼있게 봤어요~ㅎ 
짜임새있는 스토리에 푹 빠져보게됐어요! 연기파들만 나오는 영화라 연기력은 물론 중간중간 빵빵터지는 장면들때문에 더 재밌었어요ㅋㅋㅋ  역시 웃음포인트가 있는게 스토리에 힘을 주는것 같아요. 너무재밌습니당 추천!! 
"요즘 미쓰비시 때문에 열받아 있는데,  이 영화 보니 피가 솟구치네요~ 아오~~~ "
약산 선생 말대로 악질민족 반역자보다 잊혀진 독립운동가들이 많은 현실이 안타까울뿐.... 
영화보면서  눈물이나고  가슴이 먹먹했습니다  내가 만일그시대때 저렇게 목숨을 걸고 나라를 위해싸웠을까 하는마음도 들고 감사한마음을 들면서 또 한번 눈물이 
2시간이 좀 넘는 긴 시간이 짧게 느겨지는 영화였습니다. 
전지현의 1인2역이 돋보였다 
"요근래 본것중에 제일 재밌어요스토리, 연기 모두 최고에요! "
탄탄한 구성에 연기력이더해져 재미있게 봤습니다 
2시간 동안 넋 놓고 봤네요 .. 진짜 역사적으로도 좋은 최고의 영화였어요!! 
배우들  연기 넘 멋져요^^ 
"감동과 교훈, 재미를 다 잡은 영화!! "
"쏘쏘 했던영화, 주위에서 꼭 보라고해서 봤는데배우들 명품연기는 좋았으나 대략적인 내용 예측을할 수 있어서  조금 아쉬웠습니다기대없이 보면 올해 영화 중 최고ㅎㅎ "
뜨거운 무언가를 느끼게해주는! 
연기잘하는 분들 왕창모여있는영화인데 전지현님 말곤 다들 쬐금씩나와서 슬펐어용ㅠ 전지현님을 좋아라하지만 최고의 배우들을 모아놓고 쬐금씩만 보여줘서 씁쓸. . . ㅜㅠ흑ㅜㅠ 
진짜 시간가는 줄 모르고 영화만 봤어요 너무 재밌었어요!! 
모든배우들이  혼신의  연기에 감탄 하였고 그 시대의 역사를 다시 배웠네요~   독립운동하시모든 분들 잊지 말아야 겠다 
진짜 별이10이최대지만 이거에 몇배는 더 줘야함 진짜 짱이야 암살 꼭 보세요 
배우들보다보면시간이훅훅 
지인들이 추천해서 봤는데 재미있었어요.배우들 연기를 너무 잘해서 더욱더 빠져들었던 영화였던 것 같아요! 
지루할틈없이재밋게봤어요 
뜻 깊은 영화에요.배우들 연기 너무 잘 하시고내용도 좋아요.대한민국 국민이라면 꼭 보셔야 해요.독립투사분들...고개숙여 감사합니다. 
하정우 존잘ㅠ 깨알 웃음 연속 
꽤 재미있고 시간 가는줄 모르게 잘봤어요.연기들도 넘 잘하시구요 
굿굿 특히 하정우님 너무.... 
굿굿 너무 진지하지도 코믹하지도 
하정우밖에 안보이는영화.. 오달수연기도대박~!! 
재미 있어요감동적이네요 
진짜 재밌어요!!!ㅠㅠ스토리도 배우들 연기도 최고예요 
진짜 핵꿀잼! 스포 당하셔도 꼭 보세요 저도 스포당했는데 스포당해도 진짜 재밌어요 ㅠㅠ 
저 4dx로 또 볼래요ㅠㅠ 
처음부터 끝까지 지루하지 않아요~~ 
배우들의 연기가 일품입니다. 
생각없이보러갔다가너무재밌게나온영화였네요 무엇보다전지현이너무아름다웠습니다 
우리나라도 영화 굉장히 잘만드네요~ 
지난날을 생각한번 하게만든뜨거운영화 
그냥 짱짱 전지현은 이쁘고 하정우는 귀엽고 이정재는 멋있고 역시는 역시다 
전지현을 위한 영화ㅋ 전지현밖에 안보임 
하정우에게 반하고 온 영화. 
짱 재밋게 잘 봣어요~~^^ 
최고입니다!!!꼭 보시길!!!실망시키지 않아!!! 
지루할 틈이 없이 빽빽하게 진짜 잘 짜여진 영화 오랜만에 본거같아요 너무 재밌어요 
오랜만에의미있는영화봅니다 
애국심생긴다 하정우멋져요 
보는동안재밌었습니다. 
조금 뻔할 수 있는 이야기를 배우들의 명연기가 흥미진진하게 만들었다 
재미써여 하정우 대박 근데 너무기대하고간듯 
볼만합니다. 배우들 연기 잘하고 괜찮습니다. 
명배우들의  명연기와  제스탈의  영화라서 좋았습니다. 
스토리 연결도 좋고 배우들 연기도 좋아서 몰입해서 볼수있는 착한영화 
진짜 잘생기고 감동적이었어요 ~짱이에요 
핵꿀잼 긴장의 끈을 놓을 수가 없는 영화죠. 2번봐도 재미있어요 
기대했던것 보다는 많이 실망했네용 
집중해서 봤어요~지루할 틈이 없네요 
출연진 모두가 빛이 났던 최고의 영화!! 
잼있어여..::836110 
시대의 아픔과 그시절 젊은 청년들의 분투를 감사와 존경하는 맘으로 봤습니다 
"오락영화니깐 괜찮다,,,지만, ""쪽발이 죽어라!! 친일파 앞잡이 OO들!!"" 이렇게 속시원히 얘기해줬으면 어땠을까? 조금은 답답한 영화다 "
지현언니 ㅡ 넘이쁨 ㅜㅠㅠㅠ 
그냥 완벽한 영화가 아닌가 싶다. 
조진웅아저씨 맛깔스런 연기 짱!!!하정우는 말할것도 없이 완전 짱짱!!오래간만에 돈이 아깝지 않았음!!마음한구석이 메어오는 영화입니다 
짱이다...!!!! 
진짜 최고의 영화진짜 재미있었어요 하정우 완전 멋짐 
가족들이랑 같이 봤는데 보는내내 심장 두근거리며 봤어요 ㅜㅜ 진짜 너무 재밌으면서 뭉클거렸네요 강추강추 
최고의 영화입니다ㅠㅠㅠ 
배우들도 넘 멋지고 시간가는줄 모르고 봤네요~~^^ 
배우연기도 좋고 재밌었음 
지현언니 짜응.. 연기가 빛을 발하네요 
인간이 아닌 일본놈들 매국노들... 이런세상을 만들어준 독립투사분들께 존경을 표합니다...!! 배우분들 너무 연기력 역시나 시간가는 줄 몰랐습니다. 역시 영화는 배우가 찍어야함! 
머 역사를 잘몰라도 볼만하구 일단 출연진도 맘에들고 잼있게 봤습니다~ 
뭉클긴시간이 어떻게 갔는지 모르게 재밌었다 
"음식은 많지만, 그닥 별로 먹고 싶은 마음이 없는.... "
소름끼치게재미있어여ㅜㅜㅜㅜ하정우?짱 
올해 한국영화중에 단연 최고 
그냥 뭐... 전지현 이쁘고.. 그럼... 나는 역사를 공부했던 학생으로서 슬프고도 가슴아팠다 하와이 피스톨이 멋있다기보단 ... 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
대박!!! 역쉬 믿고 보는 영화였습니다~ 
별기대없이 봤는데 재미있었어요^^가끔씩 터지는 웃음포인트도 좋았구요.전지현씨 넘이쁘네요~ 
많이들 좋아하던데 저는 그냥 그랬어요.. 
"시사회로 봤는데, 스토리, 액션, 배우의 연기 모두 좋았습니다. "
지난번 도둑들때 부터 느꼈지만.. 전지현 액션이 정말~~ 머리속 깊숙이 박혀있던 엽기적인 그녀는 사라졌다.. 감정라인은 어찌나 물이 올랐던지 안옥윤에 몰입되서 몇번 울컥했네.. 암튼. 전지현 최고다!~ 
최고최고입니다 ㅠㅠ!!! 
전반적으로 재밌었구요조연들을 비롯한 출연진의 안정적 연기도좋았구잊혀진과거지만 그분들의 희생위에 오늘의 현실이있음을 다시한번 생각할수 있게 하는  영화였습니다. 
영화 캐릭터와 구성 등 한마디로 멋있는 영화!!!! 
도둑들이 아주재밌었다면이영화는 볼만한정도? 
그냥 한국사람이면 봐야하는 영화라고생각합니다..친일파 척결을 하지못했던 당시 사회가 안타깝네요...독립투사 자손들은 나라에서 특별대우를 해줘야한다고 생각합니다. 나라를 위해 목숨을 버리고 달려든 분들의 자손들입니다.. 
좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요 
잘 만든 영화라고 생각합니다! 
믿고 보는 감독 작품.. 
"안그래두 입소문이 자자해서 기대 많았는데, 정말 최고 재밌었어요!!!! "
굿굿베리굿 두시간반이전혀안지루함 
탄탄한 구성에 전반적으로 굿. 
진심 후회안함...명품배우들...안볼수가있나? 
독립군 선배님들 수고하시었습니다 
영화를 보는 내내 지루할 틈이 없었다 지루함을 따져볼 만한 작은 시간 조차 허용하지 않을 수 밖에 없었다 한눈에 이목을 끌만큼 집중이 잘되는 영화였고 아련하고 먹먹한 것이 너무 좋았다 덕분에 영화가 끝나고 한동안 여운을 즐기느라 정신이 없었다 
최근 본 영화중 젤 재밌었구전지현을 위한 전지현의  영화 였던듯 ㅎ 
코미디요소도 있는줄 몰랐는데 정말정말 재밌게 봤음!!완전 최고!! 연기력이 진짜 대박 ㅠㅠ 
하정우..진짜 멋있어요ㅠ전지현도 진짜 멋있었음...총쏠때ㅜㅜ아...여잔데 설렘내용도 좋고 보길 잘한 것 같아요!!!추천이요!! 
오랜만에 재밋는 영화을 본거같아요^^ 
쌍둥이 언니 전지현이 아버지 총에 맞아 죽던 장면이 계속 생각난다...미츠코는 동생을 만나서 기뻤고 아버지가 자기를 쏠꺼라고는 상상도 못했을텐데.. 전지현 정말 멋진 배우임.. 
아주아주 올해 본 영화중에 최고 
다 보고나서 여운이 정말 깊게 남았다... 그런 독립투사분들 덕분에 지금 이렇게 편하게 살고있는데 지금은 나라가 거꾸로 돌아가고 있으니 하늘에서 얼마나 원통하실까 
선조들이 피로 지킨 대한민국을 후세들이 아름답게 가꾸길 바라시는거겠죠? 
기대를너무해선지 그닥..타짜나 범죄의재구성만한 느낌은 안 나는듯 
재밋쪙재밋쪙누무재미쩡 
꿀잼입니다 꼭보세요! 
눈도 호강하고 내용도 좋고 연기도 최고 
너무 재밌게 감동있게 봤어요 
캐스팅 굳전지현 조진웅 오달수 잘 어울려 
하정우 때문에 10점 줬따ㅋㅋㅋ 너무 멋있어요ㅋㅋ이정재두 멋있구 연기 잘하는데 비호감으로 나와서 ㅜㅜ전지현두 넘이뻐여 속사포도 좋아ㅜ 내용자체두 재미있어용 마지막에 급전개되는? 그런게있지만 재밌어용 
극후반 하정우의 좀비씬은 몰입감을 확 깨트렸지만 전체적으로 재미있게 즐길수 있는 영화였습니다. 
전지현 너무 이뻐요ㅠㅠ하정우도 엄청 멋있고.. 영화 내용도 흥미진진! 
전 무척 재미있게 봤어요... 한국영화 화이팅! 
진짜진짜완전완전재밌다 
역시 독립운동은 처절하네요 그분들이 있기에 지금의 대한민국이 있습니다. 감사합니다 
짜임세 좋고 시간 가능줄 모르고 봤음 최고입니다 
"잊고있었던역사를 다시상기시켜준점, 연기력으로 그당시 사람들심정을알게해준점이 굿 "
갓정우 갓지현 갓정재 갓달수 갓진웅 
배우들의 연기력은 믿고봤지만 180억들여 만든 영화치곤스토리가 
스토리가 다소 산만하고 중간중간 긴장도가 떨어지는 부분이 있다. 여름 흥행용으로 이해하고 팔월이라 뜻깊은 행사에 동참하는 의미를 부여하고 보았다. 
내용을 어느정도 이해하고 관람을 했는데 흥미도있고 재밌게 볼수가 있었어요. 한버 또보고싶응영화압니다.. 
좋았다.과거사라고만생각했던역사가현재로다가왔다.배우들의존재감도좋았다. 
영화 끝까지 긴장감을 늦출수없었숩니다 
"독립을 위해 싸우셨던 분들이 있기에 지금의 제가 자전거를 타고, 산책을 즐기고, 길거리에서 맛있는 것들을 사먹는 평온한 하루를 보낼 수 있음을 잊고 산 것에 반성합니다. 감사합니다. 사랑합니다. 위안부 할머니들도 생각났어요..할머니들을도와드립시다. "
잼있게봤습니다..다만..이제 좀 내렸으면 좋겠어요..다른 좋은영화가 못 올라오네요..영화는 괜츈함..1000만 넘었으면 이제내릴때도 됐음. .개봉한지 1달 넘었으면 내려야죵. 
정말 재밌게 만든 영화압니다. 역사적인 사실 적시해준 것도 아주 좋았고.... 역시 책이든 영화든 재밌는 게 장땡입니다!! 
"개대박~~ 천만 관객은 기본일 듯..전지현이 멋있다는걸 처음 느끼게 한 영화...시나리오도 탄탄하고,끝나는게 아쉬운 영화였네요..앞으로도 쟴난 영화 만들어주삼~ "
전주비빔밥. 
전지현한테 빨려들어가는느낌 
"잘 만들어진, 시절 선택에도 적격한 영리한 영화! "
재미는 있는데 역시 먼가 부족하다 억지스러움이 2%있음 
배우 스토리 액션 등등 최근본 한국 오락영화중 최고독립운동가에대한 생각도 다시 한번 하게되는 좋은영화 
그냥 보통ㅎㅎ전지현 이쁘고 배우들이 연기 잘하구 스토리 보통인듯 
우리나라 영화의 발전상을 보는거 같아서 좋았 습니다 처음부터 지루할틈없이 긴장속에서 일본놈들에 이를 갈며 잘봤습니다 
역시 전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수 
너무너무재미있게봤어요 
정말 재미있게 봤습니다. 하정우랑 전지현의 연기도 정말 좋았고 이정재와 오달수의 연기는 말 할것도 없이 좋았습니다. 
하정우 넘 멋있어요~~ 
존잼 전지현 존예하정우 존잘이정재 존섹굿잡 
신선하고 박진감넘치는 역사영화! 
너무재밋어욘 하정우짱 
재밋네요 나중에 또 보고 싶어요~~~ 
기대를많이하고봐서그런지 재밌긴했는데 크게남는건없었어요 그냥볼만한영화? 
너무재밌게봤음오랜만에한국영화평점보고선태했는데후회없었음스케일도크고 시간이가는줄모를정도로전개가빠름 
진짜 너무너무 멋있는 영화ㅠㅠ진짜 내 인생영화다 정말 전지현도 하정우도 이정재도 연기를 너무 잘해서 시간 가는줄 모르고 본 영화다 두번봐도 시간 안아까운 영화 이런영화 만들어주셔서 감사해요ㅠ 
일단 좀 깎고 가자 9점은 에바야... 
너무 재밌어서 시간가는줄도 몰랐던... 
애국열사들이 계셔서 지금의 우리가있음에 감사하며 관람했습니다 
더할나위없이 재밌었던 영화! 
완전 꿀잼 재미잇엇어요 완전 
재밌어여 ? ? ? ? ?!!! 
재미있게봤어요.코믹한부분도간간히있어지루하지않았음. 
하정우가 너무 금방 죽었음 ㅜㅜ  그래도 추천할만한 영화에요 
전지현 카리스마 짱!! 
너무재밋엇어요짱?????????? 
하정우존멋ㅠㅠㅠ멋잇어요 
전지현예쁘고 전지현이 예뻤다 
감동적이고재미잇엇숩니다 
감동스러운 스토리 그러나 일본보다는 친일파가 더 돋보이는 드라마 
잼있게 잘 봤습니다 하정우 멋있어요 
전지현 연기잘하네~ 하고느낀영화. 내용은씁쓸했고맘아팠고..다른주연.조연배우들 영화속에잘베어나 거슬리는것없이 너무나연기잘해줬음 
"이정재가 아닌 김명민, 하정우의 조합이었으면 더 대박. "
배우믿고 봤는데 스토리 연출도 모두 굿!! 또보고싶어요ㅎ 
재밌음어제봄추천하니까봐요 
진짜감명깊게봤어요!! 전지현진짜bb 
정말돈아깝지않은영화 
정말  재미있고 감동받았습니다~~~ 
재미를 떠나서 시국상 꼭 봤으면 하네요. 안타깝습니다. 친일파가 판치는 우리나라가. 우리 대통령님도 꼭 보셨으면 좋겠습니다 ^_^ 
가슴이 먹먹해지는 영화 꼭보세요 
기대안하고 봤는데 좋았어요 
"일제강점기, 친일파. 다소 무거울 수 있는 주제를 적당히 무겁게 들어 올릴 만한 무게로  보여주었다. 몇몇 인물을 제외한 모든 인물, 사건이 허구지만, 캐릭터가 마치 역사책의 사건을 재현하는 듯 연기했다. "
심장이 내내  쿵쿵거렸던‥ 간만에 훌륭하게 보았던 영화다 
이 민족은 역사에 열등감을 갖고 있어서 그런지 그저 국뽕영화만 만나면 좋다고 천만찍어주는 미개인들이라 그래서 요즘 충무로가 이딴 되도않는 영화나 줄창찍어대지.. 
잼있네요. 웃기면서도 스릴있고 
재미있게 봤습니다^^ 
전지현 빼고 다 쥬금~~ 
기대하고봣는데 역시나 재밋네요 
역시 연기파 배우들이십니다내용빵빵하니 볼만하지요 
시간가는줄 모르고 봤네요. 모두들 연기도 너무 잘하셨고 스토리도 좋았어요. 정말 멋진 영화였어요!!♡ 
정말 배경. 스토리. 촬영장. 배우들 연기 너무너무 좋네요. 특히 하정우씨 너무너무 가볍지도 무겁지도 않게 너무 멋있으시더라구요!!다시보고 싶다~ 짱!! 
연기들 다 개잘하네ㅋㅋ 
재미네요~ 하정우 개멋 전지현 개예쁨ㅋㅋㅋ 
하정우 전지현정말 멋져요~~~^^ 
간만에 재밌는 영화 봤네요~^^ 
진짜 재밌게봤음 웃기다가도 가슴먹먹해지고배우들이 하나같이 연기를 잘해서 몰입하면서 봄 
"관객의 마음을 하나로 모으는 긴장감과 적절한 유머코드, 그리고 역사적 여운까지... 마지막 씬은 임펙트가 좀 아쉬움 "
볼만 했으나 눈에 보이는 스토리 전개였음 
여운이 남는 영화~~~~ 
베테랑보다 재밋다 ! 하정우한테 또반함 ㅜ 
역시 최동훈 감독님 영화는 재밌어(단순 재미ㄴㄴ) 
오랫만에 좋은영화봤네요^^ 
엄청 재밌었어요... 
편하게 액션영화나봐야지 하고 봤더니 먹먹하네 
억지감정호소아닌 진짜 감동 
재미나게 잘 봤습니다 전지현 멋있네요 
그럭저럭 볼만합니다.지루하지는 않네요 
전지현 존예..케미여신.. 
너무 인상깊은 영화였음 
잘 봤습니다 많은생각이 드는 영화네요 
가족과 함께보니  재미있어요~ 
고딩때 이영화가 나왔었으면 근현대사 이해하기가 훨씬더쉬웠을듯 끝날때쯤에 조승우가 다잊혀질거라고하는부분에서 울었음ㅋㅋ 마지막으로 전지현개여신 
재밌다 재밌다 조진웅 넘 멋졍 
보는내내 지루하지않고 배우들의 연기력에 몰입도 최고 
최근 본 영화중 의미적 요소와 볼거리를 고루  갖춘최고의 영화였다?같은 동족을 배신하는 행위도  시대가 만든 슬픈 현실로 다가왔다 ?무더위를  싹 날려  주기에충분하다 ? 
구성도 정말 짜임새있었던. 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 
스릴감 있게 영화가 재미 있었습니다. 시간 가는줄 몰랐습니다. 
암살 정말 재이있게 잘 봤읍니다. 
너무너무 잘보았습니다.다시한번 우리나라에대해 생각해볼수있는 좋은 기회였네요 
우리민족의 역사를 다시한번 느끼게 되서 좋았다~ 역사적인물들을 잘 표현했고 액션들도 잼있게 보았다.. 
재밌어요총격신 넘 스릴넘치네요 
너무재밌어요 하정우연기최고 
재미잇게봤어요 전지현씨 정말 연기 잘하시고 하정우씨 멋져요...?? 
재밌게 봤어요~ 하정우 존멋.전지현은 존예.... 
 스릴이 넘치고  많은 생각을 하게 만드는 영화이다. 넘 재미있었다. 
일제감정기라는 소재를 너무 무겁지도 너무 가볍지도 않게 잘 표현한 영화 
그냥그냥그냥그냥볼만함 
혼자영화보러갔다는 사실도 까먹을만큼 재밌고 몰입감최고!!! 끝날무렵엔 가슴이 먹먹해지는게 지금의 대한민국이 있게해준 모든 민족투사분들 다시한번 생각해보게 되어 좋았습니다 ^^ 
간만에 한국영화 대박낭핬네요잉 
믿고 보는 최동훈 감독!!전지현씨도 연기 너무 잘 하셨고 하정우씨 진짜 멋있었어요!!갓하와이피스톨!! 
가슴이 아프다.... 
이 영화는 극장에서 10번은 볼 수 있을거같아요.오늘 보고왔는데 내일 또 가려구요ㅠㅠ 여운이 참 오래가네요ㅎㅎ 
친일파의 잔재를  지우지 못해 다시 추락 하네요~ 보는 내내 열받아서 욕이 나오더라고요  좋은영화 감사합니다. 
"정말 꼭 봐야할 영화, 다시 한 번 더 보고싶은 영화역시 믿고보는 배우들 덕분에 후회없었습니다여운이 가시질 않습니다 "
정말  재미있었습니다. 
완전 잼있게 봤어용~~~한치의 망설임도 갖지마시고 보세요~~^^명배우님 들이 가득 출연하는 만큼 작품 역시 좋으네용~굳굳!!^^bb 
암살 최고~  하정우 연기 정말 멋져요 ! 
정말 재밌게 봤습니다... 
첨부터 끝까지 눈을 잡는 재미있는 오락영화입니다. 전지현을 위한 영화입니다. 
재미도있고 감동도있는 영화더군요 
최근 본 영화 중에 가장 재밌게 본 것 같습니다.기대대로 이야기가 흘러가지 않는게 오히려 더 기억에 남는 영화네요. 
전지현이 살린영화.. 
감동도 있고 재미있어요~나라를 위해 목숨바친 수많은 이름 모를 독립군들께 감사드립니다. 
완전재밌었어요..최고였어요 
기대하고 봐서 그런지 쪼금 애매했던것 같다이정재의 연기력은 최고인듯!! 
꿀잼.강력추천합니다. 
오랜만에 본 영화인데 넘 잼나게 봤어여전지현 넘 예쁘게 나오네여.. 
한사람 빼고 다 죽는 아쉬움에도 불구하고 재미짐 
soso 배우진은 화려한데 지루했음 
일제기시대의 내용이 감동적이고 잼있어요~ 
무난한 오락영화. 도둑들이랑 비슷한 느낌. 
너무재미나게봤어여~배우들연기도대단하구염~늦은시간에봤는데도안졸고너무잼나게봤어여~~굿 
배우한사람한사람연기가넘좋았고스토리전개가박진감있어좋았다~~ 
재미있지만 몰입력은 약함 
돈이 안아까운 주로 배우들의 어울림이 남달랐던  그런 영화였네요 
새벽이라서 졸렸지만 재미있게 봤다 
인물들이너무좋으니.. 
"간만에 돈,시간 아깝지않았던 영화 "
액션도 잡으면서 웃음까지 잡았다. 재미있어  시간가는줄 몰랐습니다. 
아. . . .  대한독립만세다~~~!! 
지루할틈 없이 재밌음! 
꽤 긴 런닝타임에도 불구하고 지루하지 않고 재밌게 봤네요 광복절 다음날 봐서 더  재밌게 봤던거 같아요 
전지현은 이뻤다 ㅎ 그리고....그저 그랬다.. 
두번보고싶은영화.가슴한켠이 먹먹해집니다 
스포안당하고보면 최고의영화 
대한독립만세를 외치며 찍은 사진 한장에서 그들의 비장함이 느껴져서 가슴이 뭉클했습니다. 또 사람들에게서 잊혀지겠지요 라는 김원봉의 대사가 슬펐어요. 여운이 길게 남은 영화였습니다 
너무너무재미있게봤어요 
재밌는요소가 많이 숨어있는 영화입니다. 전지현의 늙지않은 모습은 현실감이 떨어져요. 
배우 하나하나  연기좋고 재밌는영ㅎ하 
꿀잼이었다 레안 10자 
잘봤으요 재미잇습니다 
정말 독립운동 힘들었을것 같아요 
"만약 오늘 내가 이 영화자체를 진지한 자세로 혼자 봤다면, 감동은 더 했을 것이다.. 근데 수준낮은 대구CGV동성로의 관객들땜에 제대로 집중이 안됐다. 영화 시작전에 입장 좀 하고, 지가 어느자리인지는 제대로 파악 좀 하고 앉아라 이 미개한 ㅅㄲ들아 "
기대안했는데 재밌어요 
전지현 멋잇어용 하정우 이정재 ㅜㅜ 
"상쾌 신선 감동 ! ^,^ "
정말 재미있네요~~~ 
시간도 잘가고 재미 있었는데..  끝이 좀 아쉽다. 
너무너무 재밌었어요! 하정우씨도 살아계셨더라면 좋았을텐데ㅠㅠ 
너무기대하고봐서그런가 배우캐스팅.연기는 좋았으나 스토리가 아쉽다1인2역연기는 어딜가든 계속나오네ㅋㅋㅋ 
전지현 하정우 이정재 그리고 최동훈 최고의 조합 
전지현의  연기가 조금 아쉽다...;; 
하정우 멋잇어요 ㅜ 너무 허무하게 죽어서 ㅜ 별하나 뺏어요 
정말 두시간 이십분을 시간가는줄모르고봤습니다 
"배우의 비주얼이나 순간적 분노가 아닌, 감독이 무얼 이 영화를 통해 말하고자 했는지 모두는 아니더라도 아주 조금은 알 것 같았다. 배우를 넘어 그 시대 독립운동가를 투영시켜 영화를 이 영화를 보면 하염없이 눈물만 날 것이다.. "
캐스팅은화려하나 스토리가 배우들을 너무 못살려주는듯스토리개연성이 너무 떨어지는데다 너무난잡하게 이것저것 풀어놓구 얼렁뚱땅허술하게 마무리함 그래서 중반부터 몰입이안되 지루한데 런닝타임은 왜이리김애국코드로 억지스럽게 감동주려하지만 전혀 여운이 안남는영화 
기대하지않았는데 기대이상~ 
캐스팅이 끝내주세요~ 
잘만들었네... 고생하셨습니다. 
"여름 휴가를 ""암살"" 영화보면서 보내도 아쉽지않아요~^^ "
배우들의 연기력이 매우 우수했다 
이제야 볼만한 영화가 나왔네요 
쟁다장다당지장유후유루 
재밌어요!!!!긴장감 최고!!!! 중간중간 깜짝깜짝 놀라요ㅎㅎ 
생각보다볼만함 애국심이뭉클뭉클 
정말 재미있게 봤습니다!!!! 
내용 연기 재미 다 짱이네요ㅎㅎㅎ 
완전 재미있어요ㅕ\. 
스토리 연기 모두 완벽한 영화! 
좋은영화네요. 암울한근대역사의 재조명. 친일의역사에서 현재친일까지.... 역사는반복되고있습니다.ㅠㅠ 
유명한 배우들이 마니 나와 좋았습니다 
하정우멋있다 영화굳굳 
마무리가 아쉬운듯그럭저럭 볼만함 
일본인보다 매국노가 더 악질로 표현되는 영화 
영화스토리도좋고 연기도짱..하정우짱!! 
"역사와 사랑과 액션, 코믹이 잘섞인 재밌는영화네요 "
시간가는 줄 모르게 봤어요 
재밌네요 진짜 재밌네여 
전지현 조진웅 최덕문 하정우 오달수 이정재ㅜㅜ 
또 보고싶은 영화! 회노애락이 다 있어요~~^^ 
너무잘만든영화 ㅠㅠ하정우 ㅠㅠ♥ 
재미있습니다 배우들 연기 정말 좋습니다 
최동훈 감독은 이제 거의 접신의 경지에 오른 듯... 
너무 즐겁게 봤습니다. 그때 당시 친일파들이 다 죽었겠지만 후손들은 잘 살고 있지요... 그리고 잊지말아야합니다. 독립운동가 조상님들... 
흐름을 깨는 배우가 없어서 좋았고 내용도 좋았습니다잊지않는것도 후손의 도리이겠다는 생각을 해봤습니다 
"올 해 최고의 영화, 역사에 다시 생각하게 만드는 영화좋았어요^^ "
2번봐도 안아까움.. 2번보고 더 재밌었음 
재밌음 배우들 연기 잘함 
기대 안하고 봤는데 잼있었음 
아무생각없이봐도 실망하지는 
말이 필요 없다. 최고의 영화 
흥행하는데는 다 이유가 있어요 꼭 보세요 
올해 국제시장 진짜 재밌게봤는데 그보다 더 재밌었다!! 진짜 올만에 제대로된 영화봤음..구천원이  아깝지않았구 또보고싶다!!ㅠㅠ 
"지루함 없이 전개되는 스토리가 좋습니다. 다만, 우리의 뼈아픈 역사는 언제고, 알 수 없는 씁쓸함을 주네요. 좋은 영화입니다! "
시간이 어떻게 가는 줄도 몰랐어요 하정우 역시 멋지궁~~ 
하정우최고~!한국영화중 제일 재미나게봤어요. 
하정우 전지현 너무 멋지네요. 다른 배우들도 모두 연기잘하구~ 지루하지않게봤습니다. 
좋은놈 나쁜놈 이상한놈이 떠오른다재미있습니다~~^^ 
최강라인업  꿀쨈입니다 
배우들의 탄탄한 연기력과 멎진 대본인듯해요~잘 만들어진 한국영화~~^^마지막에 통쾌하면서 뭔가 아쉬운... 
이 영화는 정말 대박이다 
여러모로 잘 섞인 영화라고 생각합니다. 
탄탄한 시나리오 + 명품 연기! 
배우들의  연기가 훌륭했다스토리의 구성도좋았음 
영화에서 한시도 눈을 뗄 수가 없었습니다. 연출도 훌륭했지만 모든 배우들의 연기가 일품이었습니다.  내용적인 측면을 떠나서 잘 봤습니다. 
후회없는 영화입니다 강추~~~ 
"조조로 봤는데, 나오면서 다시 들어가 한번 더 보고싶은 마음 뿐이었어요. 최고 "
러닝타임 긴데 지루하지 않구요 캐스팅 좋은 만큼 배우들 연기력으로 보답합니다. 재미있구요 선조들께 감사하게 되네요. 조국을 되찾아주시고 지켜주셔서 감사합니다. 
마지막에 변절한 친일파 놈들이 고스란히 주요 관직에 있는거 보고 기가차더라 일본놈들 보다 더 추악했던 친일파의 모습 기억하자 
배우들 연기도 좋고...2시간 반동안 몰입하며 볼수 있었습니다. 
"재밌어.,.,.,. "
재미있어요진짜재미있어요 
스토리는 미약하나 배우들의 연기력이나 구성은 뛰어나서 미약한스토리커버성공적!!약간의 코믹요소도 굳!~ 
안옥윤 멋있다!!! 재밌었어요 
기쁨이가 사라졌을때 대신할수 있는 그무엇도 없는것일까? 
굿굿 하정우 너무 멋지네요 전지현도 짱짱 
생각보다 너무괜찮았던영화 전지현이 다시보이게된 영화 
내용 배우 모두다 좋다!! 다만 10년 돈보낸사람에 대한 궁금증이 풀리지않아서 잠설친다 
우왕~~~~재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 
재미있게 봤네요  보시면  재미있어요 
기대가 많았을까?스토리가 좀 아쉬움 
꾸르잼 배우캐스팅이..훌륭 
재밌네요 ㅋㅋ지루할틈이 없어요 
근래영화중  쵝오? 배우들 쵝오 
전재밌었어요!배우들이너무도둑들때랑똑같긴하지만ㅋ 
없던 애국심도 생기게 하는 영화!!힘들게 힘들게 되찾은 나라인데지금 누가 망쳐놓는꼴 보니 도로 암걸릴거같네요ㅎㅎ 
이 영화 보면서 연기력을 평가하려하지마시길조연 주연 구분할수 앖을정도의 연기력 
"타짜 감독이라 기대가 컸고, 기대만큼 재미도 컸다 "
재미있었으나울아버지는별로였던듯싸우고총질만해댄다고클라이막스직전에 나가자고ㅠ결국 마지막못봄 디비디로 꼭 다시 볼 영화 
엄청엄청 재밌게봤어요~ 
재밌어요  그리고 감동도 있어요 
시간가는줄 모르고 관람하였답니다^^ 
배우들연기도잘하고 구성도 멋졌음 역사의 순간을 멋지게 표현한 영화 감동적이엇고 추천할만한 영화 
"나약한 여성이 극을 보조하는 게 아닌 누구보다 강하게 극을 주도하는, 짜임새 있는 연출에 박수를! "
재미지네요. ..!! 
"정말 좋았습니다. 극의 흐름과 화면 전개, 전체 배우들의 연기조합 모두 너무 벅차게 완벽했고, 덕분에 백프로 집중하며 볼 수 있었습니다. 흡인력 짱, 덧, 하정우는사랑입니다. -♡ "
한편으로는 웃으면서 한편으로는 '대한독립 만세!'를 부르게 되네요... 
호불호가 갈릴듯! 그닥...역사는 아프지만 극장까지가서 볼만한 영화는 아닌듯 
대한독립군에 대해 잘 표현한것같고 목숨을 버려가며 싸운 독립군들 이야기가 매우 감동적입니다 
액션과 스토리 배우들의 모든 합이 맞은 영화. 전지현 하정우 조진웅 오달수 등 모든 배우들의 연기와 기대를 저버리지 않는 최동훈 감독! 
와진짜 10점이아깝지가않는 그런영화 모든 역할 맡은 배우들 연기가 진짜소름입니다 꼭추천합니더.... 
그냥 재미있게 보려고 예매했는데 생각이상으로 정말 재미있고 감동적이었어요 화려한 캐스팅뿐만 아니라 탄탄한 스토리까지! 다시 봐도 재미있을 영화 XD 
넘~~ 재밌게 봤어요. 
여운이 가시질 않는다. 배우들 최고 
전지현 최고 여배우다~멋지더라~!! 다른 배우들도 모두 멋져요!! 잘봤어요 
감독이나 배우들은 뭐 다들 아시다시피 출중하니...영화관에서 시간이랑 티켓비용 써가면서 봐도 아깝지 않은 영화... 
매우 감동적이면서도 재미있는 영화네요 강추합니다 ㅋㅋ 
진짜 재밌게 봤어요 사실 액션이라 별 기대 안하고 봤는데 생각보다 짜임새도 있고 암튼 전 재밌었어요!! 
와ㅡ 전지현 짱! 최고! 완죤 이뻐요.ㅎ 
무슨 내용인지 이해안되는건 나 뿐인가...도대체 무슨 영화야.. 
조국을 위해 살아야겟다고정말 조국을 위한 사람이어야겟다고 생각햇다 
배우들의 연기가 관객의 감정을 끌어올리기에 충분했습니다 
하정우 짱♥♥♥♥멋져요 
만족하고왔습니다^^다들 연기들이 후덜덜^^ 
스토리라인도 잘 짜여진 것 같고 지루하지 않아서 좋았어요. 
뭔가 헐리우드의 상업적 냄새가 물신 풍겼다고 할까.. 그래도 한국영화가 스케일이 커지면 아쉬움이 컸었는데.. 이번 암살은 잘 만들었다고 봅니다.. 모든 배우들 연기 좋았는데 특히.. 속사포 조진웅!! 마지막 씬 정말..감동이였습니다. 최고!!^^ 
첫날부터 스포 뿌려져서 기대없이 봤는데 정말 재미있게봤네요 
대한민국 연기 좀 한다는 사람들 다나오네..잼남 
평점 처음 써보는데 진짜 재밌게 봤습니다!! 강추강추~ 
임팩트없고 조금지루함 
어제 영화봣는데.. 배우들 기대감에 처음에 봣다가 . . 막상영화가 독립영화라 좀 당황했지만 .. 한번쯤은 봐야하는영화개인적으로 허구가 섞여잇지만 외국에 많이 수출됏으면 좋겟다. 
연기 하신분들 모두 연기 죽이네여.볼맛나는 영화였습니다. 
꽉찬 스토리전개와 감동이 있는 재미있는 영화 
말이 필요없다!! 다들 꼭 보시길.보면서 안타깝긴 했어요ㅜㄷ? 
전지현씨 정말 예뻐요. 하정우 짱 
기대보단못하지만 캐스팅에 압도 
오랜만에 한국영화 정말 재밌게 봤어요하정우 짱!!!~ 
너무 재밋습니다~ 역사의식을 갖게 하네요 
편하고좋습니다 근데 할인못받아 아쉽네요 
"재미 감동 + 배우들, 시간 가는줄 모르고 푹 빠져 본 영화~ 하정우 짱~^^ "
시원시원하다. 총소리가 많다고 어르신들은 힘들어하시지만. 잘 만든 영화. 나름의 미덕이 있다. 
끝이 너무 허무 해요. 영화는 잼있었어요 
"영화보고 처음으로 평점을 매기게 되네여. 약간 기대를 가지고 영화를 보았는데, 그 기대 이상으로 더 재미있게 보았던 것 같습니다. "
그냥 볼만한거같은데요? 
하정우왜죽였어요ㅠㅠ흑흑♥ 
열자열자열자열자열자 
하와이피스톨 하정우 너무멋짐 
믿고봐도 손해는안보는 조합 
시간이 훅 지나가는 영화 
일본...이제는 좋아하고싶었는데 이거보니까 왜이렇게 일본이 싫어지려고 하지... 다 옛날일이니까 이렇게 생각하고 싶지 않다.. 
예상치봇한 시나리오였습니당 
생각보다 괜찮은 영화였음. 역시 전지현  연기가 농익고 있다는 느낌! 
굿 다시보고싶은 영화네요 
기대 이상으로 잘 만들어진 영화네요 ~~ 
한순간도지루하지않아요ㅋ 
재미+감동+교훈이 있는 영화 
정말재미잇읍니다요진짜임 
탄탄하고 짜임새있는 재밌는 영화!!!또 봐도 아깝지 않다. 
하정우란 배우는 정말... 강추입니다 
전체적으로 배우들 연기도 좋았구!! 오랜만에 재밌게봤어요 
마지막에 이정재가 죽음으로 극중 친일하를 처단한건 통쾌했지만. 현실은 씁쓸하네요. 영화는 정말 잘봤습니다. 줌 죽이면서 마지막까지 집중하면서 봤네요! 
기억나는건 하정우가 멋있고 전지현이 예쁘고 
진짜 보는내내 안지루하고 우리나라뿐만 아니라 외국에서도 봐줬으면... ㅜㅜㅜ 
역시감동도주고 멋있네요 
두번봤는데도 재밌다 ㅠㅠ 
눈울 뗄수가ㅜ없는 영호ㅓ 전지현 하정우 케미쩔 
우리나라 역사를 배경으로 영화가 전개되어 정말 좋았고 배우들의 연기가 살아있어서 재밌게 봤습니다 
재미있었습니다. 소재가 무거운 내용일수있는데 중간중간재미도 있고 지루할틈없이 몰입해서 볼수있었습니당~ 
영화관 생긴후 남편과 첨으로 왔는데 재밌게 잘봤습니다 
우리 대한민국을 위해 열심히 싸운 독립군들을 잘 보여주는 영화였습니다. 
이 영화를 이제야 본 저를 매우 치고 싶네요. 제가 본 시대극 영화 중에 최고인 것 같아요. 아니 그냥 모든 영화 중에 최고라고 할 수도 있겠다. 모든 배우들의 연기도 좋고 액션신도 좋고 연출도 너무 좋았어요. 원래 액션물 잘 안 보는데 이건 예외. 
오늘 보고 왔어여 볼때는 숨도 못쉬고 봤는데 다보고는 일본때메 열받아서 눈물이나던데요 
시간가는줄도 모르고 재밌게봤어요!! 
내용 최고! 배우연기 최고! 정말 재미있습니다 
모든 배우들의 연기가 빛을 발하게 한 영화... 암살... 숨어있던 애국심을  선물로  받게 된 느낌... 
재미있게 잘봤습니다ㅎ 
재미짐 괜찮은 한국영화 
주연부터 조연까지 정말 연기 잘 하시네요. 몰입해서 잘 봤습니다. 좋은 영화 감사합니다! 
배테랑부터 암살까지 돈이 안 아깝네요 
우리의 역사는  부끄럽지 않아요.대한민국 만세!! 
좋았어요짱연기자의연기실력실감있었고영화내용도스릴있었읍니다 
다시 한번 광복을 위해 애쓰신 분들을 생각해보게 된다. 
"캐릭터들도 다 살아있어서 좋았고, 기억에 남는 명대사도 많고, 상영시간이 길지만 지루함을 못느낀 재밌는 영화였어요. 감정강요하는 장면이 없어서 오히려 먹먹하고 여운이 남아요. 잘 만든 영화입니다 "
재밌는영화였습니다ㅎ 
탄탄한 스토리 & 탄탄한 배우진 
"오늘 보고 왔는데~ 정말 대박!! 지루할 틈이 없다, 배우들 연기도 짱이고, 하정우가 너무 멋짐 ㅠ ㅠ; "
긴장을 놓칠 수 없는 멋진 영화였습니다~^^이정재-하정우의 조합 너무 좋았습니다 
완전재밌어요!!!!ㅎㅎ 
"영화 자체는 오! 생각보다 너무 좋은데.... 또 한번 우리나라의 아픈 역사를 되짚어보게 되어 참으로 안타깝다!베테랑도 그렇고, 암살도 보는 내내 흥미진진한 영화였고 좋은 영화라 생각하지만 뒷맛이 씁쓸할 뿐... "
하정우가 정말...♡.♡ 
넘 재밌게 봤습니다전지현 넘 멋있네요 
가슴이  먹먹해지는 영화였습니다... 
중간에 웃기도 울기도 하고 재미있게 봤어요 
전지현을 위한 영화네유.. 재미쓔 
나름 볼만했는데 뭔가 찝찝하네 
주연들보고믿고보는영화!!! 
"나는 그냥 재미있게 보면  8점, 9점 구분하는지 않고 그냥 10점 주는 사람이라 10점. 그러니까 암튼 재밌음. "
애국심마케팅이라기엔 무척 아까운 영화 
완전 흥미진진합니다 전지현짱이쁨 
그냥 너무좋아요ㅠㅠ강추랍니당 
두시간이 지루하지않음 
영화 보는 내내 지루할 틈없이 재밌고 보고나서도 여운이 오래가는 영화! 또 보고 싶어 진다 
재밌어요 꼭 보세용... 
배우들연기가최고였어용 하정우ㅜㅜ너무멋있음 
진짜 재밌음!! 하정우 너무 멋있고ㅠㅠ 명배우들ㅠ 
좋네요 ㅎㅎ 하정우 짱이에요 ㅎㅎ 
2시간20분이 짧게 느껴지는 영화 
완전 대에에박 영화예요 
배우들 연기는 대박 역시 스케일이 ... 하지만 조금 지루함이있어서 ㅎ 
도둑들은 긴장감 있지만 암살은 자연스러운 내용전개와 역사를 바탕으로 한 적당한 반전과 액션 배우들의 연기도 최고였습니다 
근래 영화중 제일 재밌던영화 
연기너무잘하시는거아닙니꺼..짱짱재밌었썸ㅠㅠㅠ10점만점!!! 
좋은 영화 너무 잘봤다 연기력도  훌륭하고~~독립군후예들  제발 다 찾아서 보상좀 많이 해줬으면  좋겠다 
괜찮은 영화다 한번을 봐도 될만한 영화~~~~ 
완전굿!!!! 다들연기도 잘하고 잼잼 
최근 본 영화중에서 가장 최고입니다 명불허전 배우들 덕분에 더 실감났네요 
정말 재밌었는데 약간 아쉬운영화 
"심야로 봣음에도 불구하고 완전 처음부터 끝까지 몰입하고 봣어요 지겨울 틈 없고 스토리 탄탄하고 배우들 연기는 말이 필요 없겟죠,,,여운이 가시질 않네요 최고입니다~^^ "
하정우 ㅠㅠ전지현ㅠㅠ오달수ㅠㅠ 
조승우와 하정우씨의 역할이 바뀌었어도 좋았을듯~ 
적당히 가벼우면서 진지했던영화 
시간가는줄 몰랐다 조진웅 너무 멋있고 깨알개그 웃겼다 
마지막 장면이 진짜가 아니라는게 너무 아쉽네요 
짱 배우들모두!!  정말 최고 
2시간이 너무 짧을정도로 재밌었어요~ 
-도둑들- 을 접했을 때에 버금가는 신선함이 있는 영화였네요.  그 시대를 배경으로 한다면 많은 수작이 나올 듯 하겠단 생각도 더불어 들었구요 
ㅎ재밌어요...ㅆㅎ 
믿고보는 최동훈 감독 믿고보는 배우들 두시간 반이 한시간 같았다 
재미있엉 ㅎㅎ ㅁㅁㅂㅈ 
많은분들이 보시고 옛날의 역사를 되짚어보는 그런 계기가 되엇음 하네요 넘 재미잇엇어요 시간가는줄 모르고 봣네요 ~^^ 
슬프기도 하고 웃기기도 하고 무섭기도 하고 화나기도 하고. 맨 마지막에 이정재 무죄로 풀려날 때가 제일 빡쳤음. 우리나라가 지금 왜 요 모양 요 꼴인지 알려주는 장면인 듯. 
"""16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라 지금 수행합니다"" "
배우들 전부다 연기도좋고 멋지게 잘표현된듯 내용도 괜춘 
최고 말이 필요없는 최고 전지현 ㅎ ㅏ 
시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 
우리 대한독립운동 하시는분들 넘 멋쪘어요~~^^ 
지루하지  않은 2시간 ~ 
내용도 좋았고 지루하지 않았어요! 하정우도 완전 좋아ㅜㅠ 
멋있다 정말 재밌다 짱이다 ㅎ 
정말 감동이었어요 진짜.... 잘만든영화 
금방 보고 왔는데 정말 먹먹해지는 영화..ㅠㅜㅜ 
처음에 복선많이 주니까 한장면 한장면 눈여겨 보세요 
잘만들었네요. 재미있어요 
오락적 요소와 액션도 적절하며 절대 가벼울수없는 역사적사실의 조합이 적절했던거 같아요~ 
기대안하고 봤는데 재밌어요 전지현 하정우 멋있어요!! 
재밌다~독립군 고맙다~전지현 괜찮다~하정우 멋지다 
"전지현의 훌륭한 일인이역 조승우의 짧은시간의 압도력 역시 하정우 조진웅 오달수 한 명도 빠짐없이 모두 최고의 라인업!!!!최고의 각본과 연출, 한분도 빠짐없이 기억하도록 역사공부하고싶게만드는 영화 "
보는 내내 즐겁다가도 울분이 치솟기도 하던-한스러운 민족의 과거에 마음이 아려오던 영화.. 
"영화 잘 봤습니다. 개인적으로 약간 지루한 면이 있었으나, 영화 자체는 잘 보았습니다. "
배우들만봐도 기대했던영화라 너무재미있게봤어요 
베를린에 이은 전지현 하정우의 케미 
역시 정우오빠 짱...?? 
시간 간 줄 모르고 본 영화시대적 소품 및 배경 정말 잘 셋팅했고 명배우들의 연기 죽였고 스토리 라인업 훌륭한국영화 짱~!!! 
다들 제미있다고해서 보니 그렇게 제미있진 않네요! 
진짜 꿀잼 스토리도 좋고 배우들 연기는 더 좋고 
스토리 탄탄 마지막 조금 아쉬웠지만 구래도 최고 배우들도 촤고 
처음엔 좀 지루하고 했지만 후반갈수록 긴장감 넘쳐서 재밌었습니다 ㅎㅎ 
암살 영화 재밌어요 볼만하네요 ㅎ 
최고  또 보고 싶은 영화네요 
배우들 연기도 그렇고 진짜 여운이 가시질 않네요 ㅋㅋㅋ 특히 하정우 너무 멋져용 
하정우 진짜 멋있다..대박.. 
전지현씨는 연기에 물이 올랐구만요~^^ 버릴게 없는 배우들의 연기력이 감동이네요~ 김해숙님 연기는 특히 짧지만 인상 깊네요~ 하와이피스톨 짱짱짱~~ 
어짜피 다 죽을텐데 왜 다들 못 죽여서 안달인지 욕심쟁이들 이기적인인간들 희생하는사람들 여러종류의 사람들 흠..다같이 잘살면안되나? 흑 세계평화 
도둑들과 비슷한 느낌이예요 
배우분들의 연기 감독님의 연출 뭐하나 빠지는 것 없고 특히 내용도 일본과의 역사적으로 분한 시기의 내용으로 많은 분들이 봤으면 좋겠다 싶어요 
조아요  간만의 영화 였기에 
스토리 연출 연기 모두 좋았다! 
꿀잼임!  봐도 후회안함 
정말영화보고깨달았고느낀바가있다면그마음오래가길바래요영화너무좋았어요감사합니다:) 
아는만큼 보이는듯 ㅠㅠ 
꿀잼이에요 너무 자밌게봄 ㅋㅋㅋ 
저에게는 평생 잊지못할 그런영화였습니다 한 번 더 보고싶네요 
애국을또한번생각나게합니다현실이너무씁쓸하네요.. 
하와이 피스톨  정말 멋진 사람 ^^영화는 정말 하나도 지루하지않고 재밌게 봤습니다. 
두번이나 보게 하는 영화 입니다.~~♡두번째는 딸 아이와 같이 보았네요.의미 있는 영화 재미 있게 볼 수 있어서모두에게 감사드려요 
"역사를 잊은 민족에게 미래란 없다.안타까운 우리 한민족의 역사를 잊지않도록 해주는 영화.재미도 있고, 감동도 있음. "
정말재밌게봤네요^^ 
재밌는 영화 임 볼만하다 증말 
진짜 최고의 영화.. 하정우 넘멋있음 
감동적이고 재미있게 봤어요 일단 . . . 배우들이 ㅋㅋㅋ 다들 최고 ㅋㅋ 하정우도 너무 멋있고 ㅋㅋ 
전지현 하정우 짱짱 배우들이 탄탄해서 보는재미 더 한듯^^ 
한국 영화 많이 발전했다는 생각이 들었내요 배우들 연기들도 너무 좋았습니다. 
재밌게 봤습니다.배우 한명한명 모두 훌룡하네요. 영상도 아름다웠어요. 
최근 본 영화중 최고^♡^ 
정말재미잇엇습니다!!ㅜㅜ 보는내내 지루할틈이없는 영화ㅜㅜ 전지현진짜이쁘고 하정우 너무멋쪄요진짜!!♥♥ 
대한독립만세 하며 어색하게 사진 찍는 씬이랑 오달수가 우리를 잊지 마라고 하는 씬에서 가슴이 먹먹 하더이다ㅜ 재미도 있었지만 이런 영화가 더 많이 나왔으면 합니다. 
암살 기대 안 하고 봤는데 엄청 재미있다!!! 
아이들하고 함께 보았어요 ^^ 
"일제시대에 독립투사들을 재치있고,감동적으로 그린 영화.뭉클해지는, 감동과 재미,액션,스토리 어느것 하나 놓치지않은 그런 영화.강력추천!!안보면손해 "
잘만든 영화네요 ㅎㅎ 아이들이 봐도 좋을것같아요^^ 
"우리 영화 성숙했다. 감독, 각본, 배우 그리고 스탭들 참 수고하셨다. 오랜만에 보는 한쪽에 치우치지 않으면서도 퀄리티 높은 수작이다. 두고 두고 소장하고픈 영화다. 만드신 모든 분들께 감사하다. "
좀 아쉽네요줄거리가좀  아쉬워요 
재미잇습니다 추천합니다 
완전 재미있었어요.RNT 
기대한 만큼 딱 재미있었어용^.^ 
두시간 어떻게 간지 모를정도로 재미있었음 
오랫만에 영화다운걸 보내요 ! 지루할 틈 없고 하정우 멋있네요 ㅠ 
정말재밋게영화밧어요~꼭보시길 
말이 필요없어요. 보고나면  가슴이 먹먹 합니다. 
"한국영화가 계속 향상되어 한국영화에 푹 빠져있습니다. 근데 끝이 좀 나해했습니다. 준비도 않되었는데 끝나버리고,,ㅠㅠ "
2시간 20분이 이렇게 짧은 지 몰랐습니다 배우들 각자 하드캐리 ㅎㄷㄷ 액션과 동료애를 좋아하는 저에게 딱 맞는 영화에요 ㅠㅠ 
오랜만에 본 괜찮은영화. 역사가 주제라 더좋았음.스포보고봤는데 별 영향없었던듯 
아주재밌게봤어요 하정우짱멋있음 
"배우들의연기,스토리,전개뭐하나흠잡을게 없는듯..간만에천만영화나올듯싶다.. "
재밌다.  하정우 졸멋!! 
요즘 같은 시기에  꼭  봐야 할 영화  강주 
역시 믿고보는 배우들이네요. 전지현 너무 멋있으면서 예뻐서 자꾸 눈이가고. 하정우 매력 넘치고~넘 멋지네요.조진웅도 완전 굿이였어요~ 
완죤 잼있어요. 몰입도98프로 ㅋ 
요즘 봤던 영화중에 제일 재밌 
감독 특유의 복잡한 시나리오가 중간에 지루함을 없게 만들었다 약간의 아쉬움은 연기력은 좋았는데 연기력을 완벽히 각인시킬 명대사가없었던것 같다. 예를 들어 신세계같은 연기력에다 구성은 부족한부분이 없었다 
보는내내 뭔지모를 답답함이 계속 하네요ㅜㅜ아무리 발버둥쳐도 바꿀수 없는  사실이기에 마음이 많이 무겁습니다.독립투사들의 희생을 잊지 말고 살아가길 부디 바라봅니다. 
ㅇㅇ 십자십자.... 10 
멋진 분들의 연기 넘 감동이었어요. 
전지현 하정우 매우 인상적인 영화입니다 
그냥 보는내내 재미있었다 
캐릭터들이 너무 다 매력있음!! 
재밋음ㅋㅋㅋ(10자) 
재미있었어요~~~~^^ 
일본 영화를 보고일본 노래를 부르고 일본 여행을 간다고우리가 그 일들을 잊은 건 아니다.우리는 계속 기억할 것이다.영화를 만들고 책을 쓰고바른 역사 수업을 하고 엄마가 아이에게 얘기해 주며 ..삼천불! 우릴 잊지마. 
고맙습니다. 그리고 감사합니다. 
역시 영화는 감독 예술이다. 
재밌어여 ㅎㅎ 사실 기대안하고 봐서 재밌었는지도 ㅎㅎㅎ 
이정재 마직막에 몸 우째했을까 
부모님 보시라고 예매해드렸는데 재미있게 보신듯 해요 
정말재미있게잘봤습니다 
지루하지 않구 중간중간 깨알 코믹있어서 잼났구 스토리도 재밌었네요ㅎㅎ 남친이랑 즐겁게 잘 보앗어용ㅋㅋㅋ하정우 하..역시♡ 전지현♡대박 둘다 멋져...이정재두ㅠㅠ♡ 하정우한테 빠질듯ㅜㅜ 
진짜  반전영화...이정재 대박  악역연기!헐....완전  재밌다..강추 
구성과 배우들의 연기가 압권이었습니다.이정재의 상반신(하녀에서의 그것과 너무 틀린... )  정말 멋진 CG 였습니다. 
아 초반에 존내 지루해서 자다가 중반에 흥미진진해짐 마지막은 식상한 스토리였지만 나름 볼만 햇음 여자애 죽일땐 임팩트잇듬 
완전 재밌어요 ㅎㅎ 하정우 멋짐 ㄷㄷ 
"우리나라 국민이라면 반드시 알아야할 문제 , 꼭 보세요!!!! "
으악?한국영화가 이렇게 재밋을수잇네요~ 전날 일때메 거의 밤새서 영화볼때졸겟구나 햇는데 ?너무재밋어서 시간이 가는줄도 몰르고 봣어요! 와~ 감동 이네요^^ 
"암살! 유쾌, 상쾌, 통쾌!독립운동 하신분들 진심으로 존경합니다! "
배우들 연기가 쵝~오네요^^ 
꿀잼 이런영화 다시보고싶네요 
걍 한마디로 대박이다 여러번봤는데도 볼때마다 다른 감동이 느껴지는 영화 
아 눈물이 납니다 전지현짱 ㅋㅋㅋㅋ 
정말재밋게봤습니다. 
역사를중요시여길수있는작품이였습니다. 
재미있었어요~광복70주년기념으로  잘봤습니다 
배우들의연기가 영화의 재미를 더 해주어서 재잇게 잘 봣어요^^ 
가족과 함께 광복절의 의미를 되새기며 보기 좋은 영화였습니다~^^ 
캐릭터들이 정말 매력적입니다 재밌어요 강추! 
"연기, 내용, 시대상황 일제시대에 새로운 관점을 가질 수 있는 좋은 기회를 준 영화였다. "
넴넴조앗~*~*#￦ 
진짜 시간가는 줄 모르고 봤어요! 
영화는 가상이였지만 보는 내내 지루하지않고 그시대에 있었듯이 생동감 
역쒸~전지현 하정우~♡ 
영화 전체 스토리면에서는 2015년에서의 영화 중에서도 우수하다고 생각합니다. 하지만 영화 캐스팅 면에서 소위 '잘 나가는' 배우만을 섭외 한 듯 보여 감정이입하기에 다소 부족하였습니다. 
친일파 후손이 대통령 하는 시대에 무의미한 영화. 연평해전 보는게 차라리 좋다. 
부글부글하면서 끝까지 보게만드는영화!!비슷비슷한 주연들 나온 영화들이랑 비슷한거 아닐까 싶었는데 올해 본 영화중에 최고인것같네요 ㅎㅎ 
재밌게보았네여부가있겠습니까 
꼭 봐야할 영화!! 시간가는줄 모르고 봤습니다..가슴으로 느낄수있는 영화 만들어 주셔서 감사합니다^^ 
영화를 보는내내 답답한  마음. 
부모님 보여드렸는데 좋아하시네요^^ 
핵꿀잼 영화 ㅎㅎㅎㅎ 두번보러 갑니다 
최고! 탄탄한 스토리와 흠잡을 곳 없는 배우들 특히 하정우 짱!! 
재밌었어요~중간중간웃고 다연기너무잘함 
시나리오도 좋고연기도 끝내주고간만에 넘 즐겁게 봤네요 
최고의 배우에 최고의 감독이 뽑아낸 최고의 영화 
시대적배경~~배우들의 실감나는 연기에 영화가 끝나는게 아쉬었어요~^^ 
재밌어요 봐도 후회하지읺을 영화~ 
볼만하네요..추천합니다~!! 
짱  좄아  꼭봐요  멋짐  재미지다 
광복 70주년을 맞이하여 선조들에게 감사함을 표합니다. 
뭔가 좀 아쉬운듯 하지만최근 영화중 제일 
☆★♡★☆★최고의 영화입니다 
꽤 재미있게 관람할수 있었다 특히 배우들의 연기가 영화에 더욱 몰입할수 있도록 도와줬다 
이런 영화가 개속나왔어면 합니다 
괜히 심야로 봤다가 불타오르는중입니다 ㅜ 연기대결이네요 베테랑들속에 전지현씨도 기죽지않고 잘했고 상업영화 베테랑 감독 답습니다 하정우씨가 아주 쬐끔 아숩네요^^ 아직도 자리잡고있는 친일파...덕에 잠못이룹니다 
재밌게보고왔습니다 ㅎㅎ 
"가벼운 오락영화로 생각하고 봤는데, 마지막엔 가슴이 먹먹했다. 선조들이 저렇게 싸워서 다시 되찾은 나라인데... "
잔인한 장면이 좀 많다는 점이 좀 아쉽지만 꿀잼ㅎㅎ 
다시 한 번 깨우치게 하는 영화입니다 다들 연기도 너무 잘하고 재미있어요 꼭 보시길ㅋㅋ 
전지현은 무표정까지도 아름답고... 하정우와 이정재는 인생의 마지막까지도 우아하다... 오달수의 코메디도 조진웅의 의외성도 창천의 별들인냥 빛나는 연츨은 덤..... 
오랫동안 여운이 남는 영화ㅠㅠㅠ!!! 
영화보다 더 힘들게 지켰을 이 나라가 지금은.. 생각이 많아지네요 꼭 보세요 
간만에 정신없이 빠져든 순간이었습니다.  나라를 위해 목숨까지 바친 분들이 있기에 우리가 있는 거겠죠. 
"알려줘야지. 우린 계속 싸우고있다고. 이한마디로 그 시절의 상황이 와닿았습니다. 재밋기도 하고, 괜히 시큰하기도 하구요. "
그냥 본건데...정말 재미있게 봤어요. 여자라서 그런지 잔인한 영화는 별루인데...그 수위가 제가 보기에 딱 좋았고 연기도 시나리오도 자꾸 생각나는 영화입니다. 
"배꼽이 빠질 것 같진 않았지만 전체적으로 무난했어요~^^넘 무겁지도 않고 그렇다고 넘 가볍지도 않은, 안옥균이 중심을 잘 잡은 듭~^^ "
꿀잼 그냥 강추  열자체우기 짜잉나네 
이정재..이정재 멋있다 
진짜 꼭 봐라 혼자서라도 봐라 
배우들의 연기가 좋았음 결말은 다소 아쉬움이 
간만에 몰입했던좋은영화 
아나키스트 영화중에서는 단연 최고!이 나라의 현 실정을 보여주는  당당함 역시! 
재밌음ㅋㅋㅋㅋ 부모님이랑 봤는데 볼만했어요 
재미있었어용~역쉬 믿고보는 하정우와 전지현ㅎㅎㅉ?ㅇ멋짐 
ㅠ하정우ㅜㅠ갓지현 분위기 찬양하다옴ㅇㅇ사극물덕후는 어쩔수없음영화보는내내 와멋있다...이말밖에 안함 
긴시간을 박진감있게 잘 구성돼있어요 
연기모두짱입니다~간만에..잘된영화첨입니다~~^^ 
진짜 전지현님 연기못한다고하는 사람들 이영화봣으면 드레스앞에서 울때 소름 
정말 간만에 대작~~이정재와 하정우는 나이들수록 더 멋있어지는듯..아흥~~좋아라 
오랜만에 쫄깃쫄깃 했던 영화 
어디서 많이 본 드라마감독의 전작이 아님 욕했을수도 
"나라의 역사를 이렇게 재미있고 귀에 쏙쏙 박히는 스토리로 청소년들까지 이해시키며, 다시한번 뭔가를 느끼게 되는 계기가 되었다. 진짜 배우들도 하나같이 정말 멋졌고 모두들 수고하셨습니다!!!! 정말 스토리도 탄탄 연기력도 탄탄 흥해라 "
그저....감동 ㅎ 잘봤습니다 
정말 주변사람이 무섭다는걸 알겠됐고 정말 감사합니다 !!잊지않을께요! 
하정우 전지현 이정재 조진웅 모두 최고ㅎ 추천합니다~ 
하정우 완전멋짐!!!연기 잘하는건 알았지만 이렇게 멋진지 처음 알았네요하트뽕뿅♡♡♡♡ 
꼭 보세여 이미 스포가마니 잇지만 
배우들 연기력은 다 좋고.  시대적배경을 이해하는 것도  좋은 것 같아요. 재밌었다는 말보다는 가슴아팠다는 말이 ...ㅜㅜ 삼천불우리잊으면앙대... 
"과한욕심, 그러나 예쁜 전지현 쩌는 이정재 "
"기대했던만큼 만족을 얻었고, 그와 동시에 많은 생각을 하게 되었어요. 좋아하는 배우들을 한 번에 보게된 기쁨도 무시할 수는 없네요 히히 "
말이 필요없음.. 2시간이 넘는 영화지만 몰입도짱. 천만넘을 것 이라 확신함!!! 
연기자의 연기가  좋았고.. 내용도  알찼다.  일제시대를 옮겨놓은듯한 세트와 전지현의 액션 연기가 돋보임 
정말정말  재미있었습니다. 
재밌게 봤고  엔딩이 아쉽네요 .... 갠적으론  꼭 그렇게 했어야 했나;; 
생각보다 중간이 지루한면이 없지않아 있었으나!!재밌고 하정우와 오달수의 케미가 굳!!! 
꿀잼이에요!! 또 보고 싶어요 
돈아깝다는 생각 없이  오늘 관람했습니다. 정말 배우분들 연기가 너무 좋아서 몰입 되아 잘봤네요~ 
기대 안하고 봤는데 기대 이상이었어요! 강추! 
스토리  괜찮아요~~^^ 
최근들어 볼만한 영화였습니다 
그럭저럭 볼만합니다. 정우씨 지현씨 좋았어요 
"재미있을뿐만 아니라 의미있는 작품이네요. 여운이 길게 남아서 다시 한 번 보고 싶어요. 제대로 만든 한국영화 암살, 완전 강추!! "
연인이랑 손잡고 즐겁게 앉아서 너무 무겁지도 가볍지도 않게 볼 수 있는 영화 
정말 한국영화상 최고라는 말밖에... 명량처럼 역사를 다룬 영화들이 많았지만 일본의 과거사가 잊혀지고있는 요즘 세대들에게 무조건 추천해야하는영화입니다. 
재밋었음!!!하정우전지현완전멋짐ㅠㅠ 
기대하고보면재미없을까봐걱정했는데 너무너무재밌고하정우님의눈빛연기가최고였습니다 ㅎㅎㅎ!!! 
올해 봤던 영화중에 제일 재미있었습니다. 
재모서재미사잼서요재밋ㅅ어 
진짜 잼있게 봤고 좋아요 
너무 재미나게 잘 봤습니다 
ㅋㅋ아진짜10자채우기힘드네 
재밌네요! 보는 내내 울컥 거려서 좀 울었어요 ㅠㅠ 꼭 봐야만 하는 영화에뇨. 완전 추천합니다! 
"연기, 스토리, 영상 쵝오. "
역사 영화는 무조건 보고나서 생각해야지 
보미야 소식 들었다 행복해라..극 중 전지현 결혼식장면을 보다가 수년전 소개팅녀의 결혼 소식이 생각나서 울컥해졌네요 ㅎㅎ미안하다 하와이피스톨처럼 네 곁을 묵묵히 지켜주지 못해 
잊고있었던 그분들에게 고마움을 느끼게 해준 영화!!! 
재밌네요!!일제강점기 시대 사람들이 얼마나 힘들었을 지 생각이 깊어지게됩니다 
개재밌음 진짜 스토리에 빈틈이 1도 없어 
마지막  하정우가 죽어서 넘 아쉬웠음.정말 재밌음 
정말 좋은 영화에요 남는게 참 많았습니다 
전지현 이쁘고이정재 잘생겼고조진웅 연기 잘하고전체적으로 재미 있는데인물의 성격이나 배경이 극에 잘 안녹아든것 같음끝~ 
극비수사는 영화의 맛암살은 매력적인 영화 
또 보고싶다. 또 봐야지. 
아..최고다.... 
의미도 있고 재미도 있고 
배우들 연기 모두 짱~ 특히 하정우 넘멋쪄염~ 
광복절맞이 영횐인가요?케릭터들 매력터져영 
약산 김원봉 이 어떠분인지 알고 보시면 이해가 쉬은 영화!김구주석은 워낙 유명하신 분이라서 우리가 기억하고 반성해야 될 역사영화 입니다 
아직 볼 영화를 고르지 못했다면 그냥 이거 보면 되요 
완전재미잇엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 
너무 재밌고 지루하지 않고 재미있게 잘봤습니다~~ 
전체척으로  정말  징하면서 괜찮은 영화이런 영화만 만든다면 대박은 따논 당상일듯..^^ 
"진짜 재밌어요. 연출도 좋고, 내용은 긴장감넘치고, 배우들은 멋지고 예쁘고.. 무엇보다 하정우의 매력을 알게됬어요. 베를린도 보고싶네요 "
연기가 짱짱짱배우들 다 이쁘고잘생기뮤 
배우님들 연기력 보시면 몰입도가 장난 아닙니다. 시간가는줄 모르고 봤습니다 
완전 재밌네요 ...다음에도 이런영화가 자주나오면 좋겠습니다. 
개봉하자마자 본 영화 친구는 배우보는맛이라고 했지만 전 진짜 재밌었던 영화고 감동도있었다. 배우분들은 진짜 멋잇고 섹시하시다 보는내내 설렜던 영화다. 진짜 강추!! 
이런 영화라도 나와야 역사를 바로 잡을 수 있습니다 
여운이 긴 영화 첨부터 끝까지 몰입되게만든 영화는 몇년만이다 
재밋네요ㅎㅎ 역사를 다시금 되돌아 보게 되는 시간이 됐네요 
지루할틈이 없었고 배우들 하나하나가 연기를 너무 잘했다 
너무재밌다그냥재밌다진짜재밌다 
"와 진짜 마지막에 뻔뻔하고 그렇게 분한 영화는 처음이었다. 라고 생각하려 했지만 진짜 속 시원하게 끝내줘서 고마운 영화, 진짜 베스트 영화 역대급. "
잼나요 역사의 아픔은있지만요. 연기력들 좋았고요다신 있지말아야 할 일들이네요잘봤습니다 
꿀잼꿀잼꿀꿀잼!!!! 
good^^스토리가 좋았습니다. 
너무 재밋게 잘 봤습니다!! 
아주재밌지는않지만 생각해볼게많아지는영화 
고학년 아이와 함깨 봐도 좋은영화네요~~^^ 
지금 내가 투정부리며 살고있는 이 세상이많은 선조들의 피가묻은 투쟁으로  얻게되었다는걸 느끼게해준 감사한 영화..애국심으로 가득했던 독립운동가들을 잊지말아야겠다.. 
재밌었음 !! 마지막에약간아쉬운것만빼고는 
생각보다 흥미진진 재미있었다 
포장되지않은 순수한 애국애와  진부하지만 권선징악 등의 구성은 시원하고 가슴이 트이는 영화였음 
"역대급 캐릭터 하와이 피스톨,역시 하정우 "
배우가 아닌 당시 배경을 중심으로 보시길... 
정말 재미있었습니다. 이정재씨의 노인연기가 좀 ㅜㅜ이상하긴했지만..교훈도있고 액션도 멋지고 뻔한스토리를뻔하지 않게만든 연출력!! 
연기가너무훌륭하고너무재미있어요 
넘! 재미있게 봤습니다.기념 사진촬영 장면은아직도 눈에 선함니다. 굿! 
재밌어요 ㅎ 또보고싶네 ㅎ 시대안하고보면 기대이상의 재미를 느낄수있음 ㅋ 
2시간 반의 시간 동안 느슨한 구성 하나 없이 잘 짜여진 영화네요. 전지현의 연기도 영화마다 갈 수록 깊어지네요. 
굿굿ㅋ 역시 배우들이ㅋㄱㅂ 
시간가는줄 모르고 봤네요 넘 잼잇어요 !연기역시 짱이네요 
하정우는 멋있고전지현은 이쁘다 
꿀잼~!!!bbbb 
재미있어요 안보면후회합니다 
보는내내 지루하지 않았던 영화 
재밌게 봤지만 뭔가 확 이런 느낌이... 
생각지도 못했던 내용도 있고 전지현언니는 너무 이쁘고 연기도잘하네요 출연진분들도 어마어마하고 재밌게 잘 봤어요 
이정재나쁜놈 하정우 좋은놈!! 
굿 좋앗어요 재밋엇어요 
여름시원하게 잘보았음 
한국 액션의 진화. 놀랍다. 최동훈 감독. 그보다 더 놀라운 것은 전지현. 아직도 연기가 향상되고있다. 끝이 어디일까 
너무잘받습니다  10살아들하고  받습니다 역사에대해다시한번  알게해주고 좋습니다 
말이필요없는명작입니다 
오랜만에 만난 스토리가 탄탄한 영화! 
겁나잼있었음 ㅋㅋㅋㅋ  이정재 쳇.. 
이 영화를 보기 전  지대넓얕  청취를하면 더 꿀잼 
재밌었음ㅎㅎ태선이랑봐서 
시간가는줄 몰랐던 영화 
다시  보면서  음미하고 싶은  영화입니다  한시도  눈을 떼수없었어요  그때 그시절 내가  살았다면 나 무엇을 할수있었을까요  참고로  전지현씨  날로  익어가는 연기  넘  좋았어요  감사합니다 
전지현의 또다른 연기에 한번더 놀라네요 
굳 의미와 재미와 감동까지 최고입니다 
지현언니가 이렇게 예쁜지는 몰랐다 아무튼 최고! 
배우들의 연기가 정말.. 
진짜 재밌게 봤어염ㅠ 아...다 보고 여운이 남아서..정말 오랜만에 너무 잘본것같아요.암살에나온 영화배우들 너무너무 멋있어요~^^ 
제 인생영화였습니다 조진웅이 너무 멋있었어요 
평점10개 주기 아까운 영화..20개있음 20개주고싶은영화네요 영화가 끝나고의 긴여운과 진한감동이 많은 생각들을 들게하네요 
아 누구하나 구멍없는 완벽한 연기신들덕에 간만에 좋은구경했습니다 흐뭇합니다.... 우리나라에 이런배우들이 있다는것이 
"역쉬, 최동훈 감독!!! 스토리 전개,  깔끔 볼거리도 풍성.  3시간 짜리였어도하나도지루하지 않았을듯. . 2시간으로 끝나서 별점9 점입니당!! "
ㅋㅋㅋㅋ 최근에 본영홰중에 참 괜찬은 
"너무  재미있게  봤습니다, 또 보고 싶네요. "
암살.. 굿!!! 말이 필요없다 
정말 재밌게 봤습니다! 느낀점도 많았구요ㅠㅜ 대한독립만세!! 
좋았어요..캐릭터들도 다 살아있고요. 이 영화를 계기로 근현대사에 관심을 가지는 사람이 많아졌으면 좋겠어요. 2시간이 넘는데 지루함을 전혀 느낄 수가 없었습니다... 
와 괜히 라인업 쩌는게 아니다 짱짱 보길 잘한듯 꼭 보시길 주연 조연 모두들 빛나는 연기 였습니다 다만 아쉬운게 있다면 다 죽길래 좀... 
인생영화.. 손에 땀흘리며 봤다. 모든장면이 명장면 !! 
아니아니..하정우...the love..♥ 
굿 요즘 볼만한 영화 같습니다. 
정말 최고인 영화입니다 
최고의영화입니다!!! 
명품배우 믿고보는영화 역시 기대이상입니다!!!! 
역시 명품배우들.. 최고의 영화였습니다. 
역사를 바탕으로 재미가 섞여 정말 잘 만들어진 영화다. 하정우 그냥 굳굳 
스케일 큰 한국 영화 중 높은 완성도였다고 생각합니다. 스토리가 대충은 보이지만 충분히 재밌었고 배우들 연기도 좋았던 거 같습니다. 
좋습니다. 꿀잼ㅋㅋㅋ 
다른말이 필요없고 짱임 
우리나라 역사에 대해서 다시 생각해볼 수 있고 역시 연기자들의 명연기가 최고! ㅎㅎㅎ스토리도 괜찮고 좋았어용ㅎㅎㅎ 
그냥 영화관 가서 봐야합니다 
옆에 처음 같이본 사람이 있어 영화에 집중화지 못했네요..^^ 
역시! 전지현!!!! 
영화표값이 전혀 아깝지않은 영화!! 
국제시장보다 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
총격씬 재밌게 잘봤어요. 하정우는 뭘해도 멋짐 ㅠㅠ 이번을 계기로 친일청산 좀 제대로 했으면 좋겠지만 대한민국 기득권이 친일파 후손들이니.. 참.. 답답합니다.. 에효. 영화는 정말 재밌었어요! 감독님 배우들 모두 감사합니다!! 
재미없다고 누가 그랬었는데 일단 배우들 보고 가다보면 시간가는줄 모르고 본다...원래 이런거 남기지도않는데 와....하정우 전지현 이정재 오달수 조진웅 케미 대박임 
역시 전지현은 이쁘고 남자 배우들은 연기조진웅 짱 웃김 
"굳굳, 하정우 멋잇어요오오오오옹 "
잊지않겠습니다... 
잊지말아야죠 !!! ㅠㅠ 
캐스팅보고 놀라고 스토리보고 두번놀라고 반전보고 세번놀라고 마지막 결말 여운에 네번놀랐다. 
기대안하고 봤는데 재밌네요.  상영내내 긴장감있고 스토리도 탄탄해요.  두 주인공의 케미도 좋구요.  후속작도 나올거 같은데 기대됩니다 
진짜 영화 몰입도 장난 아니구요ㅜㅜ개인적으로 돈주고 영화보기 아까워하는편인데 돈 일절 안아까울정도...배우들 다 연기 장난아니구ㅜ암튼 영화마무리도 너무좋았고 다 좋았어여ㅜㅜ후기남기는 것도 이번이 첨이네요..흥해라 암살!♡ 
조국을 위해 투쟁하신 독립투사분들 감사합니다정계에 기생하는 염씨 같은 분들 속죄하십시요 
재밌음. 스토리가 알찼고 애국심을 일깨워 주었던 영화.반전이 많아서 좋았음 
연기들도 너무 좋았고 전개도 괜찮았어요 무엇보다 곧 광복절인데 다시한번 우리나라 역사에 가슴 먹먹해지고 선조들의 희생을 되새겨주는 그런 영화라고 생각해요 
태극기휘날리며-암살 한국영화 액션투톱이라생각. 
미션임파서블보다 완성도있읍니다. 스토리가 끊임없이 이어집니다 
즐겁게 재미나게 보앗습니다 
하와이피스톨 개멓져요 ㅠㅠ하정우 입덕함 
진짜재밌더라구요!!!  친일파들 부들부들.. 독립운동 하신분들 정말 존경합니다 덕분에 저희 나라가 있어요!!!! 
굿구구구굿구구굿 잼슴 
완죤 재미있었음!!  마지막에 이정재반젼몸매 짱!! 
너무재미있었어요 하정우짱 
상상한 전개랑은 달라서 더 재밌는 영화..랄까? 
독립운동가님들 진심 존경스럽다 나라면 그럴수 있었을까.. 
역시 전지현임bb ..한국인이라면 봐야함ㅠㅠ많은 생각이들게하는..넘재밋어..또 보고싶당 
굿!재미나요 꼭보세요 
감동 2시간반의 cf를 본듯 
진짜 최고인 영화네요. 오랜만에 가슴에 남는 영화입니다. 
진짜 재미있었어요 배우분들 연기는 말할것도 없고  스토리도 좋고 시간가는줄도 모르고 봤네요! 추천합니다  꼭 보세요! 
정말 재밌었다. 내용도 좋았고 배우들 연기도 좋았다 
재밋엇어요 지현이누나를 위한영화 
완전 꿀잼이였음 ㅋㅋㅋ 
나름 재밋게 보았습니다 
우아아앙재미있음하호흐지우 
좋은 영화이네요 잘봤습니다 
인생영화인둣 보면서 훌쩍훌쩍하고 여운이안가셔요 ㅠㅠㅠㅠ 
지루하지 않고 끝날때 까지 흥미진지하게 잘보고 왔어요.영화보면서 더위도 잊을수 있었네요^^ 
넘 재밌습니다 스토리탄탄 
누구나 아는 영화 역시 멋져요 재밌어요 
"전체적인 전개나 액션은 손에 땀을 쥐게하는데, 또 중간에 이따금씩 울컥하게도 웃게도 만드니까 시간 가는 줄 모르고 보았다. 연기, 액션, 내용, 연출 다 훌륭했다. "
추천함 한국사좋아하면꼭보길 
이래저래그냥재밌어요 
재미와 감동을 동시에... 
모든배우가연기를잘하는영화는드문데각자자신의배역에충실한모습이보기좋았당 
재밋엇어요전지현하정우 
재밌었습니다. 추천드립니다. 
정말대박이던데?!! 
재밌게 잘 봤습니다   그곳에서 만남이....못내 아쉽습니다 
와...정말 제발 꼭보세요ㅠㅠㅠ 
전지현은 예쁘고 하정우는 멋있다 한마디로 재밌다 . 역사 오지게 싫어하는사람 역사책피고 1910년대 이후 공부하고 보시길 ..영화는 픽션이지만 영화속 현실은 역사이므로 !! 
반전도 있고 애국심도 생기게하는 영화 !!! 대박 추천 !!!! 
재밋ㅇ여 짱재미여 ㅋㅋ 
다시한번  독립운동가 분들의 노고를 생각할 수 있는 소중한 시간이었다. 
하정우는 사랑입니다♥♥♥♥ 
"배우님들의 혼신연기와,연출,스토리  등 백만불짜리 영화입니다.이런 영화 만들어주셔서 감사합니다^^ "
짱!!! 완전짱 하정우 완전멋있고 전지현 완전이쁘다 
너무재밌고  잘만든영화 
너무 재밌게 봤어요! 명배우들도 진짜 많이 나오고! 
너무너무 재밌어요.. 감동과 재미가 공존하는 영화.. 
재밌네요 시간 가는 줄 모름 
재밌다재밋다재미있다아재밋너 
재밌음 ㅋㅋㅋ 10자 10자 
대한민국 나라가 자랑스럽습니다 
저는 베테랑보다  암살이 더 재밌고 감동적이였습니다. 근대시대 영화가 많이 나왔스면 좋겠습니다. 
"이정재보러가서 하정우한테 반하고온 영화... 이정재는 연기를 너무 잘해서ㅠㅠ 전지현이쁘고!! 조진웅,오달수 감초연기~ 그리구 조승우까지!! 돈이 전혀 안아까운 영화~~ "
또보고싶다.... 본지 한달이넘었는데 아직도 기억속에서 잊혀지지않는.... 
재미있게 잘봤습니다  굿~~~~ 
하정우 정말 멋졌다..♥ 
갑오브갑 하정우진심존멋 
개잼있다 그냥 쳐봐라 안보면 후회한닷 나왓닷! 
기대안했는데 진심 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌! 
배우들 매력있고 재밌네요^^ 
한국영화 잘안보는데 이번껀 재밌었네요 참신하고 좋았습니다 
전에 베를린에서 실망했던 기억이 있어 별 기대안하고 봤는데 정말이지 영화 잘~만들었다! 모든 배우들 전부 짱짱!! 
배우들의 명품연기와 잘짜여진 스토리 
배우들이 너무 멋지네요..재밌습니다 ㅎㅎ 
내가 저때 살았다면 나라를 위해 목숨 내놓을 수 있었을까? 한국사 다시 공부해야 겟음 
배우들이 연기를 정말 잘한다. 그래서 좋은 영화가 나온 것 같다. 
모든점이 최고 였습니다 지루함도 없고 흥미진진하게 푹 빠져봤어요 하정우 멋있음 ㅠㅠ 
누구는 이 영화보다 베테랑이 재밌다고 했다. 하지만 개인적인 입장으로 암살이 더 재미있었다. 베테랑을 먼저보고 암살을 봐서인가? 
와 진짜 오랜만에 너무 재밌게 영화 봤다. 하정우씨 전지현씨 조진웅씨 오달수씨 그 외 모든 배우들 진짜 너무 조화롭고 연기력은 두말할게 없네요. 이정재씨 진짜 때리고 싶을만큼 미웠네요 진짜ㅋㅋ독립운동가분들께도 다시금 감사했습니다. 최고!! 
주연 조연 모두 빛난 감동도 재미도 모두 갖춘 영화 굿 
연기진짜명품이네요 보면서 하정우보며 설레죽는줄  ㅠㅠㅠㅠ 너무멋있어요♥진짜대박강추합니다. 
