화려한 경성의 이면속에 가려진 우리나라의 모든 독립투사분들이 가슴 속에서 오랫동안 잊혀지지 않을거같다. 배우들의 연기력은 말 할 필요가 굳이 있을까 
반개반개반개반개반개반개 
이 영화가 20대 여자들이 좋아할 영화인가... 아니면 알바가 20대 여자들인가 
정말 강추! 올해 최고의 영화! 
재밌네요 감동도있고 마지막 염상진 암살씬은 환상인가요? 실제로는 저런 친일파들이 잘살고 있으니까요 
꿀잼. 올여름꼭봐야될영화 
와 진짜 개봉하자마자 갔는데 꿀잼핵재밋음레알 
시간가는줄모르고봤네요 너무재밌습니다 
 하정우 머싯다 |~영화 짱짱짱 
독립운동가들도 독립운동을 위해서만 살 수는 없었던 그시대 그럼에도 끝까지 지킨 자들이 있었고 친일파들은 그들을 묵살하려 했기에 절대 용서해서는 안된다 
너무잘만들었고노력해주신 관련자분감사합니다친일파관련 몰랐던 많은정보를 알게되었네요 
진짜 그냥 개재밋다이런영화를 돈주고봐야함 
다시 한번 생각하게 만드는 영화 
기대이하 기대를 하고보면 
이정재 연기 잘하긴 하네요ㅋㅋ 
"치밀하지 못했던 구성력, 흔히 나오는 캐릭터들, 긴 러닝타임을 소화하지 못한 줄거리. 기대치고 너무 재미가 없었다 "
강추!  역시 최동훈 영화  재미 감동  천만 가자^^ 
재미만있더라  흥행하라 
한국영화 및 언플 수준.. 평점 낮추려고 1점. 영화자체는 7점 정도라고 생각합니다. 
예측되는 스토리지만 감정에 끌려 끝까지 몰입하고 본 영화입니다- 좋은 영화 만드신 감독 배우님들 모두 고맙습니다(__) 
암살 재밌었어요! 베테랑 보다 갠적으로 나았네요 
영화가 국뽕스러움 별로 
영화에 비해서 점수가 너무 높아. 
베충이 영화보다는 100배 훌륭한 영화 
재미있게 잘 봤습니다. 개인적으로 아주 마음에 드는 영화입니다! 
댓글 알바들 넘 많다. 한 7.5점 정도영화인데 평점 조정용으로 1점 준다. 
사실성이 너무 떨어짐! 
이건꼭바야돼 안보면 후회한다 
내생에 최고영화 !!!! 
180억으로 좋은영화 세편은 만들수있었는데 최동훈이라는 장사꾼에게 너무 지나친 기회를 주는것같다 
시간내서 꼭 보세요.  절대 돈아까운 영화 아닙니다. 
8.15 기념영화로 손색이 없네요 일본에 수출하죠 아마 폭풍 감동을 느낄겁니다. 
하정우~~좋아좋아~~ 
와...진짜 도둑들 이후에 또 보고 싶은 영화네요 
한국영화는 역시 영화관가서 보면 안돼..좋은배우들 가져다 잡탕을 만들어부렀네ㅜㅜ 
일제시대 이름모를 희생했을 독립투사들이 생각났다.. 
"이런영화 처음 봤다. 재미,긴장,감동,액션,무거움, 또봐야지..명량은 아무것도 아니엇다 "
정말 재밌게 봤습니다! 
쌍둥이도 못알아보고 앞뒤가 하나도 안맞는 설정에...스토리 짜놓고 검토는 했었어야지. 
전형적인 최동훈감독님식영화다 도둑들보단잼있었음 
역쉬 감독이 실망 시키질 않네요쇼박스 대박 나겠네요 이대로 사도까지 달려요1500백만 찍어요 
대기만성인가 이정재는 신세계 이후 연기갑이된듯.... 
"액션, 스토리, 연기, 감동, 재미... 다 어우러진 작품. 강추 "
9점대는 아니다 스크린독점에  다른 영화 못보는게 더 아쉽다 ㅡㅡ 
긴장을늦출수없엇다. 
평점 높아서 봤는데 그냥 국뽕영화임. 전지현은 그냥 드라마나 찍지. 총 견착하는거봐바. 전지현 액션씬은 영아닌듯 
"최동훈 감독과 전지현,하정우,조진웅,이정재 그리고 조승우 "
명량 이후 최고의 명작. 시나리오는 단순하지만 연출력과 진행 그리고 연기력등이 이 영화의 꽃이요 ! 올해 강남 이후로 괜찮은 영화 나왔네요 
시사회 보고 왔는데 정말 재미 있습니다. 강력 추천! 
올해 최고의 영화 하정우 정말멋있음 전지현 너무 연기잘하고 모든배우가 연기력쩜 다시또보고싶네요 
재밌음 볼만했습니다 오늘봤어요 
이게 베테랑 보단 낫다.. 
꼭보시길 ....열자.. 
평점이 이렇게 높은 영화는 아니다.솔직히 뻔한 내용과 오글거림7점 정도가 적당 
재미보다 우리가 지금 이렇게 살고 있게 해주신 분들에 대해 더 생각하게 되었어요. 물론 재미도 있고요. 먹먹하고 슬프네요.감사합니다. 
깨알같은 대사와 배우들의 연기.. 정말 재밌네요. 역시 믿고 보는 최동훈!!!  뒤로 갈수록 일본인보다 더 악랄했다던 친일경찰과 밀정얘기는 불편함과 울분이...더 늦기전에 바로 잡아야 되지 않을까요?  그 후손들은 잘 먹고 잘 사는데ㅠㅠ 
최고 진짜 재밌었다 배우들 연기도 다잘하고 지루했던 순간이 없었음 독립운동가분들 감사합니다 
완전 재밌어요! 역시 전지현 
애초에 이런 영화를 재미로만  보고 별을 낮게 주는 사람은 친일파의심된다. 
이정재의 소름돋는 연기가 돋보이는 영화. 진짜 그런놈들이 많이 있을거 같은 생각에 더 소름. 
아 잼없어 10000원을 잃었어 핵노잼 극혐 노답 폭망이다 아 진짜 이런 최악영화는 처음 도둑들 급임 우리나라 영화는 발전성이 없이 탈이다 다음에 미션임파서블5나 보러가지 인사이드아웃이 더 재밌는 것 같다 최악중에 최악 이런 역사영화 지겨움 
난 별로였는데...엄청 잼있다는 분들은 뭔지.... 
생각보다 별루.. 미션임파서블이 너무 재밌어서 그런거같기두하고여.. 
8점 정도가 딱인데 역사고증이나 미술이 압권이고...특히 전지현 캐릭터가 역대급매력적...임...베테랑이 너무 어이없어서 반사적으로 10점 줌.. 
정재야  이혼녀랑 신분상승 연애나 계속해라. 
평론가들 멍미   입으로 영화보나 
영화 자체는 그닥 나쁜 영화는 아닌데 그 많은 제작비와 최동훈의 테크닉으로 이정도 느슨한 영화를 만든건 만족보다 아쉬움이 더 남는 영화. 감독의 전작들을 떠올려보면 많이 퇴보한 느낌 
마지막에  좀 울컥하다....근데 완전 재밌어서!!!!푹 빠져드는 이 느낌!!!!전지현 너~무 예쁘다....연기도 잘해.. 
ㅎㅎㅎㅎ 보다 자다 보다 자다 했음 
우리나라만큼 평점알바 대단한곳은 없을듯...타짜는 잘만듬 암살은 9점대는 아님...8점정도? 정말 대한민국 톱배우 나오는데 좀 안타까움영화는 그저그렇던데...볼만은했음 
이딴 좀잘나가는배우들 다모아놓고 잡탕먹는기분이네  정말재미없어서 졸았다 ㅜㅜ박진감도 없고 ...독립군이라는좋은주제로 이정도바께 못만드냐 
개꿀잼꿀꿀꿀잼임ㅋㅋ 
반대자는. 친일. 후손들 같구나... 난. 왜. 영화. 끝나고. 가슴이. 찡. 했을까 
대체 평론가들은 왜 영화에 대해서 뭘 얻어가고 싶어서 저런글을 쓸까? 보는내내 재밌고 지루하지않고 그러면 된거 아닌가 
지루하지도 않고 재미있습니다 
알바들 많네. 애국심에 기댄 3류 영화. 진짜 지루하고 잼없다. 
이거 다시생각해보니 왜 나온지 모르겠다 이거 볼시간에 인사이드 아웃 한번더 보는게 더움 될것같다 
"핵심만 알면 된다,,,, "
이런게 8점대 찍고 참 한국영화 거품.. 
베리베리굿 괜찮았음ㅋ 
제 인생 영화입니다 진짜 최고 
박근혜 대통령과 김무성 대표에게 이 영화를 바칩니다. ㅋ 
재미있게봄  이정재 역할... 
기대가 너무 컸나... 
평점보고 봤다가 진짜 사기당한기분이다. 네이버 알바 존재하는듯. 나중에 tv로 보세요. 솔직히 5점정도 주고 싶으나 현재 평점이 너무 높아서 깍아야할듯. 
혹시 지금은 암살...이거 없나..친일파들이 기득세력인데.. 
귀향은 배급사 조차 찾기 힘들다는데...일제강점기는 조선인 늬들끼리 싸웠다 칭하는 이영화는 참 흥하구나..10점만점..준..분들은 다시한번 생각해보는것이...영화관에서 영화보는 것 자체가 아직 남은 친일자본가들의 놀음에 놀아났다 생각되진 않는지... 
여기에 별점테러하는 친일파 OO이있네역시 피는 못속이지 부끄러운줄 모르고 뻔뻔하고옛말에 뿌린만큼 돌아온다지 대대손손 불행하고 천벌받기를 염원한다 
잼            밋당ㅎㅎ오저우류듀너러둔 
정말요감동적이고 재미있었네요 
고독한 도시를 살아가는 남자 
재미없다  배우는 1류 영화는 3류 
영등포CGV 스타리움에서봤다.     이 영화는 6.5정도가 적당하지 싶다. 
영화 끝나고 나오니 비까지 내리는데 정말 여운이 엄청 나게 밀려오네요. 아직 안보신분들은 꼭 보세요. 강추합니다. 
김원봉을 너무 미화한게 맘에 안들지만 10점 
암살꿀잼 갓지현 이정재 OOO 
생각보다많이 흥미진진잼 
흠 ... 배우들멋있다 끝 근본적으로 뭘말하려는건지 
평점 진짜 절대 다시는 안믿는다. 진짜 열받을정도로 재미없고 개연성없는영화. 이따위 영화로 수익올릴꺼 생각하면 더 화난다 
"하정우도 진짜 멋있었고., 이정재 도 연기 잘했음! 보면서 진짜 짜증나서 한대 때리고 싶을 정도로. "
친일파좀 뒤졌으면 좋겠다.. 
암살 대박임 역사와 재미를 한꺼번에 가서 꼭 보세요 
헐 이게 9점??심하네 
하정우 연기는 의아하다 싶을 정도로 이상하고 전지현은 뭐 늘 그랬듯이…  그럭저럭 영화는 괜찮았음 강추 정도는 아님 
전지현이 혼자살아남아 배신자 이정재를 죽임..ㄴ 
기자평 신뢰 안하지만 이 영화만큼은 맞았다 
대대손손 현재까지  잘쳐먹고 잘 살고 있는 더러운 친일파들 정말 잔인하게 죽어버렸으면 좋겠습니다. 
재미도 있고 감동도 있고 연기도 있다 굿 
역시 친일파는 처단해야 제맛^^. 
개봉후 ㅋㅋ 평점이 점점 올라가는건 또 첨보네 
짱잼입니다!!! 열자열자 
알바새끼들득실득실하네  진짜잼없음 
평식아 5점이라고? 너는 왜 몇개 빼고는 나랑 다 반대의견이냐.. 
뻔한스토리 뻔한내용 티켓값 배우들이아깝다 
정말로 재밌게봤어요. 특히 하정우가 너무 멋있어요..ㅠㅠㅠ 그리고 많은 생각이 들었던 영화였습니다. 
"역사공부의 중요성, 그리고 현대의 자유가 그냥 주어지지 않았다는 사실에 다시한번 고맙다는 생각을 가지게 되었습니다. 많은 생각을 준 역사 영화 너무 고맙습니다. "
이정재가 배신자였음. 
두시간 반 지루하지 않았어요~ 
"김구 선생님, 약산 김원봉, 이름 모를 독립투사들을 위하여~ 잊지맙시다!!!! 꿀잼^_^ "
재미없다. 보다가 짜증나는 줄 
하...진짜 배우들캐스팅 오져서 기대하고봣는데 이건 뭔 진짜 저정도배우들로 이렇게밖에 못만드냐? 레알 개 씹노잼에 지루하고 죽을뻔햇다진짜 거의 맨홀급이엇다 하...평점알바들 개오지네 
예상했다만 역시 수준이하 
진짜 후회안할 영화.... 영화관에서 다들 훌쩍훌쩍거렷네요.... 
올 해 본 영화 중에 제일 재밌네요 
진짜 최고에요!!!처음부터 끝까지 몰입해서 봤고 배우들도 다 멋있어요ㅜㅜ다시 또 보고싶은 영화!!(친일파 ㅂㄷㅂㄷ..) 
친일파 숙청 실패는 물론이고 위안부 할머니들께 공식사과도 못받는 무능한 정부에 영화끝나고 가슴이 갑갑했네요 
하정우 너무 멋있었어요. 
오랜만에 본 대작이었다. 어제 (광복절)에 보고온게 감회가 새로웠고 연출도 깔리는 브금들도 좋았다. 마지막 장면 김구&김원봉의 술잔씬에서 돈봉투를 준 사람은 누구였을까에 대해서도 많은 생각을 하게했고 독립투사님들에 대한 생각도 많이 하게되었다. 
친일파를 생각하며 부들부들하게 하는 영화 재밌었다. 
"그냥  서론,본론,결론이 모두 완벽한 영화라 생각한다. "
재밌네요 역시 이 감독 영화는 지루하지가 않음 잘만들어요 영화를 
기대됩니다...ㅜㅜ 
정말 가슴 먹먹해지는 영화모두 꼭봤으면합니다 
딴건 몰라도 보는당시에 눈이즐겁습니다 
슬픈역사를 잘 담아낸 픽션 
전 넘 재미없었어요 ㅜㅜ 
진짜몰입도장난아님 꼭봐야될영화천만장담 
계속 생각남.. 다들 연기 너무 잘 하심ㅋ 
2시간 반이 짧았던 영화 ㅋㅋㅋ 
꿀잼!!! 최고다 부모님과 같이보세요 
엄청 재밌음 근래 한국영화중 최고 
한국사를 공부할수록 잘 보이는 영화 
101010101010 
여운이 오래 남는 영화입니다. 
"영화는   스토리,연출,조명, 음악,미술 등등  종합예술인데  배우들의 등장만으로  스크린을 채우려고 하는 듯한 상업영화. 도둑들과 차이점 이 무엇일까 "
"아주 재미게 잘봤어요~~ 연기자들 연기도 좋고 스토리도 좋고~~ 느낀 점은 이 나라를 위해서 무언가를 하는 사람들이 많구나, 나도 뭔가 조금 이라도 보탬이 되는 사람이 되자~~ "
좋아요 잼썻어요 잼썼어요 
역시 극장에서 봐야하는 영화다~ 
우리나라엔 친일파+후손들이 아직도 많네....평점보면 다나와....ㅡㅡ 완전몰입하면서 봤는데? 하정우 정재영 넘 멋져요ㅜ 전지현도 다시봤어요 
염석진 OOO.. 하정우 짱짱맨 
"일제강점기 일본의 악랄함... 독립군의 애환,, 정말 재밌게보았습니다. 여기가 모두 일품이네요. 기회되면 또 보고 싶습니다 "
정말 볼 만한 영화입니다. 추천합니다. 
나라를 위해 목숨바친 분들을 다시 한번 생각해 볼 수 있었던 영화였다. 다시보고 싶음! 최고... 
진짜 너무 재밌게 봤어요~  지루하지 않고 재밌었던 영화. 좋아요 
시사회 보고 왔습니다. 진짜 재미있게 봐서 주말에 또 보러갑니다? 
와우~암살~대박~전지현언니연기~왕~짱~하정우님매력에또한번젖어갑니다~너무멋있어~ㅠ 
굳굳 진짜재미있네요오 
애국심 마케팅은 그만. . 
"""일제가 100년은 갈줄알았다"" 는 매국노의 변명이 기억에남내요~ㅋㅋ 현재의 우리가 왜이리 됬는지 질문하나 던지는 영화입니다~강추~재미있어요~^^ "
하정우의 하와이피스톨이 자꾸 떠올라 결국 4번이나 절 극장으로 가게만든 영화네요!!스토리도 탄탄 배우들 연기도 압권!!!정말 좋은 영화입니다♥ 
영화 두번 세번 보고싶게 만든다하정우 존멋 
"10점도 모자랍니다.하정우, 전지현 너무 멋있네요 "
영와는 영화로 재미로 보는거라지만 민족반역자는 확실히 청산해야하지 않나 싶었던 영화입니다 
꼭 봐야 하는 영화입니다 
일제강점기를 다룬 영화 중 가장 기억에 남는 영화..많은 사람들이 이 영화를 보고 느낀 교훈들을 잊지 말고.. 특히 의미있는 날에는 한번씩 되새기며 살았으면 좋겠다. 
"친일파 자손들 평점 깍으려고 난리겠죠. 이정재 전지현 나오길래 그냥 그런가 기대 하나도 없이 보고 나왔는데, 내용 상당히 좋습니다. 현실 비판요소들 많이 보였고, 이정재 보면서 혈서 쓴 다카* 박** 분이 왜이렇게 생각이 나던지... "
오랜만에 재밌게본작품 ㅠ 
재미뜹니당 핳하하하 하 
극장에서 두 번 볼 정도로 재미있게 잘 봤습니다 ㅠ.ㅠ 
미쳤습니다.이런영화는 진짜 수OO 살면서 처음봅니다. 여운이 가시질 않습니다. 생애 처음으로 평점 남기러 왔습니다. 
전지현 전예 전예 전예 전예 
굳ㅅㅅㅅ굳이네요ㅅㅅㅅㅅ 
친일파는 아직 제거되지 않았습니다 
1. 135분 런닝타임이 어떻해가는줄몰랐다.  2. 배우들의연기 최고.3. 탄탄한 스토리 
돈이 안 아깝다 재밌었다 
생각보다 별루..내용이 없어요 
진짜 재미있었어요 ㅠㅠㅠ 
생각보다 별로 였음  웃기는장면도없고 화려한액션도없고 평범함 
코미디도 아니고 사극도 아니고...완전 허황하고 허접한 영화. 
진짜너무재미있어요!!!! 
"친일파 암살작전이나 독립군에 관한 내용이 부족하고 액션이나 캐릭터의 멋있거나 예쁜부분만 강조되어 영화에 집중이 안됩니다. 이러니 베스트 평점도 영화에 대한 평점보다는 '하정우 멋있다','전지현 예쁘다' "
"전지현은 람보,,,같았구,,, 하정우는 주윤발 같았음.. 진심 재밌게들 보신건가요?? "
판호랑 행배는 땔수없는 관계였다 
그냥.. 뭔가 저랑 안맞았어요 
이게 왜???? 알바 적당히 써라 
전지현의어색한말투. 뻔한스토리에. 도둑들보다재미도없어서중간부터지루ㅜ최동훈감독이벌써간것인가..ㅜ적당한평점은6점정도인데 알바들땜에 일점줍니다. 
연기력을 논 할 영화가 아닌 듯 합니다. 단연 최고에다가 재미의 유무를 따지기보다는 역사를 생각하는 영화진심 최고! 근데 친일파 빨리 안죽어서 숨막힐뻔.. 
정말재미있는영화이다. 
아~~ 최고의 영화!!!지루한 시간이0.01초도 없는 영화~~너무 잘만들었어요... 최고!!하정우 미쳐요~~~ 넘멋져^^ 
올해나온영화중에 젤잼있는영화 이걸 안보면 뭘보나요 
티켓값은 충분히 합니다1000만 관객넘은거 같은데 꼭보세요 
재미있게 본 사람도 있을테지만 난 정말 재미없었음. 
별점 다섯개도 부족하네요...진짜 한국인이라면 꼭 봐야하고 전세계적으로 널리 알려야하는...일본에서도 개봉했음 하는 그런 작품입니다. 
"영화 평점 처음 남겨 보는 것 같네요 역대 한국영화 중 최고인듯!!! 소재, 연출, 웃음, 감동, 배우 등 진짜 모든 게 훌륭한 작품인듯 진짜 시간가는 줄 모르고 몰입해서 봤네요!! 프랑스처럼 대독협력자들 강력처벌하지 못한 게 정말 안타깝네요... "
출연진도 탄탄하고 스토리도 탄탄하고 독립운동가들을 잊지말자는 깊은 뜻도 담겨있는 영화에요 
시간가는줄모르고봣어요ㅋㅋ하정우..짱!!! 웃긴장면도 많았구 
전지현 하정우 너무 멋있음ㅠㅠ 
봐라 두번 봐라 억지로 애국심 끌어올리는 영화보다 훨씬 좋다 
진짜존잼 ㅜㅜ하정우정말짱!!전지현은너무이쁘무ㅜㅜ 
대중적인지도 배우만 모으면 흥행되는줄 아는 감독의 착각을 볼수있는 영화. 
진짜 개거품 언제 꺼지냐. 차라리 ocn 드라마 보는게 훨나은듯. 
굳완전재미지구좋았어요 
"염대장이 조금은 이해되지만, 그러면 안되지! 그래서 싸워야 한다. "
명작이다....ㅠ ㅠㅠ 
스포일러를 다 듣고갔는데도 그것이 무의미할만큼 재미있는 영화였어요 간만에 영화티켓값이 아깝지않을정도의 고퀄리티 영화 한편 봤네욜 
평론가들은 대체 얼마나 완벽한 영화를 봐야 평점이 높아질까 솔직히 말만 평론가 같음 
역시! 최동훈 잘 짜여진 스토리에 명배우들의 연기까지! 앞뒤 박차고 나가는 장면전환은 지금껏 보지 못한 판타지스러움까지정말 잘 봤습니다!^^b 
대박 재밌네요.  올해들어 가장 재밌게 본 한국 영화에요. 연말에 상도 휩쓸었으면 좋겠습니다 
역시 믿고보는 하정우. 
"전체적으로 상당히 진부합니다. 나름 반전을 봐도 시원찮은 느낌은 뭔가요. 사람들이 너무 열광하길레 기대했것만 스토리, 액션, 캐릭터 상당히 실망했습니다, 평점 좀 내리겠습니다. "
재밌어요~~다들연기를넘잘함ㅋ 
당신들이 있기에 지금 내가 살고있습니다. 감동ㅠㅠ 
오달수.조진웅.. 그대들이  진정 갑!! 
김치녀로 튜닝된 일본여자와 이영화륿 봤다. 스시녀 얼굴이 일그러져가는 모습을 볼 수 있어서 흥미로웠음.. 영화표는 내가 샀다 ㅠㅠ 
그냥 전지현만 보면 된다. 아니 전지현만 보인다. 
친일파를 숙청하자 지금이라도 
"약간 아쉬움은 있지만, 아주 좋은 영화입니다, "
하정우 역사속에서 튀어나온 것 같이 대박 멋있고 전지현 무지 이쁘게 나온다. 여운이 깊게 남고 한번 더 봐야겠다 
조조로 보고왔습니다. 생각보다 재미있네요 마지막 대사 대한독립만세 란 말에 강한 여운이 남겼네요 
암살 너무 짧다. 드라마로 만들어라 
3천불 우리 잊으면 안돼.  나한테 하는말 같았다.. 
제미있습니다 배우들 연기도 좋고 영화가 잘빠졌네요.. 
잘 알려지지 않았던 여성 독립 운동가에 대해서 알 수 있었던 영화. 
소문난 잔치에 먹을 것이 별로 없었다. 
애꿎은 돈만 날림  영화가 전체적으로 지루함  예고편이 다임  아..  내돈.. 
이정재로 시작해서 하정우로 끝나는영화. 그리고 독립운동을 위해 목숨받친 모든 분들을 다시 생각해보게하는 영화. 
"좀전에 보고왔는데 기대이상으로 잼있네요 전우치,도둑들도 잼있게 봤지만 이보다 낫습니다^^ "
ㅋㅋ왜이리높죠 좀낮추고 시작할게요 
하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요! 
하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요! 
하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요! 
"영화제목은 암살, 실상은 전지현 빼놓고 다 죽이는 학살 "
전지현 드레스입고 앉아있을때 졸라섹시함 
이런영화는 한국인이라면 꼭 보고 또 봐야할듯 ㅠ 너무 멋지다 
염석진이 바로 다카키마사오 아닌가!? 그의 후손은 지금 떵떵거리면서 잘 살고있는데? 민족 배신하고 독립군 때려잡던 반역자의 딸이 말이야 안그렇습니까? 
조은 영화입니다. 재밌어요 !! 
이거 도둑들 아니야? 연기가 어쩜 꾸준히 똑같죠? 도둑들2 인줄 조진웅은 혼자 끝까지간다 찍고 있고 오달수는 국제시장 찍고 있고 ㅋㅋㅋ진짜 변화 없다 
하정우가 이렇게 잘생기고 멋있는지 몰랐다 
배우들  너무멋집니다보는동안  가슴이 아프네요   재밌게잘봤습니다 
최고입니다 한마디로 보는내내 대박..이러면서봄 
전지현 트럭 탈출신 부터 지루...  그리고 국어책 읽기... 
배우들이 아까운 영화랄까???참....너무 뻔한 영화였다...억지스러운면이 강한 영화... 
재밌네요 추천합니다~~^^ 
"현대판 친일파는 수천만원짜리 일본차 끌고 다니는 ㅅㄲ들임. 요즘 세상에 그런게 어딨냐고? 일제 시대 친일파들도 그렇게 말했겠지. 아베 정권 하는 짓을 보고도 일본차 사고 싶냐? 매국노 ㅅㄲ들아, 내가 니들 차 다 긁어줄께 "
최고인듯 2번 3번을봐도 또보게되네요. 
완전 재밌을 뿐더러 교육상 꼭 봐야 할 영화 
일제 강점기 당시 최악의 친일파 이완용의 자손들이 지금 뭐하고 있는지 찾아보고 이 영화 보기를 소망한다.... 
배우들의 연기도 좋았고 연출도 좋습니다. 긴장감과 과하지 않은 은근한 코믹도 좋았습니다. 광복 70주년을 맞아 여운이 많이 남는 영화였습니다. 간만에 재밌게 잘봤습니다. 
하정우 대박 섹시요정인가? 
엄청 재미있게 봤네요. 내가 저시대에 태어났으면 나도 저렇게 용감하게 쪽바리들과 싸울수 있었을까 하는 생각도 많이 하게되고 우리 조상님들이 자랑스럽습니다. 그리고 주인공이 남자인줄 알았는데 여자였네요. ㅋ 전지현씨 연기 엄청 잘하시네여 짱이였어요. 
방금보고왔는데 9점대 영화는 아니고 그냥 평타 치는 영화 거품이 좀있는것같다. 
진심으로 볼만햇다 올해한국영화중엔 최고아닌가.. 
하정우 남자가 봐도 멋지고 이정재 얄밉게 잘 연기했고 전지현 누가 엄마로 보나 예쁘다 그 밖에 하정우 집사 자전거 아찌 속사포 아찌 다 멋지다 초반에 김구 말투가 코믹해서 당황 
베테랑보다 암살이 낫다 
솔직히 이정도 점수가 딱인 것 같다. 
솔직히 다른거 다떠나서 연기를 다들 잘해서 너무 좋습니다.개인적으로 조진웅씨랑 전지현씨 연기 너무좋습니다~하정우씨 이정재씨는 뭐 늘 많이보던  스타일이라 잘한다고 하기도 입아프고!!!ㅎㅎ 
오락영화로 화려한볼거리와 연기는 좋았지만 연출과 스토리텔링이 후반부에 억지스러워 재미없었습니다. 
댓글 알바들 평생 변변치 않게 살기를 빌어본다 
올해 최악의 영화다 ㅡㅡ 진짜 이거 완전 광고빨 언플인듯 이게 재밌냐? 뻔히 보이는 스토리에 그냥 시대적인 배경을 좀 잘 나타냈다는것 말고는 아무것도 없는 영화다 감동도 재미도 남는게 없다 시간낭비 
이정재 연기력빼곤 볼게 없더라 
'존잘'  뒤에  아무거나 붙여라 
하... 정말꼭보셔야하는영화예요 꼭보세요 
한국영화 1000만 넘는거 다 쓰레기였는데 암살은 진짜다최고 멋진 영화다 
"2시간 30분 동안 지루할 틈없는 스토리와 전개, 언기자분들의 좋은 연기에 박수를 보냅니다~^^ "
예측은 되지만 재밋어요 
광복절을 맞아 다시금 조상들의 희생과 넋을 되새겨 볼 수 있는 좋은 영화에요. 
그냥 출연진을 믿고 봤더니 믿을만했다 조진웅 오달숰ㅋㅋ꼭봐여 
광복 70주년! 꼭 봐야될 영화~! 
핵꿀잼 존잼 존멋 존예 ㅜㅜ 
별로 잼읍던뎅.... 
역시 하정우라는 말이 절로 나오는 영화입니다. 한국인이라면 꼭한번쯤 봤으면 합니다. 
재밌어요 ㅎ.ㅎ 모든 연기자분들이 연기를 너무 잘하시고 몰입도 장난 아니였습니다 근데 전지현씨의 재발견같다고 해야되나 제 입장에서는 정말 좋은 영화봤습니다 
그들이 있었기에 지금 우리가있었구나..  ㅜㅜ 
많은 사람들이 봤으면 하는 영화 보는내내 맘이 아팠다ㅜㅠ 그와중에 전지현존예 하정우 이정재 존잘 꼭보세요ㅠㅠ 
"참 얄팍하다 얄팍해..  뻔한 플롯에, 뻔한 캐릭터에, 거북한 메시지 강요에, 느닷없는 러브라인까지... 잘가 최동훈.... "
ㅈㄴ재미잇씀! 명량보는줄.. 
내일 볼려고 인사이드아웃이랑 고민 하고 있음....솔직히 기대 안됨~ 
"목숨 바쳐 소중하게 지켜주신 우리 땅에서, 열심히 살아 가신 분들의 뜻이 헛되지 않게 하고 싶습니다.참 역사라는게 되돌아보면 아쉬움도 많고 정의라는게 과연있는걸까라는 생각도 들게 하지만. 삶의 끝에서까지 싸우신 여러분을 잊지 않겠습니다. "
기대했는데 기대보다 재밌었다 
솔직히 10점 줄 영화는 아니다 
주인공을 총을 몇번 맞아야 죽냐? 10번 넘어도 걸어와서 칼 찌르는게 말이 되나 .. 적은 원샷원킬인데 너무 비현실적이고 연출도 구성도 그저그래서 졸리기까지 했는데 배우들 연기력도 그렇고 딱히 기억에 남는 배우가 없을 정도로 이영화는9점짜리는 아니다 
정말 재미있다...근데. 하와이 피스톨..정말 끝내준다. 와~~ 
평은 옾은데...  난 왜 노잼이었지....기대가 너무 컸나..ㅡㅡ;;  초반에만 좀 잼있고... 다들 졸고있구... 암튼 기대이하였음.. 
볼만한 좋은 영화입니다. 
7점정도가 적당한데 지금 너무 높아서 1점드림캐릭터들 좋은데 진부하고 너무 힘이들어간 연출탓에 후반부는 뛰쳐나오고싶었다 카체이싱이 시작되면 영화관에서 나오시길 추천한다 
마지막장면이 아쉽다. 차라리 이정재가 살았다면 더 현실적으로 가슴뭉클함이 남았을듯. 재밌게봤지만 색계처럼 깊은 가슴저림은 없다. 
친일파 후손 김무성OO가 여당대표로 있는 현실!! 잡아 족쳐야 한다!! 
풍성하잔치에 반복되는 캐릭터가 빈곤하게 만드느구나.... 조진웅만이 약진하는구나. 녹음도 아쉽다.. 
잊었던 역사를 다시한번 생각해 볼 수 있는 진짜 좋은 영화... 
"일단 이영화의 문제점은 너무 질질끈다는것이다..그리고 스릴,긴장감이 없이 그냥 총질만 한다 그렇다고 액션이 화려한것도 아니다 물론 이영화에서 액션을 기대한건 아니지만... 또 전달하고자 하는 메세지도 너무 약하게 전달된것 같다.,평점 조절로 1점 "
"탄탄한 내용, 배우들의 연기 모든게 완벽하다 "
박평식한테 암살당한 암살  곧 로그네이션에 압살당하겠네  결국 8월은 인사이드 아웃이랑 로그네이션의 싸움인가 
일제시대를 잘 모르는 현대인들에게 일깨워주는 영화 ! 배우들의 명연기 ! 그럼에도 9점 주는이유는  영화엔딩과는 다르게 지금이순간에도 친일후손들이 떵떵거리며 잘먹고 잘살고있기때문에 
"도둑들, 범죄의재구성의 포맷을 재탕, 언제까지 이런식으로 우려먹을거냐 "
최상급 재료로 똥덩어리 만든느낌좋은 소재 좋은 배우들을 데리고 영화를 이렇게 만들수 있다니.. 
어제 신랑이랑 봤는데재밌었네요한편으론 우리가 편하게 사는게그시대 그분들의 희생때문이라 생각들고참 마음아프대요 
개인적으로 별로... 
기대 보다 더한 영화네요 
주연급배우 여럿출연시켜서 흥행시키려는 뻔히보이는 개수작..그만적당히좀해요 
영화 마지막까지 긴장감이 유지됩니다. 이정재 연기력도 훌륭하고 전지현 역시 마찬가지입니다. 친일파....이가 갈리네요 
평론가들은 왜 평가하는걸까..? 저렇게 할거면 인디가서 활동하든지. 특히 평식이 너!! 
나이거 3번봄 넘재밌다~^^♡♡ 
"도둑들과 함께 언플, 독과, 알바에 대한 점수다 "
이런 배우들이 연출력 버프를 받고 포텐 터진 영화 
1점 줄 생각은 아니고 7점 정도 주고싶은데.알바새기들이 비정상적으로 올려와서 내리기위해서 올림아까 5시 프로로 보고왔는데 진짜 그냥 오락영화 그 이상 그 이하도 아님. 시간 때우기용으론볼만함. 기대치 낮추고 보기바람. 
"그냥 돈만 갖다 때려박은영화, 한마디로 재미도없고 감동도없다. 2시간을 봤지만 머리속에 남는건 아무것도 없다. "
"보면서 마음이 찝찝했다. 독립운동가 후손들은 가난하게 살고, 친일파 후손들이 부를 되물림 한다는 것이. "
훌륭합니다.하정우의 재발견 
보는데 하정우만 보임 ㅠ 
정말 최고의 영화 너무 화려하다 
포스터가 굉장히 인상깊다 영화를 압축해놓은듯한사진 
친일파 새퀴들 말고는 다 인정하는 명작이다. 
너무너무너무잘봤어요ㅠㅜ 
135분 긴영환데 전혀 길게 느껴지지않았고 구성과 배우진의 연기가 돋보인듯 후..친일파 후손의 기업들부터 친일파 후손의 정재계 현실을 다시 한번 생각해보게됨 
꿀잼!!역시 최동훈 감독님!! 
진짜스릴있고재밌습니다 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤어요 
이런류의영화이제잼없다~누가언제출현했는지헷갈리는한국특유의영화~뻔한스토리에뻔한결말...거의자면서봤음...ㅠㅠ 
질질끄는내용 산으로감 
역시 재밌더구만... 
후반에 총맞고 계속 걸어가는거 ㅋㅋㅋㅋ좀비됐냐 
625핵심전범 김원봉 너무 띄워주는거 아니냐 
전문가들 평점이6.54??? 정신들 나갔군.. 
연기파 배우들의 케미! 재밌었습니다 
이말 기억하겠습니다. 잊지않겠습니다. 
반일영화 대표ssss급 영화 -암살 밀정 그외엔 다 별루다 
완전 재밌게보고 왔어요ㅎㅎ 속사포짱 ㅠㅠㅠ 진짜 친일파 욕나와서 미칠뻔.. 오락영화면서도 시대적메세지가 있어서 재밌게봤습니다ㅎㅎ 
완벽한 스토리. 이승만 같은 반민족 행위자는 사후처벌이라도 하고 싶게 만드는 영화 
지금 8.15 광복절 특선영화로 SBS에서 틀어줘서 보는데 재밌음.. 
알바돋네 알바돋아 알바들아 
친일파고 뭐고를 떠나서 영화가 너무 허접하다... 
생각보다 별로 잼있긴한데  아쉽다 역시 배우빨 
"정말재밌게봤다!!!!, 근데 옆자리 돼지아저씨 게속 같이온사람한테 영화내용 쳐물어보고 혼잣말하고 존나 다들리는데 영화관 에티켓좀 지켜라 몰입할만하면 중간중간 한마디씩 해서 스트레스 진짜 받네... 집에서보는것도 아니고 좀 입좀 닫고봐 제발 "
잼있네요 정말 잼있어요 
여기에 1점준놈들 일본 원숭이들이라며 ?ㅋㅋㅋ 찔리니까 1점주고 ㅋㅋ역시 원숭이다워 
역사는 알아서 좋았는데 영화가 살짝 부족한 무언가가있는거 같네요. 
충분히 볼만하네요 재밌어요 
재미뿐만아니라감동도있는 영화 못보신분들은꼭보세요! 
잘만든영화 ㅠㅠㅠ 중간부터 하나둘씩 희생되면서 너무 울었어요 
잘봤습디다 배우연기 작품 모두 만족♥ 
정말 재미없다. 0점이 없는게 아쉽다 
배우들 연기도 별로고 허세가 너무 심하네요. 
아직도 저~위에 한자리씩 꿰차고있는 친일파 잔해들...어쩌면좋을꼬..에휴 
"최동훈 감독 골수팬이지만., "
대한독립만세야 만세 감사합니다 
아주아주재밋게봣습니다 
긴 말 필요없이 그냥 최고였습니다. 
재미뿐만 아니라 역사의식까지도 다시 일깨워주는 영화인듯.... 
너무 감동적이었고 전쟁에 대해 다시 생각해볼수있는 좋은 영화인것 같다. 
암살생각보다재밋네요 
믿고보는 최동훈 역시!!! 전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 암살 ~ 천만예약 
너무 재밌게 봤네요 전지현 하정우 머시따 ㅠ 
최곱니다최고두시간이짧게느껴진적은처음입니다독립군이있었기에지금이있다고생각됩니다아진짜여운이남네ㅠㅠㅠ배우들도다최고인듯 
스토리도 탄탄하고 잘 만들었네요.. 독립을 위해 희생한 분들의 영화가 많이 만들어 져서 과거를 잊지 않았으면 합니다. 
이거 진짜 개잼씀 스토리도 탄탄하고 영화가 전달하는 뜻도 의미있고 인생영화임 르 
말이 필요없다...꿀잼 
정말진짜제스타일은아닙니다 
꿀잼 완전재밌었음 ㅋㅋㅋ 진짜 매순간 지루할 틈이 없고 긴장감 넘치는 상태로 보게됨 
재밋엇어요 하정우가 죽지않앗으면해서 9점드립니다 
"적절한 오락성과 상업성의 콜라보로 킬링타임용으로는 나쁘지 않았습니다만 범죄의 재구성, 타짜의 최동훈 감독은 어디갔나요. 덧붙여 진부한 캐스팅은 영화에 기대감을 떨어트립니다. 제 별점은 독립운동가에 대한 감사의 마음을 깨우쳐준 것에 대한 보답일 뿐 "
배우들 역시 갓배우들~~~!!!! 하정우멋잇어ㅠㅠ 
오랜만에 휴가라 애들이랑 가족나들ㅇ를 영화관으로마무리 했네요.넘 감동적인 영화를 본것같아 마음까지 흐뭇합니다.휴가마무리 넘 좋았네여.또 한번 하정우님 매력에 빠졌어용 
시간 가는줄 모르게 빠져들게 하는 영화 
정말 멍한 영화  비추 입니다 
캐스팅에 속고 스케일에  당했다 
진짜 내일 광복절날 천만 가자 !! 
지루하지않고 재밌게 봤습니다. 연기력은 정말.. 대박 
말이 필요 없어요 그냥 보세요 ㅠㅠㅠ짱입니다 
친일파 정말 치가 떨리네요영화 너무 잘봤습니다 
"지루하지 않고 몰두해서 볼 수 있는 영화 입니다. 다만, 재미있는 요소가 조금 더 많았더라면 더욱 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다. "
시간가는줄몰랏음ㅋㄱㅋ 
반전매력에 빠져버렸네요. 
전지현완전이쁨 하정우오달수진짜멋짐!!  허구지만 허구아닌듯한 여운 살아남은 친일파들에게 추천 
존잼ㅇㅇㅇ굿ㅅ둣ㅅ굿 
스포당하고 봤는데도  너무너무 재밌었어요  영화가 두시간반이나 되는데도 지루하지않게 봤습니다~~ 
역시 하정우다 믿고보는영화 
이해 안되서 또 봤다. 두번보고 알았다. 영화 진짜 잘 만들었다! 
영화에 빠져들 수 밖에 없는 전개와 몰입할 수 밖에 없었던 배우들의 연기에 박수를!! 
정말 배우들 연기에 빠져서 재밌게봤어요~!! 하정우 너무 멋있고 전지현도 멋있네요 ^^ 
전 개인적으로 진짜 별로였음 스토리도 억지스럽고 지나친 애국심팔이에 눈살 찌푸려졌음배우들이 아깝던데 진짜 ...어쨌든 비추 좀 기다렸다 미션임파서블이나 보세요 진심입니다. 
간만에 돈 아까운 영화. 정말 이런 영화가 나오길 기다렸는데.. 
"암살과 같이 이렇게만 영화 잘 만들면, 헐리우드 영화도 두려워할 것이 없다. "
기대하지 않앗는데 재밌습니다 
너무나도 재밌습니다. 
역시 전지현 하정우 이정재 
전지현은 맨날 이런역할... 이런 영화에만 어울리는건지... 필모를 좀 쌓을수 있는 연기가 필요할듯. 
역사와 재미 둘다 잡았다. 후속작 기대한다. 
그럭저럭 볼만합니다. 
네이버때리고싶다아아아아 
적당히 볼만함. 내용 전달은 무난 한 것 같고 진짜 적.당.함. 두 시간 때우기에는 충분한 듯. 너무 기대하고 봐서 그런가 큰 임팩트까지는 없었음 
미국놈들이 한국사정 모르고 친일파 를주요직에 앉힌게  오늘날 대한민국 정경기득권들이다.   때쳐잡자 친일파 쳐부수자 개정은 
재미가 암살당해서 1점드립니다. 
여러모로 잘만든영화네요 ㅎㅎ 
역시 최고네요ㅋㅋㅋㅋ 
전지현이 너무 멋져서 감탄스러웠고 하정우가 너무 섹시해서 영화에 집중이 안됐다. 스포를 다 당했지만 이 영화는 최고였다. 
한 장면 한 장면 감동하고 그 분들의 감정을 조금은 이해하게되었습니다 울컥하는 장면이 많았습니다 감사함을 느끼게 해주는 영화입니다 배우들의 연기도 빛났습니다 또 보고싶은 영화네요. 최고입니다 
진짜 오랜만에 제대로된 한국영화를 만났다 
딱 6.5점 짜리영화 볼만함 ㅇㅇ 초반부터 너무 급하게 사람끌어모으고 여러가지 한꺼번에 넣으려고 하고 막판에 억지감동 주려고 스토리가 좀 엉성한 면이 있는데걍 볼만하다  네이버평점 알바 좀 그만좀 평점 알바해라 
영상도 좋고 무기고증도 정교하고 캐스팅도 괜찮았습니다. 전지현씨 톰슨 기관단총 쏘시는 모습 사랑스럽네요!! 
그저그래요. 그냥 평범한 스토리 
명박이와 닭년이 이 영화를 싫어합니다. 
진짜 다섯번을 봐도 재밌는 영화 
아주 재미있었습니다!! 강추 강추!! 
내 돈 내 시간 돌려주세요~ㅜㅜ 
진짜 이게 재밌으신가요?저 여기캐스팅 다좋아합니다. 근데 좀...삼점은되지만 알바가 많은것 같아서 일점드려요. 
역사를 좋아해서 그런지 너무 재밌었다. 진짜 또 볼껍니다! 
박x혜 정부때매 없던 애국심이  이 영화를 보고나서 생겨남  열심히  살아야겠다고 생각. 지금까지 본 일제강점기를 소재로 쓴 영화중  가장 재미있었음 
최고다 . 많은 생각을 하게 만든다...그래도 이런 영화를 통해 우리의 과거를 다시 생각하게될수 잇어서 기쁘다. 
CGV 관람하고 왔습니다. 정말 웰 메이드 영화입니다. 영화 다 마치고 크레딧 다 올라갈 때까지 앉아있었음. 최고에요! 
역시 한국영화는 기대를 하면 안된다 
이 불공평한 세상에 분노가 치밀어오른다 
이용철이 평론가면 나는 제임스카메룬이다...찌라시 남발로 인해 기레기나 평론가나 소양없는 애들이 너무 많아졌다... 
최동훈감독의  인터뷰때문에 테라 당하겠네.이런영화는 천만 넘어야한다.홧팅.하정우짱짱 
하정우 존멋 전지현 졸예 
액션 영화 중에서 제일 재밌었던 영화!!^^ 재밌는 뿐더러 배우들 연기 정말 끝내주었어요>< 
친일파를 가장 리얼하게 다룬? 전지현은 대단해 
별로 9점짜리인지 모르겠음 
재밌어요 완전 재밌어요 
평점알바는 열심히 10점이나 찍어줘라 그리고 이 영화는 누가 봐도 8~9점짜리 영화는 절대로 아니다. 국내 유명 평점 사이트들 보면 암살 평점 매우 낮으며 분위기도 싸늘하다. 그만큼 노잼이라는 뜻이다. 진심으로 하는 얘기니 이 영화 진심 노잼임. 
다른건 다 좋은데 음악이  몰입을 방해했어요  장엄한 음악은 자제하세요 
평점 왜 이래높냐 진짜뻔하고 별로다.. 
기자 평론가 점수가 맞음 딱 6.5점 짜리영화 알바 장난아니다...참고로 일제강점기 베를린 보는줄 알았음 ㅡㅡㅗ 
"권선징악을 그리고 관객들에게 대리만족을 느끼게 해주고 싶었던것 같았지만,  지루하고  고지식 했다.  개연성이 떨어지는 부분을 웃음으로 덮으려는 시도가 이상하게 보였고 말이다. 끔찍하다. 그리고 이번 영화의 교훈은 확인사살을 반드시 하자 "
도요타 다이쥬 같은 친일파들이 꼭 봐야할 영화다. 
보는 내내 가슴이 울컥울컥 했어요. 
최고입니다. 10자 10자 
댓글 알바... 점점 너무 심해지네요 절대 10점을 줄 만한 영화는 아닙니다그렇다고 1점 줄 영화까지도 아니지만그냥 나중에 집에서 다운받아서 타임킬링용으로 보시길 
볼거리는 인정 스토리는 꽝 ㅡ ㅡ 배우말고는 전혀 볼게 없는영화 그리고 영화관에가니 전부 암살만 상영함 . . 
평점이 너무 높네요.. 한시간이면 될영화를 너무많이 늘렸네요. 재미는 있지만  한마디로 표현하면 그냥 딱 상업용 흥행을 목적으로 한 영화.  스타들 집어넣고 애국심으로 포장했으니 흥행엔 실패 안하겠죠!^^ 
미쳤다... 아쉬움이 전혀 남지 않는 영화 
정말  재밌었다.  첨부터 끝까지 긴장감이 끊이지 않았던 서스펜스만큼은 일품이었다고 추천해드리고싶다. 물론 끝이 좀 허망하긴 했고 극적인 요소는 부족하지 않았나 싶었지만 
아니 네이버평론가들 뽑는기준이뭐임? 솔직히ㅋㅋㅋㅋ전부 영화보는시선이 삐뚤어진거밖에안보이는데? 죄다 까야지만 자기들이 높은지식을 가지고잇는냥 풍자하고있는건 안보이고 영화만 죽창나게 까고있네 
점수거품이 너무심하다. 7점이 적당함. 그나마도 하정우 없었으면 6점짜리 영화 
정말 재밌게 봤습니다...!!! 감독과 배우진들에게 박수를 
돈은 대체 어따 쓴거냐.세트비.배우캐런티에 다 쓴듯.볼거리가 너무없음.액션영화도 아님.90년대영화같음.스토리두 없고.전지현의 원맨쇼.최악이다. 
 재미있습니다. 당대표님은 싫어하실듯~ 
비장미를 만들고 싶었는지. 오션스 일레븐 같은 복잡다다단한 전개를 꿈꿨는지. 결국 이도저도 아닌. 그저 경쟁작 없는 시기에 냅다 개봉한 영화가 되고 말았는데..이거는 그동안 평점 9점대를 간신히 받아낸 역작들에게 침을 뱉는 행위가 아닌가 싶은데.. 
최고의 배우들! 카메오들까지.소재와 미감 영상미는 가히 항국영화 최고인데 이에 비해 시나리오가 허술했다 굳이 이런식으로 전개햇어야만 햇나 더 진중한 이야기와 주제를 기대했었다. 
여운이 강하게 남는 영화. 2015년 한국 최고의 영화!! 
염석진이 밀정이면 사살하라 
중반까지 연기도 어색 연출도 어색 스토라 진행도 어색 배우들 이름값이 아깝다. 조진웅 혼자 하드캐리햇네. 7.5점이나 될라나 하고 왓은데 9점이라니 점수좀 깎고감 
그냥 그랬어요~기대를 너무 많이했나.. 
아직도 상사 똥꼬잘빨면 사회생활 잘한다고 칭찬듣는 세상 한국인 친일파 근성 어디안가지 
한국 영화 많이 발전했다 진짜 
진짜 100만은 거뜬하게 넘길것 같다. 마음이 아파 다시보기는 힘들겠지만. 강추 
재밌게 잘 봤어요^^* 
친일파 청산 재산환수를 해야 나라가 그나마 유지될 수 있다 
에스비에스 올만에 좋은일 했네추석내 제일 기억에 남는 
볼만해요 연기가 좋습니다 
민족반역의 매국노 친일파는 다 쳐죽여야함! 
별주기도 아깝다..박진감 긴장감 관객을 흥분시키지 못했다.역사적 접근도 미흡..영화가 끝나고 나오는 관객들 표정을 보았는가....아  전지현만 보고 나왔구나..하게 만드는영화ㄱ 
드디어 올해에 재밌는 영화가 나왔네요 .. 
스포는 알았지만 그걸알고도 재미있게봤네 
좋은 배우들 데리고 정말 최악의 연출을 하네요.. 
이영화는 평점을 꼭줘야되겠어 
"오락성도 정말 뛰어나고, 몰입도도 좋더라. 항일운동가분들께 다시 한 번 감사하게 됐다. "
하정우는 멋졌지만 개인적인 느낌은 좀 지루했습니다. 
영 재미가 없음... 영화의 기본이 안되어 있다고해야되나... 영화던 만화던 드라마던...주제가 있고 그 주제에 수렴되게 이야기가 펼쳐져야되는데... 이건 그게 전혀 안되고 무슨얘기인지도 잘 몰입이 안됨.. 
"연기들 잘 하네..,, "
정말많은걸생각하게해준영화네요감동그자체입니다 
중학생큰아이랑 관람 잼있었어요 
"영화본후, 과연 친일파가 나쁠까 진보세력이 나쁠까 생각해보았다. 사회를 좀먹는 기생충 쓰레기인 진보세력이 훨씬 나쁜놈들이다. "
스토리도 튼튼하고 돈이 아깝진 않은영화였습니다 ps. 도둑들 감독인걸 보자마자 알았어여 ㅋㅋㅋ 
영화보고 고마움을 느낄 감동적인영화. 
너무 쉽게쉽게 풀어가는 전개가 아쉬웠다 긴장감이 전혀 없었음 
2시간이 아깝지않은 영화였습니다 
""
하정우가 젤 기억에 남음. 이번에는 하정우 영화인거 같다 
일본의 따까리는 지금이라도 다 잡아야합니다. 
평론가새기들 영화 한편은 찍어봤냐?  지들이 뭔데 평론을 하냐?  어휴ㅉㅉ 10점만점10점영화다 
"그냥 배우빨, 다들 어디서 본듯한 장면 헐리우드 영화의전개와 홍콩 느와르 총질액션의 짬뽕케미. 기대하고 봤는데 추천할 정도는 아닌듯. "
핵꿀잼ㅠㅠㅠㅠ전지현 진짜 이쁘고 하정우 짱멋있어요! 오랜만에 보는 재밌는영화였음~~ 
상업영화라고 하지만 상업영화가 담고 전할 수 있는 의미를 충분히 전한 것 같다. 또한 시대적 배경에서 뛰노는 캐릭터는 매력적이었다. 
7.5점 정도가 적당한듯...어디서 봄직한 예상할수 있는것들 다나옴 
영화 '도둑들'때 느꼈던 실망감을 그대로 느꼈다. 최동훈 감독은 더이상 '타짜'때의 그 감독이 아님 
몇번을 봐도 질리지 않는 영화 
이정도면됫지  뭘더바래는지  이해가안되네  재미있게  잘봤습니다  연기도  다들잘하십니다!!! 
하정우최고에요ㅜㅠㅡ 
역사 공부하는 사람으로서 왜 역사를 공부해야 하는지 되돌아보게 해줬던 영화. 
재미재미굿굿너무 좋은 영화에요 
이 영화는 정치인들과 전교조 역사를 왜곡시키려는 인간들이 봐야할 영화 애국선열 애국지사 순국선열에게 ~감사하다는 말을 하게 하는 영화~ 
최고~~ 다시 보러갈 정도에요 
우리나라 영화 진짜 잘 만드네요 
하정우 하정우 하정우 하정우 하정우 대박 
재미있게 잘 봤습니다. 
인생영화 중 하나 스토리 영상미 연출 등모든게 뛰어난 영화 
추천합니다 . 꼭 보세요!! 
20부작 미니시리즈를 두시간정도만에 보는 느낌이였습니다.그만큼 정말 알차고 다양한 상황과 반전이 그 재미를 더해주는것 같습니다. 이 영화 적극 추천해드리고 싶네요. 영화가 끝나자마자 친구들에게 강력추천했습니다 
"모두가 훌륭한 연기!!조진웅,힌정우,오달수,전지현,이정재...괜히 국보급 배우가아님;;  비록 수 많은 사람들에게 스포를 당했어도 재미있고 민지막에 독립되고 술잔에 불피울때부터 끝날때 까지 안타까운현실에 대해 엄청 소름 돋음.. "
난 재미 있는것을 모르겠는데 ?? 
조진웅의 눈물연기.. ㅇ울컥했어요 다른조연들도 연기력이..어마어마했고 하정우 이정재 전지현 너무멋있었어요. 심지어 이정재가 연기를 너무 잘한나머지 화가나더군요 ㅋㅋ 심야로 정말 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤습니다 
재밌었어요 뭔가 전달하고자하는게 확실히보여서 감동적이었는거 같네요 
정말재밋다 더이상말이필요없음 
"추천합니다  꼭보세요    전지현,하정우,조진웅,이정재 ㄷㄷ "
1점도 아까운듯. 평론가들의 평점이 왜 6점대가 나온지 15분보고 알았다. 어설픔의 극치~ 
"대박 추천ㅋㅋ 배우들 연기력도 좋고 내용도 좋고 오히려 영화가 짧게 느껴진다, 영화보기전에 역사 흐름이라던가 역할의 특징정도 보고 보면 더욱 재미질거같음 "
역시 믿고보는 감독 배우 
"말이필요없음 걍최고..연기,스토리 뭐 빠지는게없음 "
재밌구 좋은 시간을 보내 좋앗어요 
내용은 뻔하고 결말도 뻔하고 
전지현은 예쁘고 하정우는 멋있다 ㄹㅇ 
참 잼있다. 허나 웃픈영화다. 
한국영화 살아있네! 오랜만에 잼있게 봤네요 
하정우씨 너무 멋있었어요~>_<지루할 틈이 없었음!재밌게 잘봤습니다^^ 
우리와이프는 하정우한테 푹 빠졌네 
진짜최고...하정우너무 멋있어요. 영화보면서 계속 울었어요ㅜㅜ정말 친일파들이 잘먹고 잘사는 나라라니...너무 화가나네요 
진짜재밋게봣어요.굳입니다 
 정말 재미있습니다. 그리고 전지현 베뤼머취 사랑합니다~~ 
영화관에서 못보고 뒤늦게 봤는데 이정재 진짜 때려죽이고 싶드라..웃음 슬픔 분노 후련함.. 여러가지 감정을 이 영화를 통해서 전부 느낀것 같다. 이름모를 독립군 투사분들께 진정 감사드립니다.. 
전지현 이쁘다...하정우죽지말지ㅠ 
"조진웅,하정우가 너무 멋있었습니다. "
정말 잘 봤습니다. 나라를 되찾기위해 노력해주신 독립군분들께 다시 한 번 감사드립니다. 
반민특위에서 염선직 나이하고 직업말할때 재판끝나고 경찰 경례받을때 진짜 개한민국 개1쓰레기 나라가 맞다는걸 느꼈다 
쵝오!!!!입니다..! 
두시간 가는줄 몰랐던 영화 굿 
진짜 최고 너무재밌음 전지현이 너무예쁨 ㅠㅠ 
하정우 넘  멋있다 죽지말지. . .전지현이랑 하정우 넘 잘어울려 ㅋㅋ이정재 진짜 나쁜놈 
딱 6~7점 짜리 영화  차라리 tv 드라마로 나왔다면 더 대박쳤을 듯 
연기 다 잘하고 정말 재밌어요 ㅠㅠ하정우 존멋 
공백을 제외하고 10자 이상 작성하셔야 등록 됩니다. 
이상하게 재미 있는 영화는 평론가 평점이 낮음이제 평론가 평점이 낮으면 = 재미있는 영화 가 되어버렸슴 
재미있기는 해요ㅋㅋㅋㅋ 
재밌네요 잘봤습니다 암살 최고 
약산김원봉장군을 영화에서 볼줄이야!!! 감사합니다!! 
진짜강추!!완전재밌어요ㅠㅠ꼭보세여 
스토리는 그냥 그런 내용이다 연기력은 최고다 연기력 빼면 이영화는 남는게 없을정도라고 생각한다 전지현님은 이쁘시고 하정우는 역시 하정우 
감독님 잘 봤습니다~~ 
이정재 일베였군.... 
수준 높은 한국 영화. 
"영화에 몰입하는 흡입력은 없었음. ""잘만드는데""에만 급급한영화 "
" ""나 신흥무관학교 출신이야"" "
반전이라면 쇼킹한 반전이 있는 긴장의 끈을 놓을수없는 영화였어요! 올해 본 작품중 단언컨데 최고입니다! 
정말 역겹고 토할거 같다... 
이처럼 최악일수 없다 영화 자체가 재미 없다 이상 
뭐야 나만 별로였던가 ㅜㅜ 
사명감에대해서 곰곰이 생각하게 하는 영화다. 
우리가 어떤 나라에서 살고있는지 보여준다.보는내내 가슴먹먹하고 화남아직도 친일파 제거 못한게 치욕스러움내용도 좋고 배우들 연기 전지현 개굿 
"뻔할수있는 내용이지만, 다 커버할만큼 재밌다. 전지현은 진심 대박 ㅠ "
이정재하정우봐서3점남깁니다. 기대보단 결과가없는영화 잔인했던그시절의 여운과고통을담기보다는 전지현의비중과 화려한라인업 사이에스토리가있는느낌? 불편함없는스토리 화려함을보시려거든 추천 그시절의고통과 영화의감동을받고싶다면 비추천 
평론가 평점봐라? 남 7점씩 주는데 뒤에서 5.6점 주냐? 
우리나라에선 진보영화는 망하는데 궁금하군 
좋은 영화 입니다 조아요 
너무 재미있게봄!! 하정우 너무 멋있어요 
알바들 보소 ㅋㅋㅋ 뭐하는 짓이냐 
그냥 그럼 확 재밌진않음 
진짜재밌게본 영화 사랑하는 소희랑♡♡ 
"독립을 위해서 고생하신 분들의 희생을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또 그런게 티가 많이 안나서 좋았습니다. 앞으로도 좀 더 리얼하고 디테일한 이런 영화들이 많이 나왔으면 하네요,,, "
한민족 모두 봐야할 영화 우리가 통일을 해야되는 이유역사를 잊은 민족은 미래가 없다! 
여러가지다녹아있는영화 30년대 서울은 어떻게생겼고 시대상도 반영잘됬고 교훈도있고 하정우도있고 전지현도있는영화 마지막 술잔6잔따를때 좀 찡했음 이정도면스포아니라생각함. 
굿재미져요꼭봐요 전지현짱 
구글기프트카드 생성기 다운 받고 100포인트받으시고 공짜로 기프트 카드 사세요 1명당 추천 150 받으니 추천해주세요 ㅋㅋ 닉넴은마이아푸다 입니다 ㅋㅋㅋ 
10점준놈들 댓글알바같내. 솔직한 평좀 적어봐라 댓글 너무티나서 믿을수가없내 
도둑들 보다 잼있고 기자 평론가 점수는 없다고 생각하시면됩니다 
정말 첨부터 끝까지 지루할틈없이 재밌게 봤어요!!!진짜진짜 추천함.꼭보세요~~~ 
광복 70주년 그대들에게 감사 드립니다 
머라고 할까 박진감이 없다고 할까? 먼가 어이 없는 결말과 중간 마리들된듯 응하고 휴지 없는 기분 
기대한 내가 뭐지 솔직히 조금 지루했다. 
재밌네요 지루하지않게 잘보고옴 
예전 가비라는 영화와 같은 느낌이 좀 나는거 같기도 하고.. 기대보다 많이 떨어짐.. 최강 라인업은 좋았는데 뭔가 많이 부족한 느낌 
전지현 연기는 항상 똑같은듯 
잼나유 이히히히힛 스토리굿 
음~~~ 그냥 코미디 같았던 영화. 뭔가 서부영화 본 느낌. 줄거리도 뭔가 얘기하다 말고 ~~~ 힘이 많이 들어간 ㅠ  두시간 내내 어이없음에 허탈웃음만 ㅠㅠ 
연기도 국내최정상급 배우들!!  천만은기본이고 명량기록도 깰수있을거라본다 
이 영화 끝날 시점에서 5년 후면 한국전쟁이 일어나겠지... 여운이 남내 
오달수가 전지현한테 '나 잊으면 안돼~' 할 때 나한테 한 소리로 들렸고 정말 이나라를 위해 피흘리신 분들어게 너무 감사해서 울컥했다 
""
갠적으로 우리나라 역사 영화 중에서 제일 최고인듯요! 
친일파죽어라진심으로 
일제 역사를 무대삼아 꼭 봐야한다는 밑간을깔고 그럴듯한 배우들은 다 불러 볼거리 가져온 그 이상도 아님. 전형적인 한국식 놈놈놈같은 장르 
"정말 너무나 산만하고, 모든 배우들이 조연정도 밖에 안되는 뻔하디 뻔한 스토리와 어이없는 복선을 가진 영화. "
보통2시간이면 지루하다는생각 중간에드는데 암살은 빠져들고봣어요.. 알바아님 
"허접한, 너무 허접한 구성을 독립군이라는 성스러운 포장지로 치졸하게 덮은 졸작. 내 시간 돌려줘. "
배우들만 봐도 이건 성공이다 할 정도의 영화! 
당췌 이 냥반들이 영화를 보고 별점을 메기는건가?최동훈감독이 강우석감독마냥 감을 잃어가는구먼? 
평론가들의 실력도 못 믿겠고 양심도 못 믿겠다.특히 이용철. 그의 정체는 무엇인가? 
재미는 말할것도없고 많이들 봤으면하는 영화. 전지현의 가터벨트와 하정우의 자동차씬만으로 10점만점! 
캐스팅은 볼만한데 내용이 너무 뻔하고 영상도 어디선가 본듯한 것들이어서 한시간은 졸다 왔다.  배우들도 새로운 캐릭터를 창조하기보다는 예전 영화들에서 튀어나온것 마냥 뻔한 연기를 선보임. 광복절 특선 영화 수준 이상도 이하도 아니라고 생각함. 
"그 시절,광복군 토벌에 앞장 섰던 일본육사 생도 다카끼 마사오의  딸이 대를 이어 대통령을 해먹고 있는 이 희안한 나라의 현실이라니....ㅎㅎㅎㅎ "
전지현 하나로 충분하다. 거기에 이정재 오달수 하정우라니... 무슨말이 필요할까 
"암살영화의 지금까지 데포적이라면 77년에 나온 새벽의 7인(원제 Operation daybreak)에 견줄만한 작품. 지나친 과장이 흠이긴 해도,, 이만하면.. "
기대심이 컷던만큼 실망도 컷던탄인지 큰점수 주기 어렵다 
허구가 섞인거지만 실제 역사이기도하고 '3000불! 우릴 잊지마' 라는 대사가 후세들! 우릴 잊지마~라고 하는거같다 
와 쩐다...할말잃었다 캐스팅도 스토리 구성도 정말 최고다 
오랜만에 영화 재밌게봤습니다 
재미는있는데 독립군들의대한 얘기였으면하는 아쉬움이있네요. 너무 전지현에 치중되있네요 
알바 진짜 많네. 클릭해보면 죄다 첫평점이네. 역대 모든 영화 통틀어 최고 많다 . 배우진들이 아깝다. 낚였다. 
와 진심 올 한국영화 겨우 자존심 챙기는 영화였다 
요즘 알바때문에 네이버 평점도 믿을께 못된다ㅉㅉㅉ 
오달수 개 멋있음 굿굿굿 
평점이 너무 높네요. 최동훈 감독 안좋아하는데 평점이 높고 상영관에도 암살뿐이라 혹시나 하는 기대로 봤습니다. 휴... 저처럼 너무 높은 평점에 속으실까봐 1점 드립니다... 
아 진짜 개인적으로 몇몇 안되는 명작이였음.. 특히 배우 연기력이 장난 아니였는듯.. 주연 조연 할말 없이 다 쩔었음 특히 난 마지막에 그 얼굴에 총맞아서 수화하던 배우분이 인상깊었음.. 수화로도 그런 연기를 펴칠수 있던게 신기했다 
지루할만하면 전지현씨나오고..나오고재밌게봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ 
마지막의 복잡했던 전지현 표정 때문에 안 흘리려던 눈물을 쏟았네요 정말 가슴 먹먹했던 영화.. 
재밌었어요.배우들연기도  매우 좋았습니다 
간만에 좋은 영화 봤습니다스토리가 아주 좋은 것 같습니다 
하정우 이름석자만 보고 봤는데 이정재 입덕 
진짜 너무 완전히 재밌음 
대한독립만세!!~만세!! 
그냥그냥그냥 그넉저럭 
와유 판타스틱뻬이베베ㅔㅂ 
진심 20번은 본듯 ㅎㅎㅎ 봐도봐도 안질려욤 
기대 이상이었어요 도둑들을 재미없게 봤던지라.. 
솔찍히 별 9개이상은 너무하네 6개정도가 적당 
암살진짜 재밌고 감동적이고 생각이많아지는 영화하정우 진짜 멋있다.. 괜히 하정우하정우하는게 아니구나 하와이피스톨짱!! 
국민이라면  필히 봐야 할 영화.  친일세력이 제일 두려워 하는것  역시 반민족 특위였네. 
눈물나ㅠ 감사합니다.. 
이런 영화들 계속 나왔으면 좋겟습니다 
하정우가 전지현을 쏘려할 때 목에 감아준 스카프를 보고 멈칫했던 순간은 잊을 수 없다ㅎㅎ 
마지막 법정신 염석진이 현재직업이 대한민국경찰이라는것이 더 소름돋는다 지금현재랑 다를바가없다 
근현대사를 공부한 사람은 2배로 재밌게볼수있음 특히 그동안 빨갱이라고 언급하는게 금기시되었던 의열단장 김원봉선생이 당당하게 스크린에 재현되었다는게 너무 감격스러움 
아침에 기대안하고 봤는데 볼만했음 잼잼 
좀  아쉬운 영화  반전도 없고 뻔한 스토리   구성도 좀  엉성하고  한국영화 치곤  괜찮지만요 
지루함없이 몰입감 짱임 
암살 제 1위 영화로~4번이나 봤습니다ㅋㅋ 
대본이면 대본 연출이면 연출 그리고 배우들의 클래스 있는 연기까지.... 올해 최고의 영화인것 같습니다. 마지막 이정재의 연기는 정말 잊지 못할듯 
지겹다 .애국마케팅. 영화적인 재미는 노잼. 
개재밌당 이영화추천!!! 
내인생 최악의 영화인 <손님>보다 전문가 평점이 낮은데 봐야할까.. 보면 후회할까..손님보다 괜찮으면 엄지 업 손님보다 별로면 엄지 다운 클릭 부탁드려요 ㅠ 
장백산 떄문에 캐릭터에 몰입이 안되더군요. 
"솔직히 1점짜린아니구 한 7.5정두다 근데 평점이너무사기처럼되어잇길래....이정재,전지현,조진웅등등명품배우의 명품연기덕분에 이정도지 스토리랑액션은뭐 기대안하긴햇지만 더 기대이하다...이정도 배우들로 이정도퀄리티밖에 못내다니 아쉬울뿐이다 "
"명량과 암살의 공통점? 개봉시기 방학특수 15세이상 학생층 겨냥, 소재 애국심, 작품성 중하, 대대적 광고...전형적인마케팅 영화! "
 최동훈코리안 타란티노 
진짜 영화 잘 봤음ㅋㅋㅋㅋ 
"그냥 재미로 보려고했지만, 민족의 긍지와 선조들의 결의를 느낄 수 있었던 영화였습니다. "
긴장감 스토리 연기 너무 좋았음 
전지현은 대체불가 독보적이란 말밖에 떠오르지 않습니다15000원주고 봐도 돈이 아깝지 않은 영화 보는 중간중간 울컥하고 눈물이 맺히는 자신의 모습을 보고 계실겁니다 
독립군 토벌대 딸년을 대통령으로 뽑아놓고 이런영화 만들어 보면서 스스로 위로하면 우리들 자신들이 용서가 되나? 
하정우 완전멋있어....♥ 
출연진은 대박 스토리는 보통 
최감독이니만큼 확실히 시나리오와 연출력은 뛰어남. 단 스토리의 연결과 흐름을 뚝뚝 끊어버리는 편집이 아쉬움. 
보면서 진짜 심장졸였고 염석진 계속 보면서 죽이고 싶었다... 
전지현....멋지다....올해영화중에서는 제일 볼만했습니다. 나 알바아님. 요즘 한국영화 외국영화 너나할것없이 다 표값아까웠는데 적어도 표값 아깝지는 않아요!! 
남친생기면보러가야지... 
마지막 때문에 10점. 
감사합니다  정말 인제 다시는 돈내고 한국영화 안볼 굳건한 다짐을 만들어주셔서  정말정말 감사합니다 내가도둑들에낚이고또낚일줄이야 
진부하고 재미가없다 도둑들 보고난다음 느낌과 비슷 
중간중간 지루함. 1000만찍을 영화는 아니던데. 결말도 아쉽고. 
믿고보는 배우들에 걸맞게 전혀 실망 하지않구 나왔어요!!  개인적으로는 한번 더 보고싶네요..ㅠㅠ ㅠㅜㅜㅜ 
억지로 감동을 주입하려고 하면 짜증만 날 뿐 
이정재 악인 연기 ... 진짜 얄밉게 잘하네요 
재밌게봤어요 전지현 누나 정말 존예... 
우리나라 영화중엔 그나마 좋은듯 
하정우 오달수 최고입니다 ㅠㅠ정말 재미있게 본 영화에요 그와중에 전지현 왜이렇게 이쁨.. 암살은 두번봐도 안질릴거같아요 
스토리도 탄탄하고 액션도 화려했어요 ㅎㅎ 
끝에쯤 갔을 때 생각들이 많아졌다 나도 저분들을 잊어버렸구나 하는... 죄송합니다...ㅜㅜ 
하정우의 절제된 연기 멋집니다 
재미써용 제 남친은 영화만 보면 자는타입인데 이영화는 흥미진진하게 보네요ㅋㅋ 
네이버 평점 처음으로 남겨봄. 영화표 5만원해도 안 아깝게 봤을것 같아요. 좋은 영화 고맙습니다. 
딱 20대여자들이 좋아할만한 영화.. 이정재 하정우 수트핏때문에 2점 
핵꿀잼존잼짱짱맨존잼 
재밌어요~~시간 가는줄 모르고봤어요~ 
사실 스토리보다는 여운이 더 많이 남는 영화인듯..처음엔 이게 무슨 천만?했는데 어느순간 막 찾아보고 있는 나를 발견ㅎ사실 영화보기 전엔 하정우 관심없었는데 매우 후회하고 있음. 
"이번에는 서부액션에 필이 꽂힌 최동훈, 겉멋을 총알삼아 사방팔방 총질을 해대다 마침내 배우들의 연기력도 한 명 한 명 암살시키다 "
독립투사분들의 의지를 존경합니다 
전지현 진짜 이쁘고 멋있다 영화는 명량의 기록을 경신할듯  정말재밌다  시나리오는 정말짱이다 
대한독립 만세!!!!^^ 
진자 후회안할만큼 시간안아까울만큼 
전지현씨의 허벅지에서 총 꺼내는  장면은  잊을 수  없었다^^ 
진짜 인생영화중 하나가 될것 같음.. 
암살 알바들 때문에정떨어진다.미션 임파서블에 평점 1점은 왜주고 다니는지...평점 읽다가 빡쳐서. 똑같이 해주러 옴 
ㅡ아아아아ㅏ아호호호하하 
너무 역사를 희화하한듯;;; 
아 잼 없어!~~ 노답임~ 
진짜재밋고감탄함..ㅇㅇ 
싫어하는 사람도 있을듯.  영화 외적인 이유로 
감독님 정말 대박입니다!! 도둑들 출연진이 또 나와서 식상하진 않을까 했는데 배우들의 연기가 어찌나 주옥같던지 최고였습니다!! 특히 하정우님 정말 멋있어서 내내 감탄했네요 여운과 감동이 아직도 남아있어요ㅠㅠ 
최고에요 구성이나 연기모두 
돈 성공 밑에 아무것도 없는 우리시대 자화상에게 암살을 날린다 
정말 군더더기 없이 깔끔한 영화다. 친일파 척결이 영원한숙원! 
상영시간이 긴편이나 시간이 지루하지않았음 재미있네요 
긴장감을 놓을수없었어요 굿굿ㅠ 
정말재밌거봤어요 시간가는줄 모르고다들 연기 너무 잘함 
진짜 최고 역시 믿고보는 배우들이였는데 기대보다도 더 자미있네요 
재미있게 보긴 했는데 마음이 아픈 영화네요.. 
지루하지않고 재밌고 감동적인영화였다 
이딴게 예매율 1위라니 ㅉㅉ 
여전히 애국심에 호소하는 한국영화! 
진짜....홍콩 영화도 아니고  무적이네 
재미보단 좀더 의미가 잇음. 광복후 임시정부에서 ' 집에가자 ! 집에 가자 ! ' 할땐 정말 눈물이 나오네요 ㅜㅜ 
너무 기대하고 갔나보다 ㅜㅜ 
그나저나 좀 죽어라 총 맞으면... 바스타즈 타란티노 영화 모방+억지개그 봐주기 불편했음 
재밌게 잘 봤음. 영화관에서 봤으면 꽤 볼만했을듯 
베테랑보다는 점수 높아야 하지 않나 마 그렇게 생각함다 
이런 영화가 많이 제작되고 상영했으면 하는 바램입니다 
재밌긴했는데 왜 전지현이 주인공처럼소개되있냐 ㅋㅋ 하정우짱! 
내 인생영화 하외ㅡ이피스톨♥ 
꿀잼이에요 여친이 자서 좀 아쉽지만 
연출력도 대단하고 연기력도 대단했다 요즘 한국영화가 너무 망작이많아 이 영화가 정말 수준급이여보이지만 역시나 외국영화의 10점짜리엔 비교할수없다 
최동훈 감독도 이제는 감이 떨어진듯.. 총격전 제외하고 지루한 시간이었다 여러모로 영화 색계랑 비슷한 분위기를 풍기지만 색계가 훨씬 완성도가 더 높다고 본다 
관상이후 쵝오로 잼남 알바아님!!!! 
"딱 6점주면좋을듯,,,,솔직히 지현언니넘좋은데 스토리는 넘뻔하고....뭔가특별함을못느꼈음 그리고 고 전반적으로 친일파도 아닌 일본사람들이 일어가 넘 서툴러서 리얼감이떨어져 집중이안됐음 "
이정재는 개인적으로 재수 없음(여기서도 일본 앞잡이 ㅎ)영화는 전체적을 잘 봤습니다 
재밌게잘봤습니다재밌음 
ㅎㅎ 볼만합니다 스토리도 좋네요 
시간가는줄 모르는영화입니다 추천 
진짜 이상한 네이버 호감순 집계다 분명 1점짜리가 호감도가 10개 이상인데 호감순 클릭하면 보이질 않네 
일제 시대 친일을 해 중추원 참의라는 관직과 일본귀족을 받은 홍종철을 아는가 몰라도 된다 그손자홍영표가 새민련에서 국회의원하면서 거들먹거리며 살다 걸리니  아따 그건 우리할배가 한거고 나랑상관읍당께 그딴식으로 해 사람을 분노케한다 친일파때려 
먹먹하네요ㅠ전지현씨 연기 멋졌습니다!!하정우씨가 처음으로 잘생겨보인 영화 
알바들에  낚여서 영호하봤네보다나옴 재미정말 없음 
하정우 전지현 하정우 전지현 거리는데 나만 조진웅이 제일 돋보이냐 
명장면이 왜이리 많은지.. 소름돋고 소름돋고의 반복. 전지현의 숨죽인 오열이 진짜 명장면임 
예전에 어디서 본 글이 생각나네요근현대사 공부할때 독립투사들 시험에 안나온다고 안중요한게 아니라고... 모두 우리나라 독립에 몸바치신 분들이라고...영화보는 내내 그 말이 머릿속에 맴돌았어요 
전지연 연기 물올랐네요 전혀 어색함이 없네 
어느정도 예상한 줄거리는 완전히 빗나감.2000만 영화가 나오지 않을까 생각이 들 정도로 몰입감 최고임.앞으로도 계속 잘만들어진 강점기 영화가 나와서 재조명이 됐으면 한다. 
오달수 조진웅대박!! 
잘만들어지긴햇는데 몬가아쉬운점이있다!근데 우리나라역사다시한번생각해보고 좋은 영화임에는 틀림없다 
방금 보고 나왔는데 진짜 연기 다들 대박.. 흠 잡을 게 없었어요ㅠㅠ 너무 감명깊게봤음 하정우 최고.... 
"이런 영화가 어떻게 10점?  알바도 양심것 해야지.... 내용도 어이없고, 어느시대의 애국심 마케팅?  빨리내려서 다른 영화한테 기회 양보하세요.   이런 영화 계속 만들면 한국영화 퀘터제 불필요할듯... "
하정우 시골쥐땨랑갭어쩔꺼..진짜매력폭발한다미친 오빠사랑해요 
지하감옥에서 나오지만 관리잘된 피부와 머리를 찰랑대며 나오는 전지현!별로 안옥윤이라는 느낌은 없고 스타일리쉬한 전지현이 연기를 한다는 느낌이 살짝 마이너스 
하정우 전지현 조승우 이정재 오달수 조진웅 무슨말이 필요한가.. 
베테랑 볼까 이거볼까 계속고민하다 그냥 암살 봣는데 정말 재미잇었어요 
말이 필요없음 개인적으로 베테랑보다 더 재밌었음 
"근현대사를 잘 못 알고있던 학생들, 그리고 친일파들의 자손들에게 적극 추천합니다. "
강추. 올해들어 본 영화 중 최고. 
초호와 배역으로  이런 뻔한영화를 만드는지 
하정우 진짜 멋있따 ㅠㅠ 이게 왜 저렇게 좋아요 많이받는건지 진짜 이러니깐   영화 발전이 없지 6~7점 대다. 그저 그런 영화고 2시간동안 시간가는줄 알고 보는영화다.베를린이랑 비슷함 전개임; 
하정우마지막에 불사신인줄ㅋㅋ 
진짜 재밌어요 꼭 보세요 두번 보세요 일제시대 내용인데 무겁지만은 않아서 잘 봤던것 같네요 전지현씨가 맡은 영화는 대부분 재밌게 봤는데 이 영화가 역대급으로 손 꼽히지 않았나 싶네요. 
"매력적인 캐릭터와 연기파 배우들, 그리고 예쁜 배경들까지 전반적으로 좋았어요. 그런데 영화를 보고나서 뜨겁게 가슴에 와닿는부분이 잘 없더라구요. 애국을 위해 모인 캐릭터가 전지현뿐이고, 하지만 또 그게 부각이안되다보니 뭐랄까 그냥 느와르영화본기분? "
박평식 어김없네... 
"홍보 역쉬,,.,//// "
시간가는줄 모르고봤다졸려서 잠들면 잠이나자야지 하고 가서 봤는데   .. 다봤다 
아오씨.. 기대를 안하고 갔는데도. 존나 스토리 구멍투성이에 캐릭터 설계도 개판으로 해서 무슨 지들이 멋있다는걸 어필 못해서 죽을지경인 인물 투성이네. 도둑들은 유쾌하기라도 했지 이건 길기만 ㅈㄴ길고. 에라이 알바들아. 또 OOO의 애국마케팅이냐?. 
기자들은평론가가아니다 
정말 잘 보고왔습니다! 꼭 봐야할 영화인 것 같습니다. 
재판에서 암거렸는데 엔딩이 너무 좋았으나 ... 슬펐음.. 
최고의영화입니다후회하지않을만큼전지현연기조아요 
반민특위 제대로 못한게 천추의 한이지 뭐... 망할 이승만 때매.. 
엄복동감독님 암살은 명작인데 복동이는 왜 망작일까요 
"김구, 김원봉이 등장할때 정말 반가웠어요. 독립운동가들의 사투를 정말 세련되게 표현한 영화입니다. "
조진웅 오달수 하정우 전지현 이경영 조승우 등등 연기잘하긴 잘하네..  근데 정작 솔까말 도둑들 때부터 이정재 연기가 어색한건 나 뿐인가? 
이게이게 정말 개쩌는 영화다 
딱 영화보고 쓰는 글...오랜만에 10점 주고싶은 영화네요...모든 배우들께 박수를~ 재미 있어요 추천 처천 
원래 이런장르는 안봐서 안봤었는데 와.. 몰입도최고다 역시 최동훈이다 최동훈영화 거의봤는데 다 재밌다 잘만든다 진짜 완벽함 
"돈주고 보기 아깝다. 독립 영화를 만드려면 독립영화를 만들던가, 로맨스도 아니고 뭣도 아닌 영화. "
적당히 웃기고 적당히 진지했다 
"하정우와 전지현오달수, 기대를 저버리지 않다. 상업영화로서 손색없다 "
우리나라사람들 일제시대에 대해 이제 너무 무미 해진것은 아닐까? 그들은 후세가 어떻게든 해주길 바라고 있지 않았을까. 그런데 지금이 더 심한경우도 있으니 참...우리도 후세에게 미뤄야 하나? 
위대한 이름 ...독립군...ㅠㅜ 
자칫 무겁기만한 할 수 있는 소재에 비해 자주 웃을 수 있었네요. 재밌었습니다 ** 
전지현 연기 진짜 잘하네 
나라를 찾기위한 노력하신 독립운동가여러분들 고맙습니다 
베테랑보다는 훨신 나은영화 
처음으로 영화관어서 두번본 영화 
"스토리는 막장, 역사도 아니고 액션도 아니고, 진짜 이도저도 아닌 영화. 뭘 전달하려는지도 모르겠고. 평점 믿고 봤는데 영화 끝나니까 돈 아깝다는 생각이 들더라. 조연배우들 아니었으면 진짜 별로였을 것 같다. 이게 왜 9점이나 넘는지 모르겠다. "
진지하게 이게 9점대 영화라고 생각? 
염석진보고 다가키마사오 떠오른건 나뿐이냐? 
솔직히 기대 하고봤는데 별로였다.이정재는 도둑들과 같은캐릭이고 멜로 액션 스토리 전부 뭔가 아쉽다.  좀더 대작이 나올 수 있었는데 아깝가는생각이다 
개인적인 평점은 6점 정도 주고 싶지만 지금 평점이 너무 높은감이 들어 1점 드립니다. 
연기파배우들 연기좋았고 집중잘되고 시간가는줄 모르고 봤네요. 
스토리 전개가 좀 지루했는데 배우들 연기 보는 것으로  참을만 했네요 사실 크게 감흥은 없었지만 지금 생각 나는건 하정우 눈빛뿐이네요 정말 멋지세요 하정우. 
탄탄한 스토리+숨가뿐 전개+믿고 보는 배우 총집합=올 여름 종합선물세트 
하정우는 역시 멋있다 다시 반함 
친일파 후손은 잘 살고 독립운동가 자손들은 어렵게 사는 이 그지 같은 세상에서 의열단 대장 김원봉장군의 이름을 기억합시다! 재미는 뭐 말이 필요없습니다. 그냥 가서 꼭 보세요! 
평점 6~7이 정상인영화 .... 도둑들 2보는줄 알았내 
정말잼이나네요 재미나네요 
웃기지는 않아요 하지만 가슴은 뜨겁습니다. 
참재미가잇네요이이이이잉 
후회없는 선택 진짜볼만했다 
너무 기대하고 보면 조금 실망스런 영화 
진짜 1000만 넘을 명작임 영화잘만들었다. 
2시간이 넘는시간 동안 한장면도 눈을 뗄수없는 집중력을 만들어줬음. 웃음 코드도 있고 분노라는 감정도 주지만 한국사람이라면  마지막까지 애잔한 감정으로 진한 여운을 느낄수있게.  생각할거리를 만들어주는 영화였음. 추천! 
어지간해선 평점 안남기는데진짜 솔직히 너무재미없었다... 
왜 10점 까지밖에 없는거죠 
꼭 보세요!! 강추~~ 진짜 잼나요^^! 
생각보다 별로 입니다. 전지현씨의 액션이 인상적이었다는 의견도 있는데 뭐 그렇게 대단한 장면이 있었는지 모르겠습니다. 돌이켜보면 의외로 이야기에 크고 작은 헛점이 많습니다. 그래서 점점 몰입도가 떨어지고 중반 이후엔 이야기가 급격하게 무너집니다. 
하정우?진심 최고닷??? 
짱짱 진짜 이런 영화 너무 좋음..ㅠㅠ완전 재밌게 봄ㅎㅎ 
하정우 존나 멋있는데 어떡하냐 
스토리텔링력이나 연출력은 그냥그저그럼.. 드라마로 나왔으면 재미있게 봤을텐데. 무엇보다도 별로인건 결말 
방금 보고나옴 와이프랑 나랑 너무 재밌게봄. 
역사를 어느정도 알고 보면 볼만함 픽션이 가득하지만 친일파 청산이라는 메시지는 확실함 다만 좀 더 긴장감이 있었어야 
간만에  몰입해서 본영화 !!최고 
정말 너무 재미있었다. 또 보고싶을만큼!!! 
전지현이 자꾸기억에 남는다. 담담하게 연기잘한것같다 별그대속의 스타전지현도 좋았지만 안경 쓴 수수한 모습의 전지현의 잔상이 더욱 기억에남을것같다 
솔직히 이거 별점 만점까지는 안준다고 쳐도별1개주면서  재미없다 하는애들은 최소 시각장애인 맞죠? 
스토리 짜임새가 더 좋았으면 하는 아쉬움.. 
무거운 주제인 독립투사로 이렇게 가벼운 느낌이 나는게 신기하네요 볼만하긴하지만 추천하고싶진 않습니다 
친일파들이 아직도 잘살고있는게 화가나는... 
기대없이 보고나니 결론적으로 좋았다. 그리고 전지현은 이뻤다. 
박평식이가 혹평하면 무조건 재미있고 잘 만든 영화다! 
술집에서 웃으면서 춤추는 것을 보여주는걸 보아 그들은 남들처럼 놀고 연애하고싶지않았을까? 하지만 대의를 위해서 청춘을 바쳐 희생한 그 모습에 주목해야한다 너무 가슴아픈 우리의 역사다재미도 재미지만 본질적인 우리나라의 비극적인 역사를 기억하길 
오랜만에 구한말 배경 영화 재밋게뵜다 
총기액션이폭발한다! 
잘만들었네요. 지루하지않고 재밌어요. 
전지현 때문에 -2개... 연기가 정말 영화의 옥에 티다... 
졸잼5484376494946 
개재미없어 캐스팅으로 날로먹으려하네 
<도둑들>과 마찬가지로 플롯의 허점과 약점들을 눈 감아 주고 싶게 만드는 필름메이킹 
내 생애 다시는 잊을 수 없는 영화 중 하나로 기억될것 같다. 영화를 보는 내내 시간이 어떻게 흐르는지도 모를정도로 깊이 몰두하게 됬다. 
최동훈 영화중 암살이 최고라고 생각한다. 후반부가 지루하네 어쩌네 하정우가 별로네 이런저런 평을 보았지만 전혀 지루하지 않았음.전지현은 역대 최고의 연기를 펼쳤고 하정우는 그저 멋지다!!! 오늘은 친구랑 보고 주말에 남편이랑 또 본다 
저는 그냥 그렇게봣는데 여자친구는 잼잇게봣다라구하는영화 
개에에에에조오온온온재에에에에엠 
재미없는건 아니지만 평점이정도 영화는 아닌듯. 여기저기영화 짜집기한듯. 마지막은 레옹인줄~최동훈 감독은 만화부터해서 여기저기 표절 잘하는 천재인듯 
8점 후반~9점 초가 적절하나 전지현 언니가 역대급으로 예뻤기 때문에 꽉 채워서 10점!ㅋㅋ 재밌게 잘봤습니다 
우리가 잊지 말아야 할 역사와 인물들입니다. 더욱 많은 사람들이 한번쯤 꼭 봤으면 좋겠습니다. 
너무기대했네ㅜㅜ내돈 
솔직히 그렇게 재밌지도 그렇게 감동적이지도 그렇게 구성이 탄탄하지도 않은 작품이었습니다. 개인적으로 7점 주고 싶지만 평점이 너무 높아서.... 
알바 씹쩌네. 이래서 내가 한국영화는 안봄. 
"김해숙 , 아네모네 마담이 자꾸만 떠오른다. 전화를 받고 담배 한 대 피며 손을 벌벌 떨던 모습. "
베테랑보다 솔직히 재밌다 평가같은거 안하는데 베테랑보다 낮은고 보고 평가합니다 
"아빠에대한 복수극인지 독립을 위한 투쟁인지 스토리 전개가 엉망,,, 하정우의 역할은 대체 뭐였는지... 평점이 9점대라니 ㅋㅋㅋ "
밀정 평점쓰는 기회에 생각나서  ... 밀정에 비하면 뛰어난 작품..전지현의 여전사변신도 잘어울렸고.... 
난왜잠깐나온조승우씨가더멋진걸까?ㅎㅎ 
"돈주고 보기 아깝다. 역시 전지현에대한 평가는 오버였군 확신주는 영화.하정우가 한석규 전철을 밝는 영화. 그 훌륭한 씬스틸러들이 불쌍한 영화.  홍콩느와르도, 헐리웃권선징악도 이도저도 아닌 영화. "
기대보다 이하예요..재미있는건 맞지만 뭘 전달하려는건지 모르겠음. 중간중간 갑자기 끊기는 느낌 든건 나만그런건지.. 갑자기 끊기길래 ?벌써엔딩인가 생각도 들었음. 요약:재미는 있는데 그냥 그렇다. 캐스팅아니었으면 관객수가 어땠을끼?배우들 비쥬얼은 짱 
이렇게 여운이 깊은 영화도 간만이었다! 
정말 오랜만에 오랜 전율이 남는 영화를 봤습니다. 어느 부분 하나 부족함 없고 과한 것 없는 완벽한 영화. 
기대를너무마니하고봤나 
한국영화중역대급...ㅋㅋ 
올해최고의영화넘 좋았네요 
굿.. 잘만들었습니다. 
질떨어진다 재미없진않지만 이딴영화가 천만이라니 구성도 어색하고 배우들연기도 별로다 7-8점대가 맞다고본다 
지루하진 않았지만 아주 재밌지도 않은거 같다. 
오달수씨가 전지현씨한테  이런 말을하죠3천불  우리 잊으면 안돼!! 이대사가  관객들한테하는 얘기같아서 울컥했네요독립운동가분들 감사합니다♥ 
진짜 올한해 최고의영화입니다ㅡ큰기대없이봤었다가 조국의영화다 보니 감동도 밀려오고 배우들의 연기가 너무나실감나서 역시 국보급 영화구나 했어요 ㅡ쵝오에요 
아니 아빠가 퍼머한 딸이 갑자기 생머리됬는데도 못알아봐  ㅋㅋㅋㅋ글구 결혼식장서 기관총하나랑 소총하나인데 가짜 수류탄땜 일본군이 한명도 못올라옴 내용 겁나 허술함ㅋ 글구 솔직히 총맞으면 좀 죽자  무슨 좀비영화냐ㅋ 
최동훈 감독만의 빠른 전개를 기대했다. 빠른 전개였다. 단... 안옥윤의 언니가 나오면서 느려지는 전개...그래도 충분히 보여줄만큼 보여주었다. 오달수 조진웅의 연기는 진짜 압권이다. 
전지현 매력있다. 대한민국 만세 !!  잘봤어요. 
헐개잼또보고프다 
롯데시네마에서 봤다 영화속 롯데그룹오너의 장인이 항복서명하러가는 장면을 롯데시네마에서 보게되는 아이러니... 
정말 재밌었다. 역사를 이정도로 풀어 영화를 만들었는데 대단하다는 말밖에안나올정도 
말이필요없음 정재갓정우갓 
진짜 최고의영화 배우들연기력은 물론이고 내용도 군더더기앖음 
대한독립만세 친일파 이 나쁜놈들 ㅠㅠ 
"영화 자체가 애매했음.   무거워져야 할 부분은 가볍고, 가벼울 부분은 무거웠음.   그냥 웃음도 울음도 없었던 기억. "
저점준 평론가들 조상 조사해봐라 매국노아니냐? 10점줘야지 
새벽의 7인이 생각나는 영화..  하지만 잘 만들었다. 
기대만큼은 별로 볼만함 
평점 7점대를 주기 위해 1점 줍니다. 영화의 흥행요인은 마케팅입니다. 
"상업영화 단지 그 이상, 이하도 아닌... 누가봐도 뻔하디 뻔한 클리셰들의 향연, 배우들의 열연이 아까웠다. "
이정재의 갈색 코트는 만추의 현빈코트만큼이나 멋지다. 
흠잡을때없는 최고의 영화.. 밀정인 배신자 이정재 처형하는 마지막 장면은 정말 최고이네요. 
독립군들은 여전히 못살고.... 친일파놈들은 여전히 배불리 사는.... 매국놈들이 더 나쁜새ㄲ들이다.정말. 그 후손들도 다 명단 까발려졌으면 
정말 재밌게잘봤습니다ㅎㅎ배우들의 연기력이며 액션신 중간중간 재밌는요소도 있고친일파에 대해 우리들을 일깨워주는 내용도 좋고요ㅎ 
"조진웅,하정우 짱!전지현 짱! "
소품이나 시대묘사는 흠을 찾기 힘들정도로 잘 된거 같습니다. 긴장감 없는 스토리와 뜬금 없는 화면전개로 몰입하긴 어려웠습니다. 영화 평점은 8점 초반대가 적절해보여요. 애국심배제하고 본다면요 그래서 짜게 줍니다. 
정성을 들인건 알겠는데 지루하다. 이야기의 힘이 약하다. 
대한독립만세!!!! 
그냥 최고다.. 하정우한테 반했고 전지현도 너무 멋있고ㅠㅠ 배우 한명한명이 너무 훌륭해서 멋들어진 영화가 완성됐다 
솔직히재맜긴하였으나 내용에비해 긴러닝타임 허리가아팠다 
개잘만든 영화다진짜 . 
"기대 안하고 봤는데, 흠잡을데없는 간만에 재미있게 본 한국영화였다. 배우들 연기력도 갑~!! "
참 돈만 많이 들인 허무한 영화 
"방금 보고 왔는데, 정말 재미있네요. "
최감독 ... 도둑들에서 실망시키더니 다시금 실력입증 
영화보는 동안 영화가 안끝났으면 좋겠다 싶을 만큼 재밌었습니다 
나라에 대한 생각을 다시 한번 할수 있었습니다나라를 위해 힘써주신 모든 분들게 감사합니다 
망설이지말고그냥보러가세요 
넘넘 재미있어용♡♡♡♡ 
너무 마음이 아프다. 대한민국을 지키기 위해 희생됐던 모든 분들이 편안히 계시기를.. 나는 내 나라를 위해 무엇을 할 수 있을까.. 
""
네이버 끝까지.  실검 1위 안하는 의지. 대단 
이휴...이게 왜 재미있다는건니 이해안가네여 환불받고 싶네여. 뻔한 스토리 영화에...전지현씨 연기는 늘 같은 자리네여 허벅지만.기억나네여 
굿굿굿굿~~!!!! 
대한민국 최고의 배우들과 좋은 소재를  말아 드셨내 중간까지는 괜찬은대 갑자기 어이없는 전개와 억지 감동 우리나라 영화 평점 조작할 시간에 영화다운 영화를 만들어라.. 
7번방의 선물과 함께 한국영화 거품 투탑 
화려한 액션에 뼈 있는 역사 이야기...넘 좋았습니다. 
완전잼있음 지루할틈이없음 강추 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다! 
하정우♥♡♡♥♥♥♥ 
최동훈 감독의 목표는 오로지 천만인가요 감독 이름값이 아깝다 특유의 연출력은 이미 바닥난 듯 스토리도 개연성이라도 좀 있었으면 불필요한 장면 인물들도 많고. 여기저기서 많이 본 그저그런 전형적인 감성팔이 한국영화 그 이상 아님. 거품이 많다 
정말 돈 더내고 봐야될 영화였습니다;; 
말이필요없음!!!! 
굿재밋엉요전지현짱 조승우가젤간지낫음 
눈이 즐거웠던 영화. 그때 나라를 위해 노력하신 분들 생각하니 마음이 아프네요ㅠㅜ 
지금 보고 있는데 진짜 최고.. 
정말재밌게봤네요.... 꼭보세요 
정말 재밌었어요 지루할틈이 없었음~ 
어린애들도꼭봐서 일제감정기때어땠는지 느끼게해주고싶다감사합니다 
재밌어욤 시간가는줄 몰랐어요 
오랜만에 잼 나는 영화에요 
감독 이거 도핑테스트해봐야댐 약빨고 작정하고만든영화 +하정우 존멋 
숨죽여봤다 시간가는 줄 몰랐다 
온가족이 같이가서 정말 재미있게 봤고요. 한번정정도는 꼭 봐야댈 영화라고 생각합니다.^^★ 
"영화 처음부터 끝까지 긴장감있고 몰입도 쩌네요.하정우의 재발견..하정우가 이렇게 멋있는지 처음 알았어요, 연기잘하는건 알았는데 이번에 진짜 홀딱빠졌네요. "
이건 완전 대박이었다!! 
배우들 캐스팅부터 대박이었는데.. 진짜 기대이상이었음 
스토리가 있는 액션. 난 텅빈 헐리웃 액션보다 이런 액션 영화를 원했다. 그리고 전지현의 재발견 
굿굿굿 말이필요없음!!! 
"2시간 20분동안 정말 재미있었네요, 좋은 영화, 감사 "
하정우 너무 멋있다ㅠㅠ 
존잼! 전지현 너무 멋있음!!! 하정우도 참 멋있었음 ㅎㅎㅎ 
스포봐서 볼까 말까 망설였었는데 보길 잘했음 ㅎㅎ 
다시한번 이 나라를 되찾아 주신 분들께 감사함을 갖게하는 영화... 그리고 그런 고생 끝에 되찾은 나라에서 나를 반성하게 하는 영화... 
"정말 명작을 관람하고 왓다.... 정말 시간가는줄 모르고봣어요. 최고! 이정재 코트 입엇는데 정말 존잘이고 하정우, 전지현 카리스마 장난아니에요! 전지혓 쌩얼도 내가 화장한것보다 백배는 더 예쁘닿.. 정말 저의 국내영화중 최고였어요 "
모든 배우들의 완벽한 연기에 한번 놀라고 하정우가 생각했던것보다 훨씬 더 잘생겼다는거에 한번 더 놀랐습니다.... 
와;; 진심 최고다.... 
8월 최고작 8월 최고작 
하정우!!믿고보는배우 
이정재 클라스.. 전지현 클라스.. 하정우 클라스.. 오달수 머리... 
스포를 당했는데도 지루할틈이없고 보는내내 긴장감이넘치고 다음내용이궁금했어요1 올해들어 본영화중 가장재미있는영화였습니다 
알바심하노..영화너무길어서 허리랑무릎만아픔 
연기 짱 내용도 짱 마지막에 잊혀지겠죠... 미안합니다... 할때 눈물 
끝까지 흥미진진하게 잘봣어요 
해방 될 줄 몰랐다는 말에.. 분노의 눈물이 나더군요!! 
굿잼써 잼잼잼 ㅋㅋ흐흐흐흨ㅋㅌㅌ 
헐진심 뭐야이거 곧 815돌아오는데 너무 슬프고.. 독립군들은 이렇게 열심히살앗구나를 정말 영화보면서 느끼는데 진짜 찡-해지고ㅠㅠ 배역도 잘쓰고 연기도 명품이엿습니다 이런 대작보게해주셔서 감사합니다!!!! 
시간가는줄 모르고 봤네요 흡입력최고ㅋㅋ 전지현은 역시 갓지현ㅠㅠ 
정말재밋습니다ㅜㅜ짱짱 
최고라는 말 밖엔.. 하와이 피스톨 최고! 
가족들과 함께봤는데 정말 한순간도 지루하지 않고 너무 잘봤습니다.ㅜ 기대감이 높아서 영화가 기대에 못미칠까 걱정했는데 정말 기대를 뛰어넘는 영화입니다 꼭보세요ㅜㅜ 
이런 대한민국이라 죄송합니다.. 
재밌었어요! 배우들의 연기와 액션이 손에 땀을 쥐게했던 영화였습니다ㅎㅎ 
최고다.  훌륭하다.  영화가 끝나는게 무척 아쉬웠다.전지현  최고다! 
정말 재밌었음. 원래 베테랑하고 이거 하고 둘 중 하나만 보려고 했는데 어제 베테랑 보고 완전 속은 거 같아서 그냥 오늘 또 암살 봄. 처음부터 암살 봤으면 베테랑 안 봤을 텐데 내돈. 김원봉이 누군지 지청천이 누군지 모르면 재미없을지도 모름. 
한방에 가는 불쌍한 엑스트라와 몇발을 맞아도 꾸역 꾸역 살아 움직이는 주연조연급들을 보니 고전 서부극을 연상시켰다. 난 별로였음.IPTV로  보기에 딱 좋은급의 영화~ 
"갑자기 각시탈이 보고싶었네요....하정우,이정재씨 역쉬 이름값 합니다~~ "
명작도 아니고 쓰레기도 아닌영화였다. 걍 친구기다리기용으로 볼만한영화다;;;; 
배우들만 화려했지 영화는 평범했음 
어이 삼천불 우리 잊으면 안돼~!!! 
"기대보다  재미있게 보았습니다~~괜찮은 영화,최동훈감독은 늘 기대를 저버리지않네요.. "
믿고보는 하정우♥전지현 
먼가 어색한액션과 그렇게 감동적이지 않는 음악  그냥 배우보는맛에 보는 시간킬링용 영화 
애국심 마케킹 아니고 후회없음 
주연 조연들은 터미네이터인줄알았음 ㅋㅋㅋㅋ 
최동훈 김지훈 류승완 감독 이 세명은 한국에서 몇안되는 액션 영상을 알고찍는 감독들이니 7점 약간 문제는 헐리웃에서 20년이상  전에 다루던 스타일들의 액션 스토리다. 현제 헐리웃도 올드한 예전 스타일은 잘안만드는 추세지 오우삼이 대표적인 경우임 
전지현을 위한영화! 영화보는 내내 전지현예쁘다는 생각만 들었음~~ 
내용도 좋았구 연기력은 말할것도 없당재밌게 봤어요 ♥조진웅 져아 ♥ 
실검에 있는거 보고 채널돌려 찾았는데 중반부지만 다시봐도 여전히 잼있다~ 
하정우 반함???암살굿 
스토리보단 영화 상황과 현재의 상황을 생각하게 만드는 영화입니다. 
영리한 영화 잼있는 영화 
베테랑보다 낫다 추천 ㅜㅜ 
그럼에도 씁쓸하다 . 아직 처리 되지 않은 과제가.. 
우리와 같은 국민이였던 그들의 희생을 잊지말자 박쥐같은 친일파놈들의 진상을 기억하자는 메세지를 담은 영화 
간만에 영화보고 돈아깝지않았음 
재미있다   전지현은 이뻤고   최동훈 의시나리오는 완벽 했다 
"평론가 평점은  이제 없애는 게 어떨지?관람객의 수준이  그들을 앞선지 오래인데,,, "
완전....!! 또 보고싶습니다 
알바새기들 개오지네 ㅋㅋ 이런 역대급 낚시영화에 또 당한다. 그냥 그저 그런 무난한 애국영화. 5점짜리. 
"역사적인 내용을 담고 있는 부분은 좋았으나, 연출은 굉장히 아쉬웠던 영화. 개인적으로 개연성이 너무 부족해서, 보는 내내 스토리 진행에 의구심이 들었음 "
실망이 큽니다. 별로임.. 
한국형 어벤져스 라인업인데..그에비해 스토리 라인이 특별하진 않게 느껴지네요..아쉽네요.. 
역사를 알고가면 더 재밌어요 전 베를린보다 도득들보다 더 재밌게 보고와서 또보러 갈겁니다! 천만 그냥 넘기고 1600까지는 가겠네용! 
왠만하면 평점 안주는데 간만에 대작하나 나왔네요 ! 
최고의 배우들로 최악의 영화긴장감이 너무 없어서 보다 졸다 나옴 
그럭저럭 영 별로는 아님 
최동훈 실망이다. 도둑들부터 느껴졌지만 한계를 만난듯한 기분.. 
캐스팅빨영화인듯 스토리는 전체적으로 그렇게 재미있진 않음 만약 다른 배우가 나와서 연기햇다면 정말 애매하고 스토리는 엉성한 작품이 될듯 
완전 재밌음 보면 절대 후회하지 않을 영화.. 스토리며 배우들의 연기 모든게 완벽 !!! 
9점넘는 영화는 이유가있다. 
그래도 올해 한국 영화 중 가장 볼 만 했다. 
오달수가 한 대사 삼천만 우리 잊으면 안돼 란말이 왜케 가슴에 꽂히는지...잊고있었습니다. 죄송합니다. 정말 죄송합니다. 
오랜만에 대작 봐서   좋네요 
10점까진 아니고 9점정도 줄수있는 영화..최동훈 실망은 안시키는구낭.. 
bb 전지현 하정우 조진웅 
눈물을 흘렸다느니 뭐니는 개소리고 감동보다는 재미쪽으로 치우진 영화임 나름 수작. 친일파 다 죽어버려  신발 
역사적 관점을 생각하고 보면 볼만하지만.. 영화에 몰입하기가 매우 힘들다고 해야하나.. 뭔가 허전하다가는 생각이 계속들었음.. 
라스트씬에서 안옥윤 등장할때 정말 얼굴 좋더이다.. 잊을수가 없군... 
너무잼나고 한국영화 짱. 
나라를 위해 고귀한 희생하신 분들 그리며 나는 어떤 삶을 살고 있나 생각해 봅니다 
부분부분 비현실적이지만 재미로 볼만 했어요^^ 
아직까지도 친일파의 후손들이 대한민국 사회의 상류층에 있다는 것이 그저 분할 뿐... 
"평론가 평점과 관람객 평점 간의 괴리가 심한 작품인데, 펴론가 평점이 더 정확합니다 "
목숨을 바치면서까지 이 나라를 지켜주신 독립투사분들께 진심으로 감사하다는 마음이 드는 영화였고... 전지현씨 하정우씨 정말 멋지네요ㅠㅠ  재밌게 잘 봤습니다! 
기대많이했습니다. 기대를 완전히 충족시켜주네요ㅎㅎ 오랜만에 부모님 모시고 극장갔는데 진짜 재밌게 봤어요ㅎ 부모님도 정말 재밌으셨다고 하시네요♡ 
진짜 인생영화에요 지금도 생각나게하는.. 스토리부터 짜임새 배우들 연기까지 너무 완벽합니다! 
1분도 지루할 틈이 없어요시나리오 탄탄가슴 뭉클 ㅠㅜ 
정말 잘 만든 영화. 소재도 소재지만 최동훈의 연출력에 감탄하며 봤다. 
(염석진 = 박정희) 박쥐처럼 간에 붙었다 쓸개에붙었다 한것도 똑같고 총맞아 OO것도 똑같네ㅋ 
드라마틱하거나 반전적인 내용은 없섰는데 1점 줄만큼 재미없잔 않았다 킬링타임용으로 딱인듯 
도둑들 할때도 이러더만...스토리가 엉성하고 후반부 에서 치즈처럼 늘어짐.하정우 총 열방 정도 맞고도 20m 걸어가서 칼빵날림좀비도 아니고... 물론 독립운동을 주제로 한거에는칭찬을 해주고 싶지만... 쩝...갠적으론 6~7점이 적당한듯 
올해 7월까지 개봉된 모든 한국영화를 봤는데 2015년 영화는 암살인것같다. 
기대 이상인 영화 은근 재밌고 배우들 연기도 만족함 영화시간이 꽤 길고 맨앞자리에 앉았는데도 목 아픈줄도 모르고 봄 
하정우 전지현 케미 대박 
지루하고 억지스럽다 재미없음 
"한 6점정도 줄 영화이긴한데, 디워와 명량이후로 또다시 애국마케딩에 속아넘어가는 국뽕냄비들때문에 형평성맞추기위해 1점준다. 최동훈 유일의 실망영화로 남을거같고, 최동훈만의 색깔이 완전히 사라진 안타까운 영화로 기억될거같다. "
재밌었음 중간중간 웃긴것도 있고 
울뻔 했으나 안 울었다1010101101010 
지루할틈없이집중해서봤어요 
그래도 알려줘야지..우리는 계속 싸우고있다고 
독립운동에 힘썻던분들께 다시한번 고마움을 느낄수 있어 감동이었다. 반대로 척결되지 않고 지금제일 떵떵거리며 잘사는 친일파+ 후손들 끔찍하고 안타깝다. 
이래서 천만이였구나... 
정말 잼있게 봤네요 그리고 전지현은 증~~~말 이뿌네요 
전지현 멋있어요 ㅠㅠ영화도 정말 재밌고 몇번이나 다시봤어요 
영화 재미있개 잘 봤습니다항상 최감독님 응원합니다 다음 작품 기대해봅니다 ㅋㅋ 
기대안하고봤는데 시간가는줄 모르고 봤다 
연평해전보다 훨씬 쓰레기... 연평해전 3점 줬는데 이건 1점줌.. 
재밌어요 스토리도 지루하지도않고 
손님 극비수사 살인의뢰에 낚이다가 드디어 볼만한 영화가 나왔다 강추 
재미나네요. 추천합니다 
이제부터 하정우 팬이다. 
안본 사람들 지금 렛잇고~ 
기획부터 흥행을 염두에둔 안전한컨셉과 장치들 .. 하지만 높아진 관객의 수준을 따라오기엔 역부족 
어떻게 시간 가는줄 모를 정도로 잼있었네요.완전 강추 
하정우 존멋...러닝타임이 꽤 길었는데 지루한지 모르고 시간이 훅 지나갔어요. 재밌었음!!! 
"이게 영화냐. 그냥 a급배우들 떼로 처넣으면 영화수준이 올라가냐. 감독이 핵노답 무능한놈인데ㅋ 이딴 영화를 보면 왜 헐리웃이 대단한지 새삼 느낄 수 있다. 이 영화는 스토리,연출에서 완전히 개 쓰레기다.  1시간이면 끝낼이야기를 2시간 질질끌어대니 "
영화 너무 좋았어요ㅠㅠ 여러모로 생각하고 한국영화 수준이 이정도까지 올라왔나? 라고 느끼겠금 해준 영화네요. 이런 영화가 많이 나와서 부족한 우리들의 역사의식이 조금이나마 더 생겼으면 해요. 짧은 글에 다 담을수 없지만 정말 잘만든 영화입니다. 
하와이에는 일본놈들도 없고 여자들도 벗고다니고 
하정우는 멋졌고 조진웅은 연기가 미쳤고 이정재는 비열한 역할이 정말 잘어울리더라  오달수는 언제나 하드캐리감초ㅋㅋ 
진짜 훌륭해요. 잘 보고 나온 영화는 많은데 '훌륭하다' 라는 느낌이 드는 영화는 정말 오랜만이었어요ㅋㅋ 
영화끝나고 하정우 생각에 막 설랬어요~♡ 광복 70주년을 맞이해서 다시금 우리역사를 되돌아보는 좋은 기회였습니다^^* 
종합선물세트같은영화 액션 액션 그리고 전지현 
기억에 남는 OST가 없다는 게 약간 아쉬운 점... 이것만 빼면 정말 괜찮은 영화! 
대한 독립 만세!!! 대한 독립 만세!!! 대한독립 만세!!! 
군더더기 없이 흠잡을데 없는 영화였다 
암살이 암살을 암살해서 
정말 재미 없음 이거 볼바에야 티비에서 틀어주는 도둑들을 재탕하는게 
진짜 이제껏 본 영화 중 젤 재밌는듯 
친일파청산을 했어야 했다!하정우 연기 귀신 
"전지현을 위한 영화라고 많이들 말하던데 나는 하정우와 이정재의 연기가 더욱 인상깊었다 훌륭한 스토리에 연출, 배우들의 연기력까지, 2시간 20분을 즐기기에는 부족함이 없었다고 생각된다 "
10점 안 주는 매국노들 없제? 크흑 국뽕 한사발 제대로 땡기고 갑니다 
좋았음 간만에 퀄리티 봐줄만한 한국영화였음 
하나도 기쁘지 않고 미안하고 죄송스러운 
"일제시대와 독립운동은 좋은소재이지만, 막상 영화로 만들면 뻔한 내용과 분명한 선과악의 구도때문에 지루할 수 밖에 없다. 그런데도 불구하고 이영화는 엄숙주의에서 깨어나 가벼움과 무거움을 넘나들면서 재미와 교훈을 함께 줘서 좋다. "
진짜 내 생에 최고의 영화감동과 재미를 다 잡았다고 생각한다 
태어나서 첨 평점달아봄 
진짜 재미있었다 하정우존멋 
"하정우는 심장폭행, 영화는 먹먹함, 기억을해야지요 ㅠ^ㅠ "
어떻게 평점이 이정도 까지 나오지...? 의미도 의미지만 이정도 배우들 가지고 이렇게 밖에 ... ㅠㅠ 5점주고 싶지만 평점에 낚일분들을 위해 1점 
도둑들 시즌2냐? 이게 웬 데자뷰? 뻔해서 지루함. 
그냥 모 시간은 금방 가더라구요 도둑들보단 재미 없어요 
애국심으로 채운 코메디 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다...친일 후손들이 떵떵거리며 잘 살고 있는 지금..독립운동하신 분들의 후손들이 어렵게 살아가고 있지만.. 기득권 대부분이 친일후손들.. 그들이 주장하는 빨갱이사상이 아직도 먹히는 세상..ㄷㄷ 
"""16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 수행합니다."" "
인간적으로 점수 너무 뻥튀기 했다 
할말을잃었다 두번보러가야지 ㅠㅠㅠ 
짱재밌어요 하정우 존멋 ㅠㅠㅠㅠ 
한국인이면 꼭 봐야하는 영화 베스트탑임. 여태 봐왔던 한국영화중 가장 수작이라 말해주고픔. 감독의 센스와 배우들의 명연기가 최고로 잘 조화된 영화- 이 영화를 안보고 한국영화 발전을 논하지 말아달라 말하고 싶을 정도다. 
정말 재밌게 봤었음울고 울고잊지않기위해 늘 노력해야겠습니다 
너무기대이하 5점도 아까움 
하대세 갓정우 ... 게이가될뻔햇어 
조승우 대사... 사람들에게 잊혀지겠죠?ㅠㅠㅠㅠ.... 
아  좋네요 완벽하진 않지만   국내영화  여기까지 왔다 으름장놓는  느낌 입니다   좋습니다 
영화9천원내고 두명이서봐서 개이득인줄 알았지만...!. 
개인적으로는 베테랑보다 훨씬 나았음 
명작. 적어도 돈버린 느낌은 안드는영화 
16전 임무. 염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 수행합니다. 
루즈외톨이상처뿐인내시간 이게왜 9점대인지 이유를 찾으려고해도 못찾겠슈 
의미잇는 드라마.배우들 연기 좋아 
"평론가들은 재미없어서 6,7점이 나오는 거 같은데 이렇게 대중과 다른 결과가 나오는  평론가라는 것들은 필요없는 녀석들 아닐까요? 결국니들 평점은 쓸 곳이 하나도 없잖아요;; "
존잼 배우들 연기 쩔고 ㅜㅜ 꼭 봐요.. 
백화점에서 쌍둥이가 마주치는 순간 영화가 끝났다. 
일본놈하고 친일파 앞잽이놈 쳐죽이는 영화 너무 좋다.  일본놈하고 친일파 앞잽이놈들은 지금도 있다. .. 계속 쳐죽이는 영화가 나오면 좋겠다. 일본 놈은 죽여도 죄가 아니다. 36년간 우리 민족의 치욕을 씻어야 한다. 일본에 미사일을 날리자. 
애국심을 불태우는 영화였지만 하정우와 전지현의 과도한 멋진컨셉에서 영화의 현실성이 떨어짐. 
오늘 개봉날 조조로 봤어요 같이 본 아줌마 둘과함께 엄지척! 했다는 ㅋ 
긴말필요없습니다 믿고보는영화 
완벽한 영화네요 최고에요 
무난하게 괜찮았다. 기대한 그 정도.. 
난지금 코로나가 무섭다... 
슬픕니다..정말 우리의 과거 
"최고의 영화, 보는내내 지루함없이 긴장감과  감동이느껴졌습니다. "
초반 음.... 중반 에휴.... 후반 와우! 이런심정이였다. 배우들의 연기는 최강류 
영화는 재미있다.. 친일이 득세한 현실은 그렇지 않지만.. 
"평점 알바가 많은 듯해서 1점.. 정확하게는 약 6점에서 7점 사이.. 평소에 기자, 평론가 평점 너무 짜다 생각하는데 이영화 만큼은 적당하다는 생각.  솔직히 9점대 영화는 절대 아님..  타이타닉, 쇼생크탈출, 레옹 급의 영화는 아니지 않습니까. "
광복절인데 2시간만 시간내서 암살봅시다 
친일파 소재가 주는 시대의 결이 빛나기에는 개연성없이 사건만을 만들기 위해 소비된 인물 관계의 결이 너무 허술하다. 수해년 동안 준비한 프로젝트가 맞는지 의심마저 간다. 
천황폐하 만세를 외친 방응모의 외손자이자 미국에 무릎꿇고 돌아온 김무성은 즉시 암살을 보고 소감을 남겨라. 
최악의 영화인거 같다. 상영관독점에서 답이나온다. 정말 실망이다. 
최동훈감독은 실망을 안시키시고 극강재미를 주시네.범죄의재구성 타짜 전우치 도둑들 암살까지 진짜 존경합니다. 
"나석주, 최수봉, 다들 잊혀지겠지요.. 미안합니다. 라는 약산 김원봉 선생님과 김구 선생님의 말씀에 가슴이 무너집니다.... 우리나라는 왜 이렇게 된 걸까요.. 제발 의열단, 임시정부 한번이라도 검색해 보시길 "
당신은 왜 사형선고 받았소?상관을 죽였어요그럼 대장이네ㅋㅋ빵터짐 
 배우들의 연기력과 탄탄한스토리 비극적인 역사의 씁쓸함 2시간 반동안 몰입해서 본 최고의 영화였다 
너무재미잇게봣어요감사합니다 
완전 재미있었어요!!@ 
Good잼났어요 진짜마니 
역시 장난아님 전지현빼고 다죽어 ㅋㅋㅋㅋ 
흠... 언제부터인가 최동훈 감독님 영화에서는.. 정말 열심히 찍었구나 하는 느낌이 사라진 기분.. 그냥 있는걸로 있는데로 욕안먹게 차려내야지 한 영화같은... 오르가즘같은 반짝거림이 사라져버렸달까.... 
전형적 상업영화 깊이는 없음. 다만 관객수만 더럽게 모을 영화임은 분명 
이 영화를 보면 그 지루한 미션임파서블이 재밌어지는 마법이 생김. 
지금이라도 울 나라 인간들... 암살 좀 보자 
독립을 위해 피흘리며 이름 하나 없이 사라진 투사들이 독립때부터 꼬인 이 치졸한 나라를 보며 어떨런지 부끄럽기만 합니다 
짱짱짱 재미나요 ㅎㅎㅋ 
"너무  재미있고,  의미있는 최고의 영화였습니다.이러한 좋은영화를 만들어주신 감독님께도 진심으로 감사드립니다.아직까지도 떵떵거리며 잘 살고있는 무쏑이와 같은 친일파후손들이여!   니들은 이영화를 어찌 보았느냐?일말의 양심의 가책이라도 느꼈는가? "
솔직히 완전 막재밋게보는게아니라 배우볼려고 보는듯....내용도 좀 뻔하네요... 
"화려하긴 한데, 알차지가 않아. 알맹이 빠진 빗깔좋은 도토리 "
"개봉 둘째날에 봤는데, 보고 난 후 1000만 관객 넘을 줄 알았음. 하지만 역대 최고는 힘듬 "
갓지현 개쩜....여자가 봐도 인정 
하정우 이정재 전지현 등 모두 배우의 최고의 집합이다 
이 영화평은 영화속 김구 선생님이 하셨네요암살의 치밀함도 액션도 갈등도 애국은 더더욱 없네요베테랑 보신분은  바로 보시지 말기를 권합니다 
오늘날 대한민국을 위해서 희생하신 모든 분들께 깊은 감사를 드립니다. 
하정우 존멋...최고다 진짜 보는내내 감탄 
영화한번 기가막히게 잘만드네 .. 
가슴이 먹먹하다 지금 일본사람들은 다 일제시대 사람들의 후손들아닌가?일본이란 나라에 대해 분노가 치민다.그리고 배우들의 연기가 너무 완벽해서 긴 시간임에도 진짜 몰입해서 봤다.꼭 봐야하는영화.뒷사람이 의자 계속 차지만 않았으면 진짜 완벽했을텐데ㅠㅠ 
다 좋았는데  쌍동이. 자기 딸  구분도 못하고 쏴죽인 건 너무 억지인듯.. 집사는 구분하는데 아빠는 구분못하는게.. 여러가 지 영화 짬뽕.. 
마음에 뭉클함이 있었어요! 하정우 최고! 
"솔직히 평점 9점은 오바인듯. 최동훈 감독 영화치고 템포가 중간에 너무 느리고, 전지현으로 처음부터 제대로 몰아주던지하지, 사공이 너무 많아 어수선함. 매드맥스의 추격씬만큼 바라진 않아도 놈놈놈 정도의 액션은 되어야 하지 싶은데 "
다카키 마사오의 자녀들은 이영화를 보고 자신의 아버지가 했던짓을 깨달았으면 좋겠다 
진짜 안에서 뭔가가 끓어오르는 영화다.. 시간이 어떻게 가는지도 모르고 봤다 최고다 
개존잼 이런건 진짜 교육으로 봐야합니다. 알고보면 더 재밌고 진짜 유익한 영화.. 보고 나올때까지 진짜 역사 생각하고 느끼다나왔습니다. 
인상 깊은 영화가 될 것 같습니다.! 
정말재미있게봤습니다 여운이남는영화네여~ 
배우진도 훌륭했고 연기도 탄탄한 좋은 영화였는데 뭔가 더 살릴 수 있었다는 느낌이... 그리고 개인적으로 하정우 죽는 장면은 다소 억지스러운 면이 있었다 터미네이터인줄 
지루한줄모르고빠져들었어요 연기도짱 
초반 중반 결말 까지 모두 루즈하고 개연성 없는 전개. 감독의 의도는 알것같으나 굳이 필요하지 않았던 결말. 특정 사건에 집중하지 못하고 계속 사건이 꼬여서 집중이 분산됨. 캐릭터들의 불분명한  아이덴티티는 영화를 알 수 없게 만들어 놓았음. 
천만 갈 정도의 흡입력 있는 영화는 아닙니다. 킬링타임용 
"이 영화는 우리의 두 얼굴을 보여주는 영화( 미츠코, 안옥윤) "
도둑들이 훨씬낫다. 유명배우들이 많아나와서 기대했는데 기대훨씬이하. 연출은 나름 괜찮아서 +1점 더 줌 
"내부자들 안봐서 내부자들 보려다가 음향, 편집 너무심하길래 암살 다시 봤는데 다시봐도 좋네요 "
"전지현을 위한, 전지현에 의한, 전지현의!!! 최고의 영화!!! "
최고!내 생애 최고의 영화하와이피스톨멋있음 
"한국영화에서 보기 드문 명작,, 항일 투쟁이라는 흔한 소재임에도 불구 각 캐릭터 개성 뚜렷하고 스토리 인과관계 구성도 치밀해서 완성도가 높음 당시 독립군들이 일본과 싸워야만했던 이유가 느껴지며 하정우 전지현 이정재 등 주연들의 연기력이 돋보인다 "
"내평점 최동훈 감동님 영화를 좋아하는데 .. 비슷한 대사, 익숙한 장면의 연출이 많아서 신선하지 않았어요. 배우분들이 같아서 그런가 일제감정기 도둑들을 보는 느낌이었습니다. But 하정우님의 연기는 정말 최고였습니다!^^ "
ocn에서 지금햇는데다시봐도 재밋네다봐서 안볼라고햇는데다시 끝까지 보게만드는영화 명작 
배신의 아이콘 이정재.. 
잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다. 
진짜 재밌게 봤다 ㅋㅋㅋ 하정우 짱멋있궁 이정재는 매번 야비한 역할ㅡ ㅡ 이미지변신이 필요할듯 
"절대  후회안합니다. 탄탄한 스토리, 1930년대를 완벽하게 재현해 놓은 액션, 그리고 믿고 보는 전지현 하정우 이정재의 연기.. 이정재가 친일파 악역으로 나오지만 정말 소름돋게 연기 잘합니다. "
8점이면 충분한 영화...독립군에 대해 다시 한번 생각하는... 
스토리는 산으로 애국심은 하늘로 이건 뭔 느와르 액션? 
대한민국에 이런영화가 잘 되어야 한다고 생각합니다. 
우선 알바는 아니구요..최동훈 감독님을 좋아하는건 사실이고 모든영화를 수십번본 팬임은 분명함.하지만 이번 영화에 대해서는 갈등이 많았음.스타에 캐릭터를 입혓던 감독님이 캐릭터를 스타에 입힌것 같아서 하지만 영화를 보고난후 역시.평가글넘짧다늘 
와..배우들 연기가 실제보다 더 실제같다...내용 또한 기가막히고 캐릭터 하나하나 너무 잘 맞았다.. 
스토리가 뭐 이 모양인지.... 
 이 영화를 보고 독도는 우리땅  친일재산 돌려받아야 되고 일본정부한테 사과받아야 되요  내가 일본 화장품 관련일했었는데현재도 우리나라사람중에  더럽고 치사해도  일본인들 ㄸㄱ잘빠는듯 더러워서 때려친 일 등등이 생각나네요 ㅎㅎ 
가슴이 메어옵니다. 과연 그때 내가 태어났으면 이들처럼 살 수 있었을까. 
기대가높았는데기대이상임....방금보고나왔는데 진짜감동ㅠㅠ하정우역시매력남임ㅠ지루할틈도없고ㅠ최고영화인거같음!!강추임! 
하와이피스톨 엄청나게 멋있다. 개간지나구요 총쏘는거 작살난다 . 안옥윤 구하는거 쩔고 남자다. 오늘 아이맥으로  봤는데 내일 또 보러갑니다 
하정우 전지현 이정재 그리고 조승우김해숙에게 7점. 화려한 영상미에 1점. 깊이는 없지만 볼거리는 있다 
역사를 보면 재미 있어지는 영화였습니다. 
도둑들2 보는줄알앗다 진짜 재미없고 감동도없고  액션인데 긴장감 스릴도 없엇다 그냥 죽고 죽이다 끝남 
"영화의 미장센...그리고 연출력...어색하지 않은 극 흐름, 탄탄한 시나리오..그리고 무엇보다도 CF의 도배질을 하다시피한 전지현이 좋은 감독을 만나 정말 배우로 보였다는 점..박수를 보낸다 "
다시봐도 너무 잼있다 정말 친일파후손이 적어도 정권은 잡지 못하게 하자 제발 
암살이 베테랑보다 10배는 재밌다. 베테랑은 두번 보면 지겹지만 암살은 보고 또 봐도 재밌음 
이정재가 친일파닷! 요호 속시원 
이이제이에서 듣던 약산 김원봉! 정말 멋집니다. 우리 독립운동사와 독립운동가에 대한 제대로된 재조명이 필요합니다. 친일매국노들에게서 나라를 되찾읍시다! 
역시 길이길이 남을 명작이다... 스토리 연출 연기력 ost 모두 완벽해!!! 게다가 하와이피스톨이란 캐릭터가 신의한수.. 
배우 하나하나의 모습에 몰입하게 되네요! 러닝타임은 제법 길었지만 굉장히 재미있었습니다. 
"뒤늦게 봤는데 보는 내내 눈물이 났어요. 고생하신 분들은 아름다운 대한민국에서 춤한번 못추시고, 독립의 자유는 그저 늦게 태어난 제가 누리니까 너무 죄송한거 있죠. 독립운동가분들에게 항상 감사하며 더 좋은 대한민국을 만들겠다는 생각이 든 영화였어요 "
그들이 있기에 지금 우리나라기 있다 
어찌그리 영화를 재밌게만드는지 대단 합니다 
전지현이 이렇게 연기 잘하는지 몰랐고 하정우 이렇게 멋있는지 몰랐다 그리고 이름이 알려지지 않은 독립운동가 생각에 울컥 박근령 망언에 울컥 
"180억 제작비와 캐스팅에 비해 허세 가득한 한편.. 디테일하지 못하는 우리 한국영화. 억지스런 연출 장면에 어이 없어서 웃었습니다. 그저 캐스팅 좋고 돈 많이 처발라 두면 ""우와~"" 하면서 관람객들은 10점 주겠지요. "
타짜 이후로 최동훈 감독의 신들린 연출은 사라진듯 
진짜 최고..말이 필요없다 전지현 존예 ㅠㅠ 
영화평론가들 평봐봐..ㅋ 우리나라 평론가들은 다 욕구불만족임? ㅋ 
와...하정우진짜최고 
그냥 영화 즐겨보는 대학생으로써 별 기대 없이 보면 볼만한데 너무 기대하고보면 그닥인거같은 영화..? 
기자및 평론가님들의 기준이 궁금하네요 사랑놀음에 눈물질질짜네야 좋은 영화인가요?  애국심의 호소? 왜 난  보고 나서도 애국심이 생기질 않죠?  연기자들 연기도 괜찮고 스토리도 한번만 생각하면 잘 맞는데요 암튼 잼있게 본 영화였습니다 
보세요 굿이여요ㅇㅇㅇㅇ 
재밌습니다. 볼만 하네요! 
역사적인 사건을 이렇게라도 꾸며서 만들면 좋겠어요. 일본에게 무시당하지않고 잘못을 꾸짖어주게요 
평론가 진심니들이가서연기해 
여러말 필요없을것 같고 재미없고 내용 황당해 
죽었다고 생각한 인물들이 계속 살아있음. 이런 요소가 자꾸 반복 되니까 상당히 구질 구질 해짐. 이 감독님 영화는 타짜가 젤 재밋음 
최근본것중에서 젤 재밌다 배우들연기는 최고인듯 
인물 구성 모두최고였어요! 
전지현 멋졍 도둑들보다 재미지당 
"범죄의 재구성에서 타짜까지는 정말 최고였는데. 그 뒤로 서서히 무너지기 시작하더니 이 영화에서는 그 끝을 보여주네. 범상함은 없고 그저그런 한국영화임. 배우빨로 눈요기는 될지 모르지만, 톡톡튀는 대사도 없고 연출도 그닥.어디까지 갈건지궁금해서봄. "
재미도 있고 무겁지 않지만 유쾌하게 교훈을 담아낸 영화~ 
내가 볼땐 주인공은 감독이다 진짜 영화 ㅈㄴ잘만ㄷㅁ 
영화소재가 진부하고 왜곡도 심하고 배우빨로 그럭저럭h 
국뽕 빼면 6점 짜리 평탄한 액션 영화! 9점은 절대 아님. 
일제 청산이 안된게 너무 크다. 지금 ㄹ혜 사태도 결국 시초는 일제청산 실패에서 온거지.  특히 김원봉의 해방후 인생은 너무 안타깝다. 해방후의 세상에서 일제경찰출신 경찰에게 고문을 당하다니..참.... 
기대를 저버리지 않는 박평식. 평식이가 낮은평점 올리면 그영화는 값어치를 한다는거임 
친일파 놈들이랑 후손놈들 다 청산했어야 했는대 아쉽다. 
배우들의 연기가 역할에 정말 딱딱 들어맞는듯 대체불가 
조상님들 너무너무 고맙습니다.너무너무너무 정말 자랑스러워요 
"쟁쟁한 배우빨에 영화가 무너질 줄 알았는데, 배우보다 더 큰 영화였다P.s 1930~50년대 역사적 사건이나 인물들 알고보면 더 꿀잼 "
그냥 좋네요?하히히씨히히히히 
멋있긴한데. 스토리가 좀 부족한것 같아요  킄크킄킄킄 
적당한코믹과 적당한 감동 베를린과같은 스토리에 예측가능한 스토리 괜찮네요 
재미와감동 연기다개잘해.강추 
"물론 암살영화의 최고명작인 (새벽의 7인)과 비교할수는 없지만, 스토리나  개연성 부족..배우들로만  가득하고 혼자주연해도 관계없을 내용임..굳이 여러명 나올필요가??? 흥행을 너무의식한,,강요받는다는 느낌이엇다 "
"솔직히 블록버스터에 여자가 주인공인 건 확실히 위험수위였는대, 그래도 잘 풀어낸 듯... 재밌어요 "
한국사 공부를 하고 보니까 더 이해되고  우리나라 역사를 다시 한번 생각하게 되네..마음이 아프다 
시간 가는줄 모르고 재밌게  잘봤습니다 
정말 재밌게잘봤습니다친일파 이OOO들 OOO끼들이 잘먹고잘사는역사적얘기라진짜가슴먹먹하고 독립투사분들 의열단분들ㅠㅠ그분들이있기에 우리가있습니다정말감사합니다...나라 버리지않고 끝까지 투쟁해주셔서ㅠㅠ 진짜 하정우너무멋있고..다들 연기너무짱오달수짱잼ㅋㅋㅋ 
제일 좋아하는 영화중 하나. 
이용철 평론가는 뭐가그리 띠꺼우신지.. 
이렇게 지켜낸 나라가 하나가 되기는 커녕 서로 총 겨누고 쪼개지고 ... 참 아이러니하다 ㅜㅜ 영화보는내내 독립을 위해 희생하신분들께 죄송한 마음 뿐 
전지현 진짜 쩐다.... 하정우 이번엔 천만 갈 듯... 
"역사,독립,애국 코드로 인한 뻥튀기. 관객은 저 3가지 코드의 지배하에 감상하고 평점을 내린다. "
딴말이 필요 없다. 영화 잘되니까 듣보잡 작가가 100억 뜯으려고 표절시비 나서는것만 봐도 영화가 얼마나 재밌는지 실감이 날거다 
전지현은 목숨2개임 ㅋㅋ 
생각한 만큼 잼썻음일단 전지현이뻐.. 
디테일이 장난 아닌 영화.... 전지현 이렇게 연기 잘하는 줄 이거 보고 처음 알았어요... 
출연진을 보고 기대를 많이 했는데.실망은 하지 않았습니다.이정재...극혐!!  연기를 너무 잘해서 몰입도 대박ㅠㅠ주먹이 쥐었다 폈다. 
아직 까지 여운이 남는다 민족을 위해서 목숨까지 받치는열사에 나는 지금 무엇을 하고 있는가 하~~~~ 암살 최고의 영화다 
대박존잼  하정우겁나멋있어♡ 
엉망 지루 거짓 ㅗ처러파ㅜ에탄 
고등학생인 제가 역사시간에 배운 귀에익은 독립운동가와 단체가나와서 그때는 암기해야할 귀찮은 것이라고 생각했는데 이영화를보고나서는 교과서에적힌 그분들이름하나하나가 정말 역사에 잊혀지면 안될 소중한분이었다는것을 알게되었습니다. 영화잘봣습니다. 
재밌어요^^ 대한독립 만세~^^ 전지현 짱 멋지고 하정우도 멋지답 
재미있어요 연기도잘하고 
배우들 연기력 최고예요 보는 내내 지루하지 않고 집중해서 볼수있었습니다 
평점 조절용입니다. 사실 제 평점은 6점. 전작 도둑들에 비해 크게 못미치는 연출이더군요. 
친일파들/알바들 또 평점 테러하네 
정말 좋은 영화예요. 많은 깨달음을 줘요 
배우 한명 한명 다 빠져든다... 그리고 전지현 웨딩드레스 입고 다리에서 탄창 꺼내는 씬은 최고였다 ! 
역시 최동훈 믿고보는 영화감독이다 기대를 저버리지 않는 두시간이 훌쩍 넘어도 정말 재밌다 최근 본 영화 중 최고이다 
베테랑을 먼저봐서 그런가 가대보단 못미쳤슴 
정말 재밌게 봤습니다^^ 
도둑들보다 100배 명량보다 100배더 재미있었다작심하고 만든듯 . 올해 최고의 영화로 뽑을만함!! 
일제강점의 역사와 독립운동이라는 다소 무겁고 지루할 수 있는 주제를 훌륭하게 풀어낸 것 만으로도 높은 가치를 지닌 영화 
아 재미있게 본 영화였다 
역시 박평식....니가 한번 영화 만들어봐라 .... 
이영화는 재미를 떠나서 꼭 봐야하는 영화라고 생각해요 진심 영화도 대박재밌고ㅠㅠ 하정우 역시 걍 멋짐ㅎㅎ 
 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다라는 말이 정말 깨달아 지는 영화였습니다마지막쯤에 나오는 김원봉님이 소주잔에 불을 놓는? 장면에서 돌아가신 독립운동가님들을 이름을 하나하나 부르면서 후손들이 그 사람들을 기억할까요?라고 묻는 장면이 제일인상깊었습니다 
재밌다 친일파 진짜 싫다 
이정재 연기 한계는 어디까진가 ? 전지현의 외모의 한계는 어디까진가 ? 하정우의 간지 끝은 어디까진가 ? 
이정재는 왜 악역을해도 멋있는거야~~~하정우도 멋있고...ㅠㅠ전지현은 화장을 안해도 왜 예쁜거야~~~영화 볼수록 스토리도 빠져드는 마약같은 영화.... 
"뒤로 갈수록 자아도취에 빠진것 같다. 지루해지고, 지친다. "
스토토리가 갑자기 붕뜬구간이있구 마지막에 전지현만 안늙음ㄷㄷ 
존.나 코믹 영화일뿐  보고 느낄 수 있던건 각시탈의 여성화 
대체 하정우 본명은 왜 끝까지 안 가르쳐 주는 건데ㅠㅠ 감독님 너무해ㅠㅠㅠ 
하정우..하존나...사랑해요 
인생영화 진심 .  연기하나하나 대사하나하나에 집중할수있는 영화가 드문데 암살은 집중할수있게만드는힘이있음 그리고 아직친일파가 완벽하게 제거하지못해서 속상하고독립운동가를하면 3대가망한다라는말이있어서 가슴아프다 .  대한민국만세 !!! 
깨알같은 포인트들이 많아서 재밌었어요. 
"시간가는 줄 모르고 재밌게 봤습니다...도둑들을 오션스 11, 암살을 오션스 12에 빗댄다며...한국영화는 헐리우드에 10년정도 뒤쳐진 것 같네요. 응원합니다 한국영화계!!! 2~3년만 있으면 트랜스포머 같은 것도 제작해봄직 하겠네요!!! "
재미있어요 ㅠ ㅠ ㅠ배우도 굿 
전지현 오열연기가 정말 좋았고. 전체적으론 아나키스트보다 조금 나은정도. 흥행을 위해 역사적 아픔이나 배경이런것에 대한 자세한 묘사는 쫙 뺀것 같네요. 한편의 액션영화임. 그래도 이런영화가 많이 나왔으면 좋겠다. 중국은 역사배경영화가 엄청 많은데. 
최고. 명량을 따라잡을 최고의 적수. 
나왔을때보고 이런류 이해도가 좀 낮았어서 당시엔 몰랐는데 다시보니 ㅈㄴ 잼나네... 
"저때 반민특위를 해체시킨게 이승민과 자유당 부역자들.... 그래서 지금도 쥐&닭과 자유당 부역자들이 개돼지를 부려먹으며 군림하고있는 나라... 김구선생이 아니, 충무공이 이시대에 살았어도 종북좌빨갱이가 돼버렸을 OO같은 나라... "
생각했던거 보다 노잼임 
최고다... 우리잊으면 안돼 ㅠㅠㅠㅠ 감사합니다 
나이거 학교에서 영화관 대려가줘서 두번봤는데또보고싶음 그만큼재밌음 아직못본사람한테 진짜 강추 
재미 있다 15년도 한국 영화로는 최상타 
굿굿굿 영화 재미있게봤습니다 
최고최고 내일 또 보러갑니다 
솔직한 점수... 영화 스토리와 완성도 자체는 그냥 그냥애국심으로 보게되면 평점이 높아지겠다.큰 기대없이 보면... 지루하지는 안을듯 
작품성이 우수하네요~ 추천합니다. 
어제 봤는데 영화관에서 이거 안보고 뭐한 과거의 제가 후회되네요 ㅠㅠ 
하정우 너무 멋있고 이정재도 멋있고 전지현은 말이 필요없을만큼 멋있어서 재밌게봤어요 ㅠㅠ 
스토리 전개 몰입도 다 최고였습니다 
정말 최고인 영화입니다. 의미없는 헐리우드 영화보다는 훨씬 나아요. 꼭 보세요! 이렇게 나마 조국을 위해 목숨 받친 독립운동가 분들을 기억하고 감사할 수 있어 좋습니다. 
전지현 멋있어요!! 암살 너무 재미있어요 ㅎㅎ 
최동훈 감독님 사랑해여 
한국인이라면 꼭 봐야될영화. 
하정우랑 오달수...끝이좀아쉽지만 전반적으로 재밌게봤어용 
재밌긴한데  조금 도둑들이란 비슷한 패턴인것같기도 하고 쨋든 진심 여름방학에 한번쯤은 봐야되는 영화 
애국심이 없으면 재미없을 수밖에... 천만 넘을거야 아마 
좋습니다. 두시간반넘는 영화지만 시간이어떻게 가는줄모르고 보았습니다. 각배우들의연기에 감탄이절로납니다. 
처음에는 볼만했으면 나중에 늘어지면서 지루함... 
평점이 너무높아요 ㅠㅠ 
하정우 입덕 영화 ㅜ 처음부터 끝까지 지루할 틈이 없고 정말 기대안하고 봤다가 제 인생 레전드 영화 b 
뻔한 스토리를 재밋게 만든 영화다. 
전지현의 재발견.. 명작임을 의심치않는다. 
"현재 대한민국에 꼭 필요한 영화였고, 많은 사람들이 봐야 할 영화라고 생각합니다. "
전지현 하정우 최고입니다 
개인의 윤리와 역사의 윤리 사이에서 어떻게 살아야 할지를 보여주는 좋은 영화였다. 전지현 좋았지만 더 좋아졌다. 
개잼♡♡♡♡하정우♥♥♥♥ 
기대 안하고 봤는데 연기력 내용 영상미 전부다 멋있습니다. 역사적인 내용에 오달수아저씨의존재는 조금 가볍게 해주어 참 적절하게 잘 구성된거같아요 그래도 끝나고나니 먹먹해지는 영화 
전지현이 너무이뻐서 ㅠㅠ 진짜 시간가는줄모르고 봣어요 
다시봐도 재밌군내용은 뻔할수있음 
내용이 빤하고 연기도 빡하다 
반전없고 내용도 다 예상가능 한 범위였지만. 긴 러닝타임 동안 지루한걸 몰랐다. 
처음부터끝까지 지루하지않고재밋다 
평론가들은 저렇게 말하는게 멋있는 줄 아나보네...어디 아픈거같아보이는데... 
대박이다  이영화는 꼭 봐야함 우리나라국민이라면 
괜찮던데요 하와이 피스톨 오 굳 
스포 당하고 봐도 재밌네요. 다시 한 번 과거 독립투사들에게 고마움을 느끼게 합니다.. 
전지현 요즘 너무이쁘고 연기물올랐던데너무기대되네요ㅎㅎㅎ캐스팅 대박이다!! 영화대박나길~ 
전지현의  영화 . 너무 기대했는지 막 마음에 드는 영화는 아니었다.  영황의 절정이 없었다는 생각이 들었다. 재미없는 영화는  아니었지만.... 배우들이 함께 사는 작품은 아닌듯 
졸잼졸잼 배우라인업도 훌륭하고 스토리도 좋음 
한 번 볼만하다 아쉬움은 남지만 돈은 아깝지 않다 
갠적인 생각으로 7점정도의 영화라 생각합니다. 영화의 흐름도 무언가 어색하고 특별히 재밌거나 푹빠져들게하는 요소도 별로 없고... 간간히 나오는 코메디요소들은 좋았지만... 캐스팅에 비해 그다지..뭔가 느껴지지 않는 영화였습니다. 솔직히. 
평론가들이란 ㅋ;;; 
무슨 말이 필요하겠는가.. 돈 아깝지 않습ㄷ니다.. 
마지막에.. 수화하던 그 사람보고 울컥했다. 
잼네여 전지현씨는 여전히이쁘네여 
완전재밌어요 정말 왠만한영화들보다 훨씬 재밌음 몰입도짱 
10점도 부족함 꼭 봐야 하는 영화 ! 
"영화는 영화일뿐, 현실을 친일파가 땅부자고 대통령하고 국회의원도하고 대기업 사장도 하는 시대일뿐. "
너무 기대를했나..재미는있었는데 기대에는 그닥... 
그저그래요  유치한면도  있고 
후반부 스릴만점! 대한민국 만세! 
한국표 느와르?같은느낌 놈놈놈 감독인줄알았는데 아니네 너무 재밌고 여운도 많이 남음 ... 근현대사 배우는데 그시대 인물들 나와서 신기했음 이런영화 많이 나왔음 좋겠다 
하정우 멋져요. 재밌어요 
독립운동 영화를 이렇게나 세련되게! 
최고! 내 가슴속 애국심을 건드린 영화..이렇게 쿨하게 들끓게 하다니.. 
재밌습니다정말로재밌습다 
ㅜㅜ 아쉬움이 너무 많은 영화 
기억 하라 다카키마사오를 그리고조선총독부에 몸담고 있던 친일파 쓰레기들 을사오적조중동 외 수많은 친일파의 찌꺼기들을 더 중요한건 생활속 일본말...이빠이 시다 곤색 나시 노가다이런말 쓰는 것들은 제발좀 고치자..후손으로써 부끄럽지 아니한가. 
돈이 안아깝다. 돈이 안아까운 영화는 정말 오랜만. 집에서 보지 말고 극장에서 보시길. 
시사회에서 봤는데 재밌을거라 예상은 했지만 그보다 더 잼났음! 배우만 화려하면 어쩌나했는데 스토리도 탄탄했고 영화 끝나고나서 이런저런 생각이 많이 들면서 숙연해지고 먹먹해지고 분노도 생기고 반성도 하고.... 
이정재 역 핵발암...보다가 토나오는줄 알았음 ㄷㄷ 
재밌어요 적당한 개그에 독립을 위해 평범한 인생을 포기한 사람들 이야기가 참 좋고 감사드리네요..흑 하정우는 여전히 멋있군요ㅜㅜ 
결말이 별로라서 1점줌 
이 영화 끝나고 김원봉 찾아 봤는데 나중에 해방된 조국에서 친일순사 출신 경찰 노덕술한테 싸대기 맞고 굴욕 당했다더라... 현실과 다르게 친일 경찰 처단해서 카타르시스 느낌 
별로 기대 안하고 봤는데 진짜 재미있네요~무거울수도 있는 내용인데 중간중간 웃음도 있고 로맨스도 있고 정말 재미있게 봤습니다^^ 
"정말 잘만든 영화임 후회안함 우리어머니,아버지도 다 좋아하심 "
간만에 좋은영화 감사하다2시간20분...정말 1시간처럼봤다연출 사운드 연기력 다 마음에 든다다 좋았다 11점 주고싶다ㅠㅠ 
 흥행은 해야겠고 배우는 모았으니 주연은 시켜야겠고 내용은 뒤죽박죽 몰입감은 전혀없고 대사는 오글거려 죽겠네. 도둑들의 단점은 더 강화됐구나 일류배우모셔다 뭐하는짓이냐이게 
진짜 다 좋았는데 총맞고 일어서는 장면은 하지말지;; 오글거리잖아 오버스럽고 
시대와 실존인물에 적절한 영화적 내용이 처음부터 마지막까지 몰입하게 하네요. 
기대보다 재밌네요... 최동훈 감독의 시나리오는 늘 중간이상이네요.. 
진짜꼭봐야대는영화. 
최고의 시대물... 심심할 때마다 봄 
몰입좋네요 간만에 재밌는영화였음 
광복 70주년에 어울리는 영화 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
"잼있었음.. 약간 스토리가 억지가 있지만, 대체로 훌륭함 "
이 감독 작품은 나랑 안맞다.. 도둑들도 그다지 재밌진않았는데.. 이건 더하네 
호불호가 갈리네요 액션신과 주연들의 연기력은 진짜볼만했지만 지루하고 그리큰 감동은 못받았네요 
영화가 너무 실화같고 현실감이있다 마지막엔딩은 슬프면서도 통쾌했다 모든배우들의 연기가 너무나도 돋보였고 보는내내 흥분감을 감탄을 연발했다 2015최고의 영화가 될거같다  친일파들의 악날함이 약하지만 확실하게 다가오는 영화였다 
정말 너무 재미있게 봤네여 .. 이정재 연기 정말 잘하는거 같아요 
아이들과멋진영화관람이되었습니다. 
안젤리나 졸리 연상하내 표절 같다  말이 독립운동이지 빼면 여전사 구냐 
보고도 가슴아프다 대한민국 만세 
재미/교훈/고 퀄리티/배우 연기/연출 모두 갖춘 영화 
전지현 하정우 이정재 그리고 최동훈 최고의 조합 
"8.3정도..,.,.,.,.. "
살면서 이런영화 보기를 참 잘했다. 하정우는 존멋이었고.. 전지현은 이뻤다. 영화가 줬던 울림은 내 가슴속에 깊이깊이 남아있을듯... 이들이 없었다면 이걸 한글이 아닌 일본어로 적어야했을지도... 감사합니다. 
그냥 그런 최동훈식 오락영화겠거니 했는데 막상 보고나서는 마음이 많이 아립니다. 그냥 지금 행복한 나의 일상들이  누군가의 값진 희생에 기반한것이라 생각하니 어떤분말씀데로 숙연해지기도 해요. 좋은영화감사합니다. 
다들 보세여난 조앗음 
나라를 위해 희생하신분들 너무나도 감사드립니다... 
5점이다. 평점넘높아서1점. 커플끼리4명이서봤는데 이구동성으로 별로다 지루하다 실망이다그랬고 중간에나가는사람도몇몇보였고 영화끝나고 엘리베이터에서 사람들도 전부 잼없다 그저그렇다 하던데 대체어떻게 이런평점에 이런댓글들이 나오는지..의문.. 
 하와이 피스톨 완멋 ㅠㅠ 
아니 독립군을 너무 사상도 애국심도 없게 그려놓고 스토리전개도 들쑥날쑥하고 화려한 캐스팅과 배경의 현란함밖에 없는데 이렇게 평점이 좋다고? 하늘에 계신 독립투사들이 피눈물을 흘리신다. 후손들이 이렇게 미련하다니.... 
지루하지 않고 그냥 시간때우기 좋은영화 감동은 글쎄... 스토리가 좀 억지스러워서 
"초반 데라우치 암살미수까지만 흥미롭고 그 뒤로부터는 지루하고, 뻔히 예상되는 결말로 인해 1시간만에 보다 나왔다. 제목이나 배경 이런걸로 봤을때는  재미없게 만들기도 힘든데 너무 아쉽다. 차라리 드라마 야인시대가 낫다. "
하정우 전지현 밖에 기억안남 
핵 노 잼.이네. 알바 좀 그만. 
올만에 정말 한국영화 건졋다...평론가/기자들 평점 거꾸로 보면 됨. 
이 영화가 평점이 9.1 이라는게 이해가 안된다.... 
처음으로  제대로된 한국영화 봤음. 베테량은 유치. 
좋아요  아이들  교육용으로  좋아요..볼만  하네요 
아직 남아있는 친일파 그 자손들까지 씨를말려죽여버리자 살가치도 없는 벌레만도 못한 쓰레기들 
후하게 줘서 6점... 역시 내 감을 믿어야돼...한국영화는 역시 극장가서 보지 않는것이 진리것인가...내 만원 으으(기자 평론가들도 연분에 따라서 평점 잘주는고 하는게 있다는 것에 강한 촉이 온다) 
"친일파 부들부들이정재 연기도 좋았고, 하정우도 다른배우들도 굿! "
애국심이 차오른다. ㅋㅋ 
15세인데 포토에서 성인인증 필요한건 뭐지 
전지현이 점점 멋있어 지고 있음. 
결말이 맘에는 안드나 보는내내 초집중해서놀라며 봤어요...친일파매국노후손들이 보고 좀 양심에 가책이라도 느꼈음 
꾸르잼입니다. 베를린보다 잼 
마지막에 눈물날뻔함 강추 
친일파는 찢어죽여야 제맛 
단언 2015년최고의영화라고할수있음 웬만해선재밌다고안하는데 정말정말재밌다! 마지막을 조금더해피엔딩으로만들었다면어땠을까하는 아쉬움도있지만 그래도짱짱!! 기대에부응하는영화 
그냥..부분부분 한 3-5번정도 피씩할 정도 였고지루하고 잠들엇던 영화...사람마다 보는게 다르니..전 별로였어요.. 
흔하지 않아서 참 좋은거 같다 
굿굿 몇 번이고 볼 수 있는 영화 
정말 평점 태어나서 첨 쓰는데 왠만한 영화는 안따지고 잼있게 보는 편인데  이건 머 꽝 이다.. 배우진만 화려하고 머 긴장 감 없고 볼것 없고 OST 정말 구리다 귀 따가울 정도로...롯테타워에서 서라운드관에서 봤는데 젠장.. 
정말 재밌어요 하정우연기는 정말짱인듯 
정말 재미있게봤어요 !! 
액션성이 아쉬움. 하정우의 액션을 좀 더 볼 수 있었다면.. 
왜 별점은 10점밖에 줄 수 없는 것일까라는 생각이 드는 영화입니다. 정말 울컥했네요... 
재미있음 역시.. 믿고 보는 영화.. 다들 연기파배우들만 나와서 그런가.. 흥미롭고 
한국영화~ 간만에 재미있게 봤다 ㅎㅎ 
댓글처음달아봐요방금 건대에서무대인사끝나고 바로봤는데진짜 재밌었습니다 보는내내 스릴넘치고배우들의연기가 돋보이는최고의영화였습니다 
일제치하에서 앞잡이하던놈들은 경찰에흡수되서잘먹고잘살며 천수누리다OOO 독립군후손들은 가난이되물림되어 어렵게살고 잘돌아간다~ 
10점만점입니다.. 많은 독립군들이...정말힘들게 싸웠구나. 많은 몫숨들이 우리나라를 위해 대단히 잘 싸워주셧구나 생각많이 하게되는 영화였습니다..조승우가 마지막에 우린 잊혀지겠죠 애서 눈물이 쏟아졌네요. 모두감사합니다. 감사합니다.. 
전지현 하나만으로도 볼 이유는 충분 
박진감 있는 구성과 배우들의 연기가 일품입니다.그러나 사실이 아닌 얘기라 조금 아싑네요 
대한독립만세다 ㅠㅠㅠㅠ 울부짖었다!삼천불 우리잊지마 
전지현! 하정우! 멋지다! 감독은 걸작을 만들겠다는 야심보다는 흥행을 노리는 듯 
김구의 말이 이해가 된다. 나에게 총알이 한 발 있다면 왜놈이 아니라 밀정을 죽이는데 사용하고 싶다는... 그리고 2명 죽이는데 독립에 도움이 되겠냐는 물음에 끝까지 싸우고 있노라고 알려줘야한다는 안옥균의 말도 마음을 울린다... 
너무 가슴이 미어지는 영화였어요고맙습니다.. 
 한국영화 포맷이 비슷비슷하다보니 예측되는 캐릭터와 스토리.  걍 볼만했는데 식상해. 
배우 소개로 전지현 이정재 하정우 이 세명 나올때부터 난 이 영화에 압도 되었던 것 같았다 
다 죽고 전지현 혼자만 살아남아서 기분이 꿀꿀함 
간만에 영화 제대로봤다!!!! 
그냥  전지현은 예쁘고  이정재는 잘생겼고 하정우는 연기를 잘하고 조연들이 빛났고 영화전개나 나머진 그냥그냥 그랬음 
그냥 흥미 위주의  오락 영화라기 보단 뭔가 깨닫게 하는 영화다..소품도 고증이 잘 된 편이고...오달수의 말처럼 우린 그들을 너무 쉽게 잊으면 안될  것이다! 
일제에 맞서싸운 독립군이야기 하지만 우리민족을 학살한 인민군의 최전선에는 김원봉이 있었다 
배우때문에 본 영화가 아닌가?  좀 지루하게 전개되는 스토리 뻔한 소재 별로 재미는 없었다 나지신만 그럴 수도 있다 
5점이 딱!!!인물소개에 전반부 다쓰고 억지 스토리 광복절 마케팅하고 애국심도 안느껴지는영화 
진짜 재밋네요 빠져들어 봣어요오늘같은 날 먹먹하고ㅜㅜ감사합니다 나라 지켜주셔서 
재미있는 슬픈영화.... 
이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. 
명품배우들과 명품영화가 만나 걸작이 나왔다. 
내가살면서ㅠ봤던 영화중 제일 재밋고 대박인 영화♥?♥?♥? 
간만에 진짜 재미있게 봤습니다. 가족들과 함께! 
전지현 하정우 짱멋져 짱임 
하정우 이정재는 지금이 전성기다 
흥미진진열자열자열자 
시대에 대한 이해도 없는 영화가 흥행중이라는 사실은 김치들은 평생 영화를 못보게 막아야한다. 
강추드립니다 재미있네요ㅎ 
마지막에 염석진 사살하는 장면에서 전지현 연기좋더라 실제 안오균이 환생한듯한 연기였음 
역사알고있으면 볼만함 고로쌍둥이나올때부터재밌음 애국심이느껴지는영화! 
"액션도 액션이지만, 스토리가 대박 이었다...몰입도 100스토리 100액션 99 "
재밌었어요 후회안해요ㅋㅋ 
전지현 하정우 연기 짱입니다 
이런 영화가 9점대를 못넘는 다는 것은 우리 민족의 수치다 
솔직히 말하자면 내용은 그렇게 막 재밌는건 아님. 근데 배우들의 연기가 영화를 살림 너무멋있음(특히 하정우ㅠ) 한마디로 좀 볼만한 영화입니다. 재밌었습니다. 
우리가 다시 행복하게 자유를 누릴수있게 해주셔서서 감사합니다.최고의 영화입니다. 
조국해방을 위해 목숨을 바친 독립투사들을 잘표현한영화 배우들 연기력도 좋았고 보는내내 흥미진진했음 명량같은영화랑 비교도 안됨;; 관람수 1위 못한것이 아쉽네요 
기관총 갈기는 전지현 섹시함 
너무 기대를했나봅니다 영화가 말하는 암살의 의미가뭔지 그냥서로서로죽이는건지 그냥 일제강점기 배경이라 독립열사들이라생각하며봤어요 갠적으로 스토리전개도 지루합니다 시간이너무 긴영화네요ㅡㄴ 
보고 평내리시는가요??? 
올해본 영화중 최고였어요. 하정우 멋잇네요 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
눈물나요 이름없는 독립군들때문에... 청산하지 못하고 여태 친일파에게 지배받는 못난 후손들 때문에요 
평론가들 꿀밤 한 대씩 때리고 싶다 
재밌네요 으하허하허하하허 
하정우 넘 멋짐! 조진웅~오달수때문에 중간중간 웃겨 죽는줄ㅋㅋ 영화 넘재밋고 감동적이게 봣습니다~ 
그저 갓작 배우들이 하나같이 연기를 너무 잘함 
보고나서  여운이 오래남는 영화 재밌어요 ㅎ 
이런거야말로 극장가서 돈내고 볼만한 영화죠 쓸데없는 한국식 억지감동유발영화보다야  조국에 대해 생각할수있는 이런 영화가 더 나음 
충무로에서 제일 거품낀 감독같다. 일단 화면부터가 무슨 케이블 방송 영화 수준.네이버 네티즌 수준 노답 
나중에 최동훈 감독 영화가 나오면 챙겨볼것 같다... 
선조들이 그렇게 지켜온 우리나라구나.. 감사한 생각이 들었다. 배우들 연기도 다 좋았음.. 
재밋게잘봣어요~~~~ 
10점 줄 수 없는 이유는 염석진의 죽음 때문이다. 죽지 않고 살아 있고 그놈들의 후손들이 지금도 떵떵거리며 사는걸 보여 줬어야 했다. 김무성과 그 할애비 처럼.. 
"근래 제일 재미있게 보았다,평점은 10점을 주고싶었지만,. 도둑들의 배우들이 그대로 나온듯 싶어 자꾸 도둑들 캐릭터가 생각났다,.  딱하나 도둑들의 캐릭터와 동일인은 이정재 그리고 나머지 배우들의 캐릭터는 왠지 도둑들의 영화때문에 혼란 스러웠다.. "
시간가는줄 모르고 푹 빠져서 봤네요.배우들 연기력도 좋고 재미있어요.강추 
그냥 봐야하는 영화ㅎㅎ 
재밌게 잘봤습니다. 영화 보는 중간중간에 애국심이 끓는 장면이 있었습니다. 
대한독립만세 10자. 
모든 배우의 연기를 적절하게 볼수 잇었던 영화고 역사적 긴장감을 제대로 느끼게 해주는 영화다중간 중간 약간의 코믹한 대사와 연기를 살려 긴장감의 풀수 잇엇고 간만에 제대로 된 영화다운 영화를 보았다는 느낌이든다.배우들의 연기력은 두말할 필요가 없다 
이딴 OOO영화가 1라니 걍미션보자 얘들아 
재미와 메시지 모두 있음 
누군가 놈놈놈과 도둑들을 섞은거 같다고 했지만 전혀 그런느낌도 없었고 예고편은 정말 재미없게 만들어놓고 영화는 재미있는거 같다 여성들은 하정우에 매력에서 헤메일듯 내여친도 갑자기 하정우 빠가 되었다 ㅡㅡ 
10점이 아깝지 않은 영화. 영상미도 좋았고 스토리도 탄탄했고 무엇보다 매우 하나하나가 모두 빛났던 영화. 이런 영화 오래간만이다. 
역시 명품 배우들이 나오니 명품 영화가 탄생하네요 
무난해서 실망스러운 영화 배우들이 영화를 살린것 같은데 그렇다고 배우들이 엄청 돋보이지도 않고 미지근한 흰죽먹은 느낌이다 
스토리 라인이 대박이다 
내가 그시대에 태어났더라면....난 어떤 사람이었을까.... 
평식아 작작해! 니가 평론가냐! 
캐스팅 ㅎㄷㄷ 하다. 이만한 배우들가지고 언제 이런영화를 찍을까 
짱짱 너무재밌ㄲ다ㅠ!!!! 
평점 짜게주는 편인데 솔직히 잼나더라. 모처럼 돈값 하는 영화인듯 
이정재 칼맞을 때 너무 어이가 없었다 
지루할틈없이 잼났음 잼났음 
중간중간 개연성이 떨어지는 장면이 있었지만 이 만하면 충분히 수작이다. 단순한 오락영화라기보단 한 나라를 위해 목숨을 기꺼이 바치셨던 분들을 기리며....  아 그리고 전지현은 정말 이뻤다 ㅠㅠ 
드라마틱하고 그동안 봐왔던 애국 영화중에 감성팔이도 없고 제일 재밌었다 씬 자체도 깔끔하고 극적임 
기대만큼 재밌다. 마지막엔 가슴이 먹먹해지면서 나도 모르게 눈물이..ㅜ 범죄의 재구성때부터 좋아했던 최동훈 감독님 도둑들때 실망했지만 역시나 건재하십니다♡ 
하정우 진찌ㅏㄹ멋있다 
믿고보는 배우에 믿고보는 감독이다. 액션물이나 역사물로 완벽하지 않은 어중간한 위치에 있지만 그래도 오랜만에 볼만한 한국영화! 
정말 더이상 할 말이 없습니다. 그냥 완벽 그 자체!! 
재미도 있고 이름없이 사라져간 독립투사분들께 감사하게되고 친일파 매국노 찾아서 벌하고 싶은 영화 
재밌네용정말 전지현짱 
그냥 저냥 괜찮다...근데 뭔가 애국영화라 하기도 오락영화라 하기도 애매한 둘이 섞인 그런 느낌인 건 있음 그게 나쁘다면 나쁘겠고 좋다면 좋겠음..쨌든 전지현이 다 함 여잔데 전지현밖에 기억 안 남 
간만에 명작 나왔다... 
긴 러닝타임에도 불구하고 쭉 긴장한 채 봤습니다..! 연기력도 단연 돋보였습니다 
카와구치 대위..꽃과 물이 든통을 머리에 올리고 가던 소녀와 부딪혀서 총으로 쏴서 죽인게 잊혀지지가 않네..10세기.. 
배우들이 배역에 굉장히 잘 묻어났고 배경이나 화면속의 영상미를 잘 연출한 것 같습니다. 지루할틈 없는 전개와 역사적 사실을 기반으로 만들어진 영화라 그런지 더 몰입도 잘 되었던 것 같구요. 손에 땀을 쥐게 하는 영화였네요. 
오랜만에 좋은 한국영화 한 편 보네요. 역시 최동훈감독님 믿고봅니다. 
하와이피스톨.. 속사포... 폭탄머시기... 약간유치해서 손발오그라들었다 
연기자들 연기가 최고임니당 
전지현. 이정재. 하정우 연기 끝장이에요. 박진감 넘쳤어요. 등등 알바 덕에 처음으로 2점 줘본다. 
하정우가 저둘 죽여서독립이 되겠냐고하니까  전지현이 했던대사가아직도  기억남  나라를 위해 목숨을  내놓고 정말멋있는 대사엿다 
모든 장면이 다 압권이지만 이정재가 흰 천 날리는 바람부는 광야에서 춤추듯 크게 휘청거려 죽는 장면이 가장 압권 
스토리가 재밌었던 영화 
진심 친일파 처단하고 싶다 
리뷰는 이제 쓰지만 최고의 영화죠 
그냥 흠없이 완벽한 영화 .. 일단 배우들 연기력에 혀가 휘둘러짐 한번더보러갈거 ㅎㅎㅎ 
내 인생 최고의 한국영화! 
이정재씨가 스타에서 진짜배우가 되었네요.신세계이후 주욱 지지하고 있어요 
친일파 딸부터가 당선되는 나란데.. 친일파 후손들 모두 제거되길 바랍니다. 
시간가는줄모르고봤다 진짜 잼있네~사람들이 왜 하정우 영화라고하는지 알겠음!!대박멋짐 
내살다살다 이렇게재미없는역사영화는처음이다 이배우들가지고이런영화를만들다니 돈이썩어나서 영화만드나 제작비가아깝다 기부해라기부 
정말뭐하나 빠짐없이 훌륭한 영화 
한국영화는 맨날 소재도 똑같고 애국심 부추기는류의 영화만 만들어야 흥행하는건가? 
"살면서 평점 처음 달아보네요.끊이지 않는 긴장감, 탄탄한 스토리, 완벽한 연기력배우들이 다 자기 옷 입은 것처럼 탄탄하네요.진짜 일제강점기에 참석했던 현실이 가슴 아프게 담겨있어요. 한마디로 백점. 또 볼거에요. 강추 "
2시간내내몰입했고.독립운동가들에게 다시한번감사했다.그들이있기에 한국의국민으로태어날수있었다 
조승우 보고 놀란건 나뿐??? 엄청 반가웠다. 조승우+최동훈 조합 
좋았어요 모든 배우의 연기도 훌륭했구요 
역시....기대 엄청 많이했는데 그만큼 재미있다.전지현 하정우 bb 
너무 인상적인 장면이  많았어요.배우들도 연기 쩔구요달수님은 역시 쵝오/~~♥♥ 
그렇게 친일파들은 이승만의 자유당이 되었고 오랜 시간이 흘러 새누리당이 되었다. 
"언론에서 소개되는 것처럼, 전지현이 빛나는 영화가 아니고, 나오는 모든 배우들이   충분히  잘 살아났다. . 이 영화의  최대수혜자는 하정우아다. 더 유명해질 필요가 없는  명배우인데, 일어를 가장 완벽하게 구사하고 연기하는 것에 또 한번 놀랬다. "
재밌었음 마지막에 이정재 죽을때 좀 통쾌함 
자막이 올라갈때 박수소리가 들리다... 
믿고봐라 최동훈이니까 
당장 해방 될순 없겠지하지만 우린 싸우고 있다는걸 보여줘야지- 지금 상황과 너무나 잘 맞는 대사 
엄청 재밌었음... 평론가 박평식 점수가 낮을수록 재밌는영화 
왜 10점까지밖에 없는거지ㅜㅜ진짜 역대급 영화인듯 
이제 스크린내려라 4일뒤에 로튼96 메타78 인 진짜액션 로그네이션 형님온다 이런 토사물 치우고 길닦아놔라 
영화 끝난후에 내게 질문을 했다나라면 과연 저들처럼 할 수 있겠는가를 
최고!!! 잼나용 ㅎㅎ 
완벽한 오락영화 그이상 그이하도 아님  only 잼 ~!! 
"나름선방, 스토리가 너무 급박하게 진행 "
"8,90년대 홍콩느와르 영화에서 멋진 장면만 추려낸것같은...쌍둥이 설정부터가 엇박자.. "
짱짱이었다열자는써야항다 
대한민국 독립을 위해 순국하신 독립군 여러분 정말 감사합니다.. 그리고 정말미안합니다.. 영원히 기억하겠습니다. 
재밌어요 재밌어요 하정우완젼멋지심 
강남 롯데시네마에서 보고 옴 굳굳 
굿굿재밌어요 전지현 예쁨 
이 배우들 가지고 영화를 이렇게 밖에 못만드냐 한심한 감독 전작 도둑들때부터 알아봤지만서도.. 
꿀잼.  재미만 있는게 아니라 메시지까지 있어서 좋았던 영화. 감독이 제대로 작정하고 만들었구나 생각이들게만드는 영화! 
하정우는 진짜...멋있다너무좋아ㅜㅜㅜ 
본대로 그대로 있는 그대로 
하정우..♡ 너무멋있다 
별로...많이 본 듯한 내용 
역시 역시!! 최고의 영화다!!! 
개애앵애양ㅇ애애애 꿀잼 
워낙 캐스팅이 화려하고 연기들을 잘해서중박은 칩니다 
개재밌었다 끝이좀 지루하긴했지만 
꿀잼 졸잼 개잼 잘봤으 하정우존멋 
대한독립만세~~~~ 
뻔한 스토리지만 배우들의 연기력이 좋았습니다 
재밌네요ㅎㅎ볼만해요 
보면서 역사공부한거 다시 떠올리면서 봤음~ 근데 좀 더 큰 감동을 줬으면 했는데 약간 부족한들~ 
하나도 안지겹고 졸잼ㅈ 짱짱 ㅋㅋ 
볼만함 가장큰볼거리는 전지현 
몇번이나 보게 하는 명작 
기대가 너무 컸다... 도둑들을 기대하고 가면 안됨. 스토리가 너무 작위적. 
"이야기가 빈약하고, 인물이 단선적이네요. 깊이를 포기한 건지, 내공이 부족한 건지..요새 천만 영화는 예전부터 질이 많이 떨어지네요. "
"재미있고, 메세지 전달도 적절하였습니다. 감독과 배우들의 이름이 헛되지 않았습니다. "
간만에 영화 다운 영화를 보고 나오는 길입니다. 하.. 진짜 영화는 이런겁니다.. 맘 아프다.. 
말이 필요없다 광복 70년 우리는 그들의 정신을 본받아야한다 
대박bbbb진짜.... 
"전지현,하정우 조진웅 배우들의 연기도 좋았지만 개인적으로 이정재라는 배우는 나이가 들수록 그의 연기가 더욱 성숙해 가는것 같다. "
하정우전지현이정재 연기쩌네 특히하정우가멋있더라 
내용은 지루함없이 전개되는게좋았어요연기자들의 캐릭터가 늘비슷하다는것만빼면 ... 
역사는 화나고 하정우는 멋있다. 
최고 ㅠㅠㅠㅠ넘 멋있다 
기대를 하나도 안하고 봐서 그런지 2015년 최고의 영화였다. 
여러 캐릭터가 등장하고 서로 이해관계가 얽히고 섥힌 것이 도둑들하고 비슷하다. 도둑들보다는 재밌다 
한국 영화 중 최고입니다. 
"중간에 보다 나욌다...  지루하고,  딱히  내용도 특별하지 않은 "
진심 꿀잼 특히 전지현 존멋 우리 독립운동가분들 감사합니다 
전지현이 주인공이 아니였다면흔한 역사 스파이물이 되었을거 같다 진짜 재미있다 
재밋다 근데 평점 이렇게 높을정돈아님 평점조정용 
역사류 별로안좋아하는데 이건 재밌게봤습니다 ~ 애국심이 마구 솟아나는 .. 
"한국사람들은 왜 일본노모걔시기 하고만 엮이면, 애국심 총동원~~ 똥도 한국인 일본놈 둘중 하나 싼똥 먹으라고 하면, 국산이 깨끗하다고 하면서 잘도 쳐머글 한국인들~ 어짜피 똥은 냄새나고 드러운데~ 알바동원하는 당신들이 일제시대 친일파하고 다를게뭐임? "
주변에서 뻔한스토리라고해서 안보려다 봤는데 짱잼 하정우짱멋있어유ㅠㅠㅠ전지현 짱멋있 
"아무리주인공이라지만  총을 4~5발이상 맞아야 쓰러지는점,쌍둥이라도 다른환경에서 자라면모습도다를텐데아버지까지 눈치못챗다는점. 일본장군은 기차에서 통성명만한 하정우를 뭘믿고 신분확인도 없이 자기결혼식경호를 맡기나? 김구는 왜 이정재를 끝까지 제거안했나 "
독립운동하시다가 돌아가신분들을 생각나게 하네요.. 재밌습니다 
이딴것도 영화라고...ㅋㅋㅋ감격시대도 이거보단 재밌겠다하와이 피스톨ㅋㅋㅋ속사포ㅋㅋㅋ조승우 빼고 배우들 연기 다 개오그라듬 
재밌네 이거대한독립만세 ~ 
하정우 최고다~♡♡너무멋있고 더위피하려 영화관갔다엄청난 보물을 얻은느낌!!! 
꼭 볼만한 영화 하지만 현실과 다르다는걸 알기에 기분이 좀 찝찌름하지만.. 
화면 예쁘고 캐릭터들도 괜찮고 스토리도 빠질 데 없고.. 잘 만든 영화. 내내 긴장감 있었다. 
이거 어떻게 천만넘겼냐....보는데 왜케 지루함? 
너무 뻔하다 뻔해.... 
대사 하나 하나가 가슴 아프다. 잊으면 어떡하지 
간지!!  하정우 남자가 봐도 진짜 멋있다!!! 이번엔 하정우가 갑!!   최동훈감독!! ㅠㅠ  몰입도 최고!  아직도 막 흥분이 가시질않음 ㅜㅜ 
"최고입니다..! 단 1초도 지루하지 않았어요역사에 대해 더 공부하고 싶다는 생각도 들었고 ,분하기도하고 숙연해지기도하고 감사하기도 하고 이런저런 생각이 많이 들었네요 ..!! 주연 조연 모두 한명도 빠짐없이 연기 엄지척 "
그분들을 잊지맙시다...재미나게잘봤습니다... 
하정우x전지현x오달수없어으면 지금에 대한민국이 없어요 
그냥 그랬다..조진웅 존멋..ㅜㅜ 
한번더 보러가려구요 . 스토리도 탄탄하고 연기도최고 
죽어도 일본을 용서치 않으리 
진짜 믿고봐도 되는 영화.이번 해의 영화 중에서 최고이지 않을까 싶다.역사를 알고보니 더 괜찮은 영화였고 여운이 길다. 
도둑들보단 나은거같다 평점 넘 낮은거가타서 10점준다 
가슴을 짱하게 만드는 영화네요 
정말 하정우 전지현이 돋보이는 영화!!! 
"보고 펑펑 울었습니다. 연기도 좋았고, 스토리도 좋았습니다. 인물과 역사에 대한 약간의 지식을 갖고 보신다면 재미와 감동이 더욱 생생히 느껴질거에요. "
범죄의 재구성 타짜...그립네..최동훈 감독님 관객은 1000만이 넘는데 퀄리티는 점점 떨어지는거 같습니다만? 
마지막이 너무 슬프네요.. 잊지맙시다 
말이 필요없어요 시간 가는줄 모르고 봤습니다 
전지현 하정우 너무 재밌었어요. 중간이후 헐리웃영화처럼 좀 억지도 있었는데 그래도 짱이네요!! 
시간가는줄모르고 몰입해서봤다 꿀잼임 
어쌔시네이션 짱재밌어요!! 모두 암살보세요! 알바 아닙니다! 
베테랑이더재미있는듯 
정말재밌고 선조들에게 다시한번 감사하다는 생각이들게해주는영화 
하정우... <암살>에서 그가 맡은 배역은 충분히 매력적이였다.  조금 아쉬운 점은 전체적으로 표정연기를 <베를린>에서 처럼 진지모드였으면 좋았겠다. 그의 얼굴 표정에서 앞으로 이어질 그의 행보를 관객들이 예측할 수 있게 만든 것은 조금 아쉬웠다 
점점 나이가 들수록 전지현의 값어치는 떨어진다고 생각했는데...잘못생각했네요 
전지현 더럽 THE LOVE 
와 배우들 케스팅부터!!!첨부터끝까지 흥미진지햇움돠 
너무잘보고왔습니다 :)  대한독립만세!! 
대박이다...대박이다....대박이다!!! 그냥 봐라 꼭봐라~ 두번봐라!! 
"배우들  예쁘다 , 멋있다 소리가 절로 튀어나온다. 재밌고 감동도 있는 멋찐 영화ㆍ 강추!! "
액션도 멋있고  스토리도 재미있었어요 
솔직히 올해 영화 중 제일 잘 본듯. 너무 무겁지도 않고 지루하지도 않고 찡하고 멋지고 ㅋㅋㅋ 전지현 멋있고 예쁘다 전지현 생얼인데 존예 
전지현 너무 이쁘네요♡ 
와스토리연기감동 다개쩔어요 
하와이피스톨 하정우 정말 멋져요!! 
아~~~이거 물건입니다....간만에 감동과 웃음....역사적의미까지....삼박자가 맞는 영화이네요...강추합니다. 
대작 명작 수작 걸작 어떤 말을 붙여도 말이되는 작품 
잼있게잘보고왔음다.ㅋㅋ 
뻔한 한국영화 . 킬링타임용으로 제격임. 작전명 발키리 어설프게 따라하며 연기자들 빨에 애국마켓팅 입힌 정도.네이버 평점 8.2 정도가 적절함. 맞추기위해 6점정도로 평점 올려봄 
배우들연기가 우와....옛날에 저렇게 노력하신분들도 있는데 열심히삽시다 다들ㅠㅠ 
믿고보는 전지현!!! 
아 이거 했다고  땀나네  !!!! 
연기 내용 다 좋았고 몰입도 잘됐음 
"나름 재미는 있었지만, 쉽게 예상할 수 있는 스토리 전개가 좀 아쉬웠던 영화 "
최동훈의  새로운 전환점 앞으로가 기대된다!!! 
여운이  많이남는  수작영화 
"최동훈 역대영화 TOP3 범죄의 재구성, 타짜, 암살 "
화장 거의 안해도 전지현 존예 
아무리 좋은 배우를 써도 스토리와 연출이 후지면 영화가 후지다 
진짜 배우들 연기는 .. 최고입니다 빠져듭니다 
캐릭터가 너무 매력적입니다 
평점깎아먹기 한국영화는 그냥 싫음 
진짜 최고! 보고나면 가슴이 먹먹해지네요.. 
닭깍뀌마사오가 살아남고 김구가 죽은 조국...  죽을 자가 살고 살아야 할 자가 죽은 세상은 결국 이 나라의 오늘이 되었다. 이제 안옥윤의 총은 녹슬어 더 이상... 
정말 재미없어서 보고나서 너무 심각하게 우울했어요. 최동훈감독님 멋진 배우들이 나와서 총만 쏘면 그게 재미일까요?ㅠㅠ 조승우랑 집사님이 너무 멋졌어요. 근데 다른 분은 재밌다고 하니까 저만 이런 걸 수도 있겠죠.. 
"이 영화는 평점이라는걸 무시하게 만드는 영화..제작비가 많이 들겟지만, 자주 나왔으면 좋겠습니다 "
역시 최동훈~!! 진심 잼잇다 
내가 사는 오늘이 거져 주어진것이 아님을 느꼈습니다 
지금 북치고장구치고 떵떵거리며 잘사는 집안중 절반은 친일파였다는게 안타깝구나 
대체적으로 볼만한데 전지현 하정우의 애정이 좀 개연성이 떨어지며 어정쩡하게 형성된거같고 스토리니 결말이 좀 뻔하다는 점이 아쉽네요 그래도 캐스팅도 맘에들고 전체적으로 지루함없이 볼수있는 영화입니다 
성공하는 영화의 공식을 잘 살렸다. 
아주 재미있습니다!!?! 
개인적으로 그동안 최동훈감독 작품에 호감을 못가졌는데 이번 영화는 최고였음!!! 
"허구의 인물이면서도 허구의 인물이 아닌 이야기, 이름조차 알려지지 않고 죽은 수많은 독립군들이 있었기에. 비현실적인 스타일리쉬한 액션은 영화니까 당연이 허락할 수 있는 현상. 이걸로 트집잡을려면 다큐나 쳐 보는게 인지상정. ps. 전지현 이뿌다 "
"우리가 꼭 봐야하는 영화, 우리가 꼭 알아야하는 역사.. 감독의 이야기는 촘촘하고 배우들의 연기는 멋이난다 "
그렇게 염원하던 광복이 되었음에도 5년 뒤 같은 민족끼리의 전쟁을 겪는 것이 얼마나 한탄스러운가 
"하정우.조진웅.이정재,전지현,오달수. 무슨말이 더 필요합니까 ㅎㅎ "
재밋네여 굳굳 중간에 웃기는장면도잇고 ㅜㅠ 하정우 왜죽어 
최근 본 영화 중 가장 좋았습니다. 
"재밌었다. 상업영화에 진정성 운운하기는 그렇고 정말 딱 도둑들 느낌의 재밌는 영화, 액션과 배우들의 연기 모두 볼만한듯 "
그저 그런 영화 기대하지 말고 보시길 
대한독립만세다 진짜....ㅜㅜ 
"광복70주년, 꼭봐야할영화. 재밌어요^^ "
그냥그럭저럭볼만한정도..  어찌됬건  국립묘지에 친일파놈들 좀   다OO서   다른데로 옮기던가해라     독립군이나 유공자들에게  뭐하는짓이냐!!  그리고  이경영모티브가   친일파 조중동중  한넘이구만  광산이야기할때 딱 나오는군 
하정우 이렇게 멋진 남자인지 몰랐네.. 이 영화를 보며 느낀점은 친일파 청산을 제대로 못한게 정말 한스럽단것이다. 
독립운동가들께 묵념!!!! 
오늘 학교 마치자마자 바로 예매하러 가서 봤는데 역시 배우들 연기가 엄청나네요. 정말 거짓말 아니고 시간 가는 줄 모르고 빠져든 영화 오랜만에 보네요!! 
재료는 좋았으니 맛이 없다 
"""우리 잊으면 안돼""... "
"출연 배우는 화려하나, 재미 자체는 없는듯..액션의 임펙트는 좀 약하네요...독립의 염원은 알겠으나,  영화로서의 재미는 좀 그랬네요 "
배우들은 화려하다. 근데.. 시너지 효과를 발휘하진 못하고 각자의 개성도 제대로 다 못드러낸 듯... 
역사를 알고 보면 굉장히 재밌는 영화. 전지현 결혼식 장면의 액션신은 정말 역대급 하정우는 역시 멋있더라 
난 재미졌다하정우에서조진웅도오달수까지도Good 
도둑들에서 나왔던 인물들이 도둑들에서와 거의 차이가 없는 캐릭터를 연기했다는 데서 실망한 영화 
최고였어요. 8점이 딱 
머랄까 몰입감이 강한것도 아니고 그렇다고 중간중간 재치가 웃기지도 안았고  나쁘지는 안았지만 그렇다고 대단하지도 않은 그저 보통인데 천만이 넘다니... 요즘 천만 영화가 쉽게 나오는구나라는걸 느낌 
이건 교훈도없고 흥미도없고 그리고 편집수준 암.... 그리고 쌍둥이에 대한 이야기 한톨도 안나오는데 막 언니죽었다고 슬프다고 하면 관객입장에서 어리둥절 그리고 사실적으로 총 한대 맞으면 몸 가누길 힘든데 10방은 맞아야 죽음.. 돈 아까움.. 
주조연 가릴것 없이 모두가 주연인 영화였어요 너무 재밌고 좋았어요 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다~ 
와진짜!!! ㅜ대박입니다 
그냥그냥 볼만해요 하정우랑 전지현이 너무 멋있네요 
전지현 진짜 갓지현.... 쌍둥이 총맞을때가 개소름 
화려한 인물들에게 암살당한 스토리... 
말이필요없다 무조건이다 이영화는 
역시 최동훈 감독이네요. 특별할 것 없는 이야기를 가지고 관객을 빠져들게 만드는 능력은 정말 탁월합니다. 다시 보고 싶네요. 추천합니다. 전 올해 최고 영화로 봅니다. 
도둑들이랑 비슷하게 만들어놨네.. 흥행 생각하고 
역시 최동훈이라는 말이 절로 나온다 
영화 내용도 좋고 다 좋으네요. 아... 전지현 너무 이쁘다... 
재미있다고 해서 보러갔는데 재미보다는 가슴이 아팠다독립을 위해 희생하신 조상님들께 다시한번 감사드린다 
"말이필요없다..정말로 조연, 엑스트라까지 연기잘함 "
솔직히 기대많이 했는데... 실망스럽다. 
"아픈 근,현대사..지금 해결하기엔 늦은걸까? "
일본군에 저항하다 장렬하게전사하신 톡립투사님 삼가 고인의 명복을 빕니다 
여운이 많이 남아요 감정에 호소하는 그런영화가 아닙니다 진짜 우리는 그분들을 잊어서는 안됩니다 꼭 두번째 다시봐야겠네요 
재밌음재밌음재밌음 반전이 있음 ㅋ 
"역사적인 고증도 부족하고, 억지 개그코드에 억지 감동까지 집어넣네요. 스토리도 난잡해서 개인적으로 1점 드립니다. 보다가 졸뻔햇네요 "
괜찮아서 아쉬운 영화였다. 
감동적이고 오랜여운이 남을 영화다. 전지현 하정우 이정재와 그외 모든 배우들의 명품연기가 잘 어우러졌다 
보다가 너무 지루해서 졸았어요 
그냥 8점영화 인듯하네요 
쏘쏘 너무 기대를 많이했음 
출연진들과 까메오 대박이지만 스토리와 전개성이 먼가 지루해지고 끝이먼가 허무한 느낌이내요ㅠ그래도 배우들의 실망을 시키지는 안내요ㅎㅎ 
거품하나없이 연출력으로 매혹시키는 영화 
하정우 OO존멋 너무재밌다 
마지막 폭풍 감동을 불러 일으키는 인서트에 혀를 내두르닷!! 역시  믿고 거르는 거장 최동훈!!! 
겁나 재미나네요하정우가 마지막에 이정재에게다가갈때눈물이 쥭쥭 
전지현이 한 캐리한듯bb 
미친하정우오ㅐ케멋있냐간만에심장두근;; 
확실히 영화의가장중요한요소는 연출인듯.. 
로맨스물로선 괜찮은 영화 역사로서는 글쎄... 
잊지않을게요(열자) 
넘기대를하고봐서그런쥐~크게 재밌진않았네요 전걍~보통 
배우들 연기 정말 대박! 러닝타임이 이렇게 긴 영화라는걸 지금 알았네요.. 루즈한 장면이 하나도 없음! 음 뭔가 베를린과 놈놈놈이 생각나는 영상과 액션?! ㅋㅋ 재밌어요! 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야한다.항일 운동을 위해 희생하신 수많을분들께 다시 한 번 감사하다고 말씀드리고 싶다. 단 한순간도 지루함 없이 재밌게 본 영화! 1000만은 거뜬히 넘을 것 같다. 
전지현 카리스마 쩐다.. 하정우도 멋있고 연기력 굳 ㅎ 
재미 감동 역사 배우 다 좋다~~ 
몰입방해요소가 없습니다! 분하기도했고요 
엄마랑 같이 보고 왔는데 엄마도 잼있으시데요글구 역시 하정우.. 안 좋아 할 수없는 매력덩어리.. 
두시간반이 전혀 길다고 느끼지 못할만큼 집중해서 감동받으며 본영화.곧 다시 보고싶은 영화 
"직접보고나니 하정우가 왜멋있다고 했는지 알겠네요.전지현은 아름답고 멋있고요.이정재는 말 할 필요 없이...영화에 빠져들어봤습니다. 역사를 되돌아 볼 수 있었고, 되새겨 볼 수있는 시간이었습니다. 마음은 무겁네요... "
풍성하긴 한데 뭔가 살짝 부족한 느낌!? 그래도 잘 만든 영화 
명작은 만타 하지만 그동안의무수한 명작들과 비교해도 손색이없다... 
탄탄한 시나리오가 인상적이네요. 재미있게 봤습니다. 
연기 연출 다 최고다. 감동 재미 다있네요 
기자 평론가들 평점왜저래염...어이없네요 
누우면 독립투사요  일어서면  압잽이이던 시절. 꽃다운 청춘들이  피어보지도 못하고..누가 그들에게 총과 폭탄을 쥐어줬던가...독립운동하나 단결되지못하고 나중에서는 피벌싸움의 용도로 무의미한 레지스탕스에 젊은 목숨을 버리게한 임정관료들도매국노다 
마지막은 조금 ...속상합니다. 전반적으로 만족합니다. 몰입감 좋아요 
엄청 재미나게 봤어요. 
"원래 일제강점기에 대해 그렇게 크게 생각해본적이 없는데 이 영화를 보고 한번 더 생각해볼수 있는 계기가 된거같다. 특히 이정재씨의 악역연기와, 하정우, 오달수의 연기가 돋보인 작품. 내 인생 영화중에 1, 2위를 다투는영화. "
한국영화치곤 볼만하긴 한데 주관적인 생각으론 8점이 적당하다고 생각함 스토리 개연성이 억지스러운 부분이 많음 
하정우 넘멋있다 ㅜㅜㅜㅜ 
조연들연기쩐다...이정재는 더노력해야할듯...하정우오달수가살린영화 
그냥 재미있다.10자 
계속 내용없이 지루하다가. . 끝에 총격씬 쫌볼만하다가 끝. 평점 믿을게못된다진짜 
영화잘봤습니다 재밌습니다~ 
정말 오랜만에 재미있게 본 영화. 끝나고도 여운이 가시지 않네요 
보고나서 뭉클한 기분.. 그리고 멋있었던 하와이 피스톨 짱짱!!! 
과연 일본배우들이라면 한국어 연기를 한국사람같이 연기할수있었을까요? 롯데가의 반쪽바리 발음을보며 암살출연 배우들의 명연기에 박수를 보냅니다 
재밌어요굿굿 꼭보세요 
"솔직히 평균 9점대의 불후의 명작은 아닙니다.. 각본, 연기 등 훌륭하며 킬링타임용으로는 손색이 없네요. 다만 눈살이 찌푸려지는 억지 내용과 뻔한 전개가 영화의 질을 떨어뜨립니다. "
역사를 배경으로 하는 스타일리쉬 액션 활극...마지막 재판 장면 보면...친일파들이 득세를 해서 현재까지도 사회 지도층으로써 역할을 하는 현재의 대한민국에 대한 씁쓸한 마음이 들기도... 
"캐스팅도 좋고,,, 두 시간 반이 지루하지가 않았어요!! "
지금이라도 친일파 재산 회수 해야한다 
.전지현 하정우 이정재 역시 최고의 배우답다 
재밌게 잘 봤습니다.. 
그래도 사이다여서 좋았습니다. 
믿고보는 최감독+ 어마무시한 캐스팅 ㄷㄷ 
"영화내용은 1점이지만, 배우들이좋아서 5점 "
이건 액션도 아니고 코미디도 아니고 애국도 아니고  뭐냐?  쌍둥이 설정도 유치 
이게 솔직히 재밌냐?? 도둑들도 그렇고 암살도 그렇고 둘다 봤는데 왜 천만관객인지 이해를 못하겠다 오십만도 아깝다 솔직히 
"개인저인 평점은 6점이지만 평점이 너무 높아서 1점 택합니다. 도둑들 보다 훨씬 별로입니다. 장면이 넘어갈 때 마다 투두둑 끊기는 느낌이 자주 들고, 시대극에 맞지 않는 연기, 분장, 소품이 몰입을 방해해요~ 그냥 무난하게 보기에는 나쁘지 않은 영화 "
올해본 한국영화들중 소수의견과  더불어서 인상깊은 영화. 
제일좋아하는 배우가 하정유라 1점주긴그렇지만 형평성을 위해준다  최동훈 감독님스튜리만 조금 바꿔서멤버모와 문제해결하고그안에서 배신자 만들고 쌍둥이 얘기는 범죄의 쟈구성때하셨쟎아요 ㅡㅡ 중간에 졸뿐햇음  오랜먼에 기자평론가 멀애 맞는 영화 
친일파는 척살해야한다!!! 
그냥 딱나쁘지않은정도 
"후반으로 갈 수록 스토리가 조잡하다. 영화 내에 사실상 주인공이라 할 만한 인물이 없어서, 중심이 잡히지 않는 기분. 전지현은 배우가 맞나 싶을 정도로 연기력에 발전이 없다. 그럼에도 불구하고, 큰 스케일과 화끈한 액션만으로 볼만한 가치가 있다. "
기대보다 별로... 치밀함이 부족 
최고입니다 끝나고도 여운이 남는 영화 
진짜완전재미있음ㅠㅜㅜㅜ한번더보기로함진짜ㅠㅜ 
캐스팅부터 연기까지 완벽 
연기력좋고 내용 나쁘지않고 굿굿 
기억하자 독립운동가분들을 기억하자 친일파 이승만 박정희를 잊지말자 결코 역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다 
"역사를 소재로하면서도 애국심에만 호소하지 않는 웰메이드 영화, 총격씬은 진짜 역대급이다. 최동훈 감독이 진짜 타짜인듯. 찍기만 하면 천만을 향해 ㄷㄷㄷ "
말이 필요없음. 대한민국 국민 모두가 보았으면 하는 마음에 첨으로 평점 남겨봅니다. 천만 갑시다! 
먹먹합니다..잊지않겠습니다 
전지현 사시때메 몰입 확 깸..이정재연기잘하고.. 
스토리는 좋으나 박진감이 없음 
볼만합니다 만족 합니다 
역사를 알고 올바르게 이해하고 드라마 버전 이엇음 아쉽네요 솔직히 말해서 좀 식상하네요 짧은 시간에 녹아들기도 힘들고 역사적 틀린 인물관계 발견 김구선생 욕 보이는 영화 
속사포 멋진형이다 .. 글고 너무 기대하고 봐서 그런지 마지막에 여운이 별로 없었다 스토리가 너무 뻔하고 액션위주의 영화 기대 안하고 보는게 좋을듯..! 
하정우조진웅 죽지마요~ 
오랜만에 진짜 집중해서 재밌게 봣어요!!! 강추강추!! 
최종병기 활 이후로  기억에 많이 남는 한국영화 
진짜 잼나게 봤어요 다들 연기 잘하시구.. 전지현 총쏘는데 진심 멋있더라..  카리스마! 
100점도 전혀 안아까운 최고의영화!!! 대한민국만세 독도는 우리땅!!! 
ㅅㅂ 도둑들 만큼만 했어도 적당히 주려고 했는데 이건 아니잔아 걍 국뽕이나 빨러가야겠다 
세명이 아니라 삼백이지. 여기서 들끓지 않은 국민이 있을까? 내용 연출 연기 재미 최고의 한국 영화. 두번 봐도 재밌다. 
"일왕에게 충성혈서를 쓰고, 독립군  토벌대 일본장교 인  다카키마사오(박정희)의 딸년이  이나라의  댓통령이라는 사실이 너무나  부끄러워졌다.   항일애국지사님들이 지하에서 울고 계실듯... "
네이버 기사에서 댓글로 스포일러 당했다..배급사에서 악의적 스포일러꾼 고소해서 형사처벌 받게끔 강도 높은 조치를 해서 보복하지 않는 한 절대 안 본다. 
아..사람 드럽게 많고 아줌마 아저씨들 진짜 메너 없어!! 시끄럽고 늦게 들어오고 깜깜한데폰꺼내서 보고있고.. 아 증말 싫드 
진짜 존잼..! 이였어요 
최동훈 감독의 영화는 교훈이나 감동을 주진  않지만 오락물로서의 돈값은 한다. 
아 정말 너무너무 최고전지현 존예하정우 존멋이정재 존섹조진웅 존웃 
대박이예요  진짜 짱이에요 
시간가는줄모르고봤어요 
완벽하다.다시한번 생각하게 만드는 영화다 
재미있음 먹먹하기도 하고 ㅠㅠ...여운이 남네 전지현은 역시나 예쁘다!ㅋ 
재미있게 봤어요 기대이상! 
아니총을10발이넘게맞는데 죽질않아ㅋㅋㅋ 
한국영화도 이렇게 만들수있다! 
다시 봐도 멋진 명화! 난 밀정보다 암살이 좋다 
이 영화가 일본이나 미국에서 개봉됐더라면 평론가 평점이 적어도 8점은 됐을텐데... 역시 이 나란 여자가 설치는 꼴을 못보는 나라다. 
아.... 친일파의 후손에 대해서도 생각해보게되네요...그냥 최고입니다 
많이 재밌게 본 영화 중 하나 
어떻게 평점이  이리 높지 싶다. 아무생각 없이 보면  좋은 영화같다 
"비록 자주 독립을 하지 못했지만, 그 당시 선조의 정신을 잊지 맙시다. 영화를 보며 독립운동가분들의 넋을 위로해 봅니다. "
너무나 좋은배우들..하지만  너무나 아쉬운 스토리와 연출력^ 
생각보다 괜찮게 봤지만 딱히 기억나는 장면이 없음. 
정말 재밌습니다. 꼭보세요 
재밌어요 연기도좋고 다시한번보고싶네요 
""
존~~~~잼!!!! 
최근에 극장가서 본 영화중 유일하게 중간에 안졸고 다봣다.히어로..쥬라기월드.터미네이터..다 졸앗는데 정말 재미잇게잘봣다.. 
도둑들보다도 훨씬 재밌었어요 무엇보다 스토리가 탄탄해서끝까지 긴장못늦추고 봤습니다 
도둑들은 전지현 완전 발연기에 노잼이었는데 암살은 어떨지 궁금하네요 ㅇㅅㅇ 
역사관 인식을 위해서라도 한번은 꼭 봐야할 영화 
캐스팅 대비.. 재미도 감동도.. 쏘쏘.. 
역시 최동훈 재밌다 배우들 연기도 좋았다 
(스포일러 주의) 장면 중 일본국기에다 우리국민들이 경레하는거 보고 가슴이 먹먹해지더라고요 
"평점알바필요없는 영화다, 내가 영화평점10점준건 태어나서 첨이다! "
그냥 최고.... 방금 보고 꼭 평점남겨야겠다고 생각 
장면장면들은 재미있고 괜찮았지만 그것들이 모여서 하나의 연결된 스토리를 만들어내지는 못햇다는 느낌? 사실 별 두개나 세개 주고 싶은데 배급사에서 풀어 놓은 알바생들로 인해 터무니없이 높아진 별점을 깎으려고 1점 줍니다 
알바들 쩐다 ㄷㄷ 사실성떨어지고 개연성 떨어지는 3류 스토리 이좋은 배우들과 소재로 겨우 이따위로 영화찍는것도 능력이다 어휴 노답 알바들 좀 사라져라 
처음보는 전지현의 연기같은 연기... 눈빛 연기가 아주 좋았던...역시 조진웅과 오달수의 감초역은 타의 추종을 불허한다... 
무난합니다. 10자. 
연기도 좋고 재미있고 흥미진진함 
재밌어요 일단 배우들 부터 장난없음 
한국에는 이렁 영화가 많이 나와야 한다 
진짜 재밌어요 ㅠㅠ 꼭보세여 
본지 꽤 지났는데 아직도 계속 여운이 돕니다.. 잔잔한 여운이 계속 도네요... 
솔직히 물타기 오짐; 5점주고싶은데 평점이 터무니없이 높아서 1점주고감 
"한국식 ""우울한"" 바스터즈 거친녀석들 이라는 평가를 읽었는데 그 말이 맞는 것 같아요 "
애국 영화의 진짜가 나타났다. 
"액션은 평론가  평처럼 미국 할렘스타일 보단, 주윤발의 영운본색이 더 가깝다 한마디로  몇몇 캐릭터의 오바가 심하다. 거기에 더해, 내용에 반전을 눈씻고 찾아볼 수가 없다. 처음 쌍둥이 얘기부터 모든 스토리가 예상 가능할 정도이다. 형편없다. "
친일파들이 득세하는 이나라에 천만명 2천만명이 봐야될 영화. 국제시장을 본 박근혜씨도 꼭 봤으면... 
조진웅이 살렸다ㅋㅋㅋ 
티비에서 방영하길래 재관람했습니다. 최근에한국사 공부를 하고 나서 보니 더 찡하고 감동이더군요 ㅠ.ㅠ 대한독립만세! 
아무리 잘 줘도 딱 7점짜리 영화다. 평점 조절을 위해 더 낮게 줌. 점점 한국영화가 뻔한 흥행코드로 애국심만 강요하며 천만을 찍기위한 전략으로 전국 영화관의 스크린을 독점하고있다. 이런 시스템에선 항상 이정도의 그렇고그런 영화만 양산될 것이다. 
역사적배경고ㅏ 배우들의 명연기!!!!가 잘 어울어진 영화..재밌어요ㅠㅠ 
한국 영화 한계...스토리가 부실 
유치한 반공영화를 지금에서야 조롱하듯이 이런 영화도 훗날엔 조롱받길 기원한다. 여아를 죽이는 장면은 일품중의 일품. 다소 편리할지라도 이런 반복적이고 집중적인 분노유도는 위험하다는 걸 알았으면 좋겠다. 감독도 관객도 
대한독립 만세 친일파 청산 
스토리가 탄탄하네요 ㅎㅎㅎ 
같은 시기에 개봉했던 베테랑보다 훨씬 재밌었음 
천만갈 요소가 충분하네  시간가는줄몰랐다 
재료를 많이 넣는다고 꼭 맛있는 비빔밥이 될 것이란 보장은 없다. 
전지현 예쁘다^^ 애기도 건강하게 축하요 
뻔한스토리...캐스팅 
대한 동닙 만세!!!! 
졸잼 대한민국 만세!! 
"한국영화라 좀 편견을 갖고 보긴했습니다만, 적당한 개그에 역사적 사실에 기반한 내용이라 그런지 나올땐 울컥했습니다. 결국 아직도 그런 친일파들이 주요 요직에 많이 있는데...씁쓸하더군요. "
흥미진진 너무 재미있게 봤어요 정말 대박입니다 
와... 진짜 할말을 잃었네. 너무 감동적이고 슬프고 재밌었다.친일파놈들 염석진처럼 저렇게 다 총살당했으면 좋겠다. 배우들 명연기에 박수를!!!잊지않겠습니다 독립운동가님들. 
타짜보다 못하다..영웅본색도 아니고 총맞아도 안죽어.. 
시대를 비추며 스릴까지 놓치않았다 
하정우가 내심장을 저격한 영화 
진짜너무너무재밌었어요!! 한번더 우리나라의역사에 대해서 진지하게 생각해볼수있는계기가되었습니당!! 
아.. 숨죽이고 봤다.... 
최고!!... 대한독립만세 
기대하고 봐도 좋습니다!!강추~~~!!! 
"나진짜 알바댓글이라는거 믿어본적없는사람인데..이건 심한거같다, 입소문에 떠밀려 보고왔는데 ""그..정도까진아니지않나??""라는 생각만가득함.. 물론 주인공들 연기력좋음, 내용도 좀지루하고 기본상식을 벗어난 내용들이 있고.. 걍 쏘쏘 . 추천은안함 내의견 "
아! 매우 찡하고 짠합니다. 
다소뻔한 내용이긴 했지만 스토리 몰입감도 좋고 재밌었음 
영화는 괜찮았고 중간에 인디아나존스랑 진짜 비슷한 부분나오는데 오마쥬인가 표절인가하며 속으로 웃었음ㅋ 
여운이 길게 남는 영화~ 
너무재밌다 역대급임 꼭보셈 
개인적으로 너무슬프게봄...계속울음.. 
두시간동안 몰입도 쩔게 봄.. 보는내내 드는 생각 우리 조상님들 진짜 가엾고 불쌍하다.. 내가 그 시대 태어낫다면 얼마나 고통 스러웟을까 ... 한많은 우리나라..  근데 전지현이랑 하정우는 이번에도 이루어지지못하네ㅠㅠ 하정우개멋저ㅠㅠㅠ 
가족을 보살피지못하고 독립을했던 가족을위해 친일을 했던그시대를 살지않아서  이정재가마지막에한대서 독립이될지몰랐다 .. . 한번생각하게된다 나또한 그시대를살았다면 ... 
솔직히 밀정보다 세배정도는 재밌다 
솔직히8~9점은 오바..그냥 킬링타임용.6점 드립니다. 
잊혀저간 독립의 주역들을 위하여. 
마지막이 굉장히 인상 깊었어요하정우 씨ㅜㅜ 멋있어요 
완전 잼있게봤어요 하정우 짱짱 
와 진짜 재밌게봤네요 내용은 다르지만 도둑들2 느낌도 나 
가슴이 먹먹한영화..내가그시대에 태어낫어도 저렇게 할수있엇을까?...감사합니다 정말 ㅠㅠ 
진짜 최고다 연기도스토리도 굿ㅎㅎ 
별로임알바들이많다표가 아까울정돈 아니지만 정말 그냥그런영화 
기대 안하고 갔다 감동먹고 나왓네연기들도 다 좋고 웃기고 슬프고 감동도 잇고 최근 봤던 영화중 쵝오 
군함도와 차원이 다른 영화다시한번 최동훈 감독의 연출 각본에 소름돋고 존경한다. 
진짜 말이 필요없는 영화독립을 위해 싸우신 감사한 위인들을 절대 잊지않겠노라생각하며 역사공부가 더하고싶어진 영화 
독립열사분들이 힘들게 만들어낸 해방인데 나라가이꼴이라니 죄송스럽네요; 
목에칼이들어와도 먼저 나라를위한분들....일본에 방심햇고 정치인도 무능햇죠.우리는 바보엿습니다.류성룡의 징비록등 많은 서적을 남겻슴에도불구하고 방심햇습니다.이 치욕을 잊지않고 목숨걸고 되찾은나라 저도뜻을 이어받아 영원토록 보전하겠습니다. 
"배우들 연기하며 다 좋아요, 한국영화 액션은 진부하다던 저희 엄마도 좋아하시고 10점주라네영ㅋㅋㅋ중간의 개그도 재미있었어용 "
"영화를 보는 중간중간 마음이 울컥울컥 뜨거워지고..자신들에게 별... 해준것도 없는 조국에 대한 독립투사들의 순수한 마음과 정신에 감동받았고, 정말 존경스럽고 감사한 마음이 든다.보는내내 내 자신과 내인생이 정말 부끄러웠다. "
도둑들2  보러갔는데 과거 시대가 배경이네 
괜히 하정우하정우하는게 아니였구나.... 
역사를 잊어버리지 맙시다! 때가오면 영웅도 항상나타나는법! 역사를 잊지말고 때가 오면 지키자 정의는 승리한다! 
최고!란 말밖에... 
이건 천만관객 넘어야한다. 
그저 감사합니다 독립운동가분들이 계셨기에 지금 제가 대한민국에서 살 수 있었어요 
하정우존잘 전지현존예 
짱짱짱짱또보고싶다ㅎ 
재밌어요ㅋㅋ 마지막에도 뭔가 큰 시사점을 던져준 영화~ 잘봤습니다 
인생영화.. 매우 재미있었음 ㅠㅠ 
역시 과대평가된 영화. 전지현의 액션? 대사도 제대로 못치는 과대평가의 정점일뿐. 
역사를 알고보면 좋을 것 같아요 첨에 이해가 안돼서영화 졸잼 꿀잼 배우들 다 멋있는데하정우 존멋존멋 조승우 잠깐 나오는데 존멋 
정말....꼭 봐야하는영화 
"정말 시간가는 줄 모르고 몰입하게 되며 스토리와 배경과 소품, 배우들의 명연기를 고루갖춘 이 영화에 빠져드며 보게 되었습니다. 오는 내내 여운이 가시지 않았고 한 장면 한 장면 생각할때마다 소름이 끼칩니다. 영상미도 정말 멋있었습니다. "
암살본다고애국한다고생각하는거자체가이상 
"이건 분명히 명백하게 재밌거나 흥분되는 영화는 아니다.. 그저 짠한 영화,, 그렇기에 우리 한국인은 낮은 평점을 줄 수 없는 영화,. 감사합니다. 이런 영화 만들어주시고 상업적으로도 잘 조화시켜주셔서 "
""
꼭보세요!^^정말최고입니다. 
시간이 어떻게 지났는지도 모르게 영화가 끝나버렸다. 꿀잼. 하정우 심쿵. 
도둑들보다 10배 낫다. 구성과 영상미 연기력 모두 일품 
흥미로운 전개에 살짝 코믹도 가미해서 두시간 넘는 영화를 지루하지안게 잘봤음 
오랫만에  영화다운영화였어여~ 
최동훈 영화에서만 느낄수 있는 '매력'이 이제는 '한계'로 느껴진다. 
영화가 여러 의미로 슬펐다. 
정말 보고 싶었는데 이제서야 봤다.. 우리나라 영화인데 스케일이 상당하다..외국영화에서 보던 기법과 효과들이 자주 보였던건 내착각이였나 ㅎ 재밌게 잘봤다 ㅋ 천만관객 동원할만했다.. 네임밸류있는 배우를 모아놓은 선물상자같은 느낌이였음 
 애국심 없는 나에게 애국심을 심어준 영화 이나라 지켜준 조상님들 감사합니다애쓰게 지켜주셨는데 요새 나라꼴이 말도아니라 더 애통하네요.. 
"반일영화 보고 싶으면 봐라! 하지만, 고증된 역사영화를 좋아한다면 절대보지마라! 오락영화수준임! "
미션임파서블보다 잼나는거 같음 전지현도 이쁘고 액션도 굿임 
뭔말이필요함? 배우들한명한명다멋짐 
오락영화의 대부 최동훈이 아인가!! 
재밌었지만 큰 기대는 하지 말자~ 
아베에게 추천하는 영화 
영화가 약간 산만함. 그래도 지루하진 않음. 
데이트 할때 보면 좋음 로맨틱 성공적^^강추 넘 잼있어서 여친이랑 샤브샤브 먹으면서계속 영화얘기 중임ㅋ 간만에 건진 천만예상 영화 
조금더 편집을 신경썼다면 하는 아쉬움이 있지만 전지현은 빛난다. 
재미재미재미재미재미재미재미 
전지현 연기가 생각보다 훌륭했어요 특별출연한 조승우도 좋았고요:) 
재밌어요~ 재밌다굴~ 
20여년을 전혀 다른 환경에서 자란 쌍둥이가 딱 봐도 다르지 않을까요? 집사나 부모가 다 속을 만큼 다를 수가 있을까요? 설정에 현실감이 너~무 떨어집니다. 
대한민국 최고의 배우들이 출연한 영화에 큰기대를 너무 갖고 봐서 그런가... 그 배우들이 아니었더라면 과연  탄탄한 스토리와 영상이 돋보이는  영화였을까 하는 의문이  관람후 계속 드는 뭔가 아쉬움이 많이 남는 영화였습니다. 
미친 감독!!! 천재감독!!!전지현 대표작 탄생!!! 하정우 갖고 싶다!!! 갖고싶돠~~~갓정재!! 전성시대로구나!!10번 더 보구 싶다!!! ㅠㅠ 만세!!! 
좋은 액션. 좋은 배우. 완벽한 정도는 아님. 
독립운동 하고싶어요대한독립만세 
다시봐도 진짜 핵존잼!!!!한국영화중에 젤 좋아함 
전지현 다시한번보게됌하정우는 말할필요도없고ㅜㅜ어른들에게 또다른 교훈이 될수있는 교과서같았던영화! 잊지말자 지금의 우리를 위해 희생된젊은 피 를! 
"독립운동 영화 중 역대급 재미있는 영화, 가벼운 듯, 가볍지 않은 좋은 영화입니다. 흐름이 살짝 튀는게 느껴지지만 잘 봤습니다. "
베테랑보다 재밌게 봤다. 배우들의 연기력도 기대 이상이었다. 
대단함 영화 장난없어요 
재미있습니다.전 지 현 반할것 같습니다 
암살 한정판 dvd도 샀는데 블루레이도 빨리 출시해주길 
"뻔한 얘기일줄 알았으나, 각 캐릭터들이 재밋엇가 "
그냥 이유없이 10점 주고싶었음 
여따가 1점 테러하고 스포하는 새퀴들은 최소 친일파새키들ㅋㅋ 
아 이정재 너무싫어  . . . ㅠㅠ 
닥치고 감상 다 닥치고 감상 
올해 최고의 영화가 될듯합니다. 
최고의 플롯 최고의 연출 
모처럼 잘만든 우리나라영화네요.  내용도 배우도 분위기도 탄탄하고 세트도 예전분위기 잘살렸고 쓸데 없이 잔인하지않고 교훈을 주는 영화였습니다. 특히 정치적으로 치우친 우리나라 영화가 아니여서 더 잘 봤습니다. 
진짜 몰입감도 최고고 너무 슬프기도했어요 원래 평점 안남기는데 이건진짜 짱!! 또보고싶어요 ㅎㅎㅎ 
7점이 딱  적당한영화!  스토리전개가 부족합니다. 
굿  재미있어요 ㅅㅅ  전지현 짱 
김구 역할 하신 김홍파님과 조승우님이 마주 앉아 술잔에 술을 따르고 불을 붙이는 장면.... 가슴 속에 뜨거움이 느껴졌습니다. 
대박ㅠ영화할인받아서봤는데 정가로 봐도아깝지않을영화!! 
스토리가너무지루했습니다 배우퀄리티에비해 내용이부실햇어요 
기대가 컸을까 소문보단 어중간한 느낌. 두 마리 토끼 좇다 한 마리도 못 건진듯한.. 
독립투사분들을 다시 돌아보게 됨... 
2시간넘는데 지루하지않더라 중간중간 눈물남 ㅜㅜㅜㅜ 전젼 넘 이쁘고 좀 하정우 위주지만ㅋㅋ 
기대를 너무많이했었나봐요^^ 
"스토리부터 연출과 연기력 모든게 너무 좋았다. 특히 마지막 장면에 중의적인 연출은 실로 감탄이 나왔다. 무거운 주제임에도 위트를 놓치지 않는다. 그리고 오래 여운이 남는다. 빠르고 긴박한 느낌보다는, 하나하나 차근차근 밟고 가는 느낌. "
재미있게 봤네요... 
암살 알바새끼들 존나 짜증남 니네때메 안봐 
"먹먹한 마음으로 영화를 봤습니다.재밌다,재미없다 따질 영화가 아니네요. 아주 '잘'봤습니다. 배우들의 연기는 물론이고 스토리까지 참으로 좋네요. 8월15일 광복 70주년 기념으로 한번 더 보려고합니다. 대한민국만세 "
최고의영화인듯..넘재미있게봤어요 
재미면 재미 감동이면 감동. 진짜 최고다!! 
타짜 + 도둑들 + 좋은놈나쁜놈이상한놈 을 잘 버무려놓은듯한 영상미... 스토리가 조금 엉성하지만 초호화 캐스팅으로 연기력은 볼만함 
기대보다 훨씬 재밌었어요!!!진짜 하나도 안 지루함...액션 짱!줄거리 짱!그 와중에 코믹도 잡음! 
코믹 액션 감동 역사관 다있다!!전지현이 연기력 많이 늘은것같다 몰입도 최고! 
실망스러운 영화엿다 재미없었다 
중반부 부터 겁나 지루했음.. 그리고 뭔 총을 열 발은 맞아야 죽냐 
짱짱 완전 추천하는 영화!! 
조연캐릭터 마저도 군더더기없이 완벽했다. 하정우와 전지현의 케미는 더 진해졌고 자꾸 기억 나는 진경 배우님의 연기!!! 또 보고싶은 영화 
중간에 눈물도 나오고 정말 한국인이라면 봐야할 영화다 
최감독... 이젠 메세지까지 던질 줄 아네... 
재밌게 잘봤음.다만 스토리에 한창 전개되고 다음장면이 집중되는순간 옆에서 초치는 바람에 젤 중요한 장면에서 재미가 반감됨.제발 영화보러와서 지혼자 생각하면서 보지 옆사람이랑 뭐뭐 어떻게 되는거 아냐며 다른 사람 다 들리게 이야기 안했으면 좋겠네요. 
큰 기대하지않으면 재미있게 보고 올 수 있을듯 
"전지현씨 팬인데,이번 영화는 너무 지루했어요.기억에남는 명장면도 딱히 없고. 러닝타임이 그렇게까지 길 필요가 없었단 생각이 듭니다.명배우들이 대거 나오는데 축축 늘어지는 스토리전개며, 배우들이 아깝네요.네이버 평점은 심히 과대평가된듯 하네요. "
현대판 아나키스트라고 강렬하게 느낌 전체적인 스토리도 비슷하고 재미도 비슷 캐릭터들이 시대상이랑 안맞느낌 
멍성과 기대만큼 잘 만든 영화네요^ 
"역시 최동훈 감독님 영화는 재밌어요 ㅎㅎ 암살은 재미도 있지만, 감동도 있는 영화였어요~ 배우분들 연기도 다 좋았어요! "
굿굿베리굿또보고싶은영화 
두번째 관람. 전지현 만나는 부분에서 전에 졸아버려서... 
이 영화보고 재밌었다는 사람은 각시탈 꼭 보시길..개꿀잼임 
소문난 잔치에 정말 먹을게 하나도 없네요.옷들이 모두 무거운건가요? 옷들을 주체를 못하네요. 독립군 저격수라는분이 옷을 주체못하고 총도 주체못하네요. 너무 뻔하고 진부한 스토리전개입니다. 반전이라도 있으면 좋았을것을. 
멋집니다 잘 만든  오래남을  영화입니다 
최근한국영화중 최고였습니다. 
재미있게 봤습니다. 볼만한 영화 
기대 이상의 재미!! 중간중간 울먹거리면서 봤음ㅠㅠ전지현 웨딩드레스...잊혀지지 않음ㅠㅠ너무 이쁘심 배우 분들 모두다 연기 잘하고.. 하정우..대박 
대한민국 임시정부와 의열단의 존재를 좀 더 많은 이들에게 알려줬다는 것만으로 이 영화는 높이 평가받아야 한다.     청산하지 못한 친일의 잔재는 아직도 대한민국 에 깊숙히 남아있다.  염석진 같은 인간들의 후손이   사회 상위층에 자리잡고  있으니 
이 영화는 각본 배우 모든게 완벽한 영화인 것 같습니다 
간만에 정말 재밌게본 영화입니다 보는내내 지루할틈이 없었고 보기전엔 독립운동을 다룬영화라서 과대평가되는거 아닌가..했는데 애국심빼고봐더 정말재밌급니다 
무거운내용임에도 중간중간 유머코드가 잘 녹아있어 긴시간이 지루하지 않았음 
취지는 좋은 영화지만 영화 자체는 평작~ 
역사를 알고보면  더 분하고  쓰라린 영화다 조진웅과 전지현  나머지 한명 세명이  웃으며  사진찍는데 씁쓸하더라  독립운동 하신 분들  진심으로 존경 합니다 
뻔한 내용이긴 했지만....역사를 그대로 갖다놨기에 식상하다고 볼 수는 없고...전체적으로 괜찮았다. 
"보는내내 내속에 동족의식의 피가 끓는다, 덧씌우고 덧씌어져 지금의 민족의 피을 갖게 해준 조상님들 감사합니다. "
와 이거는 알바안써도 되겠음요 !!굳 !! 
와...진짜 대박영화네요 ...정말 꼭 천만 넘어야해요 이런영화늨 ㅠㅠ 전지현 진짜 개예쁘고 하정우 멋잇다고생각해본적없는데 '와 진짜멋잇다 ' 연발하면서 봣어요 ㅠㅠ스토리도 너무 재밋고 연기는말할것도없고 정말 감사함니다 
볼거리 연기 연출 메시지 다 좋네요 매국노들은 지금이라도 처단해야합니다 
기대이상의 영화였어요. 연기력이며 연출이며 나무랄대가없네요 
스토리도좋고 간만에 잼미있게 잘보았네요 
재밌게 잘봤어요!! 하정우 멋있어 ㅠㅠ 
쩔잼.... 연평해전보다 ...오백배 낫다 
정말 재밌다 이야아아아아 
내가 왜 자네 앞에서 눈을 감나 
"감독님이 하시고 싶으신 말씀은....""이분들일 잊지 말고 꼭 기억합시다"" 입니다. 멋진영화 잘 봤습니다. "
친일파는 한놈도 남기지 말고 전부 죽여야하는데 친일파들이 지도층에 있으니 하... 
광복70주년 다시한번 생각하게 하는영화 
"사실에 기반한 영화. 깨알 같은 개그와 좋은 액션씬은 괜찮았으니 이동진 평론가의 평론처럼 배부르지는 않은 잔칫상이였다.즉슨, 전개는 다 괜찮았으나 그것을 모조리 터뜨릴 만한 후반부의 묘미가 좀 적었다는 정도. 하지만 그것 만으로도 충분히 괜찮음 "
왠만해선 잘 안다는데 이건 달아야겠다 
전지현너무예쁨예쁨쁨 
보고나서 여운이 남는 그런 영화였어요~정말 배우들 연기 좋고 너무너무 재밋엇어요 !! 
6.5~7점이 적당합니다. 10점 만점 알바들땜에  평균 점수 낮추려 1점 책정합니다. 
"웃음도 있고, 현 친일파의 과거를 볼수있는 영화였음. "
 재미 있네요. 이정재 결말은 좀 억시스럽긴 했지만 감정 적으로는 통쾌하네요. 대한독립 만세입니다. 
국내 및 외화 전부 통틀어서 올해 들어 제일 집중하고 재밌게 봤습니다! 국내 연기자들 연기너무 잘하고 감독의 이야기도 잘풀어가네요! 꼭보세요! 
영화를 보면서 화난게 있다면 매국노들이저당시에 저렇게 떵떵거리며 자랑스럽게 다니는거에 분노했고 재판할때 뒤에서 환호하던 사람들도몰랐을 지도 모랐겠지만 화가났다그리고 하정우 졸라 멋있어.... 
이런류 안좋아해서 안보려고 임파서블이랑 베테랑 먼저 봤는데 요새 하도 영화가 안나와서 두개보고 나니까 볼게 이거밖에 안남아서 본건데 재밌었다 나한텐 미션 임파서블만큼 재밌었음 솔직히 베테랑보단 이게나음 
우리나라역사를 돌아보는계기가 ㅠㅠㅠ정말 잊지말아요 
오늘우리4식구  보고왔는데  다들재미있게보고 왔어요~최근에 본 영화중 최고~전지현  역시 ~이정재 연기짱~하정우 살좀 뺏으면 더 멋있을건데 ?^아뭏튼 재미있어요후회안합니다~~~~ 
전지현너무예쁨 ! 정말재밌는영화!! 
"억지스러운 전개, 배우들이 호흡기 붙인 영화. "
"우선 약산 김원봉의 등장에 흥미를 갖게 되었고, 스토리도 끝이 어떻게 될지 보면서 계속 생각하면서 봤습니다. 전지현 비호감으로 생각했는데, 이번 영화 보면서 호감으로 변했네요. 등장 배우들 연기도 좋았습니다. "
간만에 정말 재밌는영화봤네요 
몰입이 잘되고 배우들의 연기력도 탄탄 
전 지루하던데 말이죠... 
2시간 반이라는 긴 시간이 지루하지 않고 재미있었다. 
"정말 보는 내내 눈을 뗄 수 없는 장면들, 영화 끝난 후에도 여운이 계속 남아 또 보고싶은 영화! 이땅에 서 있는 이유가 더 뚜렷해져요. 너무 감사합니다 배우님 감독님 "
"역사를 잘 아는건 아니지만, 독립투사들을 너무 총잡이로 만들어놓은건 아닌가 생각함.. "
무난하게 괜찮았어요 볼만함 
"전지현 나온 모든 작품 통틀어서 제일 아름다웠던 모습입니다. 그럼에도 스토리에 확 몰입도 잘되고 진짜 명작이라고 생각하고, 3번은 봤던것같네요. 인물 미화 영화가 아닌, 진짜 영웅들을 다시금 상기시켜주는 고마운 영화라고 생각합니다. "
저질 시나리오 속았다  타짜는 웹툰빨이였어 
믿고 보는 배우들과 감독..강추ㅠㅠ♡♡♡♡ 
꿀잼 명불허전이네요.. 
아~ 하정우 어떻게 ~~~~ 넘 멋있오 ㅠㅠ 
역시 영화의 특급 요리사!  사명감으로 목숨을 건 선배들에게 심심한 존경과 감사의 마음을..  아직도 친일파 입김이 좌우하는 현실이 못내 아쉬움. 
그냥 저냥... 너무 길었음 
믿고보는 배우들!!! 
배우들연기도잘하고 재밌음^^ 
재미 있게 봤어요ㅎㅎ 한국 영화중 
전지현은 역시 최고. 이정재 매국노연기 너무실감나서 욕할뻔;;; 
이 땅의 모든 독립운동가 여러분들께 감사하단 말씀 전합니다. 마지막으로  염석진 나쁜 변절자 박쥐 같은 호러잡놈 
역사를 모르고 봐도 정말 재밌다 역시 감독과 배우들이 대박 
잘  만들었다 하지만 마무리가 아쉽다. 현실의 친일파는 살아있다. 
독립군들이 등장한다는 점에서 아주 고무적이지만 너무 중심 주제 없이 중구난방식이라 영화 보고나서 남는게 배우들 연기랑 영상미뿐이라 너무너무 아쉽네요. 
개봉일 조조로 봤습니다!! 정말 강력추천! 연기굿 스토리굿 배경도 굿굿!! 특히 하정우...ㅠㅠ 진짜멋있어요짱짱!! 
전지현 정말 최고..하정우 이정재 조진웅 오달수도 쩔었고..마지막에 눈물나더라구요 ㅜㅜ 
너무 재밌게 잘봤습니다^^ 
묵직하지만 충분히 그럴만한 이야기 
영화성 자체로만 보자면 그냥 평범해 
재밋어요 추천 다시생각하게하는영화 
친일파가 너무 뿌리깊이 밖혀있는 현실이 슬픕니다. 좋은영화였습니다 
전지현 넘 멋지구염~~김해숙아줌마도 짱~ 
생각보다 그냥저냥? 좀 지루하기도함 초반에 쌍둥이나올때부터 볼만해짐 
세명이 태극기 앞에서 만세 부르며 사진 찍는 장면 가슴이 먹먹했다. 내가 저시절이었음 저럴수 있었을까. 전지현 배역도 좋았다. 보통 여자 주인공은 절정 여전사로 만들어 별로 공감이 되지 않았는데 강하면서도 여린 배역 아주 좋았다. 미츠코는 귀여웠고 
개봉하면서부터 보고싶었는데 애기들때문에 시간이 안되서 이제야 봤어요~이런 영화 보고 각성해서 다시는 그런 시절을 겪지 않을 수 있게 같이 노력해야하지 않나 싶네요..영화에서는 이정재를 죽이기라도 했지..현실에는 높디높은곳에서 잘먹고 잘사는 그들.. 
재밋다ㅋㅋ카컄ㅋ캬ㅑ컄 
갈수록 더 재미있어졌던 영화.. 모든 배우가 다 연기를 잘하네요 
"현재 재수생인데 이 영화를 보면서 아 이영화가 좀 더 일찍 나왔더라면 작년 수능 독서 아와비아 파트 지문을 쉽게 이해했을것이라 생각했다. 역사는 아와 비아의 투쟁이며, 아와 비아속의 아의 연대이다. -신채호  더 열심히 공부할 이유가 생겼다. "
스토리 9 비주얼 9 연출 9 연기 9 하정우 영화중에 가장 멋지게 보인다. 재밌게 잘 만들었어요. 감동이 부족했던건 스토리가 많아서겠죠? 
마지막이 조금부실한데 전체적으로 괜잖음 
한국의 독립운동가들이 생각이나서 가슴이찡했고저분들이 잇기에 우리가 있다는생각을 한번더하게됬네요하정우역시ㅠㅠ ♡전지현은 넘 이쁨... 
다시한번보고싶네요ㅜㅜ말이필요없.. 
"어색한 사람과 봤지만 같이 있는것만으로도 행복, 영화도 재밌고 ㅎㅎ "
시각적으로는 볼만했는데 스토리나 구성은 약간 좀...그렇다고 나쁘다는건 아님. 볼만함.일제시대를 배경이라는 하는 영화가 많지는 않았으니까 좀 신선했음. 
다들 연기도 잘하고 재밌네여 
신파가 없어서 좋았음 근데 담담한게 더 슬프게 다가옴... 비슷한 영화로 모던보이가 있는데 이 영화도 좋습니다 추천이요 
호주 시드니에서 얼마전에 개봉했길래 봤습니다. 역시나 제 주변 외국친구들도 재밌어하더라구요. 자랑스럽습니다! 좋은 영화들이 많이 나와서 외국에서 자주 상영될수있었으면 좋겠습니다! 
가슴이먹먹하고.감사한영화.대한독립만세! 
"하정우,오달수 이정재 한테 죽고 이정재는 친일파고 전지현 쌍둥이 언니 죽고 광복후에 전지현이 이정재 쏴죽임 "
기대를 너무 많이해서 그런지. . .아니면 분노의 질주때문일지도 . . . 
넘 기대안하고 보면 괜찮은 영화.하정우 연기 젤 잘하고 느무느무 멋짐!! 
음 ... 도대체 머가 9점 10점 이라는건지 .. 그냥 재미 없음 ㅡㅡ; 배우들만 아까움 
도둑들보다는 재미없었으나볼만했고출연진들의 연기력은 정말 좋았음 
최근한국영화중에 재밌었어요  돈은 안아깝네요ㅋ 
말이 필요없음. 그냥 보면 앎. 참고로 아내의 유혹보다 스토리 더 개막장임ㅋ 
올해 최고의 영화!!! 
올해 한국 영화중에서는 최고인듯 싶네요 전지현의 영화이긴 하나 재미보다는 생각하는 영화인듯 
아무 생각 없이 볼 수록 얻어가는게 많은 영화 재미는 기본 
그냥보자 졸잼입니다ㅠㅠ 마지막엔 여운.. 무슨의미가있는거같기도하네요 백의민족을 상징하는거같기도하고 일제의 항복을의미 하는거같기도하네요 
도둑들은 정말 핵노잼이었는데 암살은 정말 재밌네요. 
"스토리가 빈약해서일까..? 그 대단하던 하정우,조진웅 연기마저 평범하게 느껴진다. 별 3점은 웨딩드레스 입은 전지현의 이기적인 몸매때문에 준다 "
재미지다 조진웅 멋져!! 
맥이 없다 배우들이 아깝다. 
들어간  필름이 아까웠남  아주 2시30분동안 질질 끌기만 하구 내용도 없고 감동도 없고 옛날 신파극 보는 듯 앉아 있다 허리아프고 지루해 죽는줄 
오랫만에 정말 재미있게 보았어요.도둑들 보다 더 좋았어요.전지현씨.~ 아기 소식도 있고영화도 대박이고 얼마나 신날까요?배우들 모두 사랑합니다~ 
아주좋은영화 봤네요 시간이 아깝지 않았어요 
봤는데도 또 보고싶다. 
몰압해서 흥미있게봄. 스릴있고 애국심도 타오른다. 다만 끝에 하와이팀 허무하게 죽어서 아쉽네ㅠㅠ 이정재는 나이에 맞게 할아버지 분장했는데 전지현은 젊은모습 그대로 나오는것도 옥의 티. 여배우라고 특별대우ㅉ 
연기자들 연기와 연출력 모두 좋았어요..후반이 조금 지루하기도 했지만 몰입해서 봤어요^^ 
심장에 총맞고나옴..하정우 ㄴ개멋 ㅜㅜㅜㅜ 
독립운동가들의 후손들은 못살고 친일파 후손들은 잘살고있는 나라... 
완전 재미나게 보았네요....이정재의 섹시한목소리. ...하정우 너무 불쌍~전지현 화장기없는 얼굴도 너무 예쁘고....스토리 탄탄....초강추~괜한 천만이 아니네요 
어이 삼천불 우리 잊으면 안돼 
진짜 꿀잼 스포당하고 봐도 꿀잼 
보는내내 가슴이 숙연해진다..친일파들은 모두 척결해야 되지만 현 정권까지 뿌리밖혀 있다는 사실에 가슴이 미어진다.. 
재밌음. 전지현 진짜 이쁨. 끝 
지루하지않고 정말 재밌게봤어요 
이게 한국영화 역대 1위를 찍어야되는거아니냐 
오늘 서울극장서 5500원에 봤어요 영화요금 대박~!! 몰입해서 봤습니다. 보고 난후 숙연해지는 이 기분..이런 내용 좋은 영화 만들어주셔서 감사하네요...많은 사람들이 보았으면 합니다. 특히 광복절때까지 롱런하길~ 천만은 훌쩍..~~ 
친일파 딸이 대통령하고 차기 대선후보로 친일파 손자가 언급되는걸 보고  독립운동하시다 돌아가신 순국선열들은 무슨 생각을 할까?? ㅉㅉ부끄러운줄 아세요   노인분들   ㅉㅉ 
재미 있어요ㅎㅅㅇ줄거리도 볼만했고 무엇보다 연기자분들이 다들 연기를 잘하셔서 재미 있게 봤습니다.중간중간 코믹적인 부분도 좋았네요! 
배경이 너무예뻤고 캐릭터하나하나 개성이 강해서 묻히는 캐릭터가 없는영화 
영화 한편이 세상을 바로잡는다는게 허무맹랑한 생각이겠지만 이 영화는 1200만 관객수를 넘었음에도 평점의 추천 상위가 모두 배우의 예쁘고 멋짐만을 논하며 추석 특선 영화로 상영됨에 불만만을 말하는 일부 사람들의 의식이 안타깝다 
나라의 독립을 위해 소중한 목숨을 바치신 분들 모두 정말 자랑스럽습니다. 
감독도 영화도 갈수록 평범해짐 
전우치 때부터 알아 봤지만 최동훈은 감독 역량에 비해 너무 과대평가 되어 있는 듯하다. 영화 정말 재미없게 봤습니다. 그리고 영화 참 못 만드네요. 조진웅씨 연기만 빛난 영화였어요. 
미장센과 음악이 멋져요. 오락성과 애국의 조화가 적절해 좋았어요 
재미있음. 연출력과 시나리오 연기 모두 뛰어남. 단지 자주보는 조연들이 많아 집중하는데 오히려 방해가 됨. 유즈얼 서스펙트와 내일을 향해 쏴라 패러디(?) 장면이 얼핏 보여 좋았음 
정말 좋았다...모든게 
내용탄탄하고 정말 재밋엇음. 
또보고싶다빠지는게없다 
우리민족은  밟아도  굴하지  않는 끈질긴 민족.  지금의 국민들의 정신력이 당시와 같이 강할까??   앞이 보이지 않는 암울한 시대를  이끌어간  사람들의 역사를  재밌게 영화로 표현 
기억에 많이 남을것같네요 
스크린에서 오랜만에보는 조승우씨는 너무반가웟어요 보면서 일제강점기시절..독립군투사분들에게 존경을 표하는바입니다 
독립군들이 있었기에 지금 자유를 누리면사는것.소녀가총맞을때 울컥..이정재가 악역을 제대로했고.오달수는 항상재미있음.하정우쩐다. 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화!!  친일파들 처단은 역시 제목 처럼 암살밖에 없네요!!  친일파들이 다 정권 잡은 현실이 암울하고 참담한 대한민국에서는 법으로는 친일파들 혼낼 수 없는 현실이 안타깝습니다!! 
솔직히 배우빨이고 나발이고 오락영화는 잘 만들어 ..ㅋ 
배우들의 연기가 좋았음 
와우! 이런 영화를 다시 볼 수 있을까요? 감독님... 잘 봤습니다. 
개인적으로 평점이 7~8점정도의 영화라고 생각해요 잘 만든 작품입니다. 
"참신한 시대적 배경, 나름 재미는 있으나  도둑들에 나온 멤버가 그대로 나와 감정이입이 방해되며 스토리의 개연성이 떨어짐 "
티비로 다시봐도 명작임. 
스토리는약하고 케릭터만 강했다.예상을 벗어나지않는 전개와 느슨한긴장감.연기빨로가는영화라는생각이들었다.어디까지나개인적인생각 
"그다지 재미있게  잘 본거 같지도 않고, 그래서 재미 없다고 볼 수 도 없고 애매묘한 영화내요. (다 배우들 때문?) "
최근에본영화중에 제일재미있고 긴장감있게 봤어요. 배우들 한분도빠짐없이 연기다 엄청잘하구 전지현은 정말 대박이였네요 
최고 의 영화!!!! 보는동안 정말 숨죽이고 집중하며 빠져들어가버렸다... 
"알기 쉬운 액션, 통쾌하고 납득할만한 결말.너무나도 뻔한 플룻과 아쉬운 드라마.8점은 후하고 6점은 박한 영화 "
역시라는 말.. 훌륭하다..그리고 하정우..하아.. 
하정우진짜멋잇음ㅎㅎㅎ 
꿀잼 하정우 멋있고 전지현 예쁘고 오달수 웃기고 긴장감넘친다 꼭봐요 
적절히 재미요소가 섞여있고 시간가는줄모르고 봤다  어떤인터뷰에서  배우들 촬영하다  힘들어했는데  누군가가 촬영도힘든데 우리 조상님들은 어떠셨을까 했던말이 떠올라 영화 보는데 가슴이 먹먹하고 울컥하드라  꼭 보셨음하는 영화입니다 
너무나도매력적인영화에요. 
친일파 .그의후손들의 재산몰수해  사회에환원하고싶다 ..  착하게살아온사람들만불쌍하다 .. 영화보고 마음이아팠다 .. 
이 배우들의 조합으로 어찌 재미가 없을수있겠는가. 
올해 최고의 영화! 대박임 
완전재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 
요번에봣던영화중에 최고입니다 베테랑은 쨉도안됨 
꿀잼 ㅠㅠ 모든연기가 다 좋다 
영화관에서 이정도 한국 영화면 진짜 대작 나온거 같음 도둑들보다 재밌게 봤구요 영화 도둑들 처럼 긴장감을 놓을수가 없었고 배우들 연기는 역시 말이 필요없음 그리고 역사를 다시한번 기억하며 울분할수가 있어서 더 좋은영화였음 
오랜만에 끝까지 집중할수 있었던 영화♡ 
친일파들 하루 빨리 죽길 바랍니다 
배우들이 연기를 진짜.. 너무 잘하고~~ 재밌었어요!! 
알바좀 고만써라 한국영화 잼있는거 살면서 본적있냐?  그나마 알바 홍보한거 알바비로 다나가겠다 
친일파 나쁜놈들 ㅠㅠㅠ 
몰입도와 배우들 연기력이 어마어마했던 영화 
하정우 멋잇엉 ㅎㅎ 친일파는 ....정말 벌받겟지.. 
독립운동가들의 영화 많이 만들어주세요 
잘 만들었다. 하정우 전지현의 드라마와 이정재의 여운이 남은 영화... 
전지현 목소리 적응완료~하정우 역시 졸귀~이정재 이젠 악역으로 자리매김...??역시 오달수!!!유머와 진지함이 적절히 섞인 괜찮은 영화... 
그닥.  캐릭터도 도둑들하고 겹치고 스펙타클 한것도 아니고 유머러스한것도 아니고. 
하정우 매력만점!!너무멋있으 
하정우 멋있음...하 대한독립만세 
어벤저스랑 동시 개봉 했어도 이겼을 영화 
아아아앙아아아ㅓ재미업삳 
방금 보고왔음   재미있네요..전지현 조진웅  하정우  멋짐. 
뻔할뻔자여서 그닥.. 
"하정우 존멋, 내용도 좋았습니다 "
국뽕 치사량이면 뭘 만들어도 흥행하는 국내영화의 현실을 잘 보여주었다. 
조진웅!!! 도 멋잇엇다ㅠㅠ 
"기대안하고 봤는데, 재밌었다~ 괜히 명배우들이 아니더라! 대한민국인으로서의 정체성을 이 영화를 보면서 느낄 수 있다.. 여러모로 추천! 보시고 후회 안하실 것 같다~ dvd로 나오면 가족, 청소년들, 학생들과 같이 봐도 정말 좋을 것 같다. "
다시봐도 명작.잊지않겠습니다 
와 이게 재밋데? 맛난거나 사먹어라  알바 졸많네 ㅡㅡ^ 
 다들알바냐? 어디선가 봤던 그러나 훨씬 어설픈 장면과 전개  중간중간 부족한 캐릭터들의 설명과 비약과 우연의 흐름을 수시로 보여주다가 어설프게 끝나는데... 넘하다.너무해.. 
앞으로도 이러한 역사에 관한 영화를 많이 만들어 주셨으면 좋겠습니다. 영화로 인해 한번더 그시대에 대해서 깊이 생각할수 있는 시간이 되어서 좋았습니다.^^ 그리고 하정우 너무 멋있었고요ㅠㅠㅠㅠ 
아픈 역사를 다시한번 기억하겟습니다 
끝나고 나서 인물들의 전작들을 얘기하게 된다. 이정재의 앙상한 상체가 무척 인상적이다. 
적절하게 흘러가는 영화. 
"익숙한 장면, 짐작가능한 스토리에 엔딩까지.... 그럼에도 불구하고 재미가 없지는 않음 "
역사에 대해 단순히 모르는애들은 평점이 낮을테고 역사 잘아는 사람들한테는 액션감과 더해서 재미가 흥미진진할듯 마지막에 친일파 응징이 대리만족이 느껴졌음 ㅜㅜ 현시창 헬조선이지만 영화에서 라도 뒤졌으니 만족 
정말 재밌어요^^  하정우 최고! 
이런 영화가 더욱더 많아졌으면 좋겠다. 정말 재밌고 마음 울컥해지는 영화였다. 
염석진(이정재) 늙어서 재판에서 자기 때린 사람한테 변론할때 연기 지림 
아무리 오랜 시간이 흘러도 우리가 절대 잊지 말아야 할게 있다. 철저한 흥행위주의 작품만 만들던 최동훈이 이런 얘기를 해준게 고맙고 전지현 너무 멋있었다. 여배우가 멋있다고 느낀건 이번이 처음인듯. 
"때는 20세기 초반부 일제 강점기무장투쟁사가 시작되는 시기이기도 하고,대한민국 임시 정부가 상해에서 시작 되는등여러 가지 역사적으로 참고 할만한  인물들이 등장한다.실화를 바탕으로 만든 영화라 그런지 더 인상 깊었던 영화였다.""우리 잊으면 안돼."" "
지루...식상... 
존잼존잼 하정우 진짜 멋있어요 
독립운동을 소재로 할거면 걸작을 만들었어야 된다 
평론가들 평점이 뭐 이따위야? 이런씨 발로 평론할래?이 영화는 진짜진짜 봐줘야 함.. 
일본놈들 및 친일파 극혐... 
다시 4.19가 온다!!! 
오랜만에 재밌게 본 영화! 
정말 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌 배우들 연기도 백점만점 
영화의 끝나갈무렵 백의민족...그장면에서 울컥했다. 독립군분들에게 경의를 표합니다. 이정재하정우전지현오달수의 4합은 그야말로 예술 
전지현은 가면 갈수록 더 보기 좋다. 영화가 길어도 시간 가는지 몰랐다 너무 재밌게 봤습니다 
부족한 개연성과 맥빠지는 플롯구성이 아쉽다. 
친일파 아버지로  잘사는  김무성씨와  박근혜씨는  과연  이 영화를  어떻게 볼지? 
"전지현의 외모와 세트, 의상 등의 미쟝센,  영악한 시나라오, 무엇보다  연출의 승리! "
"미친영화,,,,  꼭봐야하는 영화 "
몰입도 좋고 재미있었음 하와이 피스톨 제일 간지남 
처음엔 흥미진진 합니다 그런데 나중에 뭔가 질질 끄는 느낌?? 또한 하정우 마지막에 식칼들고 넘어질 때 구부러지는데 다시 펴지는 신기방기 마술쇼가 나옵니다 그냥 두시간이 고욕이고 끝나니 사람들 한소리씩 하고 나가는 데 열받더군요 돈 많이 버십쇼 ㅗ 
"눈이 호사롭다. 그럼에도 불구하고 시대의 아픔을 느끼게 해준다. 먹먹한.... 오랜만에 좋은 한국영화 , 반갑다! "
네번째보는데도 재밌다!!! 
재미지고 재미짐 두번봄 
"평점완전오바 ㅋㅋ 양심상 알바로 평점조작좀하지마라 영화가 암살하긴 하더라 관객들을,, 자는 사람들도 봄 "
그 시절 독립운동 하던 사람들의 인생이 어떤 것이었을까 생각하니 눈물이 났습니다. 
감독이 욕심이 너무 컸다. 하정우의 영역을 좀 줄였다면 어땠을까 
"가족서사가 너무 들어갔다. 쌍둥이라는 설정이 너무 두드러져서 감동이 덜했고, 약간은 억지스런 전개가많았다. 멜로씬도 급작스럽고 전체 내용도 집약적이지 않구.. 하지만 배우들이 너무나 멋졌고, 극중 전지현 역할에서, 투사와 같은 정신을 보았다. "
강추합니다. 하정우 넘 멋져요~~ 
몰입감최고조 스포당해도 볼수있는영화 개이득 
개쩔었다 ㅈㄴ 재밌음 .. 내용 연출 연기 다 좋았음 
오랜만에 영화에 몰입하며 봤네요 
약간 지루하긴 한데 재밌다. 하정우 시사회때 보니 이정재보다 멋있다. ㅋㅋㅋ 놀랄노자다 하하하 
하정우 눈빛연기에 푹 빠지고 왔다.그리고 전지현도 완전 멋있었음..한번 더 보고싶다~^^ 
돈이 아깝지 않은영화. 
내인생 최고의 영화 아직도 설치는 친일파 새키들 
정말 130분 넘게 간장하며 봤고 전혀 지루하지않는 대박예감 
배우들 연기도 너무 잘하고 물입도 완전 잘됨 
재밌었어요 ㅎㅎㅎ 러닝타임에 비해서 스토리가 엉성한면이 없지않아 있는데 나름 수작임. 좀만더 가다듬았다면 명작이 되었을건데 아쉬울뿐.. 
몰입도걍쩐다 시간가는지모르고봄 이정재 초반에 소년미최고ㅠㅠ 
도둑들보단 낫다. 6점 
친일파 후손들 보고 기분 좋아지세요^^ 
"소재가 모자라지만, 재미있게 짜여진 영화이다. 배우들은 충분히 잘 연기하였다. "
친일파 빨리 청산했으면 좋겠다 
진짜 처음엔 집중안되다 점점 몰입도가 쩔더라구요 진짜 오랜만에 돈안아까운 영화 본거같습니다. 연기력도 최고 
와... 외국있다가 오늘  뒤늦게 봤는데 내용도 내용대로 다시 기억하게되고.. 도전되고.. 하정우는....사랑이다♥? 
"여름에 많이 나오는 해외영화 같은 화려함은 없으나, 배우들의 연기도 내용 도 최고입니다! 해당 시대 특성상 옷 색상도 무거운편이고 어두운 화면도 많이 나오죠. 본래 이런 영화보면 중간이 피로함을 느끼는데, <암살>은 재밌고 감사한마음으로 봤습니다. "
집에가자 집에가자 집에가자~!! 그후 5년 뒤 태극기 휘날리며... 
"너무 최동훈 스러워서~꼭 전지현, 이정재여야 했을까? 조금 우리의 예상과 어긋난 배우들과 이  영화를 찍었다면 어땠을까? 너무 딴 영화가 겹쳐보였다.시나리오나 독립운동가분들을 생각해 10점 준다. 조연 중에 명우역 배우가 눈물나게 했다. "
다시 봐도 완벽한 최고의 영화! 더 이상의 말이 필요없다! 
일제강점기를 잊지 말자 
독립을 다룬 영화 중 최고의 영화ㅠㅠ다시봐도 최고임 
라인업이 검증된 배우만써서 기대치가 컸나? 러닝타임이 긴만큼 하품은 많아졌고 배우들기대치가 큰만큼 실망도컸다 감초배우들이 웃기지가않고 주연배우도 참.. 왜전지현을 쓰나싶을정도로 액션이약함 흥행보증수표니 썼겠지만 활용을못함 러브라인도 어거지같고 말야 
한국영화가 발전하긴했다. 더도말고 덜도말고 돈아깝지는않을만큼 재미있었다. 
이정재 연기 이정도까지 하는 줄은 몰랐다! 
다행히 배우가 안아까운 영화였습니다. 짝짝짝 
짱짱!! 전지현완죤이쁨ㅎㅎㅎ 하정우도 멋있엇음!! 
다시는 이런 역사를 만들지 않기위해 강해집시다!! 
최고 영화보는내내 한시도 눈을 떼지 못할정도로 최고의 몰입도 재미있고 독립군 그분들의 희생에 가슴이 먹먹해지며 매국노들이 독립후에도 떳떳하게 사회요직을 차지하고 풀려나는 장면까지사실적으로 잘 꼬집어냈고 2시간30분에 모든컷이 정말 잘 담겨있네요. 
잼있어요 추천!! ㅇㅈㅈ 가  버 ㅁ 이 ㄴ 
"딱히 기억에 남을거 같은 영화는 아니지만, 꽤 볼만한 영화이긴 함.누가 재밌냐고 묻는다면, 뭐 나름 볼만해. "
지루할틈없이 진짜 재밌게봤네요 무엇보다도 우리나라를 지키기위해 노력하신분들과 지금도 노력해주시는 군인분들 정말 감사합니다 
도독들+베를린+범죄와의전쟁 출연진의 조합 #성공적 #대박 
보면서 많이 울었다. 지금까지 내가 본 한국영화 중 가장 인상깊은 영화가 될 것 같다... 
기ㅡ승ㅡ전ㅡ결이아닌 마치 기ㅡ기ㅡ기ㅡ결같은 느낌이 있네요어수선한 전개가아쉽지만 역시 명품배우들의 연기력과 감성자극이 확실이 되는 연출이라 전개성이 더 아쉽습니다 
연출 하나는 최고. 비슷한 영화로 색계로 있는데 색계 10점 기준와 비교하면 8점 드림.  사실 고증과 부족한 설정과 억지로 끼워맞춘듯한 신들이 약간 불편하지만 전반적으로 '독립운동'란 소재를 가지고 재미있고 여운이 있는 영화. 
별 열개가 아깝지 않은 영화 
해방될 줄 몰랐다니...잘생김 배우님의 대사가 씁쓸하네요. 명절에 티비 돌리다 빠져서 봤어요. 
드레스입고 총질 정말 아릅다워 
최동훈이라서 그냥 믿고본다 
이 정도면 그냥 보통영화 아닌가요?너무 기대를 했나?뻔한 스토리 전개에 중간에 나오고 싶은마음 억지로 참고 결국 그냥 그런 스토리 입니다 
쌍둥이 설정은 조금 뜬금없었지만 그럭저럭 잘 녹여낸거 같다. 
"인생영화였습니다. 감동을 쥐어짜내는 전형적인 한국영화스타일 정말 싫어하는데, 재미도 재미지만 굉장히 세련되게 감성을 건드려주는영화네요..요즘 미쳐돌아가는 한국에 오만가지 정이 다떨어져있었는데, 영화를 보고 느껴지는게 참 많네요..좋은영화 감사합니다 "
평론가 평점과 재미는 반비례기대 없이 봤는데 재밌음... 쫄깃 쫄깃 함 
굿걍최고임....ㅡ 
이런 영화는 빵점을 줘야합니다. 애국을 미끼로 상업성 영화에 매번 같은 배우들만 나오니 이제 식상하기까지 하네요 영화는 최동욱 감독 인지라 평타는 친것 같지만 명량 연평해전 암살까지 유명배우와 애국영화로만 때우는 분들도 반성하시길 
기대만큼은 아니었어요 
뭔가 억지인 상황들도 있었지만 역시 믿고보는 최동훈감독님 
너무 무겁지안케 유머를 섞은 코리언웨스턴무비 장르같은 영화네요 
하정우짱....하정우짱 
전지현 이뿌다. 하정우 다 꼬시고 사망. 
염대장같은놈들이 아직 살아서 우리나라를 병들게하고있죠. 
"화려한배우, 평범한 이야기 "
너무 기대해서 구런가 .. 
전체적인 내용도 좋았구 결말도 좋았다. 가슴이 뜨거워지는 영화였다~ 친일파 나쁜새끼들 
"상업영화에는 진정성이 없다고? 이도 저도 아닌 영화라고? 모든 국민들이 전부 영화평론가만큼 영화를 많이 보지도 않을뿐더러 재미없는영화는 아예 보지도 않잖아. 영화보고나서 한번더 생각하고, 돌아보고 찾아보고 그러면 영화로써 할만큼 한거 아닌가? "
졸잼입니다감사합니다감독님 
굿열자열자열여얼자여 
한국인이라면 이 영화 꼭 보셨으면 좋겠어요. 
갑분로맨스ㅠㅠ 볼만해요. 참 비열한 친일파들 에휴 하정우 멋있다는거 몰랐는데 이영화에서 멋난다. 
하정우를 위한영화! 기대를 너무 많이 해서 별 반개 제외 
오늘 코엑스 메가박스에서 보고 왔어요. 티켓값이 너무 싸다는 생각이 들더라고요. 전혀 시간과 돈이 아깝지 않은 영화. 오락영화라고 하기에는 그 이상의 참 재미와 가치가 있다고나 할까. 
https://www.facebook.com/adultvideo111/videos/693828734081385/ 
쌍둥이라는 설정은 너무 드라마적이고 억지라는 느낌이었지만 배우들 라인업이 쩔고 다른거 다 최고였다 
왜 눈물이날까?.. 피흘려쓰러져간 독립투사분들에 너무 감사하고.. 감사할따름.. 정말 잘봤습니다. 광복절까지 꼭 상영하길.. 
"일본놈,  친일파들 다 몰아내자~   엄청 열받네 "
재밌습니다~~ 한국사 공부하고 싶어지네요 
전체적으로 도둑들에 나왔던 배우들이 거의 다 나와서 일제시대로 돌아가 활동하는 느낌이 들었다. 감독은 김해숙씨가 비장하게 죽는 연기를 잘 살려주는 것 같다. 드라마에선 그냥 아줌마인데 전혀 어색하지가 않다. 
정말 재밌었음 전지현은 너무 이쁨 
역시 최동훈 감독은 최고였다. 
뷔페에 왔는데 음식들이 맛없는 기분? 
두시간 넘게 다른 생각을 해본 적이 없이 몰입됨 
이정도면 수작이지. 영화평론가들의 헛소리는 집어쳐. 
두번봤어요 독립군 한명한명 뇌리에남는 잘만든영화네요 하배우님 영화제대로만났네요  2탄만들어주세여 
엔딩이 맘에 들어 10점 준다.. 친일파가 판치는 이 나라가 싫다..영화는 재밌네요..몰입도굿~ 
타란티노의 바스터즈와 장고가 생각나는 대체역사물. 우리가 지켜주지 못하고 결과적으로 버린 독립운동가의 영혼에 바치는  부끄러운 만가 ! 우리 속에 자리한  염석진과  강인국의 심장을 관통하는 총탄 같은 영화 !  최동훈 감독님 고맙습니다 . 
오 꿀잼이다 진짜 전지현 짱 오달수가 진짜 어마어마했다 
2시간동안 정신없이 봤네요 강추 
재미있게 봤어요~~ 추천! 
"독립운동, 숨겨진 가족 스토리에 적이 동지가 되고 동지가 적이되는 지니어스를 본 것 같다. 영화 내내 감정이입 할 인물을 찾지 못하다가 여기가  클라이막스라는 듯 비장하게 죽는  씬에선 실소가 터져나왔다.. 전지현은 아름다웠지만 아쉬웠다.. "
말이필요없음 그냥 봐요. 
아주 많이 재미있었음. 
초중반은 진자 한국영화 역대급이다..의미를 살리려한 마지막 장면이쪼끔 아쉬울뿐 
재밌어요. 최근 본것중에 제일. 
시대를 걷어내면 그냥 괜찮은 액션영화지만...그 시절..일제보다 잔혹했던 친일파의 역사가 아직도 이어지고 있다는 생각에 슬펐다...한국사교육시 근대사분량을 많이 늘렸으면 좋겠다.. 
이승만 욕 나온다  정말로 
이쯤 되면 최동훈 감독의 작품은 믿고 보는게 아닐까 싶다 
가슴아픈 역사를 기억하게 해주셔서 감사합니다.. 이런대사가 있었죠.. '너무 많은 사람이 죽었습니다..' 이름도 빛도 없이 죽으신 독립운동가 모든분들 감사합니다. 누군가의 목숨으로 되찾은 나라에서 부끄럽게 살지 않길.. 우리가 기억해야 할거 같습니다 
재미있어요 하정우너무멋있어요!! 
전지현물이  오름~^^ 
"도둑들부터 최동훈 감독의 하락세 아닌가 싶을정도.  모든 배역들에게서 새로운 모습은 찾아볼수 없었고,  편집은 별로였고,  무슨 영화 하나에 절정을 몇개를 집어넣는지..  산만하고 러닝타임이 너무 길었다. 이야기를 압축하는 능력이 많이 필요 "
알차고 화려한 액션전지현이 너무 예쁘네요 
간만에 한국영화 중에서 영화다운 영화 나왔네요.  비공테러알바 믿지마세요. 
스토리도 좋았고 지루함도 없었고 스릴과 약간의 멜로까지 좋았다 캐스팅 하나는 정말 잘한듯 
이걸 어떻게 톰형님 영화랑 비교할수있니. 애국심도 좋다만 영화자체는 영 아니더만..걍 7점대.도둑들과 베를린이 자꾸 떠오르더라. 전지현 연기는 맨날 그수준이네.쌍둥이중 언니는 천송이고 동생은 베를린의 북한공작원? 발전이없다. 
정말 괜찮은 영화였어요..정말 슬펐구요 ㅠ 정말 연기를 잘하시는구나..싶었습니다..저는 조진웅씨 연기가..ㅠㅠ 최고였다고 생각합니다 
"마지막까지 시계를 안 봄! 전지현 진짜 이쁘고, 하정우 멋있고 "
전지현 존예 하정우 연기 지림 
"범죄의 재구성, 타짜 수준 생각하고 보면 대실망.. "
도둑들 멤버 다시봐서 좋고 근래 영화들 중 최고 입니다 
역사를 알고 보면 괜찮은 영화 하정우는 역시 
그냥무난하게그랬네요 ㅋㅋ 
넘 잼있게 봤어요~ 하정우 짱~오달수도 짱~ 
암살 너무 재미있게 잘 보았습니다.ㅋ 
그냥 전지현을 위한 지루한 엑션영화 너무뻔한 내용이라 중간에 수면 이유도없이 암살장면이 너무길어서 바보 일본놈들이라고 생각해서요 이정재은 강철인간이가  하정우에 뜬금없는 애국자코스프레  지루하고 배우빨영화 
재밌엉요ㅠㅠㅠ 한번 더볼고에요ㅠㅠ 
역대급 영화다. 최동훈은 확실히 똑똑한 감독이다. 명량에 스토리와 액션을 맛깔나게 더해서 대중적으로 재미있지만 의미있는 영화를 만들어냈다. 전문가평점에 동의하기 힘들다 
오랫만에 볼 한국 영화가 생겼다. 지루할 틈이 없었다 
이런 역사 소재영화는 오글거려서 별론데...암살은 그럭저럭 괜찮았다... 
시간 가는 줄 모르고 잘봤어요.조승우씨 존재감 느껴지네요!! 
긴 시간이라 생각했는데 지루하지않았다. 마지막까지 여운을 남긴영화 
모두가 슬플 수밖에 없는 존재들이네요. 감독님 배우들 모두 최고입니다. 
연기자들 한분한분 너무 멋있고 연기력도 훌륭했어요.스토리도 탄탄하고요! 특히 초반에 진경 배우님 멋졌어요 
시간 가는 줄 모르고 재밌게봤다. 그런데 너무 전지현 원탑 느낌나서 아쉬웠다. 그거빼곤 괜찮은 영화. 
캐스팅 보고 스토리는 별로라 생각했는데 시간가는줄 모르고 잼있게 봤구요 ㅋ 하정우는 간지 쩌네요!! 
이정재의 발전을 볼 수 있었다 
다시봐도 다시보고싶은 영화다.가슴 뭉클하게하는 영화다애국심이 솓구치게하는 영화다.그거면 됐다. 
볼만했다 친일파는 청산되어야 한다 
그럭저럭 재밌게봄.. 
대박..명량기록 넘어설듯 
세번봐도 괜찮은영화같아요독립운동 하신 모든분들께 감사하는 마음이 다시 한번 생기네요 매국노들 쓰레기 
완전 재미있어요~~~ 
진짜재미있게봤습니다.. 한번더극장에서 봐도 돈아깝지않을것같아요 
"별로임, 어제 보는데 졸았음, 처음 스토리가 지루하고, 액션도 너무 진부함 "
굳굳!!!! 재밌어요 
암살 재밌네요. 강추! 
간만에 꿀잼 영화 나왔네요 
어머!!~이건 꼭 봐야해!!당신네들의 그 숭고한 노력!!잊지 않겠습니다~ 
"조금 아쉬운 부분이 있긴했지만 재미있게 봤어요, "
조승우 카리스마는 정말...영화가 막 재밌거나 하진 않지만 볼만 했습니다 
재밌는 상업영화 웃기다 배우들도 연기잘하고 
해방될 줄 몰랐지 알았으면 안 그랬지. 
뻔한영화일줄알았는데 아니고 재밌어요~~ 
너무 멋진 조상들... 
"연기나 스토리 전개에서 다소 부실한 면은 있지만, 현 정권하에서 친일파 문제라는 역사를 재조명하고 나아가 어떠한 대리만족을 주는 영화라고 생각된다 "
완젼재미있었음~~~ 
첨엔 스토리가 먼가하다가 개꿀잼 ㅋ 다들 연기짱 하정우 개멋잇ㅋ 이번에 팬됨 
내용도 너무 좋았고 재미도 있었지만 아쉬웠던 점은 배우들의 이미지가 너무 정해진데로 움직였지않았나싶어요 도둑들이랑 베를린이 짬뽕된듯한 느낌을 중간중간에 받았고 심지어 조연배우들도 똑같아 배우들의 고정이미지를 더높게 쌓아올려 신선함이 떨어졌어요 
스토리나 역사적인 느낌을 주었다는 생각에서만 점수를 줄수있는 영화 긴장감과 감정의 굴곡을 표현해도 그다지 와닿지 않았다는게 아쉬운 영화 
지금 보고왔는데..강추입니다. 또 보고싶네요 
마지막에 염석진 바퀴벌레가 따로없네 푸하하! 
개쩔고전지현개이쁘고다연기잘함 
너무 평점이 좋아 일부로 낮게줬습니다.마음속의점수는 6~7점정도..연기들은 다들 튀는것없이 잘녹아들었지만 스토리진행이뻔하고 곳곳에 숨어있는 반전들역시 뻔하지않았나 생각합니다.감독의 실수나 능력부족이라기보단 이런류의 한국영화에 한계가아닌가생각드네요 
"초반엔 진행이 빠르고, 막판에는 좀 늘어짐. 일본인들은 한방에 죽고, 주인공들은 몇 발을 맞아도 안 죽는 홍콩식 느와르형태가 보이지만, 그딴건 무시해도 될만큼 괜찮았음. 근데 안경을 전지현이 받은거야? 깨진 안경을 안쓰고 있었던 거 같은데.. "
진짜 이런 영화 뻔하고 너무 식상해서 절대 안보겠다고 다짐했는데 영화 시간 맞는게 이거밖에 없어서 걍 보자 해서 본건데 ㅁㅊ 진짜 재밋네...;;;; 평점 높길래 단순히 애국심 때문인가 했는데 아니였어 진짜 재미가 있었어;;; 앞으로 평점 믿어야겟다 
한국영화한계  쌍권총 하정우를 위한  영화… 
쓰레기 연출가와 허접 배우들  평점 알바면 어김없이 좀비노예들이  극장으로 팔 들고 오는군요 ㅠㅠ 
시간은 굉장히 빨리 갔슴 돈값은하는듯 
진짜 이건 꼭 봐야할 영화. 
정말 잼있게 잘 봤습니다.연기력들이 아주그냥 
재미는 있기는해요 나름 그런데 조금 억지 웃음을 이끄러내려는 코메디와 너무 역할이 항상 그런 같은 스토리 느낌이라서 조금 지루했어요. 몇몇분들은 크게 웃으면서 보시는거 같던데 빅웃음이 나거나 하는 영화는 아닌거 같아요. 독특한 영화인거 같습니다. 
정말 잼있었어여. 그리고 숨도 쉴 수 없을정도의 몰입도..정말 최고..영화관이 이럻게 러닝타임내내 정막하기는 첨인듯..그리고..찌질한 감동이 아니라 영화끝나고 까지 진한 여운이 남는 감동까지..역쉬 최동훈감독이네요..엄지척!!! 그리고 전지현연기.. 
올해본영화중에젤좋음 
"한국사공부하는  중학생아들이랑 같이 봤는데, 글로만 배우던 일제시대의  독립군들의  활약을 시각적으로 볼 수 있는 기회가 되어서 좋았으며, 2시간 30분 상영시간이 전혀 지루하지 않았다는 자체가 재미는 보장되었다고 생각합니다. "
전지현 너무 예뻤다~이정재 하정우보다 조진웅 오달수 등 조연이 더 눈에 띔 그리고 조승우 나와서 넘 좋았다 
최고최고!배우들 연기도 좋고 스토리도 좋았어요 
슬픈 역사에 눈물이 낫다. 영화는 도둑들에 비하면 많이 떨어짐 
재미는 있음..있음. 
클리셰의 향연과 억지스러움이랄까. 이정재에게 치명상도 입히지 못한 하정우의 칼처럼 10점 폭격기 내 심장에 구멍하나 못낼 줄이야. 기억남는 대사도 없었고 굵직한 심경 변화에 복잡한 심리를 통찰해내는 해석여지 없이 밋밋하게 수박 겉만 핥다 끝났다. 
역사적으로 중요한 내용을 다시한번 생각하게 되돌아보게 하는 영화네요 
하정우 전지현 케미 폭발♥정말 멋졌어요 
재미었어요 다만 평점이 오바 
재밋어용열자열자열자 
한국영화에 10점은 처음준다. 역사를 알고나서 다시보니 다시 보이는 것들이 있네요... 꽤나 괜찮은 영화였습니다. 역시 하정우 오달수... 그리고 전지현... ㅋ ㅑ~ 
지금 대한민국에 암살이 필요하다. 
전지현은 참 아름다운 배우더군요.. 
믿고보면됩니다 중간에 살짝 지루해질수있지만 믿고보면되요 
스포 조금 당하고 봤는데... 보면서 오락요소도 재밌긴 했지만 정말 독립운동 하신 분들에 대해 느끼는게 많았어요. 꼭 보세요 
다들 연기를 너무 잘해서 몰입하고 봣다 
너무 재미있었고 너무 감동깊었다 
재밌다 재밌다 재밌다. 평론가들이 캐릭터 어쩌고 플롯 어쩌고 하면서 겁나 까댔지만...  나한테 재밌으면 그만이지. 배우들 연기 좋고 아련한 감정선도 유지되고.. 재밌다 진짜 
하와이피스톨 어떻게보면 많이봐왔던 캐릭터일수도있는데 하정우라서 존멋이었던것같다 진심 쌍총 잡는 모습과 이정재를 칼로찌르는 장면은 압도적ㅋㅋ 
잼있게잘봤구요 출연진들이 정말 빵빵하네요출연진들에 비해선 약한면이 있음 
주연 조연 모두 멋찐 연기에 감동여~~ 
최고다 정말 최고다 짱짱짱 
2시간30분영화인데2분본것천넘 집중이 잘되여 
여러번 봐도 아깝지 않은 영화볼때마다 느낌이 다를 듯 합니다많이 생각하게 되고 느끼게 하는 영화 
상상이상 재밌었다 연기력다들좋네 연출도좋고 
대위가 소녀 죽이는 장면에서 하정우가 분노를 삼키는 장면이 나오는데  그 장면 보고 처음 느껴보는 감정을 느낌  분노때문에도 북받쳐 울 수도 있겠다는 감정 
"익숙한 전개, 다소 뻔한 케릭터들 하지만 알면서도당하는 감정에의 호소가 나쁘지 않았다, 이부분에서 호불호가 갈릴 듯 "
"전지현,하정우,이정재,조진웅의 조합은 정말 성공적인듯. 사실 도둑들을 보고 약간 실망했지만 암살은 시간가는줄 모르고 마지막에 불이 켜지고서야 영화가 끝났다는것을 알았다. "
결말을 스포당하고 봐서 기대안했는데 시간가는지 몰랐고 마지막씬은 잊을 수가 없습니다 
전지현 예쁘다. 정말이다. 
와.. 진짜 재밌다... 하정우 살아있네 ㅎ 
많은 걸 생각하게 한 영화.. 그 시대 배경을 엄청 잘  재현했고 스토리 구성도 되게 신선했다. 그리고 역시 하정우 
"전지현,하정우,밑고  봤더니 역시 최고였습니다.~^^ "
진짜재밌음... 전지현짱이쁘구 멋지구.. 하정우ㅜㅜ 
도둑들처럼 여러 배역을 쓰는게 이 감독의 공식이 된듯하다. 한두배역은 있는듯 없는듯했지만 베를린 도둑들처럼 기존에 배역들이 다시 이 영화를 통해 케미를 이루니 감정 전달에 있어 더 생생하게 표현된 것 같습니다. 
간만에 기분 좋은 상업 영화 
독립군 이야기는 우리가 잊고있었던 자랑스러운 항일투쟁역사입니다. 영화를 통해서 새삼 일깨워준 최동훈 감독님께 감사를 표합니다. 
지금 하는 영화중에서는 제일 잼 있음...친일파 쫌 정리하자...대한민국아... 
최동훈표 맛나네~~~ 
기대안하고 봤는데 굳~!! 
보는 내내 흥미진진햇습니다 
"간만에 보는 한국영화 수작입니다. 약산, 김구선생님 이야기가 조금 더 나왔다면... "
"최고 최고 하정우, 조진웅 진짜 대박~!! 명연기 꼭 봐야할 영화 최고입니다 "
"최고, 명량보다 재밌지 않나 싶으요 "
믿고 봐야할 이유가 많아서 엄청나게 기대중. 
기대 하나도 안하고 봤는데 정말 깊은 감동과 여운이 남는 좋은 영화네요. 
맘속에 끓어오르는 무언가가 계속 남네요. 하정우 존멋ㅠㅠㅠ 
캐스팅부터 좋고 연기도 최고고 지금 한번더 보러갈까 생각하고있음ㅋㅋㅋ 
암울한 시대에도 깨어 일어날줄 알았던 독립군들 비록 타의에 의해 나라를 찾긴했지만 정말 감사합니다. 
재밌었어요 단지 오락영화가 아닌 일제 강점기 시대의 슬픔도 느꼈어요! 참 악랄한 인간이 많았던 걸 다시 느꼈어요 
이정재 연기 짱 캐릭터를 완벽하기했다는말이 부족할 만큼 염석진 그 자체였음 살도많이빼시고 자신을극한상황으로몰고가서 찍은 보람 있는 듯 
실제 사실들을 애국적 호소를 최대한 배제한 채 영화적으로 표현한 것 자체에 높은 점수 드립니다. 
짧지않은 러닝타임몰입도 좋고캐스팅 빵빵해서 스토리부실할줄알았지만스토리까지 좋다 
스포을 당하고 본 1인입니다 하지만 이영화는 스포를 당해도 진짜 볼만한 영화입니다 강추♡ 
크게 기대하지 않고 보았지만 나올때에는 매우 만족한 영화.   도둑들보다 좀더 발전된 느낌이다. 
정말 재밌고 스릴있게 봤습니다.. 배우들 너무 쩐다.. 
굿굿 재미났습니다아이아 
전지현 하정우 너무멋있음...  둘이 멜로한번 찍으면 좋겠다.... 
"단순한 팝콘무비라고 하기에는 꽤 무거운, 그래서 더 좋은 영화였어요 "
전지현을 위한 전지현에 의한 영화 전지현이 웨딩드레스 입고 총싸움 하는 장면이 하일라이트 ㅎㅎ 
극찬하길래 엄청기대했는데 그냥 저냥 볼만한 영화.. 하정우역을 조승우가했으면 더 멋있었을듯 
주위평이 안좋아서 기대안하고 봤는데. 생각보다 재밌었어요~ 전지현은 이쁘고 하정우 캐릭터가 멋짐^^ 
"최고! 말이 필요없음.  꼭보삼, 두번보삼~!! "
하정우 너무 멋잇어내꼬 
그닥 확 끌리는 영화는 아니다 많은 주연급 배우들이 나와서 모두 조연이 되버린 느낌 전체적인 배우들의 개성을 살린 도둑들과는 많이 차이가 있는듯 지루하진 않았지만 재밌지도 않았다 
박평식보다 더한 빠가가 있구나 이용철이라고 
중간에 전지현에 대한 약간 억지스러운 설정이있는데(스포라 말못함) 그거만 조금 참아주고 넘기면 아주 재밌슴니다~ 
오랜만에 잘된영화 보았네요 
완전 진짜 재미있게 봤습니다. 역시 하정우~~ 정말 일제치하.. 잊지말아야할 역사네요 
핵꿀잼이네요 전지현은 여전히 이쁨 
하정우 진짜 멋잇음.. 역사에 대해 다루는데 고급진 영화...ㅋㅋ일제강점기에 대해 일깨워주는 영화~~ 
그냥 괜찮은 오락영화임 평점 9점대의 영화는 아님 영화내내 몰입감있고 재밌으나 끝나면 별 임팩트가 없는 영화 
좀지루한면이없지않아있었어요 
뭔가민족을위해힘써주심 위인분들께 새삼다시감사함을느끼네요 
반민특위 문제는 한번쯤  짚고 넘어갈 문제라고 생각한다.또한 연평해전과 더불어 이런 영화들이 많이 제작되야 한다고 도 생각한다. 
한국영화 극장에서 잘 안보는데그래서 기대 안햇는데와..내가본한국영화중역대급 
이영화를 보고나니 국사공부가 하고싶어졌음 
여자친구와 참 재밌게 잘봤습니다. 
이상하네... 보고나온 사람들이 별로라던데... 인터넷엔 전부 극찬 일색일세 
전지현이 웨딩드레스 입고  저격하는 모습이 인상적이다.  예쁘다.  하정우는  극에 활력을 불어 넣는거 같고 이정재는 연설신에서 강렬했다. 
대한독립만세!!!!최고 
재미있었어요 하정우 역시 굳! 살아있네 
일제시대극을 가지고 뭐 볼게 잇겟나 햇는데 이렇게 박진감 넘치고 사랑이 잇고 의리가 잇고 책임감이 잇고 거기에 꼭 끼어야 하는 배신자까지 넘넘 잼잇게 봣습니다 강추입니다 
그럭저럭 볼만함.  다만 전지현 역할에 뭔가 더 강하고 전사적인 이미지를 지닌 배우였었으면 하는 생각. 
"나도 나름 애국자인지라, 시대적 배경만으로 평가해버리면 영화가 너무 좁아져버림.다른건 다 무시하고, 주연 3인방 못지않게 조진웅, 오달수, 김혜숙이 기억난다는건 최동훈 감독에게 캐릭터란 이런 것! 을 경험할 수 있을 것임. "
^^케스팅이 정말 탁월하네요~~각 케릭터를 너무 잘살린거 같아요!!굿!! 절대~~~~돈아깝지않아요~~~ 
"범죄의 재구성 때의 최동훈은 온데간데 사라지고 캐스팅으로 연명하는 최동훈만 남았다...정말 아쉽다. 확실히 한국영화 트렌드는 조폭에서 신파로, 또 신파에서 애국으로 옮겨가는 것 같다. "
전지현 대표작이 될듯~최동훈 감독의 다른 작품들과는 또다른 재미를 주네요오락영화로서 이정도면 수작이란 생각입니다 
재밋어요!! 흥행하길... 
뭐 딱 기대한 만큼이었다. 너무 웃기려고하는 몇장면 빼고 맘에든다. 그리고 총소리가 참 리얼하고 좋았다 
밀정보다 생각나서 다시봤습니다 
초반에 엉성한가 싶다가 뒤에 손에 땀을 쥐고 보았다. 등장인물이 많아서 짜임새가 없을거라 생각했는데 스토리도 흥미진진하고 탄탄했다. 배우들이 다 매력적으로 잘 나온 것 같다. 누구하나 버릴 것 없이 멋지게 소화했고 감독도 멋지게 만들어 준 것 같음. 
재밌습디다...원스 어폰어 타임 삘이었는데... 
재미있는 영화는  관객수도 높아지는 법입니다.  진짜 오랜만에 감명깊은 영화를봤습니다. 
마지막 하정우 좀비씬만 없었더라면 10점 드렸을 듯.. 몰입감이 방해되는 느낌... ㅋㅋ 
재밌어요~~~~보세요 꼭! 하정우  넘 멋지고~ 전지현 이쁘고~ 
스포 당하고 봤는데도 재밌었습니다. 현실로 돌아왔을때 씁쓸함 감정때문에 숙연해지는 느낌이 드는걸 왜일까요? 
영화 자체는 그냥 그렇다.하지만 잘 다루지 않은 소재를 가지고 만든 영화라는점.기획의도가 너무 훌륭하기에 꼭 볼것을 추천한다. 
"단연 최고의 한국영화였다. 2번 봤고 DVD로도 소장하고 싶은 최고의 영화.. 스토리, 소품, 배경, 전지현, 하정우, 오달수, 조진웅 등등 모두 최고였다 "
진짜 재미있게 봤어요.... 
계속 여운이 남네요 ㅠㅡㅜ 안옥윤과 하와이피스톨의 이야기가 좀 더 담겼으면 하는 개인적인 소망이~ 잊고지낸 가슴아픈 역사를 돌아보고 많은걸 느끼게 해주셔서 감사해요~~ 
전문가 평점에 연연하지 마세요 전문가들은 작품성 + 개인취향으로 평가합니다 오락성이나 대중성은 거의 고려하지 않습니다 고로 영화의 재미와 전문가 평점은 거의 연관성이 없습니다 
"일단 최동훈감독님이어서 보기는 하는데.우선 보신분 평을 먼저보고 극장가야할듯합니다. 예고편이나 홍보 이미지들이 왠지 그전 작품들과는 사뭇 재미없을거 같은 느낌이 많네요, "
재미있네 하정우하정우씌ㅠㅠ 
독립운동가 사이에 친일파가 존재하듯 일본인사이에 한국을 위해 싸운 일본인도 존재하지만 모든 일본인을 증오하는 한국인들을 늘어나게 할지도 모를 독립영화 그렇지만 비난받아 마당한 다수의 일본군 
적어도 우리나라 사람이라면 꼭 봐야되는 영화 
거머리같이 끝까지 질긴 생명력의 친일파 역을 맡은 이정재의 연기가 정말 꼴보기 싫어 힘들었지만 마지막에라도 처단할 수 있어 좋았다 
개인적으로 재밌었는데 쓸데없이 평점 폭탄 날리네 
그로부터 70년. 독립군 때려잡던 만주군 장교 다까끼마사오.... 그의 딸이 대한민국 대통령으로 군림하는 시대 친일파의 후손들이 그에게 빌붙어 대대손손 호의호식 하는 세상에 우리가 살고 있습니다. 친일파 청산은 늦지 않았습니다. 
일제 식민지 시기를 잘 묘사했고 대사 하나하나에 주목해볼만한 영화인것 같습니다. 
영화자제가 나쁜지는 않았지만 그렇게 좋은 지도모르겠다 
몰입력 쩔! 진짜 시간가는줄 모르고 봤다. 꽤나 감동이 있고 꽤나 가슴뜨겁게 만드는 영화! 
짜임새 있고 빠른 전개에 지루할 틈이 없었다. 한국영화답지 않으면서 가장 한국적인 소재로 우려낸 액션물. 믿고 보는 최동훈 감독 작품 
"그냥저냥이다,예상보다 허술하거나 억지스러운점도좀있고,,,이경영이 연기는 잘한다느꼈고 나머지는 다 그냥그렇다 볼만은하다 요새는식민지때생각하면 왜케 끓어오르는지 "
하와이피스톨 하정우 말고 할수있는 사람이 없어요!! 
영화 끝날때쯤 이런생각이 문뜩 들더군요. 이 영화 제목이 처음부터 '암살'은 아니었것 같다고... 왜 드는지는 정확히는 모르겠어요.. 
영화재미있었어요~~최고 
재밌구요!! 역시 전지현은 영화에 나와야되는거같아요ㅠㅠ 분위기 대박! 하정우도 멋있고 역사에 대한얘기가 연기를 잘하는배우여서 그런지 더 집중되었어요 
별점9점만 남기고 갑니다.. 제가 평가할수 있는 영화가 아니네요.. 
이정재반민특위: 정확이 두우개 지요오~. 
쫄깃쫄깃 잼나다~700만 예상해본다 
하나.. 확실한건 트랜스포머 2시간볼때 졸렸다면암살 2시간볼때의 몰입감은 이루 말로표현할수없었다.. 솔직히 씁쓸해지는 내용이라 재밌다고 표현은 못하지만 불필요한장면없이 쭉 이어나가는것이 몰입감을 높이는데 큰 기여를 한것같다 
그때 당시 처절하고 비참했던 상황을 기대하고 보신다면 엄청 ㅎ회합니다 ㅋㅋ 한씬 한씬을 엄청 예쁘게 담으려고 노력했던데 전우치 같은 영화 좋아하신다면 보시고 아니면 보지마세요. ㅋㅋ 무슨 영웅도 아니고 와이어에 위아래 점프에 ㄷㄷㄷ... 
와~~~~!!는아니구 ....음.... 정도?!!ㅎㅎ 
또볼거다 ㅜㅜ너무재밋다... 하정우랑 전지현 너무잘어울림.. 
역시 믿고보는 영화 ㅠㅠ하정우 클라스ㅠㅠ존멋 
배우들 연기가 다 훌륭하다. 전지현을 중심에 놓은 것은 신의 한수. 전지현의 대표작이 될 듯. 
제발 진짜 스포좀하지마세요 짜증날라하니 
재밌게봤는데추천은안함 
재밌게봤습니다 굳bb 
일본군과 친일파들 처단되는 장면들만으로 체증이 내려가는 기분. 매우 통쾌했습니다. 감사합니다. 
잼있엏믐마니마니잼있음 
"느낀것도 많으면서, 재밌다. "
순진하게 손가락3개가 세명인줄 알았다... 
"잊지말자, 독립투사님들. 잊지말자, 매국노. 잊지말자, 일본만행.. "
재밋다시간이 후딱감 
꿀잼이요. 연기 겁나 잘함. 연출력도 최고. 
별기대안하고 봤는데 재밌습니다. 스토리도 이해 잘되고~ 추천합니다:) 
그렇게 재밌다는 건 잘 못 느낌 
볼 수 있어서 감사합니다 
연기 잘하는 배우들 모아서 제대로 만든 영화. 그 시절의 그 분들이 정말로 눈앞에 있는 듯 했다. 특히 하정우 개까리함 
너무 잘봤습니다연기자들 한분한분 다 빛낸 영화.한국인으로서 다시한번 애국심을 일으켜주네요.감사합니다. 
별로 재미없었어요.. 꽉 차지 않았음... 
짜임새 있는 시나리오에 찬사를 보냅니다. 배우의 연기력과 감독의 연출력은 두말할나위 없고요. 
전지현 개젛았어여 그냥 조금 뻔하긴 햌ㅅ지만 배우들 연기가 짱 
아무생각없이  보다가 갈수록 흥미진진 해지며 빠져든다!!  덕분에  밤잠 설치고 다음날 출근해서 피곤해 죽는줄 알았다!! 
중간에 화장실가서 결혼식장 전지현 총쏘는거랑 초반 늦어서 십분 날린거 아까움...ㅠㅠㅠ 다시 보러갈까 고민중.. 그만큼 재밌음ㅋㅋㅋ 가족끼리 외식후 영화보고 모두 만족한 영화임♥ 여자지만 전지현은 사랑입니다! 
독립운동가분들에 무한한 존경 보냅니다. 
솔직히 기대이하엿음... 
이 영화의 씬스틸러는 오달수가 아니라... 조승우다... 
보면서 가슴이 먹먹했습니다 친일파의 쓰레기스러움에 대해서 다시한번 각인시켜준 영화 
"재밌게 봤어용 두번 봤어요 오랜만에 영화관에서.., "
감동적이면서 주제의 본질도 잊지않았다. 기관총소리가 잊히질않는다 
친일파를 증오하는 내면의분노를 시원하게 날려주심 
긴장감이 쩐다... 보는동안 지루할 틈이없었다 
그냥저냥 이었음 너무 기대하고 봤나봐여 
진~짜 재밌게 본 영화 끝날때까지 초 집중해서 봄 
너무 재미있다 ㅠ ㅠ 이거 3번 정주행 해서 봤지만 감동은 그대로 ㅠ 
도둑들 베를린이랑 똑같은 구성에 배경만 일제이제 지겹다 
재밌어요. 전지현씨 웨딩드레스입고 허벅지에서 총을 뺄때 완전 섹시~같은 여자인데 참 부럽네요. ㅎㅎ 
정말 감동적이었고 반전있는 훌륭한 영화였습니다! 연기 너무너무 잘해서 정말 몰입됐었어요! 
정말 최고였음 볼만함! 
오랜만에 씁쓸하지만 그래도 조금은 울컥하고 시원한 영화였습니다.모든 배우가 주연인 영화였습니다..그리고 쳐죽일 친일파놈들이  부디 죽어서도 고통받았으면 좋겠네요...오랜만에 좋은작품을 접하게되서 좋네요.. 
베테랑보다 덜 재미있어서 9점. 
이거 몸으로 하는거 아닙니다-속사포해방이 될지 몰랐으니까!-이정재가슴이 여러번 뭉클했다. 오늘 한국사시험 봤는데 더욱더 
퀄리티 높은 한국영화! 
"""야!3000불, 우리 잊지마""가 전지현에게 하는 말인동시에 당시 대한민국 국민이 3000만명이라서최동훈 감독이 심어놓은 메세지라고 해요... 아.. "
다들연기ㄷㄷㄷ전지현이뿜 
역사를안 친구들은 모두재밌다하고 모르는친구들은 재미없다함..그러나 다집어치우고 하정우 존나멋있고 전지현 진짜이쁘다 나는 보는내내 일제강점기가 열받으면서 분하더라 재밌음.. 
개재밌음 별10점 말이필요없네 
영화 진짜 잘만들었더라구요.스토리도 배우의 연기도 모두 좋았어요.근래에 본 영화중에 가장 최고! 추천입니다. 
굳b.b.b.b.b.b.b. 
근현대사에 관심을 가지게 하는 영화. 잊고 지냈던 독립운동가들의 희생과 애국심을 생각하게 만드는 영화였다. 아쉬운건 언제나 그렇듯 한국영화의 억지같은 멜로 
"스토리는 좋았지만, 너무 캐릭터들이 많았다고 생각합니다. "
전지현의 전지현을 위한 영화. 지나간 역사 중에 시간이 흘러도 잊지 말아야할 사실들이 있다는 것을 다시 한번 상기시켜준 영화라고 느꼈습니다. 
대한독립만세!!!_ 
역시 갓동훈 진심 꿀잼 열자 
연출 배우들 연기 다 좋았어요! 
이거야 말로 최동훈 영화. 감독의 힘과 배우들의 연기가 이 영화를 만들어냈다 
배우들의 연기력 아니면 솔직히 그저그런영화 
"내용도 좋고, 재밌다! 근데좀  복잡해 "
10번봐도 안질리는 영화..웰메이드 영화 
전개도빠르고재밌네요 
흥행하는데에는 역시 그럴만한 이유가 다 있네요배우들의 연기도 좋고 구성도 재미납니다 
볼만한건 화려한 배우들뿐인거같아요..ㅠ.. 왠만해서 거의영화재밌게보는데... 이건 기대가너무컸나봐요. 평점이 왜이정도인지 이해가안가네요. 친구랑같이 지루하다고하고 나온영화... 
어휴...젠장할... 
재미남. 연기도다 잘하고 굿 
큰 임팩트는 없지만 그렇다고 밋밋한 영화도 아니다. 그냥저냥 재미지다. 그나저나 윤기나고 찰랑거리는 전지현의 머릿결을 보고 있자니 일제강점기에도 엘라스틴은 존재하는구나 라는 생각이 든다. 
헐 베테랑이 더 재밌음.. 
하정우우오오전지현우와 
누군가들이 보고 꼭 수치심과 죄의식을 느껴야 하는 영화 
정말재밌게보았습니다. 특히 배우들열연이 눈에띄어요 
개봉당시에 제대로 못봐서 오랜만에 다시봤는데 진짜 명작이었다. 전지현 진짜이뻤다... 
5점에서 6점은 되는 느낌이지만 점수 너무 높으니 1점. 그 좋은 배우들로 이런영화를. . . 도둑들 재밌었음 재밌게 느낄지도? 타짜는 최고였는데... 이것도 시간 지나서 알바 빠지면 도둑들처럼 7점대정도 예상함. 
올해 봤던영화 중 최고의 영화였다 
"솔직히 전개가 넘 매끄럽지 않잖아요, 그래도 매국노, 일본의 적과 도와주셨던 분들을 생각학 계기의 내용이었습니다, 그토록 목숨 걸고 구한 이 나라, 제발 잘 해나가자는 다짐이 늘 드는 이야기..영화적 구성과 완성도, 감동으로는 아쉬움이 컸습니다 "
"차려놓은 음식은 많고 빗깔도 참 좋은데, 정작 맛이 없는 느낌;; 집중이 안되고, 몰입도 떨어지고 감정이입도 전혀;; 후반부에는 다른 관객들도 자꾸만 시간확인하고 끝나니까 드디어 끝났다고ㅋㅋ "
방금 티비로 봤는데 엄청 재밌네  돈주고 봐도 안아까웠겠더라  역시 평론가들 얘기는 들으면안됨 
그냥그런영화는아니었으나특별히재밌지도않았음 
ㅠㅠ 오열....지쨔 염석진 후.. 
재미있네요.연기쩔어요 
단연코 우리나라 역사 영화중 탑이다. 단순히 암살만들이 아니라 다른 요소들도 강력하게 다가왔다. 대한민국에 어떤 배우들과 감독이 이런 영화를 만들까? 최동훈뿐이다. 
기대안하고 봤는데 정말 재밌어요 
최고라는 말밖엔.. 마지막 김구선생님이 내가 더 미안하다고 할땐 얼마나 울컥하던지.. 
이런게 바로 애국심을 고취시키는 영화지 명량같은 논픽션임에도 sf 개똥폼 영화말고 이순신은 존경하나 영화가 망쳤는데 이건 잊고 살았던 무명의 독립운동가들도 생각나게 하는 픽션임에도 정말 잘 만든 영화다.. 간만에 천만영화다운 작품이 탄생한걸 축하한다 
전지현은 정말 이쁩니다. 영화도 재밌게 보고 왔어요~ 
암울하고 갑갑한 마음을 자기위로적인 작위적 성공으로 잘 보다듬어준 듯. 친일 척결! 
한국사람이면 보세여 재밌습니다 
재미있어요 꼭보세요 하정우연기 넘좋아요 
총에 열번맞면 죽는걸러하죠 이제 ㅋ 
대박이란 말 밖에 안나온다 
알바같을까봐ㅠ별점 열개주기 무서움ㅋㅋ진쨔진쨔 레알로 재밌어요 감동 웃음 반전 다있다 
친일파들이 싫어하는 영화... 그러므로 꼭 봐야할 영화!!! 
이영화 10점주는 사람은 누구냐. 감성적으로는 10점. 영화는 6점짜리다 
감동과 재미를 한번에! 
잼있다 올해 본 영화 중 최고...전지현이 너무이뻐 감탄 
재미있었어요ㅎㅎ하정우 완전멋있옹ㅋㅋ 
재미가있다잔인하다. 
배우들의 열연 너무 멋져요매우 재미있게 봤습니다 
진짜 올해젤재밌었음ㅋ 
정말 잘 만든 영화!! 시간가는줄 몰랐어요 
암살에서 많은걸 느끼게 해주네요 
연기파 배우들 덕에 2시간반을 시간가는줄모르고 봤다. 그리고 일본세x그거 박았다고 총으로 싸죽이는 아오 ㅡㅡ 
속사포 하와이 피스톨 존멋 
약산 김원봉을 연기한 조승우. 역시! 
솔직히실망 역시 이감독은 소소한대사위주 캐릭터살린영화가 딱임 ?스케일커지면서 노잼 전우치부터 ? 
쓴 약에 단 옷을 입힌 당의정같은 영화. 단맛은 단맛대로 쓴맛은 쓴맛대로 남는다. 
전지현을위한 영화.늙지도않고 
하정우 멋있다 ㅠㅜ 감정 연기 잘 함 
최근에 본 영화 중에 제일 재미있었다꿀잼 졸잼 
이건 정말 최고의 영화이다 ㅜㅠ 
"응원. 백퍼센트 만족스러운 영화는 아니지만,  고맙고 자랑스러운 우리 독립운동가를 세련된 영화로 재구성했다는것만으로도 백점인듯. 진짜짜증나는역할도 멋지게 소화한 이정재씨의 연기투혼도 근사하네요. "
마지막결론이 충격적임 
기대를 너무많이했는지 반전도없었고단순히 애국심 그리고 주연입김으로 보는느낌 이었음 
짱  열글자ㄴㄴ해 ㅋㅋㅋㅋ 
하정우가 정말 멋있었던 영화 
이런영화들이 자주 만들어지면 좋겠네요 
진심 오바 하나도 안보태고 올해 본 영화중에 최고였음 
완전 재밌어요~시간 가는줄모르고봤어요... 
우리나라 최고의 영화가 아닌가 십다 
"수작. 전지현의 연기가 시작부터 끝까지 돋보였고, 특히나 웨딩드레스 입고 총 쏘는 장면은 기가 막혔다. 왜 친일 노릇을 했냐는 질문에 '해방될지 몰랐으니까!'라는 이정재의 답은 참...많은 생각을 하게 되더라 "
아.멋진영화 마지막 장면 뭉클합니다.한국배우들 연기 정말 짱짱짱짱 ㅠㅠ조진웅 마지막 씬 ㅠㅠㅠㅠ 쵝오!! 
와 쩔... 이밀밖에 안나왔음 . 뻔하지만 클라스는 영원하구나 
구간구간 다시 돌려 볼수록 더 재미있는 영화 
"더위와 방학이라는 나태함에 정신 차리게 만드는 영화,  보고 난 뒤에 알게 모르게 알찬 하루를 보내게 만드는 영화,  독립군에게 '암살'이란 비단 일본인에게만 말하는 단어가 아니라는 것 을 알게 해준 영화였다.(재미를 떠나 모두가 봤으면 한다.) "
베를린만큼 재밌었구여 베를린과는 색다른 매력이 있는 영화였어요 한마디로 최고! 
몰입감 최고~ 하정우도 왠지 심쿵ㅎ재밌어요 
바스터즈 따라할라다가 본전도 못잡고 감동은 줘야겠는데 이건뭐 타짜로 커리어하이찍고 점점 퇴보하는 최동훈 
조승우가 특별출연이던데   특별출연하면 보통까메오로 잠깐나오는건데 이번영화에서는    거진  조연수준이던데  왜그렇게 나온건지 이상하던데요 
배우들 연기력 굿! 몰입도 굿굿!!정말 잘 봤네요. 
전지현씨는 늙지도 않는듯 고딩때 근처학교다녔는데 당시에 정말 얼굴뒤에서 후광이 비치는 미친미모였는데 ~~  대한민국 자연미인중에서는 탑오버탑인듯 
"스토리도 나름 탄탄했고, 몰입감도 수준 이상이어서 재미있게 봤습니다. "
ㅋㅋ여기는 반일한다고 국뽕그만 하라는 반일몰이 양치기들 안보여서좋네 
다멋잇고멋졋다 약간 끝이 허무햇는데 전체적으로 너무 좋앗다 
재밌어요 하정우멋있어요. 전지현예뻐요. 
재미있었어요 ~~기대안했는데 재밋네요 
흥미있게 각색잘해서 볼만했다.급식충들은 뭘 알구 영화봤냐? 
전지현이 참 이쁜데 엄청 재미있는건 아닌듯 
woalTdjTekrh gkqslekd 
개인적으로 도둑들보고 실망해서 같은 꼴 날까 걱정했는데 재밌었습니다. 천만은 가뿐히 넘겠네요. 
무거운 주제를 너무 우울하거나 지루하지 않게 잘 풀어놓은 영화! 그러면서도 교훈이 있는 영화입니다. 많은 사람들이 보고 우리들의 독립투사들에 대해서 다시한번 생각해보고 감사한 마음을 가지길... 
영화랑 연기도 물론이지만 남자라면 전지현의 리즈시절 뺨치는 모습에 볼만하다~ 
정말 재밌었고! 배우들도 다 멋있었다. 
영화 잘 만들었네. Good 
전체적으로 나쁘지는 않았는데  도둑들 이후로 최동훈 감독이 흥행이 보장된 쪽으로만 찍는거  같아서 아쉽다 
오랜만에 한국영화 잼있게 봤다. 지루할 틈 없이 몰아부치는 대한독립만세 
"최동훈의 정점을 찍은 영화, 어떻게만들어야 천만이 될찌 아는감독 "
하정우씨도 멋있구요. 전지현씨 정말 멋있더라구요. 2시간 저도 정말 금방갔어요. 
시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 
오락영화 같지만 마냥 오락영화일수만은 없는 영화. 전지현은 이뻤다. 
한동안 볼만한 영화가 없었는데 정말 재밌게 봤습니다 
한 번 더 보러 갑니다!제 인생 영화 될 것 깉습니다!그런데 미취학 아동 데리고 오시는 부모님들은 영화 시작하고 나서 조용히 보는 방법을 자녀에게 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다오늘 영화 보는데 한 아이가 계속 질문하는 소리가 들려서 정말 짜증났습니다 
역시 최동훈 감독은 영화를 이끌어가는 힘이 좋다. 그래도 점점 구성적인 면에서는 뻔히 보이는 면이 많이 있다. 차기영화에선 범죄의 재구성 같은 쌈박한 영화로 돌아오면 좋겠다 
먼저 내려가ㅠㅠㅠ 열자크리 
이영화도 보다 소변이  마려웠다. 조조할인으로 롯데시네마서 봄. 그렇게 여운이 남는영화는 아니다. 
"무슨이야기하는지는 알겠지만 스토리전개가 깔끔하지가 않다 포장도로와 비포장도로정도의 차이...  웃음포인트가 있지만 너무  대책없이 자주나와서 몰입감이 반감됨... 광복절특수와 애국심호소, 알바풀어 9점대..ㅋㅋㅋ 너무 오버.. "
시간은 길어서 좀 그랫지만 배우캐스팅이 좋아서 머....볼만햇다 
꿀잼 독립운동 하신 조상들께 감사함 ㅠ 
완전 기대해서인가.... 스케일도.. 액션도 기대에 못미침.근데 카메오라고 하기엔  꾀 분량이 있는 그분은 왜 배우목록에서 빠져있을까? 서프라이즈~~ 인가? 
이정재가맡은염석진처럼친일파들이아무런죄값도치루지않고그의후손들이지금현재2015년에도잘먹고잘살고있다는것이기가막히고코가막힐일이네...정작우리독립을위해서싸우신분들은점점우리들의기억속에서살아지는데...독립군을위해서라도반드시기억하고물려주신대한민국을꼭지키겠습니다. 
잔혹한 일본 살점 하나하나 찢어먹어도 현찮을 매국노들. 잊지맙시다. 
5점도 아까운 영화. 주인공은 총 10발을 맞아도 절대 죽지 않는 영화. 모르겠다. 스토리 자체가 유치함. 탑클라스 배우들의 명성에는 한참 뒤쳐지는 스토리. 매우 실망. 
톱스타들의 독립운동 코스프레. 
"연기 괜찮고, 연출 좋고, 스토리를 평타치, 7.5가 적당한듯 "
이 시대를 살아가면서 우리가 꼭 봐야 할 영화이고기억해야 할  내용이다 !! 
괜찮은영화 입니다... 
너무너무 재미있었다. 전지현 짱짱 
그냥빠져들어서 보게 된 영호ㅏ 시간이 지나가는지 모르고 봣당 
하정우 케릭터 4차원이라 살짝 놀람ㅋ나쁜놈인줄 알았더니 겁나 웃기고 겁나 멋짐ㅋ 여자들 난리나겠네 또 ㅡㅡ  이정재는 연기 최고의 경지에 오른듯...휴... 10점 그냥 줄수밖에 없는 영화 
코믹 액션 캐릭터 스토리 매우 재미있고 잘 만든 영화 
전지현 액션부분이 의외로 주목할 부분. 한국영화에 팽배해 있는 허약하고 부실한 여자 액션이 아니고 제대로 시원하게 소화함. 그런데 영화 내내 일정한 긴장감을 던져서 뒤로갈수록 긴장감이 익숙해져버림. 강약조절의 실패. 너무 많은걸 담으려는 욕심인듯. 
정말 재미있어욥 ### 
몇번을 봐도 완벽한 영화 
몇 번이고 다시 봐도 되는 영화 
아이랑 함께 봤는데~~~ 괜찮았어요.이정재 정말확~ ~~혼내고 싶었어요..ㅜㅜ 
초반에 잠온다 너무기대하지마라 
"너무나도 노린듯한 미장센에 대한 반감, 역사의 멜로 드라마화?! "
하정우 하나만으로 볼 이유가 있는 영화전지현의 예쁨을 확인하고 하정우 배를린에 이어 여전히 멋있음 자랑하고여전한 하와이사랑을 느낄 수 있었던 영화 
하정우 진짜 엄청 머있고 여운남는다 ㅜ 꼭봐야될 영화 
완전잼있게봤습니다. 하정우짱멋!!!! 
실화도아니고 스토리가 탄탄하지도 않음 뭔가 붕 뜬 느낌을 많이 받음 그렇다고 시대의 악랄함도 드러나 있지않고 초점이 있지않은채 주제가 뭘까 하는 공허한 느낌 
다시 봐도 개띵작.... 너무 완벽 ㅠㅠ 
전지현 믿고 보러 갑니다. 
"한국역사의 중요인물들을 너무 큰 허구의 이야기에 집어넣었지만 역사왜곡을 따질필요없이 너무나 재미있는 이야기였습니다. 허구의 이야기지만 대한민국 국민에게 주는 메세지도 훌륭하구요. 감독님및 스텝, 출연진 수고하셨습니다. "
전지현 진짜 멋있다 ㅠㅠ 
이런 영화는 10점 줘야됨 
연평해전으로 인해 애국심이 불타오르는 조선일보는 친일파얘기에 조용히 넘어갑니다.  예나 지금이나 부일매국노의 생존전략은 메카시즘이다. 
진짜 재밌었음 스토리 액션 다 굿굿 
억지설정 과대평가 노잼 
재밌었음. 과하지도 덜하지도 않게 재밌었음 
전지현이 예뻤던영화 너무 기대해서 봐서그런지 조굼 지루할수도 있음 
수작 너무감동 감사하면서살아아됨 그리고 사스가박평식 
엄마랑 같이보기 너무 좋아요 전잼!!! 멋있다 
역시 역대캐스팅  기대한것만큼 너무나재밌고 탄탄한내용이 굿입니다 믿고보는 전지현 하정우 아 두배우만으로도 돈이 안아깝습니다 배우들 연기며 영화스케일이며 너무 재밌게잘봤어요 
하피랑 옥윤 결혼시켜주세요 
말이 필요없다 배우들의 연기 bb 
"와 정말 잘만든것 같아요 이렇게 재밌는 영화 오랜만에 보게 해주셔서 감사합니다. 우선 정말 독립군을 토대로해서 눈과  마음, 재미 까지 다잡은 것 같아요... 반민법에, 테러와 투쟁활동 친일파 거기에 미츠코 나올떄 소름 돋았습니다. 정말 최고10점 "
"일단 주제가 일제강정기시절이고 배우 캐스팅이 화려해서 보긴하였으나 6명이보았는데, 초반및 후반을 제외하고  중반에서는 스토리 전개가 엉망인것 같습니다.별4개준이유는 일제강정기 시대를 후반에들어와서 잘표현했던가같아서 별4개줍니다. "
오랜만에 영화다운 영화를 보았다ㅜ 
너무질질끈다 ... 역할도 도둑들이랑 똑같고 머잉 
친일파가 아직도 떵떵거리고 살죠....안 보신 분들 꼭 보세요. 
하정우 이정재 연기 지림.. 
울지현 살아있네~이정재 연기 눈부시고... 
짱짱!!!재미있게봤구요전혀지루하지 않게 잼있게 봤오용하정우짱!!! 
하정ㅇ우 ㅠㅠㅠ 하정우랑 결혼할꺼야 ㅠㅠ 
그냥 역대급..ㅠㅠㅠ 
사랑합니다 배우하정우 
보고 또 봐도 재밌음. 먹먹해지는 기분.... 배우들 연기도 너무 좋고. 인생 영화 중 하나임. ㅠㅠ 
정말 오랫만에 몰입하면서 영화를 봤다. 대단한 영화!! 
영화는 머리로 보는게 아니고 가슴으로 보는겁니다. 머리로 볼꺼면 수학문제를 풀지 영화를 왜 봅니까 
억지설정 너무많아 몰입떨어지고 죽었다고 생각한사람들이 마구마구 살아나고 총알열발맞아도 안죽고 싸우다 갑자기죽고 ㅋㅋㅋ 이런 억지설정 잘이겨내면 괜찮은 영화 
이정재가 맡은 역할 =  자한당 
10101010101010 
와우~전지현 하정우 최고최고 
재밌었었어요^^~~~ 
영원히 잊지 말아야할 사람들에 대한 이야기 
굿굿좋다굿구솧다굿좋다궇ㅅ 
꼭봐야되는영화  아직도 기억에 남는 영화 
이렇게편히살수있게해주신분들 슬프고먹먹 
정말 재밌다 오랜만에 좋은한국영화본듯 
"2시간의 긴 러닝타임 이지만, 실제 진행된 스토리는 정말 얼마 안되요. 그렇지만 최동훈 식으로 치밀하게 그려낸 주곡같은 장면들이 여러분에게 즐거움을 줄거 같네요 "
뭔가 짠합니다.... 
버릴게 없는 영화네요~~ 재밌습니다 
유쾌한 최동훈 감독이 이 작품만큼은 특히 고심한 흔적들이 곳곳에 보인다. 그래서 좋았다. 
친일파 색출보다 독립운동 한 사람들을 보살피지 못 한 것이 더 가슴 아프다.. 그들을 보살펴야 하는 것은 후손의 의무라고 할 수 있다. 
일단 10점주고시작하자...무조건 극장가서봐라 
재밌음. 연평해전같은 애국심만 자극하는 억지가 아니라 정말 재밌음. 돈이 안아까움 
긴장감 최고 연기 최고 의미있는 영화 잘 봤습니다 배우들 다 대박입니다!! 
빵 터지는게 부족하기 하지만 재밌었어요. 오달수 하정우 조진웅을 좀 더 적극적으로 활용했으면 더 좋았을걸. 
애국심이 막 생기는듯 잼있게 봤고 전지연 이쁘네요~~^^ 
왜이리 애국국뽕영화가 많아 0점없는게 유감 
"초반부는 흥미롭게 보았지만, 뒤로 갈수록 공감을 강요하는듯한 연출과 대사들은 오히려 관객의 몰입을 방해하는것 같습니다. "
재밌다진짜 최고의영화 
그냥... 엔딩크레딧이 올라가니 박수를치고싶은영화 
우리나라의 과거를 정확하게 드러내는 영화..친일파들은 후손들까지 싸그리 다 잡아 없애야한다 
지루하지 않았던 시나리오. 베리 굿! 
이야기 전개가 흥미진진하고 짜임새있고 1900년대초반 분위기도 잘 살렸다. 
평론가분들 영화보시고 남기신거 맞으시죠? 
잊지맙시다.. 지금의 대한민국을 지키기 위해 어쩌면 지금의 우리와 다를바 없는 얼마나 많은 수의 독립군 병사들과 의사들이 싸우셨는지.. 그래서 우리가 지금의 대한민국에 있는거라고 광복을 앞두고 정말 의미있고 감동적인 영화였습니다. 
최동훈.전지현.하정우.이정재 
죽인다 전지현은 역시 전지현이다 대한민국 톱스타 아 전지현뿐만 아니라 하정우 오달수 이정재 조진웅 조승우 등등..다 다 
광복 70주년! 정말 멋있는 영화! 보는내내 감동 
친일파 척결을 아직까지도 하지못하는 이유...왜 독립군들은 남쪽에 있지 못하고 북으로 올라가서 거기서도 개죽음을 당했는가...이걸 알게된다면 당신들은 국적을 버리고 싶을것이다...한국이란 나라의 정체성은 도대체 무엇인가... 
역시 최고!!! 이런 영화 꼭 봐줘야한다고 생각함ㅋ 
진짜 올해 본 영화중에 최고네..내용과 영상미 배우들의 연기까지 대단하다..완전 강추다.. 
방금봤다~ 처음으로 10점만점에 10점 준다~~최동훈감독 그리고 배우모두 완벽하다~~ 
톱스타들의 총칼싸움입니다 
역사와 오락 사이의 균형이 비틀거리나 '캐릭터'로 승리한다 
당연히 재미없을순 없지만 큰 임팩트는 부족한듯? 전지현은 뭐 최고 
기대한만큼 멋진영화~!!전지현 드레스입고 부케총 저격장면도 멋있었음!! 
"미라보에서의 재회, 상상씬으로라도 있길 바랬는데 .. 너무 아쉽지만 그래도 좋은 영화였어요 끝까지 흥행하길 바랍니다 암살! "
역시 최동훈..탄탄한 스토리손꼽히는 명작이다!! 
배우들 연기는 최고. 하지만 10점 주긴 아까운 영화 
스토리최악 시나리오최악 
일본 중국 애들이 봐야하는데 
코리안 바스터즈 거친녀석들 
잼써요으하하하하ㅏ하핳 
"탄탄한 스토리, 배우들의 연기, 임팩트 있는 캐릭터 등 전반적으로 잘 만들어진 영화,  독립운동가 분들을 되돌아 볼 수 있는 계기가 되었음 한다 "
역사를알수있었고시간가는줄몰랐다ㅋㅋㅋ최근본영화중감히최고임ㅋㅋㅋ전지현개이뻐 
"오늘날 대한민국이, 우리가 존재할 수 있는 이유#본격 하정우 입덕영화. 정말 매력적으로 나온다 "
전지현을  위한 영화...   나라를 구하기위해 그리 많은사람들이 목숨을  바쳤건만  오늘을 사는 우리가 너무 잊고있었네요 
보고있으니 잠온다.... 
심야영화봤는데 잠이 넘 많이와서 ㅠ 다시보러갈거임 
간만에 괜찮은 영화봣음요ㅎ 추천꼭보세요 
감동적이고ㅠ재미있다 
하정우멋있고 드레스입고 총쏘는 전지현 너무 멋있습니다. 
정말 여러번 봤던 영화. 
거품이 심한듯... 그럭저럭 볼만한 수준.  너무 기대하지말것 
흥행에 전지현님이 꼭 필요하긴 하네요^^잘봤습니다.역사를 다룬영화지만 무겁지않구 과하지 않은 오락영화네요 재밌습니다.대박나세요~ 
"연기, 스토리 모두 정말 최고였습니다. 배우들이 아깝지 않은 영화! "
재밌네요 스릴있고ㅋㅋㅋ 
"잘짜여진 세트장과 소품들, 전지현의 몸매, 조진웅의 인상깊은 죽음. 이 외에는 크게 눈에띄는 재미를 찾지 못한 영화. 현재의 평점은 과한감이 있고, 평점만을 보고 영화관에 간다면 실망할 것같다. "
두번째봣는데 그냥대박..봐도봐도재밌음 배우들연기며 내용이며 다 굿굿♡ 
"90년대 홍콩 영화 같음. . 실망. . .왜놈들 작살나는건 신났고 잼났음. 이정재의 마지막 10분이 가장 인상깊음. .""해방될 줄 몰랐으니까. .알면 그랬겠나?"" "
내인생영화로 등록된영화 중 하나 
재미있네요 진짜... 느끼는것들도 있고... 
전지현의  하드캐리 이정재는  미스캐스팅 
'명량'과는 비슷한듯 다른 숙연함 
어후...말이필요없죠이건 
광복70주년기념 만점.  가슴아픈 역사.기꺼이 목숨을 던진 사람들...뻔하지만 재미있다. 평가가 필요한가. 
지루하지않고괸찬았다 
"킬링타임용, 열글자 열글자 "
아...정말 독립운동하셨던분들 무덤에서 화나 일어나사갰어요 장난하냐 오락영화도아니고 그렇다고 뭔가 뭉클한 감동이나있던가 하정우라인들 줄줄이나와서 전혀 새롭지도않고 한마디로 재미없고 유치하다 
재미있게 잘 보았네요. 
"2015년 최고의 영화, 전지현의 최고 출연작이라고 확신합니다. "
전지현 나올때 심쿵 하정우 나올때 심쿵끝나고 하정우얘기엄청들었어용ㅋㅋ 
이렇게 길게 만들 필요가 있었을까 싶다 
지금부터 암살까면 매국노로 간주하겠다 
역사적인내용도 알게되고 나름 재미나게봤네요 지루한줄몰랐어요 
제2의 도둑들 그 이하. 
이동진   역시 .. 가장 신뢰한다  전지현부터가 에러엿음 
최동훈표 영화 는 전부 고만고만하다. 제목부터 내용까지 딱! 한국관객이 좋아하는 그 눈높이 만큼의 수준임. 더도 덜도 없음! 굳이 영화관까지 가서 볼가치는 없어보임! 
역쉬 재밌네요. 여운이 많이 남네요. 
"아침드라마인줄 알았습니다. 이런  수준의영화로 돈만원씩 받고 천만넘으면 기분좋습니까?  햄버거 공장 햄버거도 아니고, 공장에서 기계로 마구 찍어내는게 영화라니요?  시나리오가 망작이면 연출이라도 잘하던가 연출이 망이면 연기라도 잘하던가 ..쯧쯧 "
굿 하정우진심 짱멋있어요ㅜㅜ전지현언니짱이쁘고 완성도있는 영화라 생각되네요 
할 말 없습니다. 하아...따봉 
어이 3천불 우리 잊으면 안돼.... ㅠㅠ 졸라슬프네 ㅠㅠ 
지루할 틈이 없었음... 정말 믿고 보세요! 
올해들어 가장 재밌게봤습니다...두시간이 훌쩍 넘는 영화인데도 시간가는줄몰랐네요.. 마음또한먹먹해지는 영화구요ㅠㅠ 오달수님이 전지현님께 하는 마지막 대사가 짠했습니다....우리모두에게하는소리같았어요. 
재미있어요 최근에본거중에 제일재밌었어요 
너무좋네요.도둑들기대이상! 
전지현 예쁘고 멋진 영화. 총을 든 여자가 참~~예쁘고 멋지다니. 굿굿. 하정우 이정재 연기도 좋아용 
주제의식도 좋고 액션이나 배우들 연기 다 훌륭하다.but 이야기가 너무 늘어진다 
염석진이 밀정이면 죽여라. 16년 전 임무 지금 수행합니다. 
도둑들의 실루엣과 겹치다.  눈물이 나오지 않는다 
독립운동하신분들 영원토록 기억 하겠습니다.하정우 진짜 멋있다... 전지현은 얼굴만큼 연기도 정말 좋았다~아니 진짜 배우들연기다 감동이었다.하지만 영화끝나고 난다음 친일파들의삶을 생각하면 울화통이 터졌다. 언제쯤 제대로 된 처벌이 가능하게 될까 아~ㅆ 
다시봐도 최고다!!! 
와 소름. 와 감동. 지진도 그렇고 지금 이렇게 편안하게 있을수 있는게 너무 감사함. 
막판에 하정우는 터미네이터를 보는듯.... 
일제시대에 대해 다시 생각해 보는 계가 됐어요. 
생각보다 넘 재밌네요. 다들 명연기에 그 시대에 와있는듯. 시대의 아픔과 얼얼함을 잘 표현하면서도 재미와 감동 웃음이 있는 영화 강추 
너무 재밌어서 시간가는줄 몰랐어요 
기대보다는 조금 미힙하지만 나름... 
역사는 반복된다. 배우도 반복된다. 
넘기대를 했는지 좀지루 함 
고맙습니다 보는내내 뭉클했어요 .. 
재미있어요용ㅇ옹ㅇㅇ 
"배우들의 연기력, 배우 한명한명의 멋이 살아있고, 다시한번 돌이켜 볼 수 있는!! 오랜만에 좋은 영화봤어요!!!또 보러 가도 아깝지 않을 것 같아요!! "
흥행불패 최동훈 감독!! 다소 무거운 주제인데도 잘만들었다고 생각됨. 영화 흐름이 좀 아쉽게 느껴지지만 전체적으로 재밌고 감동있음 
독립을위해 싸운 젊은청춘들이여 정말 감사합니다. 
친일파에 대한 우리 나라의 안일하고 적당한 태도와 정우 님을 보고옴 하정우님 너무 멋잇음 ㅠㅠ 
이 많은 배우들의 캐릭터들을 잘 만들었다 
하와이피스톨 간지ㅎㄷㄷ 
나쁘지 않았음요!!!ㅋㅋㅋ역시전지현 이정재♡조승우님 출현도 굿!! 
대한독립 만세. 별 2개는 조연 2명 때문에 뺌. 
존나재밌다진심연기자들하나같이연기다잘하고내용도개꿀이고슬프고자꾸생각나서울컥한다조진웅씨진짜사랑함ㅠㅠ몰입도갑ㅠㅠ한번더봐야지 
완전 완전 재밌어요!!! 
평론가들 개 꼬였네 말하는 게ㅋㅋㅋ 평론도 제대로 못함 심지어 
하정우 멋있음...ㅎㅎ 
염석진 법정에서 큰소리칠때 내 고무신도 던지고싶었음.재미있었고 하정우님한테 한번 더 반하게된 영화. 
다 필요없고 .. 그냥  닥치고 봐라 .. 
대한독립 만세 정말 감사합니다 
이번년도 가장 재미있었다~~굿 
너무 재밌게봤습니다전혀 지루하지않고주인공들 연기 탄탄하고 일제시대를 돌아보고조국을 위해 희생한분들을  다시생각할수있었습니다.요즘 한국사공부하는데 탄력을 불어넣어주네요 
이용철 평론가 도대체 뭐하는 사람이냐?한줄로 말고 길게써봐 왜 이런 평가를 내렸는지 
내가 본 영화중에 제일 재밌었음 
국뽕 영화 명량 겁나 재미없게 봤지만 이건 수작! 탄탄한 스토리를 바탕으로한 액션영화! 
역사영화치곤 작품성이 되게높음 긴장감도장난아니었고특히 배우들연기력캐리 
연출 배우 배경 전부 좋았다. 
"약간 스토리상 허점이 있었지만, 전지현, 하정우, 조진웅의 연기를 감상하는 것만으로도 매우 빠져들며 봤음. 다 보고나선 나도 잊고 사는 후손중에 하나라는 뻔한 생각에 조금 숙연해지기까지 함 "
피가 끓는다 피가 끓어!! 독립군 만세!!  김원봉 이야기도 만들어주세요 
일본 제국주의보다 친일파가 더 쓰레기일지도 
염석진을 맡은 이정재가 영화를 다 살렸다. 
"감동적이고, 전지현이쁩니당ㅎㅎ "
아 진짜 재밌음!!! 대박 
뭔가 덭붙여진 느낌. 
살다살다 평점 처음 남겨봅니다.영화 정말 전개부터 스토리 뭐 없다고 보시면 됩니다. 삼류영화도 아니고 좋은 배우들로 영화 이리 만드네요.정치색도 조금 들어가 있고 역사적인 사실을 기반으로 해 만든 영화라지만 솔직히 재미X 어중삥삥이 탔다봅니다. 
전지현씨 연기 너무 잘하시고 영화 정말 재밌게 봤습니다 
정말 다까끼 마사오(박정희) 생각난다.. 진심..ㅋㅋ 
말이 필요없습니다. 보세요. 전 한번 더 보러 갑니다. 
잘만든 영화임 전지현 인상적임 
전지현이 돋보였고 하정우가 영화를 살렸고 이정재는 침작했고 오달수 조진웅은 재미를 더했다. 도둑들 보단 세련됐다‥ 배우들의 개성도 잘 살렸다 시나리오는 좋았다 하지만 연출과 흐름이 조금 아쉬웠다 
"액션영화를 싫어하지만 너무 액션에만 치우치지 않고 적절한 개그와 역사적인 상황 등등, 생각보다 재밌게봤다. "
재밌습니다 마지막 장면은 감동이었습니다 
놈.놈.놈. 의 업그레이드 버전 
화려한 출연진의 연기력 굿~ 화려하진 않지만 충분한 액션.. 곧 광복절이니 흥행도 문제없을듯.. 그나저나 이경영이 안나오는 한국영화가 드물다 ㅎㅎ 
친일파들 다 죽였어야 했는데... 
목숨을던진..그분들의숭고함을다시한번생각합니딘 
넘 감동  대박!!!   슬퍼용  ㅠ.ㅠ 
오랜만에 제대로 된 영화!를 만났습니다! 그리고 친일파 이놈들 끝까지 쫓아가서 죄값을 물어야하죠! 보고나서도 피가 끓는 이 감정 어쩔겨... 
재미있게 잘 봤습니다. 역사의 아픔을 다시 한번 일깨워준 좋은 영화인듯..친일파들은 아직도 잘 먹고 잘 산다는게 한탄스러울 뿐... 
여기 친일파 댓글들 넘치네  바다건너 느그집으로 사요나라~~ 
슬프고 재밌고 웃기고 전지현 이쁘고 하정우 멋있구. 이정재는 항상 연기하는듯한 느낌.. 
내용도 연기도 굳! 아주좋앗음 
너무 길어서 좀 지루함. 반전도 없어서 밋밋했다 
그냥 재밋다.... 스토리도좋고..b 
이런거 잘 안쓰는데 강추 
엄마랑 재밌게 봤어요. 등장한 배우들 다 멋있네요  굿초이스였던거같습니다 Good~~ 
영화  진짜 재밌네요이 영화로 인해  역사에  관심이  생겼습니다 
말이 필요없다. 명불허전. 재미와 의미를 다 잡은 최동훈 감독의 작품 
알바좀 작작 풀어 이새끼들아 뭔 베스트댓글 쓴놈들 다 암살 한개만 봤네 
친일파 잔재에대해 계속해서 화자가되는건 그들의 죗값을 제대로 치루지않았기때문인거겠조 보면서 많이 생각하고 울게만든거같아요 연기자들의 연기력과 감독까지 믿고본거기 때문에 확실한 보증수표였던거 같아요 꼭. 보세요 전 추천합니다 진짜 
보면서 계속 흥미진진! 총소리와 함께 박진감 넘치는 영화  1000만관람객영화자격 충분 
큰기대를 안하고봤는데 생각외로 훨씬 좋은영화. 배역들 모두가 주인공!!! 마지막에 누가 이 이름들을 기억할까할때 가슴뭉클... 
몰입하며 재밌게 잘 봤습니다. 
기대하고보면재미없는영화하지만잔상은남는영화 
오랜만에 믿고 보는 한국영화 나옴. 너무 오랜만이야 하도 쓰레기가 많았어 왜 이제야 나왓나요.. 
"한 편의 잘 만들어진 시나리오, 그리고 완성도 높은 연출! 우리 영화의 수준이 높아졌다는 생각이 든다. 배우들의 개성 넘치고 군더더기 없이 물흐르는 듯한 연기가 좋다. 시대적 배경은 참 속상하지만 이렇게라도 그 시절의 아픔을 다시 조명해서 좋다! "
집중 최강!!!! 완전 재밋다 
배우들 연기도 좋고  내용도 괜찮고 영화가 끝나지 않고 더 길었으면 하는 아쉬움이 남을 정도로 집중하면서 봤음. 굿! 굿!!!! 
"허술하고 개연성 떨어지는 각본이 천만관객을 이끈 힘인가? 최동훈 감독의 영화를 보면 항상 느껴지는 이감정 ""더 잘 할수 있으면서 왜그래???""  가짓수만 많은 반찬이 가득한 밥상받은 느낌. 배우들의 연기와 미술이 2시간을 버티게 했다. "
밀정과는 또 다른 느낌에 훌륭한 영화! 
배우간의 호흡이 잘맞은거같고 각자 캐릭터는 100% 살려낸거같다 다만 전체적인 흐름이나 사소한 설정들이 조금 부족하고 아쉬웠음 
암살시키지 못한 몇개의 문제점들 
와....전지현...와...하정우 
저는 너무 재미있게 보았지요 모든덧이 다 예상되어지는 시마리오였으나 배우분들이 넘 멋지고 연기력 또한 쏘쏘전지현님을 위한 영화라해도 과언이 아니였지만 워낙 팬이기에 저는 너무 재미있게 보았어요 하정우님 넘넘 멋지셨다능.. 또또또 보고싶었어요. 
헐 왜케 평점 높은지 모르겠어요 
말이 필요 없는 영화! 지루할 틈이 없었음!! 
믿고보는배우들!!첨에 드뎌 이정재씨가 착한역을 맡은건가 했는데 역시나ㅋㅋ재밌게 봤습니다~ 
배우들 연기도 대박이고 웃기면서도 감동적임! 몰입도도 짱 
생각보다 별로였다 여주인공이 전지현보다 조금더 강인한 상을 가진 배우였다면.. 약간 산만한 스토리에 역사적 아픔을 끼워넣어논 듯한 
초반엔 지루함ㅋㅋ 그래도 뒤로 갈수록 몰입은 되네요 
어머니랑 같이 봤는데 어머니가 30년만에 영화극장 와서 첫마니가 설레인다. 그말에 눈물을 훔쳤습니다. 
여성독립운동가를 재조명한 소재에 훌륭한 내러티브. 친일파 후손들의 토지반환 소송이 잇따르는 현 세태에서 매우 의미 있는 영화다. 
음... 그렇게 재밌진 않음 
기대를 저버리지않는 배우들  열연! 대만족 
개인적인 생각일수있지만 좋은배우 좋은 소재그러나 지루한 전개 그저그런 액션.. 솔직히 10점은 아까운 영화 였습니다. 한국 영화 발전을 위해사 솔직한 별점 드립니다.. 
기대를 너무 많이 했다. 스케일이나 흡입력은 좋았지만 하려는 얘기가 너무 많았고 139분이라는 러닝타임을 효율적으로 사용하지 못했다. 도둑들과 베를린을 합했다는 평에 전적으로 동감이다. 
그냥...뭔가...울컥하는..참 많은생각을... 감사하는마음을.... 
우리나라영화 스토리도  연기력도 최고입니다.전지현씨 어려운 저격씬.이정재씨.이중스파이지만 호연.하정우씨도 멋지게 나오시네요.  화이팅 
진짜 기대는 했지만 기대이상인 영화입니다 
굿굿굿굿짱하정우전지현 
최근 본 한국영화중에 젤 재밌었다 
메세지보다 장르성에 좀 더 충실했더라면... 
전지현의 다른면을 발견하게 된. 최초의 영화가 아닐까 싶은데..(개인적으로..) 좋았어요. 
"역사적 사실을 리마인드시킬 뿐 만 아니라 현재 사회에 보내는 경종까지.. 전지현 하정우의 케미는 말 할 필요도 없고, 이정재의 섹시함까지! 하정우의 인생영화임 "
잃어버린 조국을 찾기위해 목숨바친 이름없는 분들이 있었기에 좋은 세상에 살고 있습니다. 좋은영화 잘봤습니다 
진짜 무조건 봐야되는 영화다. 내 인생 최고의 영화이다. 오늘부터 이감독 존경한다 
조금 진부하긴했지만 흥미진진하게 볼 수 있었다 
개재밌다 진심... 꼭 봐요들 
오랜만에 좋은 영화를 보네요. 단순 재밌는 영화를 뛰어넘어 영화가 끝난 후 뭔가를 생각하게 만드는...좋은 영화 재밌게 잘 봤습니다. 
재밌게 봤는데 오달수 땜에 또 보기 좀 그러네... 
재미있었어요 뭔가 속에서끓어오르기도하고 잘봤어용 
시간 가는 줄 모르고 즐긴영화 
진짜 2시간이 넘는 긴 영화임에도 불구하고 집중을 잘 할 수 있는 영화였다 무엇보다 그 시대의 배경을 잘 표현했고 조연들의 연기마저 최고였다 
조진웅 정말 연기가.. 소름이었다 
진짜 존경합니다 잊지않겠습니다 우리의역사.. 
진짜 배우들 연기력은뭐 두말할것도없고 오랜만에 재밌게본 국내영화인거같네요~! 조승우로 후속또나왔으면 ?ㅋ 
"꼭 봐야하는 영화이다. 허구가 섞여있지만, 과거를 잊고 살아가는 우리세대들에게 꼭 필요한 영화이다. "
재미는 충분히 보장. 가끔씩 보이는 개연성이 좀 떨어지는 듯 한 스토리 전개가 눈에 걸림. 
2번봤어요...진짜 하정우최고ㅠㅠㅠㅠ 
관객을 압도하는 연기력과 시놉시스 
엄마뫄 누나 그리고 저랑 같이 봐서 평점 7.5입니다. 그런데 반올림 해서 8점 입니다. 
재밌었어요 아르밍밍밍 
"믿고 보고, 보고 생각하고, 생각하고 행동합시다 "
"성의 있게 잘만들어줘서 돈 아깝지 않았어요ㅎ정말 공들여 만든거 확느껴져 보는 내내 고마웠음!감독님 ,배우들 모두 고생하셨습니다 "
최고의 영화. 스토리 진짜 탄탄하네요. 
"정말 뜻깊은 영화였다~이건 재미와 감동을 넘어섰다 하정우 끝까지 넘 멋있었고 조승우,김해숙 특별출연은 신의 한수다 지루한줄 모르고 숨죽여 보다가 울분을 터트렸다가 끝엔 속이 시원했다 스포  미리 얘기한 남직원 죽여말어 하면서도 시간가는줄 모르고 봤다 "
재밌음. 배우들 연기 좋음. 
전지현이 비로소 본인에게 맞는 역할을 만난건가? 아님 연기가 는건가... 전지현 나온 연기가 좋아보인느낌 
믿고보세요. 억지감동이없는 한국인의 감동이담겨있습니다. 
초반 부분이 좀 지루하다 싶었는데  갈수록 재미있고 전지현 너무이쁘다 그리고 일제강점기의 아픔을 잘 보여준 것 같고 배우들의 연기실력도 너무 훌륭하다 
도둑들2일거라 생각했지만 아니었다 매력있는 캐릭터들과 식상하지 않은 스토리만이 있었다 
정말 너무 감사한영화다 진짜재밌다 꼭좀봐라 .. 
좋아요ㅎㅎ두번보니까 더 재밌고 좋네요 
암살은 하정우지 .. 와 연기 미쳤네진짜 .. 
이정재 조진웅 전지현 하정우 전부 연기력이 bbbb 
하정우 멋잇음 짱!! 와 결말까지 흥미진진 역시 사람들이 많이 보는 이유가 잇네 ㅋㅋㅋ 그리고 반전있어서 더 재밋엇음! 
"짜집기한듯한  내용에 완전히 녹아들지 못한 캐릭터. 하고 싶은 얘기가 너무 많아  하나로 집중시키지 못한다.명량 이후, 애국심을 상업에 이용하는 듯한 느낌에 불편하다. "
세얼간이 다음으로 기억에 남을 것 같은 영화 
마지막 장면이 없었다면 더 좋지 않았을까 생각한다. 물론 관람객 입장에서 답답하고 화는 났겠지만 실제로 친일파 매국노들이 처리되지 않고 남아있던 것이 현실이었으니까. 
지금까지 봤던 한국영화중에 역대급으로 좋았던 영화. 우리가 지금 이렇게 살 수 있는건 우리나라를 위해 희생하신 독립운동가분들 덕분인데 정작 지금 잘사는건 친일파들... 느끼는게 많았던 영화였다. 
"정말 오랜만에 머리와 마음 꽉 차게 본듯한 영화? 배우들 연기력에 감탄, 감독의 역량에 감탄..진짜 좋다 "
간만에 괜찮은 영화봤네요 추천 
역사적으로 깊은 내용은 아니지만 진짜 재밌네요. 하정우짱!!ㅠ 
한국표 오락영화의 표본 
"독립이 될줄 몰랐으니까.. 모든 캐릭터가 아픔이 있네요. 스토리 구성력이 좀 떨어지지만, 충분히 재미있고 배우들 연기도 좋았어요 "
최동훈 각본이 왜 이래 ㅠㅠ 스토리 왜케 약하고 개연성 밥 말아먹었어 ㅠㅠ 
다시한번나라를위해목숨을바친분모두위대하고자랑스럽습니다~~ 
그냥이거는 무조건 봐야한다. 영화관에서 꼭보세요하정우진짜....너무멋있다...최고다 
재밋었어요 흥행하세요 
시간 가는 줄 모르고 봤다. 배우들의 연기력에 탄탄한 스토리. 강추. 
"16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라 지금 수행합니다....여운이 남던 마지막 대사... "
음..빵터지는게 없고 그냥저냥 계속흘러가는느낌? 
재밌었어요!! 시간가는줄모르고봈음 
불행했던 한국역사중 한 부분이나마 이렇게 승화시키다니...계속 문화계에서 이러한 노력을....홧팅!!! 
140분간 지루할틈 하나도 없이 몰입도부터 긴장감까지 잘 갖췄다! 캐스팅은 뭐 말할것도 없이 좋다! 개꿀잼이었다! 이런 영화 어디가면 없다! 
관심끌만한 소재로 재미있게 잘 꾸몄다 
조진웅이 개그를 살리고 하정우가 간지를 살렸음ㅜ 
독립열사분들 목숨걸고 이땅을 지켜주셔서 감사합니다~믿을만한 배우들의 열연과영상?퀄리티?명량을 이어 성공한 역사영화로 인식될것 같네요 
"재밌게잘봤어요~ 잘만들어진 영화인듯~전지현,하정우,이정재,조진웅,오달수...모두모두멋있었어요^^ "
암살 > 베테랑.     인정??? 
일제시대영화중에 암살과 밀정은 꼭보시길 
역사적 사실을 크게 건드리지 않고 가공의 인물로 스토리를 잘 풀어나감 
극의 흐름과 배우들의 연기력이 정말좋은데 결말에 임팩트가 없네요. 마지막이 아쉬워요 
마지막 장면 대박 꿀잼 이건 꼭봐요 다들 이거 진심 재미있어요  하 이런영화는 주말마다 봐야함 
하와이 피스톨과 안옥윤 너무 애틋하네요. 다들 연기 너무 잘하시고 그분들이 있기에 우리가 있습니다 감사합니다 
이정재의 연기 인상적이네요하정우는 안보이고 이정재만 보입니다 
이 영화보기전 절대로 아프리카tv들어가지 말자 정말 후회한다 ㅠㅠ 
여운이 깊게남네요.ㅁ 
잼있게 봤지만 스토리는 아쉬웠다. 
"일제시대로 간 도둑들, 주춤한 최 감독 "
도둑들과 암살의 차이 : 하정우 
내가 감히 이런 말을 해도 되는지 모르겠지만독립투사들 덕분에 우리나라가 있고 내가 있고정말 감사합니다. 하지만  친일파들은 떵떵거리며 잘살고ㅜ 독립운동가 후손들은 그렇지 못하다는게.. 씁쓸. 
 정말 재밌어요. 올해 본 영화중에 제일 재밌는 것 같아요. 하정우 원래 멋진데 암살에서 진짜 멋지네요. 
도둑들보다는 좋았습니다 이쯤되면 최동훈감독이랑 전지현캐미는 계속될듯하네요 
오늘의 대한민국을 있게해주신 모든분들께 감사드립니다. 감사합니다. 
"초반에 괜히 이것저것 복잡한것같은설정에다캐릭터라고는 전지현,이정재밖에살리지못했다그외의캐릭터는 존재감약했음. 좀재밌을려나? 하고봤는데 너무질질끌어서.지겨웠음.나중에는 언제끝나나....하고봄 "
"오늘 위안부 협상 소식을 접하고 영화를 다시 봤다. 그래서일까. 처음 봤을때보다 더욱 먹먹하고 감동적이었다. 선명한 주제의식, 긴장감 넘치는 전개, 통쾌한 엔딩...올해 단 한 편 기억해야 할 영화가 있다면 단연 ""암살""이다. 우리 잊지마...ㅜㅠ "
전지현 연기 많이 늘었다 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
"나의 절친 악당들, 손님을 보고 흐려진 내 시야를 다시 밝게해준영화. "
"최근에 사귄 나의 남자친구와 본 첫 영화, 그런 의미에서 10점을 하사하겠 "
우선 배우들의 연기를 높게 평가할수있는 영화고 정말 한분한분 최고의 연기를 보여주신다. 그리고 내용은 사람들의 호불호가 갈리지만 나는 최동훈감독 영화중 손에 꼽을정도의 내용과 시나리오라고 생각한다 
친일파들 척결했어야 하는데 그시대 사람들 어이없다 
하정우 마음에 불을 지핀 사건이 일어난 후 화를 억누르고 걸어갈 때 그 눈빛..분노가 고스란히 전달됐어요. 
역사를 다시보게되네요.. 
몰입도  짱 !!!간만에  대박  한국영화  나왔다 ~~~ 
암살나오자마자 기대하고봤는데 이제 리뷰쓰네요 진짜 기다이상이엿습니다 친구랑 보고와서 바로 부모님한테 추천해드려서 부모님도 보고오셨는데 재밌다네요 하와이피슬톤!짱~ 
솔직히 별로...그저그랬음.. 
"8,15를맞아 개봉한거는 나름 머리를 썻으나~많이밋밋하고 스릴감이나~액션장면은 기대이하였고상영시간 내내 많이 지루하였지만~독립군을  다룬 영화라좀더 현실적으로 다뤘다면 하는 아쉬움이 있네요~ "
진짜 너무너무 재밌게봤어요~ 하정우 왤케 치명적..ㅠ 
도득들정도의 재미~하정우 존멋 
무겁지만 따뜻한사랑? ㅋ ㅋ 나름 요즘영화중 그나마 나은거 본듯한느낌 아 애썼구나 라는게 보인다 
후반부 갈수록 신파 로맨스 감성팔이라 실망. 천만급은 절대 아님. 
뻔한 전개와 어디선가 본 듯한 영상미지만 킬링타임으로는 좋았음. 조승우 포스가 백미. 
"재밌는 영화는 아니지만, 충분히 의미있고 볼만한 영화 "
잠깐 나오는 박병은이 진정 간지 
최동훈이라는 장르가 독립군과 일제강점기를 만났을때 
아직도 친일파들이 고위직에 득세하고 그들의 정경유착 부정부패가 만연한 나라가 되었다.  친일파 숙청을 막은 이승만때문에 이꼴이 된거다. 
한국영화수준한단계업그레이드 
가슴짠해진다.. 친일파의 악행.. 목숨을 아끼지않는 독립투사들에게 항상 감사한다 대한독립만세~ 
그만큼인  영화~!!! 
역사는 반복되고 일본은 또 길을 비켜달라는 핑계로  올거입니다.  제가 하는 이야기가 아니라 일본내에서도 하는 이야기입니다.   후세에 경계할수 있는 교육이 영원히 계속되길 바랍니다 
이정재는 실존인물 우덕순 그런거같음 
지루할 틈 없이 계속 휘몰아치는게 아주 재밌었음. 왜 그정도로 흥행하는지 알겠음 
"""전체주의....""    잘 뽑아낸 키워드일제가 조선인을 대동아전쟁에 동원했다면, 박정희는 한국인을 수출역군으로 동원한거다.일제시대 2기를 사는 헬조선의 노예들.. "
다 필요없다 일본놈들은 모조리 죽여라 
좋은 배우들로 적당히 자알~만들었네. 
제 개인적인 의견을 쓰겠음.억지스러운 부분 많았음. 우리나라 막장 드라마 요소가 조금 있었음.말도 안되는 부분도 있었음. 제 평점은 솔직히 이거 배우들 짱짱하지만 오달수 때문에 진지해야 할 영화가 코믹화가 됨.그냥 그랬음... 
기준이 있는 영화였고 그시절이 멀지 않게 느껴지는 영화였습니다. 
하정우 졸멋짐 친일파 다죽어라 
"2시간이 넘는 상영시간에도 늘어지지 않는 흐름, 중반까지는 모든 것이 적절했으나 이해할 수 없는 하와이 피스톨의 태세변환,뜬금포 로맨스, 무뇌 액션물로 바뀌는 후반이 아쉽다. "
긴장감을 유지하지 못해서 러닝타임이 길게 느껴진 아쉬움이 남는 영화 
재밋었어용 전지현짱멋있음 
최고중의 최고.... 
가슴먹먹해짐 연기도굳 
꼭 한번 볼만한 영화네요~~^^ 
정말 재밌게봤어요. 대한민국은 역사입니다 
지현이 누나 나올때마다 입고리올라가여^~^재밌게 잘 봤어요 
한사람도 빠짐없이 배우들의 연기가 정말 좋았어요 스탭분들도 영화에 신경을 많이 쓰신게 보이네요 재밌게 잘 봤습니다 
좀 재미있네요..도둑들 에서 나온 배우들 많이 나오네요..김수현과 김혜수만 나왔으면 더 좋앗을텐데..애국심도 생기고 매국노들이 한자리씩 자리잡는 통에 대한민국의 발전이 더뎠나 봐요..지금이라도 친일파 솎아내야하지 않을까 싶네요..좋은영화 
전지현 곱다~♡♡♡♡ 
스토리는  예상은 가나 흥미진진한 편이었다. 인물에 대한 묘사가  거슬리는  부분은 있으나..(논란이 많은 김구.그리고 초반에 독립운동가 인 속사포를 돈으로 움직이는 인물로  묘사하는 등.) 그냥  딱  오락영화로 보기엔 괜찮았다. 
인디아나 존스와 영웅본색의 팬들이라면 빵 터질만한 장면들도 있다. 
이정재님 연기 대박!! 친일파들은 아직도 잘먹고 잘살고 있다던디.. 
내평점 이정재 연기 쥑입니다.. 좋은영화 역사공부합시다 
남들이 내지 못한 용기를 내주었던 그들에게 무궁한 박수를. 
내용도 화면도 구성도 다 좋았고 연기도 훌륭했다. 특히 조진웅과 박병은의 연기는 정말 기억에 남는다. 아직도 못 본 분들은 얼른 보세요. ^^ 
보고나서 맘이 아프다. 힘들게 구해낸 나라가 이모양이 되다니 .... 
진짜짱임 그냥꼭봐야됨 
보는내내 허리가 아팠는데도 거의 반무시하고 영화에 빠져서 본것같습니다 재밌네요 
지금도 여전히 친일파가 정권을 잡고 국민들을 우롱하고 있는 판국인데..반성합니다..영화를 보변서 과연 내가  당시 사람이었다면 저렇게 목숨걸고 나라를 위해서 희생할 수 있었을까..하.. 정말 대단하십니다. 나라를 위해 목숨거신 분들 잊지 않겠습니다 
출연진만 보면 블록버스터급. 호화롭게 차려진 메인요리가 구미를 당기지만 몇몇 반찬의 식감은 조금 아쉬운편. 전지현과 하정우는 독보적. 
오씨 ㅠㅠㅠ 겁나 재미있었습니다 ㅠㅠ 정말 그 영화상영하는 시간동안 지루하지도 않고 그렇다고 전개가 너무 빠르지도 않고 ㅠㅠㅠ 와 엄청납니다!!! 
기대만큼은재미있지는않아요~걍볼만하내요 
영화 암살을보고 느낀점은다시한번 역사에대해서 생각할수있는 계기가된거같습니다. 그당시 많은분들 의 살신성인이 있기에 지금의 대한민국이있지않나싶습니다.. 
액션 하나만 살고 다 죽는다 
좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요 
이 영화가 오락영화라고? 미친소리하네; 난 아직도 한복입은 소녀를 잊을수없다.. 
나쁘지 않은영화 볼만함 
배우들의 연기가 좋았다 
"지금도 친일매국노의 자식들이 버젓이 이 나라를 휘두르고 있죠. 아버지를 신으로 만들기도 하고 부정하기도 하면서,, "
4년전 영화를 이제야봤...존잼 짱잼 
하정우♥♥♥♥좋았당♥ 
주옥같은배우들이 줄줄이 나오는데 영화관만 나오면 머릿속에 기억나는게 1도없음 
개봉하고 남친이랑 봤어요 그냥 제일최신영화래서 아무생각없이봣는데 디게재밋네요 
암살 평점좋고 재밌다기래 봤는데  베xx이 10배 지존임 배우들 연기는 잘했네용 
너무읏기고 재밌고...다시한번 대한민국만세 
전지현은 톱스타 남배우들한테도 존재감이 안 꿀리는듯 멋있다!! 
스토리가 쫌 거시기하다. 배우들 연기가 멋지긴했는데.. 아무리 옛날총이여도 3방 이상 맞으면 쫌 죽자;; 
전지현 하정우 끝나고도 계속 기억에 남네 
전지현 하정우는 진짜... 
하정우...존나멋있어 
카와구치 아들 어떤 어린아이학생애가 지나간다고 바로죽인거 보고 진짜 죽여버리고싶었다 
글로벌스탠다드를 뛰어 넘는 한국영화! 
내가 본건 영화가 아니라 시계였다.. 지루함이  내 오감을 자극시켰다 
진짜 재미&감동 다 가진 영화..하정우 멋있다ㅠㅠ 
"좋은 영화였다./,/, "
꼭 보세요 배우들 연기도 좋았고 뭔가 독립운동가분들에게 다시 한번 감사함을 느꼈습니다!ㅠㅠㅠ 
꼭 봐야할영화.  안보신분들 꼭보시길 
지나친 스크린수 점령  그리고 작품성보다는  화려한 캐스팅으로 초반흥행스코어는 높을듯?  그러나 쟁쟁한 경쟁작에 밀릴듯해보임 
최동훈 영화는 항상 재밌다. 하정우 입덕 영화! 
이게 국민영화가 되어야지 베테랑이 국민영화가 되어서는 안됩니다... 
어랜만이야 한국영화 재미지다 
똥싸고 안 닦은 듯한 마무리 
재미잇엇어요~~전지현짱멋잇어ㅋ 
재미와감동을 한꺼번에 느낄수있는영화 굿 
"정말 재밌다. 하정우 멋있고, 전지현..이 멋있고 귀여웠는지 이제야 알았다. 전지현 팬됬다ㅋㅋㅋ암살 흥행해라ㅋㅋ "
마지막 결말이 정말 친일파의 결말이길 
정말 재밌고 애국심이 생기네요 
괜찮은영화는 항상예상을뒤업는다 
"아나키스트에서도 다룬 이 시대가 매력적인 것은, 온갖 이념의 충돌과 함께 신문화와 구문화의 충돌, 우리나라에서는 찾기 힘든 총,칼이 사용되는 시대라는 점 등인데...조금 아쉽다. 전작인 도둑들보다 오히려 조금 더 떨어지는 느낌. "
재밌었다 마지막의 화려한 배경은 좀 아니었던거 같다 
일제강점기를 다시 이렇게 영화로 표현해내다니 범인 이정재 같군요 
재미 감동 볼거리 로맨스 배우들 연기까지 완벽함 
시나리오는 천만이 나올만한건 아니지만 연기를 너무 잘 하셔서 천만이 훌쩍 넘어야 할 것 같은 영화 입니다! 
역시 재밌네요 ㅠㅠㅠ 여운도 많이 남고.. 무엇보다 하정우가 너무 멋있었다는! 
재밌잖아.. 근데 너무슬프다ㅜㅜ 전젼언니랑 정우띠 남편아내 안된게 너무슬프다.. 
정말 재미있게 봤습니다  보면서  많은걸 느끼고 생각하게 되었습니다 배우들 연기가 정말 최고! 암살 강추합니다 
재미는 있는데 감독이 좀 욕심을 낸 듯 질질 끌어 의아했음. 전작들은 안그랬는데 ㅜㅜ 
i love it...♡♡ 
이용철 평은 영화를 평가하는게 아니라 그냥 감독싫어서 그러는거아니냐 
정말 재미있게 봤어요 베테랑도 재밌지만 암살은 또다른 코드고 매력이네요 모두다들 연기 너무 잘하시고 특히 하정우랑 전지현 너무 멋있었고 이정재도 정말 싫을만큼 연기 잘하시네요 대박영화!! 
이 영화를 보고 DVD초회한정판 구매한것에 후회없는 선택을 했습니다. 
볼만한영화였다 오랜만에 굿굿 
진심 핵재미짐...시간가는줄모르고봣음 
재밌네....재밌어 
하정우 멋있다. 이정재 나쁜놈 하며 봤음 재미있었다. 
최고의 영화! 눈물나고 가슴이 먹먹.. 
보는 내내 가슴이 먹먹했다.우리나라를 목숨바쳐 지켜주신분들이 있기에 지금의 우리가 있다.영화를 보고 망치로 한 대 맞은기분이였다.지금의 내가 우리나라를 위해 할수있는게 무엇일까. 
대한독립만세!!!  아 눈물나 
전지현 전지현 전지현 안옥윤 이정재 부들부들 
"범죄외의 전쟁, 신세계 이후 대작의 맥이 끊겼던 한국 영화에 이 작품이 다시 활기를 불어넣었다 "
보는내내 눈물이전지현 역시 이뻐요 
러닝타임 내내 지루함 없이 재밌게 봤습니다. 모든 배우들의 훌륭한 연기가 극을 훌륭하게 지탱해준 것 같습니다. 개인적으로는 이정재가 가장 인상 깊었어요! 
영화를 보는 도중 나도 모르게 대한민국 만세를 외치고 싶었다. 모든 배우가 주인공인 영화. 조조로 암살을 처음으로 볼수있어 자랑스럽다. 
very good ~!!하정우와 전지현 조합은 베를린에서 이미 증명됐듯 최고입니다 꼭 보세요 
"전지현의 연기력 갈수록 좋아진다. 이정재씨는 나이 먹더니 카리스마가 좔좔, 조진웅씨 명랑에서 보고 여기서 보니  의리의 카리스마가 영화 보는 내내 짠했고,  환상의 배우 조합이다. "
한명도 빠짐없이  모든배우가 멋졌다. 특히 하정우가 진짜...ㅠ  ㅜㅠb..b 영화 만족 
재밌긴한데 처음에 넘 지루했뜸ㅜㅜ중간부터 잼뜸 
시간이 어찌 가는지 모르게 지나갔네요...나중에 부모님 모시고 또 봐야겠어요. 
기대한만큼 넘재밋고 멋잇어요 ♡ 
너무감동적이고 교훈적인 영화였어요 시간이 짧게느껴지는 영화 하정우 대박 
연평해전을 본후 미안하고 고맙구 그랬는데....암살을 본후에는 감사하고 감사하고 감사하네요....다시또봐도 아깝지 않은  수작이에요....배우들또한 누구하나 주인공이 아닌 분들이 없네요...모두가 주인공인듯.... 
너무잘봣어요 이제본게후회가될정도로 좋은영화네요 
"최동훈 감독 작품 중에는 퀄 떨어지고, 클리셰 심함. 배우들 조합도 좋고 이정재/전지현 연기 많이 늘은 게 느껴짐. 근데 너무 많이 본 배우/어디서 많이 본 시나리오...이경영 스크린 쿼터제 시행해주세요... "
교훈도 있고 나름 볼만함~ 하정우 완전 멋짐ㅎ 
올해 개봉한 한국영화 중 최고의영화 
이승만 친일파 무리로인해 김구선생님도 암살당하고 김원봉운동가님도 왜곡당하고ㅠㅠ광복은 했지만 더 답답하네요 영화잘봤습니다 정말 멋졌어요 
Goood goood goood 
쵝오엿음!!하정우도멋잇고 전지현도 이쁘고ㅜ완전 쵝오 
"영화를 선택할땐 감독의 전작을 보고 초이스 해야한다는 사실을 깜빡했네 그래. 사실상 배우들의 네임벨류로만 승부 하는, 그 이상은 없는 영화. 도둑들의 답습. "
보고나서 그냥 잊어버리는 일반 한국 영화와 달리 자리를 뜨고서도 계속 여운이 남는다. 그리고 배우들의 연기 좋았음. 
잊지 않겠습니다 독립투사 여러분 
집중잘되고 재밋네요 추천 
스토리가 꽉 찬 느낌이고 배우들 연기는 역시 일품이네요! 그리고 무엇보다 우리나라 독립투사들의 노고를 다시 생각하게 되었습니다 
정말 예전부터 증명됬지만 배우들 연기 잘한다 
보다가 눈물이 핑돌았다. 
정말 전지현 하정우 너무 멋있다!!♥♥ 독립운동하신 모든분께 감사드리며!..! 
그 시대 여러 군상들의 선택에 대해 곱씹어보게 하는 영화 
잘 봤습니다. 슬프기도 하고 만감이 교차 하더군요. 
스토리 좋고  연기 좋고다 좋은데요근데 난 왜 전지현씨가 대사를 하면집중이 안될까요저만 그런건지말씀안하시고 그냥 표정 액션 연기는다  좋은데대신만 하면    뭐랄까  그냥 소리 인거 같아요연기가 아니고 내귀가 이상한가봐 ㅜㅜ 
" 이영화 20점 주고픈데 10점 주는게 너무너무아쉽다~~다음에 가족이랑 다시 봐야겠다.조연,주연분들  정말 부라보!! "
올해 본 영화중 보고 나서 여운이 가장 많이 남은 영화 
오늘 생각보다 재밌었음 
올해들어 가장재밌게본 한국영화인거같습니다 
베를린부터 이어지는 전지현과 하정우의 케미 
왜 평점 낮은지 모르겠음 연평해전 약 두배의 가치 
보는 동안 몰입도와 손에 땀을 쥐게하는 짜릿함을 느끼게 해주고  역사속으로 살아져간 독립운동가들의 희생과 애환을 알 수 있게 해준 영화 <전지현 - 연기가 갈수록 늘거간다. 이정재 - 언제부턴지 모르는 연기파. 하정우 - 존재가 연기> 
하정우 너므 멋있어요 최고. 
최고에요 ! 추천합니다 : ) ! 
"전지현을 또다시보았다...주인공들 좀비모드만빼면,,, "
괜찮았어요 기대안하고 봤는데.. 
한국영화 대작이다.괜찮다.. 추천 
결말이 너무 빨리.. 종결되는 느낌 
굿. 전지현 잘 이끌고갔음. 하정우캐릭 존멋. 이정재 진짜 나쁜놈처럼 잘꾸밈. 억지로 눈물빼고 이런거 없어서 더 좋고. 그래도 올해 한국영화 중엔 제일 재미있어서 만점 줌ㅋㅋ 
믿고보는 오달수  역시나!!! 
암살 평론가 점수에 딱 걸맞는 수준의 영화예요 많이 보세요... 
2시간 20분가량 영화를 보면서 단 한번도 지루하다는 생각이 들지 않았다. 한국인 이라면 꼭 봐야되는 영화 
단언컨대 1000만돌파네요 
잘봤습니다. 영화를 보고 느낀건 이렇게 나라를 지켜주신 분들에게 감사하다는 겁니다. 보는내내 지금도 일본 중국 북한 여러나라에 외교적으로나 정치적 역사적 우리것을 지켜내지못하는 부분들을 생각하면서 나는 무엇을 할수있을까 라는 생각이 끈이지않았습니다. 
대박재밌음 진짜대박 걸작임 
2시간 동안 진짜 안지루하고  여운이남아서 한번더 보고싶은 영화!! 강추!! 
믿고 보는 최동훈 감독예쁜 여배우가 아닌 멋있는 전지현언제나 옳은 하정우여기에 빛나는 조승우까지 등장하니 어찌 지나칠수 있으리오감동 재미 역사적 의미 애잔함까지잘차려진 산해진미 밥상 같은 영화 강추!!! 
하정우씨 연기 몰입하며 봤어요. 
역시 소문 그대로~ 너무너무 재미있게 잘 봤습니다. 짱짱! 
지금 시기에 꼭 봐야할 또 보고 잊지 말아야할 이런 영화에 평론하는것이 부끄러운짓 
지루하지 않은 영화.. 장총든 전지현 멋지다.. 
다보고나면 왠지모르게 하정우가 강하게 기억에 남는다.뭐지.... ㅠ흑 
전지연 나이도 안먹고 기럭지.. 개부럽. ㅜㅠ 진짜 강츄 
향기가 진동하는 캐릭터는 최감독님이  짱 
다시 생각해보면 고위직 중에서도 친일파였던 분들이 참 많이 있네요.. 적당한 개그와 시간 가는 줄 모르는 몰입도가 최고였습니다. 
영화 괜찮더군요. 적당한 감동과 재미와 액션들까지...한국영화 수준이 많이 올라가는 중인거같더군요. 그리고 배우들 역시 연기잘합니다. 이정재 하정우...전지현도 굿.. 
재미는 얻었지만 메시지는 잃었다. 우리 역사에 대한 촛점을 액션에 맞춰 흐리지 않았으면 좋겠다. 다들 영화를 보고 우리 치욕의 역사에대해 말하는게 아니라 하정우 멋있다 전지현 멋있다로 끝나버리는게 아쉬웠다. 
현실은 친일 대대손손 호의호식하는 더러운 개누리당 닭 바뀐애 끈아푸리들 천지 
하정우는  총 3발맞고도  일어나 걸을 수 있는 인간 
지루하지는 않았는데 딱히 긴장감이 있거나 몰입이 되는 장면은 없었음.. 
재미짐~~^^ 이정재님 멋지심. 
나름 괜찮아요 그냥 잔잔하고 뭔가 아쉬운 영화네요 
2시간이 시간가는 줄 모를정도로 긴장감 넘치고 몰입이 잘 됐어요!!! 오랜만에 우리나라에서 만든 좋은 영화봐서 기분도 좋았고요하정우는 진심 멋있음 ㅠ_ㅠ 
하정우 넘 멋있었어요^^~ 
그 시대에 태어났으면 나는 어떤 선택을 했을지... 내 나라를 위해 목숨까지 내놓는 용기가... 
이 시대 최고의 영화 역사를 지켜주신 분들께 감사합니다...친일파 청산문제 아직도 안 되고 있는 현실이 참...암담할 뿐 
영화 잘봤어요ㅠ하정우 짱머싯당ㅠㅠ 
흥미진진하게 잘 봤습니다. 역시 하정우는 멋지네요. 그의 멋짐을 잘 표현해준 캐릭터를 만들어준 최감독님께 감사를 ... 두번 보고싶다 생각되는 영화였을 정도로 하와이 피스톨 멋졌고 영화 자체도 잘 빠졌어요. 
배우들의 연기도 연기지만 역사적인 내용이 정말 제대로 녹아있어 깨어있게하는 영화네요 정말 최고입니다 
가슴이 벅찬 영화네요 연기력 또한 빛났습니다 
그냥 말이 필요없다 하정우 너무 멋있다! 
"친일파만 없었어도 우리는 우리나라를 더 빨리 찾을수 , 아니 잃을이유가 없었다. "
하정우 존나 멋있다... 
우리 동훈이 부잣집 마누라 얻더니 사기꾼 다 되었네. 
천만 찍겠네  재밌음 ㄹㅇ 
전지현 허벅지에  탄창 가는 씬은 압권입니다. 
좋았아요 ㅋㅋ모고ㅋㅋㄷㅋ 
재미있고 유익했음. 이야기가 좀 더 짜임새 잇었으면. 
정말 오랜만에 소소한웃음과 감동을 주는 영화를 본듯합니다. 막강 라인업에 빛을 발하는 연기력과 내용들 다 좋았습니다. 그리고...하정우...정말.. 멋있어요...ㅠ 
"나만 머리가 나쁜건가..시대,배경,배우는 노력을 기울여서 셑팅했는데..도대체 내용이 산만하고 몰입도 안되고 감동도 없고 한편의 저급 액션영화를 본듯... "
나름재밌게보긴했는데밀도가좀부적하단느낌울받았네여 
시대극인데 재밌고 하정우가너무멋잇음 
잘몰랐던 사실을 다시 한번 알게되었던 시간이었습니다  시간가는줄도 모르고 푹빠져서 봤네여 
내용 좋고 즐겁게 잘 보았어요 
생각보다 내용이 진부하고 실망스러웠습니다 
굿굿굿!!!~~^^ 
스토리가 조금 진부한 느낌이 강함. 원래 뻔 할 수 밖에 없는 장르가 아닌데도 너무 뻔하게 가니까 스토리에서 조금 실망감이 있지만 연기력듥하 중간중간의 재미있는 요소가 많은듯 함.이런 평가를 다 제쳐두고도 반드시 기억하고 잊지 않겠습니다. 
멜로가 있는 게 아쉬움 ㅜ 없는게 더 나을 득 
재 밌 었 어 요 ^^ 이정재 존잘 하정우 존잘 전지현 존예 
처음부터 끝까지 집중할 수 있는 영화였어요! 만족 
몰입도최상!! 배우들연기 최고!!오랜만에 국내영화 괜찮은 작품이었음!!ㅡ알바아님ㅡ 
"최동훈 감독님은 배우의 역량을 최대로 끌어내시는 분인듯. 영화가 전달하고자 하는바도 뜻깊고, 스토리도 탄탄하고, 모든 배우 연기력도 좋음.. 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다. 재밌었습니다. 그리고 잊혀져버린, 조국을 위해 눈감으신 분들 감사드립니다. "
인정하고싶지 않지만 인정해야되는 과거....친일파 개X끼들...!! 
하정우가 안죽어 .... 
연기에 진정성이 있어 좋았습니다.보고 나니 가슴에서 뭔가 끓어오르네요. 
겁나 멎지다. 조진웅굿굿 
정말 영화다운 영화입니다 화려하면서도 감동이 있는 그런 영화입니다 
역사를 잊은민족에서 미래는 없다 
영화 결말이 조금 허무해서 그렇지 그럭저럭 잘만든 영화 입니다. 하지만 극중 등장하는 일본인들은 전부 바보고 조선인들은 전부 천재에 특공대 수준은 조금 웃음이 나옵니다. 그렇게 똑똑했던 조선인이 전쟁한번 하지 않고 일본에 나라를 헌납했으니... 
친일파들이 보면 부들부들할 영화 ㅋㅋ 
"평점 5점 이하도 이해가 안 되지만 , 평점 6점 이상은 거품이라고 생각한다. "
대한독립만세!!!! 
역사를 다시한번 기억할수 잇는... 
연기들을 너무잘하세요~~하정우너무멋져! 
스토리랑 배우들의 연기와 연출력 보는 내내 몰입하게 만든 영화네요~~~~1000만 갈듯!!! 
"연기,연출 모두 충격 적입니다제가 좋아하는 배우들이 자기옷을 입은듯 몰입한 연기해서 저도 깊이 몰입해서 영화를 봤습니다 "
베테랑을 먼저보고 봤음에도 훨씬 좋았고 여운이 남는다. 이정재는 죽기라도했지 어딘가 뿌리내리고 살고있을 친일파들 생각하니 턱턱 막히네 
뭐하나 빠짐없이 완벽한 영화 
약산 김원봉선생을 알게해준 영화~ 런닝타임동안 한시도 눈을 땔수 없는 영화. 잘 만든 영화라고 생각됩니다. 
계속 싸워나가야할 우리에게... 
"진짜 잘 만들었다 ㅎㅎ 아쉬운점도 분명있지만, 전지현이 부모랑 떨어지게 된 이유가 이정재였다는 사실이 떠올라서 소오름 ㄷㄷ "
"역시 최동훈감독!! 이번 암살이 그의 필모그라피중 최고인 듯..억지감동,억지애국심,억지개그코드 넣는 기존의 한국역사영화와는 차별화된 오락영화로서 기본이 탄탄한 영화! 거기에 애국심도 생기고 ,자연스러운 유머,감동,매력적인 인물까지  모두 살렸다. "
"이리저리 얽히고 얽힌 캐릭터들, 가지치기좀요 "
역시 최동훈 감독 명불허전~~~ 
초반에는 조금 지루... 중간부터 몰입됨 꼭 봐야하는 영화중 하나. 
개인적으로 스토리 전개상 모 배역의 급진적인 태세전환이 조금 아쉽지만 볼만한 영화입니다. 현실은 안습이지만.. 
이게 왜이리 고평점인지 모르겠다.. 내용은 꽉차있었고 이따금 말장난이 있었으나 지루했다. 
"실화는 아니나 독립군, 친일파에대해 요즘시대 이런 민감한 부분을 다뤄줬다는것만해도 정말 감사하다. 이런영화가 많아졌으면..  일제강점기때 우리나라가 피폐하고 처절하고 힘들었다는것도 더 낱낱히 알려줬으면.. "
좋은 영화 한편 봤네요. 
너무 재밌음ㅋ 배급사가 cj였으면 상영기간이 더 길어서 관객수가 더 들었을덴데 
기대않고봤는데 기대이상이고 정말재밌게 봤습니다스토리도탄탄하고 ..  배우들의연기도 소름끼치도록 좋았구요 
완전 ㄲ ㄹ잼 꿀잼 ㅋㅋㅋ 
"하정우진짜멋있음. . 기대만큼재밌지는않지만 재미만을 위한 영화는 아닌 것 같아요,  우리나라 독립투사들에 관한  영화들이 많이 만들어졌으면 좋겠습니다 암살천만기원합니다!! "
영화 너무 재밌게봄 ㅠㅠ 전지현은 역시나 이쁘고 멋있고 하정우 오달수 케미굿 ... 배우하나하나 다들 연기 너무 잘함 ㅜㅜㅜ 
배우들모두연기력ㅎㄷㄷ 
결혼식 장면이 가장 인상 깊었고 암살을 하기 직전에 다가오는 긴장감이 짜릿했다. 하지만 개연성 부족한 아쉬운 마무리에 맥이 풀리는 느낌이었다. 막판에 몰입이 깨지는 바람에 너무 아쉽다 
빠르고 지루하지 않는 전개로 시원함을 날렸다 
"정말 울컥하며 잘봤습니다. 그리고 친일파가 메인이 아니라 독립투사들이 메인인데 독립운동가 후손들 예우나 회복하는 데 관심을 갖는게 더 중요한 초점인거 같습니다. 분열은 일본만 더 강하게 하고 북괴에 틈만주고, 조상들이 원하는건 단결된 애국심입니다! "
오랜만에 다시보니까 꿀잼 
"일제 강점기 때의 일본인들보다 친일파가, 친일파들보다 독립투사에서의 변절자가, 더 악하게 보여지는 영화.항상 그렇듯, 이 시절을 다루는 작품들은 씁쓸함만을 남긴다. "
다들 너무 연기잘하고 연출도 좋았어요 굿굿 
최동훈 흥행공식 증명 영화 
이 영화가 10점이 아니면 뭐지 
아..하정우ㅠㅠ 끝날때까지 지루할 틈 없고..가슴이 먹먹한..영화..나쁜 친일파 개*새*...  영화가 끝나고 나서도 머릿속에 남는..멋찐 영화 
하정우 넘 인상적이에요 ㅠㅠ 팬 됐어요2번봐도 아깝지가 않습니다 
"영감 : (씩 웃으며) 어이, 삼천불. 우리 잊으면 안 돼? "
하정우님 진짜 멋지다... 
보고나서 쉽게 자리 뜨기가 힘들다...가슴이 먹먹 
오랜만에좋은영화재미나게봤어요 
최근 본 영화중 쵝오 천만은 무조건넘고 흥행1위도 가능 
하정우 짱 전지현 짱.. 
"대중이 좋아하는 코드는 전부다 넣었다고보면됨. 애국심, 원수와의 정략결혼, 살육머신 주인공들, 감초들의 애드립, 출생의 특이성,난 여기남을테니 먼저가, 콩가루집안설정.. 그래서 재밌는데 신선하진않음 "
독립투사 여러분 감사하고 존경합니다. 
"독립 될지 몰랐기에 일제에 협력하고 건국후 애국지사로 변신한 기득권과, 독립이 불가능해도 싸운다는 것을 알려야 하기에 총을 든 독립군의 대립에서, 더러운 일도 마다하지 않는 ""현실""을 사는 일반인은 무슨 이유와 어떤 과정으로 선택하는지를 보여준다. "
영화를 보고나서 이렇게 아쉬울 수가...아직 영화를 안본사람들이 부럽기는 처음..왜냐하면..아직 영화를 볼때의 최고의 설렘과 즐거우미 남아있으니.. 
"더러운 친일파들, 그들을 청산하지 못한 더 더러운 현실 "
2시간10분이상 상영한것 같은데 시간가는줄 모르고 봤습니다 재밌는 시나리오 그리고 배우들의 액션과 연기가 굳이었습니다 오랜만에 좋은영화 봤습니다 수고들 하셨습니다 
기대한것보다 더재밌음ㅠㅠ 
전지현의 웨딩드레스는 볼만하다 
재밌어요 하정우 너무 멋있다 
9점대라는게 그저 어이가 없을뿐ㅋㅋㅋㅋ 
낮시간대에 보았는데 할머니 할아버지들이 많으셔서 놀랬어요정말 재밌게 잘 보고 왔어요 할머니 할아버지들이 포스터 앞에서계속 서성이시는게 눈에 아른거리네요 한국영화 홧팅 
잊지 마 달랬지만 정작 잊히지 않는 건 하얀 가터벨트뿐. 
액션이나 반전은 외화에 OOO않는다.. 
하정우가 제일 인상깊다 
역대급영화 전지현♡이정재♡하정우모두다멋있고 연기잘하고 최고에요^^ 
절대 재미없는 건 아닌데 배우랑 감독에 비하면 영..최동훈 감독은 타짜 이후엔 영 맛깔이 안 난다 
역사를 시대를 다시 한번 생각하게 된 영화 
"그냥  무난함. 하와이 피스톨이 멋있긴 하지만 연관성도 부족하고 좀 뜬금없는 캐릭터이긴한데 ㅋㅋ 영화처럼 친일파가 벌받는 권선징악이 아니라 현실은 친일파가 정치인, 기업인 하며 잘 살고 있는게 헬반도 현주소라는게 아쉬울뿐 "
하정우 되게 멋있게 나왔네 전지현 존예ㅠㅠ 
캐릭터들이 다들 살아있음 그리고 달수형 위급할때마다 터트려 주는 액숀신 멋짐 
정말 추천합니다 대한민국 국민으로서 꼭 보셔야 할 영화 
너무 재미ㅣ뜨아ㅠㅠㅠㅠ 
아 꼭보고싶었는데 지금봤는데 너무재밌음 진짜 연기구멍없고 너무잼있네 영화관에서 봐야했는데ㅜ 
"도둑들보단 살짝 아쉽긴 하지만,역시 기대를 저버리지 않는 최동훈영화! "
"Assassination, 2015 "
오달수. 조진웅  조연님들 연기좋았어요~    근데 전지현  씨는  딱히..  기억에안남네요  드라마속연기랑비슷해요..^^    그래도  우리 역사..   다시보니 속상하고 뭉클하더라구요 
너무 재밌게 본영화입니다. 강력추천합니다. 
1.쌍둥이 자매 만날때 칼은 왜?2. 하정우가 결혼식 경호는 왜?3.집사가 없어졌는데 왜 아무도? 
근대사를 많이 생각나게한다 
평론가 이용철이라는 사람은 도대체 뭘 말하고 싶은거죠? 범죄 장르 찍은 사람은 영원히 범죄 장르만 찍어야 하나요? 
습관적으로 벌려놓은 캐릭터들만이라도 좀만 축소시킨다면 더욱 탄탄한 스토리가 될 수 있었을텐데... 
돈이 아깝지 않은영화! 
올해 본 영화중에 제일 재밌네요 
국뽕에취한다...ㅋㅡ... 
배우들연기대박 좀길긴하지만 웃기고감동적이었음 
진짜 핵잼 속사포 너무 좋습니다ㅠㅠㅠㅠ꼭보세요ㅠㅠㅠ 
"범죄의 재구성, 타짜, 도둑들, 이번엔 암살한국영화의 자존심 천만 한번 가봅시다. "
고맙습니다.  곧  광복절이네요. ㅎㅎ 
내가 아는우리나라 영화 베스트3안에들어간다억지 애국심이 아닌 보면서 안따갑고 숼틈없이 그러다 영화가 끝나버렸다 나쁜말로 억지애국심 김한민이가 만든 명량따위와는 비교불가영화다 한국영화본다는생각이들지가않았다!!!절대 암살 은 스포확인하고 보면안된다 
우리나라에서 이런 스토리의 영화가 나올수 있다니 대박 하정우에의한 하정우를 위한 영화 주조연 할꺼 없이 특별출연이던 조승우와 김혜숙까지 모두가 빛나는 연기력의 향연. 잊지말자 일본이 우리에게 한 짓을 우리가 피 흘리며 되찾은 대한민국을 
일본 잔제를아직도 청산하지 못한 대한민국  암살 영화관람후 증오심  더폭발 함니다   추천 
100년전 과거에 실제로 이런분들이 목숨걸고 독립을 위해 노력했다는게 감사하고 먹먹합니다 
"최고! 배우들의 연기력, 우리나라 국민들만 이해할 수 있는 뼈아픈 역사 일제강점기를 기반으로 한 내용과 감동. 모든게 딱 맞아떨어졌다. "
영화보면서 시계 안본적은 처음이다 
꾸르재재잼꾸르재재잼 
올해 가장 재미나게 본  영화 중에 한 작품이다~탄탄한 내용과 배우 정말 재밋어 또한번 보려 가련다 진심으로.. 
잘 봤습니다  전지현 하정우 이정재 그 외 배우들 최고 입니다 
지루할 줄 알고 안 보다가 오늘 봤는데 무지 잼나네요 짜임새있고 긴장감 넘친다 
광복 70주년을 기념할만한 영화재밌게봤어요 
아무생각없이봣는데 초반부터 몰입도 로 시작해서 점점 긴장감으로 진행됩니다. 추천합니다! 
천만은 몰라도 본전은 칠 듯. 느와르의 느낌을 더 살리면 좋았을듯 했다. 
꼭 보세요. 밀정도 같이보세요. 
2는 안나오겠죠?       .재미있습니다 
미션 임파OO에 역전당할듯..한국영화 멸망의 이유를 보여주는 영화.. 
"이정진도 악역 연기, 얄미운 연기 너무 잘하고하정우야 뭐 ㅠㅠ 영화 자체도 굿 "
영화도안보고 반대찍는인간들있는듯. 도둑들 감독이라고해서 반신반의했는데 영화생각보다상당히재밌게봤음. 최근에본영화중에 가장볼만했고 생각해볼수있어서좋았구요. 연기들도당연히좋았고. 출연진들이겹친게많아서 다른영화생각나기는했지만 내용은좋았어요. 
간만에 괜찮은 한국영화믿고보는 하정우 
대한독립 만세!! 최고 였어요 ㅋㅋ 
최동훈 영화는 믿고본다 
생각보다는 별로였습니다. 
여지껏 본 한국액션영화중에 가장 재밌었다 ㅠㅠ 또 보고싶은 영화.. 1초도 지루하지않았음 
말이 필요 없음 진짜bbb 
연기력 들이나 감동이 제대로 였습니다 
앵간해선 평점 안남기는데.. 정말 보고나서도 큰 여운이 남는 영화.진심으로 보길 추천함.. 
2시간이 넘는 영화인데 시간 가는줄을 몰랐네요. 숙연하게 만들고 되새기게끔 만들어주는 영화였습니다. 
초반에는 너무 질질 끌어서 도둑들+애국심인줄. 근데 도둑들 처럼 정신없이 서로 물고 뜯고가 아니고 대립구도가 명확해서 한결 보기 편함. 전지현 매력 진짜.... 
명량넘을듯 이 댓글은 성지순례가 되겠지 
"2시간 20분, 전혀 지루하지 않다. 영화관 가서 보세요. "
친일파도 다양한 친일파가 있었고독립운동을 하셨던 분들도 여러방면에서 노력하셨다.감사합니다. 정말 정말 감사합니다. 
재밋엇어요 재밋엇엉ㅅ 
"총쏘는 영화는 잘 못 보는데, 몰입감이 있어서 마지막까지 재밌게 감상했습니다^-^ "
우리나라가 선진국이 되려면 친일파 정리 제대로 해야할텐데.. 그냥 막막하고 먹먹하다.. 나를포함 요즘 젊은이들은 불의에 항거하기보다 그저 기회가 되면 더러운 이 나라를 뜨고 싶다는 생각을 하는데.. 수많은 독립운동가.. 우리 조상님들께 죄송스러울뿐 
오랜만에 볼맛나는 한국영화! 천만 기대해봐도 좋을거같아요! 하정우 너무섹시하고ㅠㅠ...전지현 너무이쁘다 
독립역사에 대해 못 다한 말이 너무 많다.. 이 모두 우리의 이야기인데... 영화는 전한다 잊지 말라고! 
  만주벌판에서 독립을 위해 힘쓰신 모든 순국선열분들의 존재를 다시금 기억하게 해주어 감사합니다 
약간 베를린느낌일줄알아서 기대전혀안하고갔다가 겁나몰입해서보고옴. 하정우 이정재 전지현 오달수 조진웅 조승우 김해숙인데.. 연기력은깔게있겠나ㅋ 
난 재밌게 봤는데 평론가 평점이 왜 이렇지 무조건? 까고보면 뭐 달리 보이남 
진지하게 지루함ㅎㅎㅎㅎ 
잘 만든 영화는 이런거구나 싶은 생각이 드네요. 
전지현아니었음 이간지안났겠네 
친일파 새끼들은 버러지 같음 왜 안죽지?ㅜ 조승우 하정우 멋있다 
개봉일에 봤네요.두시간 내내 심장 콩닥콩닥.잘 만들었어요.친일파가 아직도 판치는 세상에 다시한번더 생각케 하는 영화입니다.강추 
대박 연기력들 탄탄하고 스토리도 백점 
밀정이면 죽이라!  민족반역자면 죽이라      친일파가 아니요. 너희는 민족반역자다. 
이정재. 전지현. 하정우 연기 넘 좋았고조진웅. 오달수등 조연도 미친 연기력 굿굿!암살보고 하정우 팬됐음^^ 하정우 전지현 로맨스가 해피엔딩이었음 하는 아쉬움이... 
완벽한 영화. 역시 최동훈감독이다. 러닝타임이 짧게 느껴질정도로 흥미진진하고 재밌고 감동적이다. 이런 영화는 잘되야한다. 1000만은 기본 2000만 찍어야한다. 
"개연성 없는 허술한 3류 통속극을 질질 끌어대지만, 액션과 텐션으로 2시간을 밑어 붙이는 최동훈의 연출력은 인정할 수 밖에 없다. "
지금보니까 배우 라인업 미쳤다.. 
배우들의 연기가 좋았습니다. 
재밌기도 하고 영화 자체가 좋은듯 
"어디 사주받고 영화만들었나?   3류영화의 특징의 반복, 자기 영화복제의 지루함, 심지어 배우들까지 똑같음. 액션영상 실패.. 지루하고 지겹다! "
간만에 잼있게 봤습니다 
도둑들이랑 내용전개는 흡사하지만 배우들 연기와 시대적 배경을 잘 녹여낸게 좋았음. 
배우들의 연기가 뛰어납니다만. 스토리 전개에 반전이 없어 아쉽습니다. 
요샌 왜 이런 영화가 없는지 단 한 씬도 지루하지 않고 소름이 돋는다 
적절한 시기에 감동을 주는 영화였습니다 
괜찮은 영화였지만 스토리 구성은... 다소 억지스러웠다 
우리의 지난날 분명 우리가 모르는 영웅들이 존재하겟지! 
조진웅 하정우 진짜 최고의 캐스팅!!!보는 내내 가슴이 아파왔네요..ㅠㅠ 
너무 많은 대형 배우의 출연이 몰입도를 떨어뜨린듯.. 재미는 있으나 스토리가 진부함. 기대하지 않고보면 볼만한 영화. 
탄탄한 구성과 배우들의 연기력짱짱 
한번 더 보고싶다 말이필요없다 배우들 모두 최고임 
전지현을 다시보게 된 영화 
너무 저한테 잔인했던것 빼고는 뭐... 괜찮았습니다 
영화전체 퍼팩트. 역시 최동훈감독님!오프닝부터 영상미가 경이롭다 못해 눈물이 주루룩.. 
역사의  아픔을 다시 한번 느낄수 있는 영화...ㅠㅠ 잊지말아야한다.. 
뭔가 부족한 이 느낌은 뭐지.. 
너무 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ역사에 대해 잘 알수잇는듯 
또경영 ㅋㅋㅋㅋ또나왓넹 
다들 연기를 잘하셔서 재밌게 봤음!! 
 하정우가 넘멋있ㄷㅎ 이정재는 ;...아쉽네요ㅛ 
너무재밌게봤어여~하정우너무멋져요~ 
너무 재미있어 시간이 금방갔네요. 
배우의 캐릭터와 마지막까지 대사와 작품 몰입도가 높았습니다. 가슴 속 촉촉한 여운이.. 
어머! 이건 꼭 봐야해요!>_<b 최고였음 
어떻게 되찾은 나라인데... 친일파의 딸이 대통령이라니... 
하정우 짱 전지현 너무 이뻐요~~~근데 연기자들이 도둑들과 겹치다 보니 도둑들을 본 듯... 
근래 한국영화 중엔 괜찮지만 보면서 저런짓을 한 친일파 넘들이 아직도 떵떵 거리고 있다게 생각나서 짜증남 
평점믿고 봤는데 상당히지루함. 
즐거운 영화관람시간이었습니다. 
드라마 각시탈을 극장가서 본기분이랄까 평점이 왜이리 높은지 공감은 안가는 영화였음~ 알바생들이 많은건지~ 배우들의 연기는 나쁘지않았음~ 
일단 재미는 있다. 하정우 멋있고 전지현 이뿌다. 그런데 어디서 본 것 같은 이 진부함이란. 도둑들 베를린 놈놈놈 등이 곳곳에 보인다. 그래도 나름 성공한 상업영화. 
굳이 닫힌 결말을 낼 필요가 있었을까.. 마지막까지 잘 끌어오다가 실이 탁 끊어진 느낌. 그래도 전반적으로 웰메이드 
대박 다시보고싶은영화 
엄청 재미있게 봤다..  시간가는줄 몰랐다. 
하정우도머싯고전지현너무이쁘다ㅠㅠ 
미션임파서블 전까진 상대가 없음. 도둑들보단 재밌는듯 
"""그래도 우리가 싸우고 있다는 걸.. 알려줘야죠..""전지현씨 대사에서 울컥했습니다 ㅠ_ㅠ캐릭터 일치로 몰입되는 구성이나 대사빠짐없이 볼 만했고, 무엇보다 이렇게 글을 쓸 수 있다는 게그분들의 희생 덕이다 싶어서 더욱 숙연해지는 영화였습니다. "
"내가 존경하는 김구 선생, 김원봉 선생이 등장한다고 해서 큰 기대는 안 하고 봤는데 너~무 재밌게 봤음. 하와이 피스톨 하정우 너무 멋있었고, 또 개인적으로 김원봉 역의 조승우님 너무 멋있었음. 진짜 너무 잘 만든 영화... "
생각보다 내용이 얕고 가벼움. 
최고다!!!! 이런 영화는 어떤 면에서든 합격이다 
너무재밌었어요. 연기들도 너무잘하고 좋았습니다~0~ 
전지현 이언니 세상 혼자사네요... 존예전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수... 말이 필요없습니다 엔딩크레딧 올라갈때까지 먹먹하니 멍해지는 영화. 대한독립만세.. 
완존 몰입하면서 봤어요 2시간이 넘도록 지루하지 않음 
ㅎㅏ정우 개짱 존잼 퓨ㅠㅠㅠ 
넘 재밌고 슬프고 전지현이뿌다 
막장드라마 단골소재인 쌍둥이 주인공의 뒤바뀐 운명이 웬말인가? 이정도 초호화캐스팅에 제작비를가지고 이런영화밖에못만드나? 전지현이정재하정우 니들은 죄없다. 현실성 개연성도 없는 얼렁뚱땅 최동훈영화의 희생물일뿐.. 애도를 표하는 바임 
최고였어요 뛰어난 연기력과 시나리오를 느낄 수 있었어요 
강추임. 시간가는줄모르고.독립운동가들에대한 예우도 없는 우리나라가원망스러움 
스토리 재밌고 배우들 매력 넘치고 마지막엔 여운이 남는 좋은 영화 
으음 어케 간만에 잼난 영화 보았습니다.역쉬 하정우~~곤대 다들 죽게되ㅇ ㅓ 넘 안타까워습니다. 
기대이상도 기대이하도 아닌 
신선함은 없고 클리셰와 식상함만 가득. 
역시 믿고보는 최동훈감독...배우들의 열연의 박수를보낸다. 특히 이정재의 연기는 압권이다. 
2시간 시간가는줄몰랏어요 이런영화가 진짜흥행해야한다고 느꼇습니다. 우리가 모르고사는 역사나 과거를 그리고 잊고사는 부분들까지 다 꺼집어내줘서 보면서 반성하기도 했답니다. 배우들 연기는 말이필요없죠 오랫만에 극장에서 본 영화였는데 여운이 깁니다:-) 
지금 평점이 너무 좋아서 마음같아선 5점 주고 싶지만 그래도 솔직하게 7점 줌.. 초반 스토리는 나름 흥미진진 했지만 가면갈수록 뻔하디 뻔한 스토리에 진부한 결말까지.. 배우들의 연기는 나름 좋았지만 그게 다임.. 기대는 하지 말고 보시길.. 
"살짝 기대하고 봤었는데 기대만큼 괜찮았어요, 강추합니다^^ "
재미있다 하지만 모두가 제각각 
전지현정말이쁘게나오는데 연기좀어색한파트있었고 하정우는역시..마지막씬이 바스타즈마지막씬이랑 너무유사해서놀람 참고하신듯 
재미는 물론 뭉클함까지...ㅠㅠ 
잘만들어진 한국판 서부영화 
최동훈 영화 중 타짜1이랑 암살이 최고인듯. 재밌는데 어딘가 코끝 찡해지는 영화. 독립운동 열심히 하신 선조들의 노고에 고개 숙여 감사드립니다. 
와 진짜 꿀쨈이다~ 시간 가는 줄 모르고 몰입해서 봤다ㅎㅎ 
역사를 잊지 말자! 친일파들도 잊지말자 
기승전 하정우인가??? 
스토리도 탄탄하고 배우분들 연기도 너무 좋았습니다특히 전지현씨 눈물연기에 울컥했네요 나날이 발전하시는것같아요 
하정우 완전멋있고 보는내내 긴장감쩔었음 라인업장난아님 
이게 만점 아니면 도대체 뭐가 만점이냐 --;; 
두시간 넘는데 안지루함! 진짜 개재밌음!!! 이영화는 총겨누고 망설임이 없엌ㅋㅋㅋ다쏴죽임ㅋㅋㅋㅋ옆자리에 어떤 할아버지가 앉으셨는데 영화끝나고 한숨쉬시더라....친일파 다 암살하고싶다.. 
하정우 진짜 멋있어요... 
평론가들 평점 좀 없앴으면 좋겠다. 현학적인 표현만 잔뜩있고 평론가는 다른 시선을 가졌다고 으스댈 뿐. 평점 높게주면 자존심이 상하나? 제작에 지적은 할줄 알지만 제작은 할 줄 모르며 자신의 결과물은 전혀 없는 문과의 수치. 
최근 5년간 본 한국영화중 수작. 특히 시나리오가 한국영화라고 느끼기 힘들정도로 탄탄함. 배우들의 연기 또한 오버하는 것 없이 만족스러움 
우연히 본 독립군 사진에서 처음 영감으 얻어 시나리오를 썻다는데  참 감독님 대단하심... 역시 이야기꾼인듯.. 암튼 정말 재미있게 잘 봤습니다. 
초반부는   좋앟지 만   종반부  총격씬이  너무 길다 
"주연, 조연, 단역 할 거 없이 배우들 연기력이 일품 "
잘 만들었네요. 독립운동가들은 그냥도 힘든데. 밀정까지 신경써야되니.. 이중삼중으로 힘들었을듯..보면서 독립운동가로 안살아도되는데. 조국이란 이름으로 목숨내놓고 싸우는거 보면서. 만약 나도 저럴수있을까? 하는 생각많이함. 독립운동가 기억해야됨정말.. 
평론가들은 별점에 인색하시던데전 재미있고 메시지도 있어 지루하지 않게 보았습니다나오는 배우들의 연기를 보는 것만으로도 너무 좋았습니다 
스토리  3  캐스팅 7 연출 7 연기 9 작품성 1  총점 27 / 5 해서 별5개 
메세지와 드라마 두 가지 다 잡은 영화. 한국인만 보고 감정 고취되는게 아니라 세계인이 보고 공감할 수 있는 역사적인 메세지가 담긴 영화를 만들어 주셔서 고맙습니다. 배우들 연기와 세련됨도 훌륭합니다. 
잊지말아야 할 우리의 역사이고 정리되지 못한 아픔입니다 
"모든 배우들의 연기가 인상 깊었다.. 하정우도 멋있었고,전지현도 그렇고.. 너무 잼나게 봤다 "
지루할틈없이 집중해서 잘봤습니다 ^^!연기들도 좋고 스토리또한 최고였습니다 !!! 
와.. 오랜만에 내가 영화보면서 안졸다니!! 
너무 재밌가 연기도 너무 잘하고 짱 
전반적으로 나쁘진 않은데..우와~정~~말 재밋다 이정도는 아님.배우들연기는 좋은데 스토리라인이 좀 엉성하고 지루함.액션도 생각보단별로.전지현으로 반은 채운영화.전지현은 예뻤다^^ 
전체적인  느낌이 도둑들2 같음 
아쉬운영화라던데 전혀.. 최고여 
간만에 재미+감동있는 한국영화가 나왔네요.. 추천합니다. 
여성 독립 운동가가 존재했었다는 사실을 알게된 계기가 된 영화. 물론 스토리도 연출도 멋있다 소장예정 
개꿀잼 레알 밥도둑 밥한공기 뚝딱! 
영화 재미잇게 잘 봤습니다ㅎ 
다들하정우하정우하는데난왜전지현이더눈에들어오는거지ㅋㅋㅋ진짜너무이쁘고연기가아주굳굳 
삼천불 우리 잊으면 안돼그 대사가 맘에 콕 박힙니다우리가 잊지 말아야할 역사라는 생각을 했어요두번 봤어요두번 봐도 재밌어요 
염석진 너를 처단한다...이정재 연기는 정말.. 
너무재밋게 잘보았습니다 짱 
믿고보는배우들!!!:) 
어느 배우 빠지지 않고 다 명연기 열연 펼쳐주셨어요ㅠㅠㅠ2번3번 봐도 안 질릴듯!! 이 영화보면서 등장인물들은 가상인물이지만 이렇게 돌아가셨을 분이 있었다고 생각이 들었어요ㅠ 나라를 위해 싸우다 돌아가신 독립투사 분들 정말 감사합니다... 
"좋은 소재로도 스토리가 너무 빈약했던 영화...그냥 역사책 보시는 것을 추천하며,다양한 배우 보는것을 목적으로 한다면 보시길...허나 빈약한 스토리와 구성 그리고 몇몇 배우의 시대에 언매칭된 말투나 연기력을 감안하시길...실망스러웠던 영화 "
태어나서 처음으로 영화관에서 돈내고 두번 본 영화!! 
하정우너무멋잇ㅜㅜ일제강점기때얼마나심각했는지잘몰랐었는데 이영화를보고깊이깨닫네요.. 
"도둑들이 재미있엇다면 암살은 재미에 의미, 감동까지있습니다!! "
전지현 연기 잘하고 스토리 전개도 좋습니다 
"하와이 피스톨이 살았으면 그나마 해피엔딩 일텐뎁... 그래도 재밌었음. 카와구치가 어린 소녀 죽이는 거, 강사장이 딸 쏘는 게 제일 충격적이었음. "
하정우가 다했네요ㅋㅋ꼭보세요 
올여름 최고의 액션 영화작. 
대한독립만세ㅋㅋ 그리고 전지현 너무 이쁨... 
넘넘잼나나하정우 전지연 짱짱 
하정우 멋지게 나옴 굳굳 
쩔었다 쩔었어 걍 쩔 ㅎㅎ 
재밋긴한데 뭔가 내용전개가 뻔한거같은 
왠일로 이정재가 착한역으로 나오나 했더니 아니나다를까ㅋㅋㅋ  마지막에 살았으면 진짜 친일파후손 까는 내용됐슬덴데 아쉽긴하다 
A급배우들이쫙~스토리도 괜찬고~다좋은데~개인적으로 시원하고 통쾌한맛이 적어서~9점~ 
윽...기대보다 낮은 건 왜일까...평이한 전개가 아쉽 
한국이 나아가야 할 방향을 말해주고 있는것 같다.. 이렇게 하라고.. 
독립운동을 다룬 영화 감동과 재미를 함께~~ 
대한독립만세!  친일파 척결! 
영화의 시대 배경이 달라지더라도 최동훈 감독이 만들어내는 캐릭터는 참 맛깔스럽다. 
광복절..빨간날연휴라고좋아했던 내가 부끄럽다 ..정말 가슴아프고 하루종일 여운이 가시질않는 그런 먹먹한 영화 ..무게있고 사색하게만든다 대한독립만세 
도둑들 믿고 본 영화였는데 기대 이상이네요. 오랜만에 한번 더 보고 싶어지는 영화^^ 
재밋어요....배우빨이겠지..생각하고 봤는데 만족하면서 봤습니다!  독립군을 보면서 약간 뭉쿨하기도 했어요..저런 시대가 있었지...라고 새삼스럽게 느껴지더라구요 
왜 여태까지이런영화만들지못했어!? 
내용도 연기도 화면도 의상도 모두 최고입니다.조연들의 연기도 쥑입니다. 이정재 노인몸매 만드느라 고생했을듯 하네요.. 모든순간 집중하게 만든 최고의 영화~~ 
하정우-전지현의 조합은 최고다 정말. 
독립투쟁이라는 무거운 주제를 가지고 아주 스타일리시하게 잘 만들었네요~ 
"한국영화라 기대별로 안하고봤는데 진짜 상상보다 훨재밌었음ㅋㅋ 참신한내용+역사기반 내용이라 더욱 집중+감정이입+배우들 연기. 오랜만에 재밌게봤네요ㅋㅋ 꼭보셨으면 합니다 (전지현 비율,외모에 감탄하고 하정우 매력에 감탄하다 왔습니다) "
슬픈과거사  치욕적인 역사 
전지현은 역시 예뻣습니다 
재밌게 봤어요^.^ 하와이 피스톨~~ 
재밌게 보면서 마지막엔 씁쓸하네요. 
몇번봐도 명작은 명작. 
하정우 간지ㄷㄷ 오우야 
진짜 말이필요없습니다 2015년 최고의영화 ! 
어휴ㅠㅠㅠ 진짜 다들 너무 멋있고 연기 잘해요.. 또 보러가고싶어요 
방금 보고 옴. 노총각인데 쪽파알림을 ㅋ ㅋ 무릅쓰고 혼자 보고 옴.뭐랄까 몇시간이 지났는데도 아직 여운과 울림이 남음. 보길 잘한거 같음.전지현 짱~! 
"주제의식 좋고, 액션 좋고, 연기좋고... 다만 러닝타임이 너무 길고 구성이 복잡함... "
인생영화라고 감히 말해봄 
나도 너도 잊고있었다 기억하자 그분들 
보통은 있어도 노잼은 없다반전 긴장감 계속있는데 어떻게 노잼?전지현 연기 소화쩖 하정우 설렘쩖액션 안 좋아하시는 분들도 볼만한 영화임 스토리가 탄탄함 복선도 깔아줌예상은 되는데 뻔하지는 않음웃긴 장면 슬픈 장면 다 좋음한마디로 짱잼임 
최고다감동받았다다시한번더봐야겠다 
잊지말자. 친일파. 잊지말자. 반성은 커녕 역사를 외곡하려는 친일파 후손들... 
"잼있을까? 그냥 날짜잘맞춰서 나온영화인가 하고 우연히봤는대 정말 재밌게봤내요 스토리,액션,연기 모든삼박자가 잘맞내요  정말대박명작까진아니어도 재밌어요 "
무조건 봐야하는영화 꿀잼 
광복 70주년을 맞아 보는 걸오.. 
지금 봐도 재밌다~♡♡♡♡ 
아주아주 무난했던 영화. 액션도 좋았고 배우들 연기도 그럴듯 했지만 어느하나 특출난 면이 없었다. 스토리도 그저 그랬고… 그냥 아무생각 없이 보기에는 좋을듯 
뻔한듯 하지만.. 그래도 너무 좋았던 영화.  도둑들이 오락성  위주였다면..  이영화는 그보다 생각할 거리를 많이 던지며..  마음을 무겁게 한다..    배우들의 연기도 역시나.. 싶은..   아... 전지현.. 최고... 
친일파새리들ㅡㅡ재밌게 잘봤습니다. 하정우최고ㅠ 
재밌고 스토리구성 완벽합니다. 잘봤습니다. 전개속도도 나쁘지않았고요 
잊지않겠습니다. . . 
재미나게 질 봤습니다 ~ ㅎㅎ 
친일파 아직까지 청산 못한게 부끄럽네요 
핵재미있다 이건 꼭 봐야해 
전지현 영화. 전지현의 연기가  물이 올랐음 
마음이 아픈 영화. 결국 우리나라 사람끼리 죽고 죽이는 비극 ...약간 불필요한 씬으로 지루한부분도 있긴했지만 전반적으로 만족합니다. 
출연진 연기 대박입니다 
뀰잼입니다 . 맘 편히 보세요 
배우에 대한 기대가 커서인가 실망했다 와이프랑 둘이 같이 졸았던 영화는 첨이다 전지현의 저격씬보다  Mi5의 레베카 퍼거슨의 저격씬이 나에겐 더 흥미로웠다 
다른배우들의 연기도 좋았지만 특히 전지현의 연기가 돋보이는 영화였던것같습니다 돈아깝지않게 깨알재미에 잘봤네요 
레알 개꿀잼ㅋㅋ 이정재 목소리 쩌름 
충분히 재밌고 역사적으로도 생각을 다시끔 하게되는 영화... 아쉬운 점은.. 뜬금포 키스/주인공버프 심한 하정우(마지막) 
소재는 뭉클한데 영화 자체는 멋부린 오락물 느낌 
잼잇엇어요 이정재같은사람은 역시 오래살아남는군요 
나라를 위해 희생하신 분들을 기억하자.. 
엔딩이 인상깊었어요. 
애국심이 생기는것 같습니다 
7.5정도? 전지현 이쁨 
쌍둥이 설정은 조금 당황스러웠지만 지루하지 않고 재미있습니다. 
굳재미있어요 하하하하 
좀전에 보고 왔고 저는 보다가 좀 울었어요. 재미도 있었고 배우분들 연기도 정말 좋았습니다잠시 잊고 있었던 아픈 우리의 과거사를 돌아볼수 있었던 좋은 영화예요. 수많은 독립 운동가들 희생에 보답하고자 열심히 살아야겠다는 생각도 들었습니다. 
진짜 전지현 개멋있었어... 
와...이정재 형님... 
대한민국을 위해 희생하신 수많은 독립전사들의 넋을 기리며..열연을 보여준 모든 배우들. 좋은작품 만들어주신 제작자들모두에게 박수보냅니다. 또 어디선가 바퀴벌레처럼 자생하고있는 친일파놈들 양심에 가책이라도 느끼시오! 
정말시간가는줄모르고뫘다 60분짜린줄 
역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다.. 
이번달에 본영화중 최고다.기대한만큼 더실망하거나 그럴줄알았는데전혀 그런거없이 배우들의 뛰어난연기려과탄탄한스토리 기대이상이다. 
친일파처단은 계속 되어야한다!!! 
오랜만에 본 영화 정말 잘 봤습니다. 
시간가는줄 모르고봤네요ㅎㅎ꿀잼꿀잼ㅋㅋ 
일제강점기 관심을 갖게하는 영화이쯤되면 이제 최동훈감독은 믿고 봐도 되겠다 
답답한 양반들 배우들 멋있다 재밌게 봤다 이거 말고 느끼는건 없습니까? 베스트 1순위 댓글 말구 그 위에 상위권들은 광복절도 그냥 쉬는날일 뿐이냐? 
지루할 틈도 없고 하정우..최고... 
하배우.이정재.전지현.조진웅까지 말이필요없는~^^ 
그냥 흥행은 할것같다. 스토리보다는 배우들의 연기가 좋은영화였다. 
"볼만은 한데 배우 애드립수준이 이게 뭐니, 미국영화처럼 등장인물의 대화에서 재미를 느끼려면 시나리오에 더 투자를 해야할듯. 작가가 다양한 분야의 지식이 있어야 상황에 알맞은 은유적이고, 유머스러운 대사를 만들수 있을것 같다. "
재미는 그냥..아주그냥그렇지만 전지현이랑 하정우나올때멋지다 
꿀잼 하정우멋있다!!♥ 
지루한 전개.. 뻔한 스토리 
전지현 하정우 이정재 정말 반전도좋앗구 요즘에본것중최고! 
열자를채워야한답니다 
처음에 제목만 보고 별 기대안했었는데 엄청 재밌었어요 ^-^)b 
배우들 캐스팅도 완벽하고 연기는 두말할것없구요대작인것같아요!! 
캐릭터 무비로써 매력적인거 공감 
개꿀잼.... 또 보고 싶다.. 여운이 많이 남는 영화. 하정우 전지현 케미 쩔어.. 웃다 울고.. 슬프네.. 
멋있고 감동적입니다. 
배우빨 스크린빨로 영화판을 암살한 성공적인 거품작 
캐스팅부터 기대가 되었는데 다행히 기대 이상이네요... 지루할틈이없었던 두시간이네요. 연기 구멍이 없어서 그런지 제대로 몰입됨. 그리고 다시 한번 우리으 슬픈역사에 대해 생각해볼 수 있었던 좋은 영화였네요. 
"생각지도 못했던 소재, 엄청난 전개 등 이 모든게 하나도 없어도 재미있게 잘 만들었다. "
하정우 존멋..ㅠ 전지현 개이쁨... 
연기력 스토리 모두 좋은 영화 
도둑들<<<암살<<타짜 였음. 너무 많이 등장하는 조커들.이정재 캐릭터가 활개치는 한국사의 불편한 모습을 보여줬으면 오히려 더 주제의식이 있어보이지 않을까하는 아쉬움.오락영화로는 수준급. 
전지현빼고 다죽네 와... 
재미와 감동 두마리 토끼를 다잡은 영화다. 끝나고 민족과 역사에 대해 숙연해지는 잔잔한 울림이 있는 영화이다~~ 이런 영화를 '명화'라고 부르더라^^ 
모처럼 재미있게 본 역사 영화였다. 감정의 과잉이나 애국심을 강요받는 듯한 불편함없이 잘보았다. 
전지현 누가 연기못한다 했니? 개잘함 천송이가 전혀 안보임 진심이 느껴지는 연기 
재밌게봤어요ㅋㅋㅋㅋ 
역시 최종훈 감독이구나 싶었던 영화 정말 한순간도 지루할 틈 없고 너무 재미있다. 그리고 전지현 쌍둥이연기할때 둘이 만나서 대면하는 장면 촬영기술은 정말 놀라웠다. 진짜로 쌍둥이 둘이 같이 찍은듯한 느낌ㄷㄷ 마지막 이정재연설 등 명장면도 정말 많다. 
진짜 잘만든 영화~~~~돈이아깝지않음 
다가오는 광복 70주년의 진정한 의미를 생각해보는 영화였다! :) 스토리가 조금은 부자연스러운 부분도 있었지만 액션도 시원하고 베를린에 이은 하정우와 전지현의 데자뷰도 멋졌다! :D 
"스토리 전개도 개연성 있고, 이 시대에 괜찮은 영화라는 생각이 든다. "
재밋네요~~~하정우연기짱ㅠㅠ 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
오래간만에 잼난 한국영화 
"영화 자체가 재밌기도 하고 상당히 수준 높은 클리셰가 맘에 듦, 그리고 이런 영화는 역사적 가치도 있구.. "
오늘 개봉후 바로보러갔는데 역시 배우들의명품연기와 시대적배경도잘 짜여져있는거같고 너무 집중있게봤습니다 다시또보고싶을정도네요 굳굳 한국영화산업화이팅! 
배우랑 감독때문인지 도둑들하고 매우 비슷한 느낌이 들지만 볼 만해요. 친일파나 독립운동에 대해 더 생각해볼 수 있었어요 
미션은 볼때 잼나도 나오면 끝..암살은 볼때도 잼나고 나오면 진한 여운까지...대한독립 만세를 외치고 싶다ㅜ그리고 그들에게 죄송스럽다감사합니다.... 
정말 묵직한 감동을 주네요 마지막 전지현 과거 회상 장면에서 우리가 지금 이렇게 살고있는건 이름모를 수많은. 독립운동가들이 피를 흘리면서 싸워왔기 때문이겠죠. 친일파 아직도 정부에선 친일파가 있죠....대대손손 망해야 되는데 그렇지 못했네요.. 
"역시나 배우빵빵, 진짜 주연조연 할 것 없이 중간에 끊임없이 몰입도 100프로였어여ㅠㅠ 오달수배우님 너무 웃겨ㅠㅠ 캐스팅이 대박난 영화ㅠㅠ!! 마지막 엔딩이 아, 저렇게 되겠구나 라는 상상이 가서 살짝 아쉽지만 너무 멋있어요ㅠㅠ 또 볼거에요 "
잘 만들어진 오락 영화 그 이상은... 
우리가 역사속에서 배운 독립운동가분들 외에도..오롯이 독립의지로만 투쟁하신 분들이 많은데..다시 한번 그 분들의 숭고한 희생을 기립니다... 
굿굿굿굿잼잼잼잼 보세요 역사적으로 좋음 
정말 재밌게 잘봤다 감독이 지닌 역사의식과 전하고자하는 메세지가 좋았고 오락적으로도 무척 재밌게 잘만든 영화 
꼭볼영화~ 전지현 최고 
알았으면 그랬겠나아!! 
머야 이거 베테랑 보다 재밌는대 
역사와 오락을 영리하게 버무려 놓은 꽤  괜찮은 영화 
하정우랑 조진웅....dddd 정말 재밌는영화! 
가슴아픈 우리의 역사..가슴이 먹먹해지네요..배우들의 열연으로 잘봤습니다. 
영화너무 아쉽고/ 시쥐를 이상한데 많이 쓴듯/ 역사 이야기를 너무 가볍게 만들었고 들어간 스토리가 너무 황당합니다./나름 재미있게 본 영화이지만 아쉬운 점이 너무 많아요./ 하지만 다음 작품이 정말 기대됩니다.// 전지현 짱이쁨 
"잊지 말아야 할 잊어서는 안될, 우리의 역사. 그것은 현재진행형 "
기대안하고 봣는데 잼잇게봣네요~ 
"꼭 보세요, 두번보세요. "
전지현♥하정우 진짜 이 둘이 넘 대박이네.~ 
야간근무 하고와서 너무 피곤해있는 상태인데 영화보다가 졸까봐 걱정했는데 그런걱정이 싹 날아갈만큼 집중되서 재밌게 잘봤네요~!여자친구도 좋아하고 
하와이 피스톨... 잊을수가 없다 ㅠㅠ 하정우 때문에 또 보고싶어 ㅠㅠ 
재밌었어요^----^!! 
먹먹해지네요 잘봤습니다 
진짜 친일파 싹 다 쳐죽여야 하는데.. 이 나라를 친일이 세우고 친일파가 역대 대통령 평가 1위인데 말 다 했지.. 
기대보다 잘 나온듯하다. 왜 비싼돈을 들여 유명배우를 쓰는지 알게해준 영화. 다들 제 몫을 하고도 남으며 특별한 반전없이도 2시간이 넘는 긴시간동안 지루한줄 모르고 봤도. 약간의 울컥함도 가지고있었음. 늦은시간. 비싼돈들여 봤지만 후회없었음. 
"연출, 의상, 촬영소품은 진짜 우와소리나올정도로 좋았다. 연기력 좋은배우들 섭외한것도 좋음. 몰입도 괜찮음.  푹빠질정도는아니지만 그냥 볼만한정도. "
하와이 피스톨..코피퐝♡ 
최근들어 영화다운 영화를 본것 같아  좋았음 ㅎㅎㅎㅎ 
배우들다넘멋뎌요 재밌게봤어요 
1930년대 당시 상해와 서울의 낭만과 혼란스러움을 적절하게 잘 표현해낸 최동훈. 너무나도 톡톡튀는 개성을 가진 전지현하정우이정재조진웅오달수까지..뭐라형용할수없을정도로 올해하반기 최고의영화예약! 
단순  재미로 보기보단 역사 의식이 무뎌져가는 요즘시대 사람들이 한번 쯤 보면서 애국심을 키울 수 있는 영화 
뻔하지만 세련된 영화. 
반성하고 또 반성하게하는 영화. 
"볼수록 명작이네,. 아직도 친일파들이 살아 숨쉬고 일본에게 남작작위 같은걸 얻어내려고 혈안이지. 그저 개인과 그 소수일족만 잘먹고 잘살면 나머지는 팔아먹든 죽든지 상관없는 그 친일의 코어와 그 종자들 "
"대박,구성도  배우자 연기력도 짱좋음.몰입하도록 잘만들어주심. "
긴 시간 지루하지 않게 잘 봤습니다.잔잔하면서 뭔가 의미가 있네요 
전개력 대박! 일분일초가 지루하지않다. 이제야인정  전지현갑! 
완성도나 재미가 연평해전의 두 배 정도는 되는데.... 조직적으로 이 영화를 테러하는 세력이 있는 건지 의구심이..  재밌고 좋은 영화... 
모든면에서최고인영화 
솔까 올해 나온 영화중 제일이다. 아직 안봤다면 만사 제쳐두고 이거부터 보길 추천한다. 나붕에 못봤다고 울지말고 ㅋ 
연기력굿입니다최고입니다 
배우 이정재의 연기가 아주 돋보였다 우리 영허ㅏ 편집 수준이 많이 좋아졌다 
재밌어여~ 각본잘만들었네용 
왜 하정우 전지현 하는 지 알겠음 
하정우 입덕영화 사랑합니다 
보통12435 01ㅇ 
구닥다리 일제배경이 아니다. 이 시대 이데올로기를 관통하는 영화. 현재도 내부에 적이있다. 
최고의 한국영화 중 하나. 아흐티스트 최동훈. 
솔직히 조승우만 보임 개멋있음 그리고 이 배우들 데리고 이게 진정 10점짜리임? 
청산되지 못한 역사를 조명한 영화! 최고의 이야기꾼 최동훈감독이 시대의식을 담아내기 시작한 기념비적 작품 
주연급 배우들이 너무 많아서인지. 기억에남는건 하정우 전지현뿐. 그리고 예측가능한 스토리 
연기도 스토리도 다 좋았음. 중간중간 나라를 위해 목숨까지 바쳐가며 대한민국 주권 지키기 위해 희생하셨던 그 숭고한 순수함에 눈물 핑핑 돌았다.ㅜㅜ 대한민국 만세~~ 
우리나라 연기 잘하는 사람 진짜 많은 것 같아서 보기 좋았던 영화!! 
스토리가 아쉽지만 2시간이 넘는 런닝타임이 전혀 지루하지 않았다~ 
역사에 대한 자각이 필요함을 느낍니다 과거나 현재나 무관심은 그 어떤 치욕과 과오라도 반복될 것입니다바탕에 깔려있는 생각과 가치관을 민족을 위해더 나아가 세계인류 그리고 생명을 위해지도하고 이끌어나갈 수 있었으면 좋겠습니다 
재밌습니다. 거의 진지한 분위기기지만 지루하지않았습니다. 
스토리 좋고 걱정했던 액션신도 이만하면 뛰어나다. 시간가는줄 모르고 본 거 같다. 배우들 연기는 의심할 거 없고. 한국영화 중 재밌게 본 거에서 손꼽게될듯. 
8.5점 주고싶은데 조조로 보고와서 돈 절약했기때문에 9점줌 
세트장 굿!!!  돈 들어간 티가 나네 
첨엔 재미없겠다 했는데 갈수록 잼있다는 
배우들은 각기 뛰어났으나.. 스토리가 삼류영화.. 어찌하여 그 시대적인 배경의 깊은 이야기를 더 살리지 못했는지 실망이었다... 연기들은 좋았음... 그러나 영화의 깊이감은 제로! 
괜찮음ㅎㅎ 재밌게 봤음 
굳굳~!! 감동입니다 
"재미없어요. 캐스팅만 화려하지 스토리도 빈약하고, 긴장감을 전혀 느낄 수 없었어요;; 왜 평점이 이렇게 높은지 모르겠음 "
말이필요없음 꼭 보삼 특히 애국 보수들은 꼭보삼 
스토리가탄탄하고모든배우의연기력에시간가는줄모르고영화를봤어요 
정말 시간가는줄 모르고 재미있게봤어요 ~안보신분들 꼭 보세요!!하정우는 ??입니다 ^^ 
"많은 평가속에 휘둘리지않고, 직접 본 후 느낀점은 분명히  돈이 아깝지않은 영화란점^^ "
최곱니다 정말 재밌었어요! 
진짜 너무 재미씀 ㅜㅜ 심야봣는데도 몰입감 짱짱! 한국영화 중에 최고네요 ㅎㅎ 하정우 너무 멋잇고 전지현 너무 이쁘공 ㅜㅜ 이정재 너무 연기잘하고.. 짱입니다 !! 천만 당연 넘어야될꺼같아요 ^.^ 
몸이 피곤해도 영화보는내내 긴장감 때문에 손에 땀이났네요. 재밌었습니다. 
잘 봤습니다 재미있고 감동적이네요 
지금의 우리들을 돌아보게 만드는 영화였어요. 오달수씨의 우리 잊으면 안돼 라는 대사는 이 영화를 보는 우리에게 던지는 말이었던거 같아요. 우리는 그들을 잊지 읺았나요?.... 
배우들의 연기 대박 !! 두시간이 언청 빨리 지나 갔어요 너무 재미있습니다 
우선 캐스팅부터가 짱보는내내 긴장되고 전혀 지루하지않았어요역시 기대를 저버리지 않는 영화!! 최고 
내용전개가 매끄럽지 못해요. 전투신도 리얼하지 않고. 
영화 보는 내내 시간 가는줄 모르고 봤어요ㅜㅜ배우들 모두 연기를 너무잘하셔서 한번더 보고싶어요!!! 
전지현언니 너무예뻐용 ㅠㅠ 하정우 오빠 카리스마 장난아님ㅋㅋㅋㅋ꼭보세용 
알바가 넘쳐나네..솔직히 액션도 그닥 없고 스토리도 별로..어떻게 평점 10점을 주는지..ㅋ 
생각보다 진심 별루인듯  그냥 천만영화라 봤는데 .. 
캐릭터들이 각자 개성 넘쳐서 끝나고도 모두가 다 기억나는 영화 
갈 수록 늘어지고 지루하다. 가뜩이 지루한데 반민특위까지 가는건.... 이정재의 대사연기는 상황에 맞지않고 전지현의 송곳같은 목소리는 캐릭터와 어울리지 않아 몰입을 더 방해한다. 하정우의 연기스타일은 변한것이 없다. 다른거 볼거 없다면 보시라정도 
정말 재밋네요 ㅠㅠ 대박.. 대박.... 
""
""
와우...굿 액션... 
기대했던것만큼 잼있네요~ 
"이정재,전지현  환상의  커플입니다. "
재이있어요출연진들 다 멋지고 대단하네요청소년들이 꼭 봐야할듯 합니다 
뻔한내용이나 재미는있었음 
이렇게 묵직한 오락이라니 
재밌었고 만족했다 그럼 됐지 뭐 
액션영화를 만들거면 이렇게 
상당히 재미있는 좋은 영화다. 이정재의 마지막 말은 어느 친일파가 한 말이라는군요. 이정재 연기가  절정인 듯~ 
전지현너무이쁘고하정우머싯다ㅠㅠ 
조승우가 마지막에 그들도 언젠간 잊어지겠지요 라고 했을때 너무 가슴이 아프더라.... 우린 항상 기억하고 있어야 한다 그들을 
너무 잘봤어요. 다들 하정우씨 멋있다는데 전 조승우(김원봉 의사역)씨가  기억에 남네요. 
전지현 너무 예쁘다 감탄함 
이쯤 되면 이정재는 배신의 아이콘이군요. 영화 잘 봤습니다. 대한독립만세! 
하정우와 전지현을 빼면 뭐가 남는가 싶다... 
"배우,극본,적절한 긴장감에 우리나라 국민으로서의 반성까지 해서 10점! 모든 배우가 명연기였지만 하정우씨 다시한번 반했습니다♡ "
전체적으로 무난한 영화였음 
영화를 보고나서 가장 슬프고 화났던 점은 염석진 같은 놈들이 한둘이 아니라는 거였다 
"영화는 통쾌했지만, 친일파 후손들이 더 잘살고 있는게 현실이니.. "
"영화와는 다르게 친일파는 잘 살고 있고, 우리는 그들의 노예다... 현실이 더 무섭다. "
영화 잘만드는 최동훈.. 
솔직히 잘모르겠당중간지루해서 잘뻔했뜸ㅋㅋㅋ근데 전지현존예 
내용이 어쩌고 자시고 연기력이 너무 좋아서 할말이 없다 
최고의 영화. 전지현에게 엽기적인그녀 이후 대표적이 될듯. 런닝타임 2시간 20분이 지루하지않았던 영화 
간만에 제대로 잘 만든 한국영화봤네요. 지루할 틈 없이 보았습니다. 최고!! 
믿었던 사람의 배신이라는 주제근 첩보영화와 각종액션물의 단골주제이나 이번엔 좀더 우리의현실을 다루어서 맘속에남음. 단 액션장면이 홍콩액션물 예전... 생각남 
올해 본 영화중 최고. 액션도 최고. 스토리도 최고. 배우연기도 최고. 내돈내도 봐도 안아까운 영화. 
분명 일제강점기 이야긴데 우리의 현재 모습이 보인다. 
정말 돈이 아깝지않은 영화! 재미나요 ㅋ 
말이필요없어요~강추! 
하정우 진짜 너무 멋있음.... 
전지현의 미모는 아주 좋아요 
"친일파가 완전 미워지네요!! 최동훈식 코미디, 액션, 감동 좋았어요~ 개인적으로 친일파 암살에 집나간 쌍둥이 언니 설정은  거슬렸네요. "
배우캐스팅이나 연기력굿 추천할만한 영화 ♡♡ 엄청 큰 임팩트는 못느꼇지만 하정우 멋잇다 
유명 배우 다수 출연작이라 기대하고 봤으나....재미 없어요... 왜 개봉 초에는 항상 별점 거품이 있는건지... 이해가 안감 ㅠㅠㅠㅠ 
애국심이 불타오릅니다. 좋은 영화 잘 봤습니다 
"예고편 보고서, 완전 보고싶음 ㅋ 난 이런 시대극 영화 좋던데 "
싫어요누르는새끼들은친일판가.. 
별점 10점 꼭 봐야할 영화에요 재밌움 
"대체 뭘얼마나 기대한거지? 일제시대이야기를 너무 코믹스럽게하면 가볍게여긴다고 욕하고, 진중하게 그려내면 지루하고 무거워서 재미없다고 욕하고...몰라 난 재밌게봤음 "
하정우....♡ 진짜 짱짱 
가슴이찡하네여...잘만든영화정말잘받았어^^ 
너무너무너무너무너무너무재밌네요 
올해 최고가 아닐까쉽어요 전지현 ㅉㅑㅇ 
올해 들어 가장 재미도 있었고 감동도 있었던 영화... 천만관객이 봤었던 이유 알겠네요... 전지현 
재밌어용 전지현 이뻐여 
우리나라의영웅분들에대한생각이다시한번 들게하는영화인거같습니다 대한민국을위해 목숨바쳐 싸우신분들에게다시한번 고개숙여 애국의 의미를 되새겨보게되엇습니다 
우리나라의 독립을 위해 힘쓴 분들을 기억하게 만드는 영화입니다 
역사를 알고보면 더 감동이라고하는 글들있는데 저는 갠적으로 역사를알고봤고 그리고 영화자체의 전개가 너무 별로였음 
십점만점에 육점짜리 영화.빠른 전개감은 좋았으나 진부함을 떨칠수가 없다.그럼에도 불구하고 내 가슴이 뜨거워져 눈물짖는 이유는 내가 한국인이기 때문. 하정우가 전지현에게 묻는다. 두사람을 죽이면 광복이 오느냐고. 전지현이 답한다. 140자 제한ㅡㅡ 
아직도 일제의 잔재 남아 있을뿐 아니라 국가 요직에 그대로 잔존한다는 현실을 영화 암살은 보여주고 있습니다 . 1000만은 넘길수 있는 수작이라 봅니다. 역시 전지현! 
완전 재미있었습니다~짱!! 
"간만에 돈주고 볼만한 가치가있는 한국영화였다.이영화를 일본추종자들, 친일파자손들이 좀 보고 뭔가 느꼈으면좋겠다. "
최동훈감독님은 점점더 진화하고 계신다...놀라움의 향연 
"영화소재,배우,세트,연출등 좋은부분도 있지만 스토리의 개연성이 너무 부재하다. 억지스러운 동기부여와 급작스런 멜로장면은 영화를 보면서 갸우뚱하게 되는 아쉬움을 남겼다. 7.5점정도가 딱 알맞은 영화라고 생각한다. "
하정우 넘 멋있어!!!최고최고~~ 두시간이 그냥 지나감 
쏘쏘..꽤 잘만든 영화인데 거기까지. 딱히 잡아끄는 무언가는 없다 
오랜만에 재미있는한국영화 봤네요 
"일제강점기 독립운동가분들과 친일파에 대해서 되새겨 볼 수 있으나, 영화자체로는 인물과 스토리 개연성 부족으로 아쉬움. 당시 시대상의 거친모습보다 너무 이쁘게 장면을 만들려는 것은 아쉽네요 "
이건 마지막 재판 이정재의 대사가 명장면이지 ㅎㅎ 
킬링타임용 그이상도 이하도 아닌 영화 ... 개인적으론 너무재미없었음 
재밌긴 한데 너무 감동을 강요하는 느낌 
굿굿굳굳굿굿굿굳굳구구구굳굿구웃 
긴 시간이 지루하지않았네요 
지루함은 연평해전보다 더하고 감동은 연평해전만 못하고 액션은 시대상황인 40년도에 머물러있는 소문난 잔치상같은 영화 
정말 최고다 긴장감 유머 어느 것 하나 놓치지않고 짜임새 있는 스토리 까지. 배우들 정말 멋지십니다 감독님 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다! 
꼭 봐야하는 영화! 결말이 현실과 달라 슬프다 
잊지말아야 할  역사를 다시금 일깨워준 영화 정말 최고다. 
평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 꿀잼이었네요평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 꿀잼이었네요 
재미난영화잘봤어용~~ 전지현이정재하정우연기도잘하고오랫만에본영화였는데.. 실패않고봐서힐링되는기분^^ 
오락영화로서도 훌륭하고 아직도 친일매국노들이 득실대는 세상에서 독립군영화라는것 자체만으로도 평점100점을 못주는게 아쉽다. 꿈도 희망도 없는 일제치하에서 목숨을 걸고 싸워주신 독립투사분들의 영전에 한잔 술을 올리고 싶다 
"최동훈 감독님의 영화는 항상 기대를 하는데, 역시 암살도 기대 한 만큼 재밌었습니다. "
나라를 되찾기 위해 목숨걸고 싸우신 모든 독립운동가분들 감사하고 존경하고 사랑합니다. 
사회 이면의 어둡고 타락한 부분을 최대치의 오락성으로 끄집어 내는 최동훈만의 기지가 이번 암살에서는 역사와 만나 힘을 잃는다 
역사의식을 위해 의무감으로 만든 듯한 오락영화. 
전지현의영화였다. 그러나 조연도 주연도 모두 빛났던영화. 누구한명빠졋다면 간안맞는 영화가됫을듯 
"팝콘무비라고 생각하고 봤는데, 의외로 여운이 남네요. 한번 더 볼 생각입니다. "
배우들 연기로 일단 별 3개 
영화의 모든 것이 딱 적당했던 영화 
잼나게  관람 한거같터요~~^^그리 별다른내용은  없지만 다들 연기두 잘하구 시간 가는줄 몰랏네요~~ 
한국영화인점을 감안할 때 수작이라고 할 수 있다.배우들 연기가 참 인상깊다. 
"계속 다음을 원하며 보게 된다. 흥미롭고 배우들이 매력적이라는 얘기.하지만 다음의 다음이 그 전 다음처럼, 조금씩 실망스러웠다. 최동훈 감독님의 '열전' 형식은 여전히 매력적이지만 이미 그 틀을 아는 지금,  완결성 부OO지 커버가 되진 않는다. "
지현언냐♥축하드려요#전지현★ 
감정을 강요하지 않은 점이 마음에 든다. 일제강점기와 해방기 시대를 경험할 수 있는  영화. 다만 우연의 일치와 작위적 연출은 별로였다. 
"독립을 이뤘음에도 불구하고 그것에 가려져 독립을 위해 노력했지만 보이지 않고 잊혀져가는 우리의 독립운동가들을 위해서, 그들은 그 역사, 그안에서 아직도 싸우고 있었고 앞으로도 계속 싸워나갈것이라고, 그렇기에 우리들은 그들을 잊으면 안된다고. "
휴가동안 암살 미션임파서블 베테랑 다 봤는데 암살이 가장 만족도가 높았습니다. 그치만 최동훈 감독님 전작들.. 예로 타짜 같은 작품보단 별로였어요 영화 자체로서는 물론 좋습니다. 
이번년도 중 최고잼재미 하정우 너무 멋있어요 ㅜㅜ 
하정우가 다했자나여 ㅠㅠ 잼나게 봤습니다~~ 
아직 안늦었습니다. 출동하세요. 
역시 하정우..굳재밌게잘봤습니다 
"태어나서 지금까지 본영화중 가장 재밌었던 영화에 꼽힐 수작입니다. 기대한만큼 실망이 크게 마련인데, 기대한만큼 그 이상이였습니다. 정말 재밌네요, 한번도 영화에 집중못한적이 없을만큼 정말 대단합니다. 연기들을 왜이리잘하는지... "
재밌었어요!!! 하정우가 너무 멋있고 전지현 완전 예쁘다는 ㅠㅠ 약간 천송이 느낌이 있는듯한 전지현 짱!! 
"각각의 배우가 영화 스토리를 물감처럼 색칠하는듯한 재미, 올해 한국영화 중 최고작 "
러닝타임 긴 영화 별로 안 좋아하고 도둑들도 별로 재미없게 봐서 기대 안하고 봤는데 진짜 재밌습니다. 배우분들 멋있어요!! 
재밋게 잘봣어요~ 전지현짱 ! 
몇천년이 지나도 일제강점기는 잊으면 안된다. 
스토리 액션 구성 배우 연기 모두 다 갖추어진 영화였습니다올해 이보다 더 좋은 영화가 나올수 있을까 생각이 듭니다 현재까진 올해 최고의 영화였습니다! 
하정우가 진짜 멋있네요 ㅋㅋ 
영화다운 영화한편을 봤습니다 
소재도 좋았고 돈 들인 티도 나고 배우들 연기도 좋고 캐릭터도 다 살아있는데 영화가 느슨한 이유가 무엇일까?...기대에 미치지 못해서 아쉽다 
아무생각 없이 봤는데 너무 재밌습니다.ㅎㅎㅎ 
"보고나면 애국심이 막.. 전지현, 조진웅 연기가 개인적으로 좋았다 "
기대와달리 조금 아쉬운듯 하지만 잘 봤습니다 
하정우 죽이지 말지~~ 끝이좀 뭔가 개운하지가 않다 약간 부족한느낌~ 
최동훈 감독이 타란티노의 인글로리어스 바스터즈를 보고 필 받아서 만든 작품 같군 그려. 하지만 바스터즈 같은 끝내주고 죽이는 영화와는 거리가 멀다. 암살이든 범죄든 예측 가능한 전개와 익숙한 캐릭터들의 그저 그런 작당모의는  이제 식상하다. 
아주 좋았어 정말 재밌네요 알찬구성 지루하지않았음! 
생각한대로 멋진영화... 
간만에집에서다시봤는데...ㅜㅜㅜ휴진짜어떤말도필요없다....여러가지이유로....ㅠ 
우리 나라를 있게한 진정한 애국자들의 희생을 친일파들이 장악하고 있는 현실이 통탄 스럽다. 부끄러운줄 모르고 교과서 까지 바꾸는 무리들은 다 청산 되어야한다. 
진심 그냥 너무 무리수던진다 s급배우들가지고d급영화를만들었내 특히 독립군이란 소재를가지고 
어느새 즐거움의 감정으로 임하고 있는 최동훈표 오락. 
"믿고 보는 배우들 연기력, 근래 개봉했던 한국영화중에서 재미있었습니다 "
몰입도최고!!연기력짱!!완젼잘봤어요~하정우오빠넘멋지고^^ 
전지현씨  연기가 넘성숙해 지셨네여~~ 
재미있네요ㅎㅎ천만 넘을만합니다. 부모님 모시고봣는데 잊지말아야할 우리 역사를 다시금 생각하게합니다 
독립군 얘기를 어떻게 풀어나갈까? 궁금했는데반전을 거븝하는 시나리오가 너무 좋았다. 이정재와 이경영 전지연 조진웅등의 연기도 신들린듯..꼭 봐야할 여름밤을 식혀줄 영화!! 
아 진심 조오오오오올라 재밌음 ㅜㅜ하정우 존멋ㅠㅜ전지현 조녜 ㅠㅠ 주연부터 조연 까메오까지 누구하나 모자른 연기 없이 훌륭 ㅠㅠ 한번더 보러갈거임 올해 본거중에 제일 돈 안아깝게 재밌다 ㅠㅠ 
하정우 넘 멋집니다^^ 
미츠코가 좀 안쓰러웠당 뭐암튼 난 존잼 ㅜㅜㅜㅜ 
한국영화라 별로일거라 생각했는데너무 재밌네요 메이킹 까지. 
조금이나마 일본의 만행이 나오는 아마 최초의 한국 영화가 아닌가 싶다. 김구선생은  우리 손으로 독립을 이루지 못한 걸 통탄했는데 그 부분이 좀 아쉬움. 
두시간 이십분이 빨리 지나감 
일단 보세요 간만에 눈도 맘도 호강했습니다 
꿀잼허니잼 완전재밌고배우들다멋있었음...하정우와전지현의캐미도굳믿고보는감독.배우들의조화가잘어우려짐ㄲㅋㅋㅋ 
하정우형 역시는역시다 
과거를  돌아볼수있는 좋은 영화같아요 
재밋음최고 본한국영화중 단연 탑 
대박!! 내가 본 한국영화 중 젤 잼있었다~~배우들도 멋있고 
조승우가 캐스팅 됐었으면 더 좋았을 영화 하지만 하정우 만으로도 너무 좋아요. 악역 이정재 정말 싫어지네요. 전지현은 레벨업이 된 것 같네요. 천만 돌파했으면 좋겠습니다. 
"가장남는건 내가 일제시대땐 어떻게살아왔을까가 가장 마음을 무겁게했다. 명량,국제시장에 이어 후세에게 기억하라는 강요의 메시지영화지만 기억하겠다 "
다시봐도 정말 애국심을 깨워주는 영화! 일본놈들 정말 싫어지게 만들고 일본에 발도 안들이겠다는 다짐을 준 영화임ㅠㅠ이런영화 계속계속 나와주었으면 좋겠습니다...일본여행가는게 자랑은 아니라는거 우리가 잊지말아야할 역사입니다 
시사회로 봤는데 재미와 의미를 모두 잡은 영화입니다!! 한두번 더 봐도 좋겠단 생각이 들었습니다^^ 
"지금 이 나라를 있게해준 독립운동가분들 모두 감사하고,감사합니다♡ "
영화초반 너무 정신없이 흘러가는 극전개를 보며 정신없어 상황파악을 미처 못한부분 놓친부분이있다 중요하지 않은내용이겠지 도둑들은 후다닥 몰아치는 재미로 봐도 봐도 재밌었는데 전지현씨 팬이라서 나같은사람이 객관적일수있을까?전지현씨 스크린에 나오니 좋드라 
곧있음 광복절이다. 광복절 지나기전에 보자 
완전 대박영화입니다 굿굿굿 
"러닝타임이 좀 길긴하지만 지루한 정도는 아니고.전지현 연기력도 안정적이고결론, 감동적인 수준은 아니지만  엉망도 아님 "
화려한  캐스팅! 그에  걸맞는 탄탄한 스토리! 정말  재미있게  보았습니다.  코믹한 포인트가 부분 부분 숨어 있어 지루할 틈이 없네요. 역시 흥행 감독과 탄탄한 배우들의 조화!! 좋습니다. 
흐름이 다 예상은 되지만 요즘 본 영화중에는 제일 나은듯 
재밌었어요~~애국심을부르는영화~~친일파들때문에 부글부글 화가나요 
이런 소재는 평점 높아도 실제 재밌는 건지 국뽕 한 사발 드링킹인지 애매해서 아예 보기 싫더라 
오달수의 마지막 말 '우리 잊으면 안돼' 이 대사 한마디가 이 영화가 우리에게 던지고자 하는 메세지가 아닐까 생각된다. 나라를 위해 숭고한 목숨을 기꺼이 바치신 독립운동가분들 잊지않겠습니다. 그리고 감사합니다. 
평론가 평점 믿지마세요. 네티즌이나 관람객 평점을 보세요. 꼭 보세요 느끼는게 많을겁니다. 꼭 보시길~ 
왜 하정우거리는지알수있음 
애국심 고취도 내용은 좋은 것  같고 잘 보있슴 
내가 애국심때문에 재미있었는지는 잘 모르겠지만 진짜 재미있었다. 한번도 딴생각을 해본적이 없다. 
"그냥,평소 일본 욕하다가, 영화보면서 친일파들 욕했슴....그런데 우리나라 영화도 점점 막장이 되감.근데 이 영화는 최고!. "
"화려하게 잘만들어진  스타 세프의 요리, 하지만 맛은 약간 싱거움? "
"하정우에 의한 , 하정우를 위한 , 하와이 피스톨을 위한 "
"정말 너무 다 연기 잘했지만,  나조차도 암살하고 싶게 만든 이정재에게 박수 보낸다 "
볼거리는 많지만 몰입도가 좀 아쉽다 
전지현 반전에 너무 잼있었어용~^^ 
재미 뒤에 눈물이...독립투사님들 감사합니다 
반민법...이정재 살아남는걸로끝났다면 0점주려했다법이물러터졌으니 대신나서야지 암그렇고말고 
캐릭터들이 살린 영화라 할 수 있겠다. 
이정재의 배신이 반전이다.전지현의 압도적 카리스마와 하정우의 마지막 피스톨 칼이 이정재의 가슴에가격하는게 압권이다.살아 돌아가서 미라보에서 재회했다면 아쉬움이 남는다. 
재밌어요! 광복70주년. 마음이 먹먹해지네요..ㅜㅜ 
"굿! 연기는 베를린과 도둑들이 생각나지만, 내용과 배경면에서는 정말 굿!!! 역사를 다시한번더 되돌아보게 하는 내용이였습니다. 이런 영화들이 많이 나왔으면 좋겠네요 ^^ "
전지현 예뻐요~!그리고 암살이 아니라 총격전임 
오랜만에 보고왔는데 재밌내요 
예매율이 미션을 이기다니..조만간 1000만 돌파할거 같습니다..지현아 조그만 더 기다리자...아자 아자 가자~~당분간은 암살을 이길수는 없을거 같음..조만간 광복절이고 400만명만 더.. 
슬픈 대한민국의 자화상 
솔직히 다 연기 잘했지만 조진웅이 갑이었음 
대한민국 독립을 위해 수많은 독립운동가들이 목숨을 걸고서라도 조국을 바쳐 운동했다는게 감동적 
전지현의  재발견- 등장인물 소개에 젤 위에 랭크 된 이유를 알게한 영화^^ 
전지현완전이쁘다... 
하정우 진짜 ㅠ 너무 잘생겼고 연기도 잘하고 ㅠㅠ 많은 기대를 안하고 갔는데 진짜 재밌게봤어요 ㅎㅎ 
잘만들었다. 근데 요즘들어 배우들의 일어연기가 수준급이다. 발음 어색한 사람 별로 없고. 일본배우들은 한국어 연기 이정도 하는 배우들 없을듯 
치열함이 없는 A급배우 전지현.... 대중을 아는 감독의 작품 
친일파들을 숙청했어야 했다. 메세지도 있고 지루하지도 않았던 영화. 
영화 넘 재밌게 봤습니다. 각본도 좋구요. 배우들 연기도 넘 좋았습니다. 전지현님. 하정우님.이정재님. 오달수님. 조진웅님외 모든 조연들도 맡은역활 넘 멋있었어요. 
알려줘야지 우린 계속 싸우고 있다고.. 
진짜 하나도 안지루하고 정말 재밌게 봤어요! 모든 배우들 연기력에 감탄하면서 봤습니다 ㅠㅠㅠ 최고최고 
친일 잔재들 다 척결되야한다. 합리화는 없다. 그리고 지금 이 대한민국에 살고있음을 감사히.. 
전지현은 나이를먹어도 예쁘다 그리고 조국을위해 목숨을받친 독립투사분들께 감사합니다.. 
전지현이다른드라마에서보던캐릭터랑달라서색다르고좋았네요 
짱입니다요 !!! 현정 짱 
광복 70주년을 맞아 의미있는 ...  한번쯤 봐 두어도 좋을듯... 
중간에 짬짬이 개연성은 없었으나 좋은 소재와 매력적인 캐릭터들의 만남이 조화를 이룬다... 잘하면 대작의 반열에 오를지도... 
나는그냥 전지현이 좋다. 
오랫만애 가슴먹먹한 완벽한 영화를 보았음애국 사랑 가족 이게 다 얽혀있는...이제부터 어떻게 풀어야하는지.. 
전지현의 매력을 맘껏 발산한 완성도 높은 영화 
긴 러닝타임치곤 몰입도 있게 재미나게 봤어요 ㅎ 
괜찮았어요 배우들연기가짱 
허울뿐이었던 반민특위가 남겨버린 잔재들이 아직도 우리를 분노케 만든다 
약간 어설픈 설정들이 있었지만 매우 흥미진진했습니다. 대한민국이 오늘날 세계지도에 남아있는 데에 동력이 되었던 선열들의 희생을 다시 한번 기려볼 수 있는 뜻깊은 영화인것 같습니다. 
전개가 깔끔하게 가나 했는데후반부 너무 지루하고 졸렸다 질질 끄는 맛도 있었고 ..그리고 전지현 연기력하나는 한국의 크리스틴 스튜어트급 
전지현만 보였던 영화.전지현으로 시작해서 전지현으로끝난...영화보는내내 내용은 안보였다 
최동훈 감독의 최대치와 한계치!! 
진짜 재밌게 잘 봤습니다.. 배우들 연기 엄청나네요 
"내용이 조금 복잡하긴하지만,  재밌다. "
역사를 좀 아신다면 더 재미있을겁니다. 1920년대 간도참변부터 1930년대 독립운동. 김원봉 김구처럼 교과서에 나오는 인물들이 살아 움직이는 기분이었습니다. 영상미도 최고. 10점 만점에 12점 주고싶은 영화 
역시 전지현. 하정우 멋지다 후회안해요 
와ㅏ말이필요없음 그냥보세요 
정말 잼있게 봤어요 엄마랑 같이 봤는데 엄마두 잼있다고 하시네요ㅎㅎ지루 하고 재미 없다고 하시는분들은 밤새셨거나 알바 댓글 분들 아니시죠?ㅎㅎㅎ모든 배우분들 연기력 최고 에요 완전~! 오랜만에 알찬 영화 봤습니다 오전에 봤는데 아직도 여운이 남네요 
"막연하게 머리로만 알고 있었던 ""대한독립만세""의의미가 무엇인지 가슴으로 느끼게 해준 영화 "
딱 한마디만 한다 이건 진정한 명작이다 
멋진 영상미. 감독의 fire egg 농담은 극혐 몰입 방해요인 
영화내용이 정말 좋아요추천해요 
상업영화긴 하지만 매우 잘 만들었다고 생각합니다. 이런 영화는 언제든 환영입니다. 
이영화 천만가겠는데요? 
재밌어요 아버지는 애국심 넘치시는 분이라 ㅜㅠ 엄청 분해하시더라구요.. 
몰입도 최고에여!화장실가고싶은거 꾹참고 봤어요 
오락 영화로는 정말 부족함이 없다 ! 
존잼 시간가는줄도 모르고 보았네요! 
전지현 너무이뻐~ 하정우 너무멋져 
멋진영화♡전지현♡하정우 
암울한 시기를 뚫어내려 한 독립투사들의 절절한 이야기가 아닌 코믹 갱스터 무비라 할 수 있다. 다만 일제시대 배경을 담아낸 세트나 각종 소품과 의상들로 인해 시각적 쾌감만큼은 기대한 만큼 보여준다. 
재밋어요!ㅎㅎ호ㅗㅎㅎ 
기대하고봤는데 기대이상 재밌네요 내용도 좋고 연기도 잘하고 짱!!! 
"어딘가에 살고 있을 또 다른 염석진씨, 꼭 보러 오세요 "
영화 보는 내내  빠져서 재밌게  봤네요.  진짜... 배우들  사랑해요. 연기력  갑 
감사합니다 ㅠㅠㅠ... 보고 나라의소중함도 다시 알게됐어요 
필름은 거의 중국영화 저리가라함. 우리나라도 이젠  세련되어져 가는듯 근데 너무 도둑들하고 베를린맴버들이라 다들친해보이긴헌데 약간 신선한맛은 떨어짐 새로운배우들과 호흡을하고 새로운배우들이 많이 이슈를 받음좋겠다. 
배우 감독 시나리오 모든게 좋다 
재밋어요 2시간이 지루 하지 않아요 
배우 훌륭 스토리는 탄탄하지 않지만 볼만했어요 
재밌네요. 천만 기대해봅니다. 
전지현 언니 존예 대한독립만세봐도봐도 재밌고 여운이 남는다 
친일파는 다 잡아족쳤어야됨 
더운 여름에 시원한 영화! 강추 
배우들도 배우지만 내용자체도 일제강점기에 대한 내용이라 정말 시간가는지 모르고 봤네요.. 꿀잼이었슴다 
조금은 지루한 영화~~ 난 그저 그랬는데 평점이 무지 높다... 내가 이상한가 그냥 평범 그저 길뿐 그래서 지루 
"진짜 우리나라가 이렇게 힘들게 싸워왔구나 생각드는 마음찡한 영화였고, 하정우의 매력속에 빠져드는 영화 굳굳 10번을봐도 질리지않을 것같은 대박영화 ! "
대한민국사람들 꼭 보자!!! 
재밌게 봤습니다 정말로 
진심 너무 지루했음영상미 이런건 좋았지만 하정우 너무 멋있다! 전지현 진짜 너무 예쁘다 말곤 기억에 남는거 없음 너무 기대하고 갔나요? 
"그냥 지립니다.연기,비쥬얼,몰입도 특히 이정재.. "
재밋어요 굳굳굳!  연기도잘해요 
난 꿀잼 강추 미치코가 불쌍해ㅜㅡㅜ 
2015최고의영화! 배우들 연기가 일품입니다 대박! 
정우정우정우하정우정우 
정말재미있음이정재조금때리고싶음 
재밋다 진짜 캐스팅때매 믿고봣는데 보길잘함 하정우 조진웅 ㅈㄴ머싯다 
최동훈감독은 이제 돈만 벌기 위한 영화를 하기로 작정했나보다. 
"나는 영화평론가도 아니고 이쪽 분야 전문가도 아니기 때문에 영화에 대해 이렇다 저렇다 하지는 못하겠지만, 영화보고 나오는데 진짜 온몸에 진이 다 빠지고 다리가 후들거렸다. 이렇게 몰입해서 본 영화는 정말정말 오랜만. "
전지현   예쁘다  강추~~~ 
스토리8  비주얼8  연출8  연기9 
알맹이가 없는 느낌이 들었다.  남는 여운도 없고 . 
두시간 전혀 길게 느껴지지 않을 정도로 재밌었음 
넘 재미있네요 ... 스토리며 한눈 팔 새가 없어요 .. 근데 에어컨고장인가여 넘 더워서 죽는줄 ...영화재미있어서 참네요 
액션으로서도 메세지로서도 훌륭하다. 
최근본영화중에 가장 강렬한 엔딩 그 묵직함이라니....울컥함 
"이정재의 재발견, 적절한 액션과 적절한 코믹의 조화 "
재미와 감동까지 두마리 토끼를 잡은 영화! 역시 최동훈 감독의 작품이라 할만하네요! 전지현님의 카리스마가 약간 부족했지만 그래도 멋졌어요! 여자주인공 영화가 더 많이 나오길 기대합니다! 
개연성이 떨어지는 시나리오는 만족스럽지 못했지만 연출과 연기는 훌륭했다. 이정재와 전지현도 이젠 연륜이 붙는 느낌이다. 
눈물났습니다 이름없이 그저 나라를 위해 애쓰신 분들 감사합니다 그 희생이 헛되지 않게 노력하겠습니다 그리고 친일반역자 매국노들은 지금이라도 꼭 처단해야합니다 그들의 부는 사회기금으로 만들고 그들의 추악함을 후손들이 널리 알도록 해야합니다 
내가 제일 싫어하는 억지 눈물코드가 거의 없었다. 그리고 정확하게 스토리의 힘으로 밀어불인 최동훈의 의지가 느껴졌다.또한 180억의 제작비로 탄생시킨 상해와 경성의 모습은 정말 칭찬할 만하다. 
하정우가 아주 멋있었다고 하네요. 저는  보지 못하고 예매만 해드렸거든요. 기다리기 좀 지루하긴했지만  영화본 가족들이  재미있었다고 합니다. 
우아 광고보고 또 저런영화했는데 기대를 뛰어넘음 하정우 멋진줄 첨알았네요 
간만에 한국영화 지루하지않게 잘 본것같아요 뜻깊은 광복절이라 감회가 새롭네요 
왜?  첨부터 끝까지 전지현밖에없었다 
내 생의 최고의 영화가 될 것 같다. 정말 보여준게 많고 생각할 거리가 많은 영화다 
친일파가 저렇게 뿌리박혀있으니..다 죽여야한다. 
"정말 볼만한 영화가 탄생했다. 돈 내고 즐길만한 상업적 가치와 더불어,  애국심에 대한 강요 없이 우리가 잊지 말아야 할 것을 짚어낸다. 이 시대의 고전이라 불릴만 하다. "
액션신많고 몰입감 괜찮았어요.보면 화가 나기도하지만 그 시대에내가 태어났으면 칼을 목에 들이대는데나는 과연 떳떳했을까?하는 반성도 하게되네요 
천만관객 돌파 한국영화중에 진짜가 암살이다 
"내가 그 시대 그곳에 있었다면.최동훈 영화는 좋은 배우가 늘 살린다.하정우, 전지현의 빛나는 매력 "
도둑들보다 재밌음 사랑해요 하정우!!! 
최감독님 좀 쉬면서 좋은 작품 구상 하시길 
"마지막 조승우가 결국 다 잊혀지겠죠인가 그 부분을 듣고 좀 반성하게되더라구요, 영화는 정말 최고였습니다. 다른 사람들은 모르겠지만 저에게는 많은 의미를 받았던 영화입니다 잘 됬으면 좋겠네요 "
재미없다길래 안보려 햇는데 안보면 후회할뻔 . 
전지현이 완전 멋있다.  멋있는 영화 
생각보다 겁나 재미있어요 
재밌네요  미쎄쓰 전 도 미모가여전하네요^^ 
"재미와 감동, 배우들의 일품 연기까지 굳이였어요 "
전지현은 이제 직구뿐 아니라 커브도 가능해졌다 
그동안에 보여줬던 독립운동이라는 식상한 소재를 가지고 드라마적인 스토리를 스크린에 잘 반영한것 같다. 또한 연기자들의 탄탄한 연기탓인지 지루할 틈 없이 영화 한편을 보는내내 잘만들었다. 재밌다를 반복적으로 느끼게한 바로 광복 그자체를 경험한영화... 
안옥윤 최고 전지현 최고. 
재밌는 영화였습니다역사에 대해서도 다시 생각해볼수있는 기회였구요~ 
"소문난 잔치에 먹을 것 없다는데, 이 영화는 눈과 귀가 즐겁고, 심쿵까지 하다. 매력적인 영화다. 아주 시의 적절한 영화임에 틀림없다. "
배우들의 연기는 훌륭했다... 다만 시나리오가 너무 만화같다 (사건이 일어나는 과정이 너무 부자연스럽다..개연성 부족 ) 집중안됨... 
재미있었는데 조금은 지루한감도 있었다 하지만 애국을 느끼게하는 감동두있었다 
자칫 식상할 수도 있는 소재를 짜임새있게 잘 살려낸 영화!배우들 연기도 훌륭했어요 
"하정우와  전지현은 진리,. "
2015년 꼭 봐야하는 영화를 본 느낌이랄까... 
좀 뻔한이야기 반전이업어 아쉬웠따 
"애국심도 고취도 부족액션영화로서의 화려함도 부족캐스팅은 성공적 비슷한 느낌의 도둑들과 비슷한 느낌과 여운이다. 즉,그럭저럭 볼만 하지만 추천 할 만큼은 아님 "
볼만하네요 돈아깝진않음 
전지현과 하정우 연기력 일품. 나의 애국심을 생각하게된 영화.... 
너무 많이 담으려 한듯하네요 
전지현 진짜 같은 여자가 봐도 연기도 잘하고 너무 예쁘다..한국 여배우 중 갑인듯..중간 중간 울컥하기도 하고 유머요소도 많고 꽤 재밌게 본 영화임 
그저 그렇게 밨습니다 도둑들2편 본 듯 
모든 배우들이 너무 만족스럽다 특히 하정우는 역시다 
잘봤다. 정말 우리 역사ㅠ.ㅠ 
"역사의 뒷면을 볼 수 있는 것도 좋았지만, 최고는  역시 배우들~! 보고나서 후회는 안 할 겁니다~!! "
더위를날려줄 시원한액션!! 
시간가는줄모르고 재미지게잘봤다 
스릴있고  감동도있고 암튼 잘 봤습니다~ 
그럭저럭볼만했네요  한국사람들이 좋아할 만한 요소를 다집어넣다보니 조금억지스러운면도 있는것같아요 
역사를 공부하면서도 외우기에만 급급했지 나라를 위해 목숨바친 분들께 감사하다는 마음은 일절 느껴본적이 없었는데 이 영화를 보고나서 제가 얼마나 어리석었는지 알게 되었습니다. 숭고한 희생 잊지 않겠습니다. 
같이본 외국인도 재밌다고 한영화 전지현이이쁘다 
"모처럼 만난 수작, 감독의 재밌는 영화 만드는 솜씨에 역사의식을 묻어놓은듯...젊은 친구들이 많이 봐주었으면... "
처음부터 끝까지 잠시도 지루할 틈이 없는영화 
다시봐도 명작! 몰입력 최고입니다 
"훌륭한 메시지, 다양한 캐릭터, 약한 플롯과 스토리 구성 "
독립운동가들이 얼마나 힘들었는지 조금이나마 알 수 있었움 
존잼ㅎㅎㅎ존멋ㅎㅎㅎ 
진짜 간만에 좋은 영화 봅니다 
하정우의 멋진 연기에 감동하고... 역사를 다시금 되돌아보게 만드는 영화입니다. 
존나재밌었는데 1점주는 새끼들 최소 친일파ㅇㅇ 
기대안하고 봣는데 하정우역시멋잇고 전지현도 연기너무 잘해요 
진짜 완벽하다는 말밖에 할 수 없는 영화... 최동훈 감독님 존경합니다 
새삼 느꼈습니다.독립이 그냥 이루어진게 아니라는것을...그리고 친일은 색출해 내야겠다는 것을... 
가히 역대 한국영화 중 손에 꼽을만한 명작...최동훈 감독은 이제 명실공히 한국 최고의 이야기꾼이 되었다 
역시 최동훈감독님! 대박! 진짜 재밌네요! 
인간적으로 대한 민국 국민이면 봐라. 
진짜 전지현 멋있어..♡ 솔직히 전지현밖에 안보임.. 
원래 한국영화 안봤었는데 좋아요. 배우들도 연기잘하고 긴데 긴거 같은 느낌이 들지 않고. 하정우도 딱히 좋아하진 않았는데 굉장히 멋있게 나오고요. 도둑들이랑 비교가 있던데 도둑들이랑은 차원이 다르지 않던가요? 도둑들은 대충봤었는데 갠적으로 별로.. 
하정우가 갑이다...진짜 여운남는다 
그냥 소소한 재미가 있고 잔잔한 감동도 있는데 전지현 쌍둥이 스토리라는 억지 컨셉부터 뭔가 무게감이 해체되었다고나 할까 그냥 적당히 재밌다 돈내고본게 안아깝다는 느낌정도 혹자 말처럼 잔칫상을 다 맛보아도 배부르진 않다 
정말재밌게봤습니다. 또보고싶네요 
와 진짜 개잼 존잼 더이상말이필요없다 
전지현 역시 연기잘하고 이뿌공암살 재밌어요  좀무거운영화이긴하지만 ㅜㅜ 
슬퍼~~~ 슬프다~~ 
말이 필요없는 영화!! 
초반에 지루하다가 진행될수록 오락적인 영화. 배우들 연기는 훌륭하나 신선함이 없었다. 
연기력이엄청나용잼쎄욥 
충격과 충격의 연속이랄까? 정말 흥미진진하게 본 대작입니다. 
재밌는 영화는 그냥  재밌는 영화. 다큐가 아닙니다. 
재미있습니다.좋이하는 배우들 많이나오네요. 
진짜 끝까지 안지루하게 봤습니다 전 강추합니다 
이 감독 작품중 최고인듯... 명량처럼 애국심팔이영화인줄 알았는데 기대이상... 
완던잼잇씀조왓어요ㅋ 
순간 순간 울컥하는 부분이 있다. 그만큼 독립운동가들의 내면과 외면을 잘 묘사했기 때문이 아닐까 생각한다. 2시간 20분의 긴 런닝타임에도 시간 가는 줄 몰랐다. 멋진 영화다. 
하정우지존이다ㅋㅋㅋ자유로운 연기 
"도둑들 처럼 동료 끌어모으고 서로 만난 지 얼마 되지도 않아 우정과 사랑이 싹튼다..요즘 볼 영화가 없어서 그런지는 몰라도 흥행하지만, 1000만까지 갈만한 영화인지는..그래도 배우진이 워낙 좋고 괜찮게 본거같다.. 10점의 만족은 없었기에 7점.. "
반전에 또 반전을 거듭하는 영화네요 
역시 최동훈 감독 대단하군요 배역들이 다주연 같네 진짜 잘만듣었음 
모든 등장인물과 서사 속에 그 시대 역사와 한이 녹아 있는 영화. 
대한민국독립만세만세 
시간이 어떻게 지나가는지도 모를정도로 몰입도 최고였고 하정우가 너무 멋있어요ㅠㅠㅠㅠ진짜 이번해에 본 영화중에 손에 꼽을정도임 
재미있었다. 10자 귀찮다. 
"영화자체의 런닝타임이 굉장히 긴대도 불구하고 정말 재밌게 봤습니다. 다들 집중해서 보는게 느껴질정도임. 인물들의 선악과 특징 존재감이 하나하나 돋보이고, 나라를 위해 영화의 독립군보다 더 치열하게 싸워주신 분들께 대뜸 숙연함을 느낀다 "
개인적으로 칼보다 총은 액션이 빠르긴 하지만 화려하진 않은 것 같다. 일제 강점기 때 모습을 잘 표현했지만 너무 예측한대로만 흘러가서 조금 영화가 길게 느껴졌다. 
영화보는내내 지루함두 없었구 흥미로운 영화였다!!  역시 전지현과하정우케미는 굿이였고 여기에 오달수 연기도 최고였다!! 
강~~^~추잼~~~~^^굿 
"최동훈감독의 전작에 비해 긴장감은 조금 떨어지지만, 그래도 최동훈 감독 작품. 배우들의 연기도 굿~!! "
하정우너무멋있다최고 
흥미진지 잘 봤어요.강추 
아주 잼있게 잘봤습니다.훌륭한 영화!!! 
연기연출스케일 다 최고!!! 엄지척!! 
전문가랑 네티즌 평점이 아주 많이 다르네~여기 있는 네티즌들은 다 누구일까 ㅋㅋ 
글쎄.. <도둑들>의 캐릭터 연장선과 캐스팅 마케팅으로 커버하기 힘든 연출력과 스토리.. 뭔가 다 보고 허전하고 재미있단 느낌은 못 받았다. 최동훈 감독 영화 중 최악 
영화보는 중 자꾸 의구심이 든다. 
왜 이걸 이제야 봤을까? 
이정도  완성도면 만점이지! 
시간 가는줄 모르고 봤습니다. 재미있어요 강추! 
정말 꼭 보세요. 연기력 내용 다 좋습니다. 
기대이하... 전지현이 예쁘고 하정우가 멋있었다 
"최동훈식 한국 느와르, 영리하게 재미지다 "
또봐도 안아까움!!!! 
첫 시사회때 보고왔는데요~ 전지현씨 이정재씨 하정우씨 도 좋았지만  조진웅씨와 오달수씨가 기억에 많이 남습니다. 
주변에서 재미없다고 해서 반신반의하며 봤지만역시 하정우 이정재 전지현 영화는 믿고본다고 했던가 ㅎㅎ완전 재밌게 봤네용 하정우 역시 존멋 전지현 존예 ㅜㅜ 조진웅 오달수역시 최고의 조연배우 ㄷㄷ아직도 암살앓이 끙끙중 
전지현이 너무 예쁘다. 이런 영화를 선택한 전지현이 너무 예쁨~~ 송혜교와는 다른 이유 
상영시간이 어떻게 흘러가는줄 몰랐습니다. 재밋고 흥미로웠습니다. 다만 드문 드문 조금 아쉬움 
재미있어요 10자입니다 
"왜10점을 주는지 왜 평점 평균이 9점인지 모르겠다. 솔직히 배우들만 보면 10점인데, 뭔가 임팩트가 없고 일제시대 배경으로 한 식상한 스토리인거 같다. 임파서블5 로그네이션 나오면 바로 하락세 탈듯, 역시 영화개봉은 타이밍이 흥행의 관건인듯 "
"웃긴 장면 많아요ㅋㅋㅋ전지현, 하정우 여기서 포텐 터집니다ㅠㅠ "
일요일 밤 영화로 보고 방금 집에 옴. 예고편도 보지 않고 사람들이 얘기하는 주제가 마음에 들어 보았는데...  역시 보고 오길 잘함. 베를린 때부터 전지현 하정우 로맨스 캐미 마음에 듦. 이정재는 이번에도 연기 신!!력을 보임. 
좋았어요 다시한번 역사를 되돌아봤네요 
지루함 없었고요 ?두시간 동안 시선집중  매력있는영화 입니다 
와진짜솔직히액션영화라별로기대안하고봣는데개뿔와진짜최고로재밋고진짜의미있는영화다 정말보는내내 감탄 ㅜ영화너무잘만들었다 역시최동훈감독 그리고배우들다들연기잘하고 스토리도정말...말이안나오네 그냥 이거안보면 죽을때까지후회할영화♥♥♥ 
하ㅜㅜ배우들진짜 명불허전  대박임전지현하정우케미는 ..b 
재밌게 잘 봤음 ㅋ 하와이 피스톨 
주윤발식 액션과 어슬픈 스토리  진지함도 민족의아픔도 크게없는 그냥 킬링타임용 영화.... 
와역시 배우들보고선택햇는데짱잼나요 
시간가는줄 모르고 봤습니다~~정말강추!  영화 완전대박날듯~~^^ 
독립운동을 주제로한 영화는 재미면에선 좀 떨어지던데지루하지 않게 흘러가고 재미있었다 
솔직히 10점 주는 사람들은 알바 같은데....? 8점이 적당하다 
이과생들은 약간 어려울것같은 이해도.. 심야로 봐서 그런지 집중이 안돼서 그런지 그저 그랬음.. 재미는 있음 영상미도 굿 연기력은 굿굿굿베리굿 
[197번째 후기] 영화를 만들려고 한게 아니라 돈을 벌기 위해 필요한 것들을 그냥 영상속에 밀어넣은 느낌. 
평점 깎아 내리지 맙시다. 보지도 않았으면서 
화려하지만 너무길다. 루즈한면먼줄였더라면! 
킬링타임용으로 좋은 영화~ 
재밌어서 두번봤어요ㅋㅋㅋ 
잘 몰랏던 사실들을 알게되어서 좋았다 
기대이상이었어요^^ 
캐스팅 시나리오 연출 모든것이 영리한 영화. 
모든부분에서 완벽한영화. .2시가20분이 지루하지않은 최고의 영화. .역사와 민족을 위한 광복군의 이야기. .말해줘야지 우린 아직 싸우고 있다고. .왜케 멋있니. .멘트하나하나가. . 
재미와 시나리오는 도둑들보다 못하고 역사의식은 진심이 느껴지지 않는다 
굳 재미나게보았습니다ㅎ 
최고영화입니다ㅠㅠㅜ 
진짜 좋았음.. 오랜만에 영화같은 영화본거 같고 반성했음.. 
감독을 보면 영화가 보인다.. 역쉬 최고의영화~~누군가를죽익이고싶다고 생각한것은 처음이다. 
부모님께보여드렸는데 너무 재미있다고 하셨어요! 
지금까지 폰 영화 중 손꼽힙니다깨알 웃음코드도 잇네요엄청 까다로운성격인데도 맞네요얼마만에 괜찮을걸 보는지.. 
멋진 연기 넘 좋았습니다. 
우왕재미지네요 ㅎㅎ추천합니다 
아~~대한민국이 친일파들과 그 후예들의 손에 좌지우지되어 왔고 또 현재 진행 중이라는 게 통탄스러울 일이다. 독립투사들을 기리고 친일파들의 합리화를 받아들여서는 아니 될 이유를 깨우쳐 준 영화다. 
또봐도 재미있네요  ㅎㅎ 
캐스팅에놀라고내용에놀라고 
배우들연기최고두시간반동안지루하지않았음 
개잼꿀잼허니잼 하정우 짱멋있어요. 두번봐요 ㅠㅠㅠ 
잘 생겼다 잘 만들었다 한국판 서부영화 
"한번도 엉덩이가 아픈적도 없었고, 배우들의 연기력은 언급할 필요가 없었다. 정말 재밌게 봤지만, 이상하게도 여운은 없다. 좋은 상업영화다 "
완벽해 완벽해요 배우들의 리얼연기 환상이며 감동도있어요 기대했던영화를 오늘개봉해서 2주전예앿내서 오늘 봤어요 
전지현 정말 이쁘네영화는 볼만 했어요 
광복70주년에맞는영화인것같다.독립운동을한덕분에오늘의우리나라가있다는걸다시한번되새기는영화다. 
완전 재밋게 가족끼리 봤습니다 
예전에그냥봣던영화인데지금나는고3이되서한국사시간에다시배운다다시보니너무마음이아프고그때그장면을다시생각하니 짠한마음이든다너무고마우신분들이고존경스럽다영화적으로는전지현하정우가너무슬펏다베를린에이어슬픈사랑이야기가또이어져슬펏다다음작에는좋은인연결말로만나길.. 
최고입니다.^^  연기넘 잘하시네요. 
감동 이 물결쳤어요.한국영화 화이팅! 
광복절에 보기는 정말 좋아용~ 
아귀가 딱딱 맞물리는 잘 짜여진 각본 구성이 인상적이다. 역시 최동훈 감독은 노련하다. 
잘 짜여진 극본과 황홀한 배우들의 연기 
조금  아쉽지만 그래도 한번은 볼만해요 
"9점까진아닌거같고,, 쌍둥이 나오자마자 너무 급전개랄까 8점이적당한거같아여 "
"전지현씨, 하정우씨의 매력이 돋보이는 영화 "
광복절과 겹친 1000만 달성 축하드립니다! 돈이 아깝지 않은 영화 
두말하면 잔소리. 꼭 보세요. 제가본 한국영화중 최곱니다. 
"스토리 구조가 참 뭐랄까 ...잘 정돈되어 짜맞추어진 느낌이 난다. 스토리가 참 탄탄하다! 캐스팅도 정말 명품이다!하정우와 조진웅의 연기는 언제보아도 맛깔난다! 참, 도둑들 느낌이 많이 난다했더니 감독이 같은 감독이었다는... "
배우들의 연기는 좋으나. 영화의 몰입도와 긴장감이 떨어져 지루하다는 인상을 지울수 없다. 도둑들과 겹쳐보이는 배우들의 이미지 내가 도둑들을 보고있는지 착각하게 만드는 시나리오 전개.  기대안하고 보기엔 괜찮지만 두번보기엔 지루한 영화. 
생일날 감동적인 영화 를 감상했습니다 
하정우같은 멋진 남자가되어야지 
대한독립만세. 꿀잼 허니잼 버터잼 
볼만합니다.추천.. 
이름없이 죽어간 이들에 대한 이야기. 어디선가 본듯한 느낌이 드는 전개와 후반부에 힘이 빠지는게 아쉽... 
가끔씩 보여주는 연출과 이런 교훈적 영화를 싫어함에도 불구하고 그 의도가 무엇이었건  그 주제에 관하여 다시한번 돌이켜보게끔 하기에는 충분했던 영화. 한국인이라서 깔리는 기본 점수때문에 7점과 8점 사이에서 많이 고민했던 영화.. 그래 가끔은 뭐. 
전지현 독보적 존재감!! 
시사로 봤는데 대박! 시간가는줄몰랐음. 조조로 엄마랑 또 보기로함 
너무 재미있고 감사해요 
말이 필요없음 최고다!! 
영화 색깔있게 잘 만들었네요.. 
러닝타임을 좀만 줄이지 그랬어요. 괜찮았는데. 
무슨 말이 더 필요합니까 처음부터 끝까지 긴징감있는영화 
모르고 보면 정말 재밌게 보실겁니다. 전지현 너무 이쁘네요...하정우도 매력있고 이정재 연기좋고 재밌었어요 
정말 후회없는 선택!말이 필요없다 
"친일파를 그때 청산했어야 했는데,안타깝네요. "
암살.2015.07.22 
영화보고30초간급애국심~~그러다이렇거어렵게지켜온나라를~~이놈의xx들 
모든 출연자 연기 너무 훌륭했습니다‥ 전지현 역시 돋보이게 만든 또 돋보이는 영화였고 하정우 완전 멋집니다~ 
시대적 배경을 잘그린 영화인거 같아요 하정우의 포스는 역시 남달라 멋져멋져♡♡ 
꽤 볼만한 오락영화  전지현은 아름다웠다 
정말 재미있습니다 이정재 멋저요 
볼만함 전지현 이쁨ㅇㅇ 
"조국의 광복을 꿈꾸던 이들이여, 이제는 편히 잠들기를. "
배우들의 연기력은 좋지만 연출이 살짝아쉬운 ㅠ 8점줄려다 광복70주년이라 +1점 
역시 최동훈. 생생한 캐릭터. 흥미진진한 플롯. 일품인 배우들의 연기. 오랜만에 본 재미있는 한국 영화! 
일단 배우들 연기 지림...볼만함 
한국 최고의영화입니다 
화려한 배우들중 진짜 주인공은 한명 
100점 만점에 100점입니다. 강추강추합니다~~ 
독립운동하신 조상님들께 한번 더 감사한 마음이 들었네요ㅜ ㅜ 이영화는 대박날듯 전지현씨 연기도 잘하고 이뻐요 
조승우가 김원봉 역할이다. 김원봉을 죽인 김일성 XX세끼 
와.. 진짜 전지현은 매번 출연할때마다영화에 집중이 잘되게해주는 배우같다빨려들어감 
올스타 멤버에 애국심 한 스푼 
"보는 내내  연기에 감탄, 안타까운 역사적 현실을 보면서 분노, 손에 땀을 주게 하는 액션, 마음이 찡해지는 대사...  끝까지 몰입해서 본 영화 오랫만이네요 ~ 아 그리고 4DX로 봤는데 한국영화 어울릴까? 했는데 총격씬들이 실감이나서 재밌었어요 "
굿굿굿짱짱!!! 간만에 정말 재밌게 본 영화 !! 
재밌고 감동을 주는 영화네요. 눈물도 흘리기 만들고. 제가 만주에서 몇개월 살았는데 독립군들의 활동무대라는 것을 알았지만 이 영화를 통해 다시 한번 느꼈습니다. 
하정우.... 연기구멍하나없고 웨딩드레스입고 총쏘던 전지현이 안잊혀짐 ㅠㅠㅠㅠ 하정우사랑 ㅠㅠㅠ 
꺅 룰루 전지현조녜♥♥♥욍이쁘다 
그냥..딱히 기억에 남는게 없다 
영화보다 울뻔했다. 친일파 나쁜새끼들 에라이 퉤 
기대 안하고 봤는데 기대이상 올만에 볼만한 영화 
역사의식을 다시 심어주는 좋은 영화였습니다 
정말 최고의 영화였어요.  우리나라를 지키기위해서 목숨을 바치신 독립군들을 보면서 열심히 살아야겠다고 느꼈습니다 :) 
무심코 봤는데..득템한 느낌~잼나당...시간가는줄 모르고 봤음. 
한국영화 엄청나네요..이렇게까지 액션이 발달하다니..스토리도 참..대단하다는 말밖에 안나옵니다 
식민지 시절 역사에 나온 인물들 다알고보면 정말 뜻깊고 재밌습니다~  영화후반에 반민특위는 결국 친일파때문에 친일파청산도 다못한채 사라졌죠.. 어휴하정우 진짜 멋져요~  섹시~  로맨틱~  암살보고 팬됐네요ㅋㅋ 
영화볼만하네요~~~ 
오랜만에 처음부터 끝까지 흥미진진하게 본 영화입니다 강추합니다! 하정우 정말 멋있게 나와요ㅠㅠ 
친일파 미화 영화들과는 다르게 확실하게 징벌해서 좋았음 
재밋게 잘 밧습니다ㅋㅋㅋㅋ 
정말 기다리던영화 엿는데 잼 
"2020년 , 다시 한번 또 찾아봅니다 "
하정우랑 전지현 케미가 ㄷㄷ 
최고입니다!몇번을봐도 재밌어요 
너무 재밌음. 조진웅 짱 
오오 잼난다 이거 잼나네 오오 
볼만하네요101010 
오늘 광복절 광복에 의미를 다시 생각해본다 친일파들은 아직 떵떵거리며 살고있다 
화려한출연진에 눈요기는했으나 썩재밌진않네요 
밀정과 암살 둘 다 재밌었지만 대중성을 잡은건 역시 암살 
하정우나 이정재나 생존정신 짱인듯... 총을 계속쏴도 안죽음  그리고 두시간넘게 하정우만 보였다 너무 멋있다ㅜㅜ 
우리나라 영화 많이 발전했어요 보는내내 긴장감속에서 잘 봤어요 
러닝타임 내내 몰입도 최고! 
삼천불 우리잊으면 안돼 
"참 잘만들었고,잘 뽑은듯중간중간 숨 참고 볼 정도 였음 "
"나름의 복선, 나름의 반전, 권선징악? "
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다. 그리고 하정우 멋있음 
전지현처럼 여자가 멋있다는 생각은 처음했다독립을 위해 안보이는곳에서 희생했을 분들이라감동이었다 
최고다..진짜 윤리쌤의 추천으로 보러갔는데 보길 잘했고 지금 이렇게 잘 살고있는게 다 독립운동가분들의 덕이라는걸 한번더 느끼게해준 영화 
스토리와 나와주신 배우분들  감사합니다  감독님도 감사합니다 좋은영화 잘봤습니다 
너무 재밌게봤어요..쵝오~~^^ 
역사적인 내용을 떠올릴 수 있어서 좋았다. 
스토리가 아쉽네요  배신자를 추리할 수 있게   반전적 요소로서 스토리가 전개되었으면 좀 더 재미있지 않았을까하는 생각이 드네요 독립운동가들의 고마움을 다시 한 번 느낄 수 있는 영화였습니다 
다들연기를 잘하구 영화스토리도 좋았어요~! 
심야 마지막꺼 봤는데걍 그럭저럭... 
단순히 재미로만 따지면 안되는 영화 
"꿀잼 꿀잼 하정우 개머싯다,, "
역시 좋은배우들은 좋은 영화를만든다 
미국 영화의 총질에 진저리 낫엇는데?정말 대단하네?한국 영화의 건 스피릿? 암살은 한국민 정신의  숨어있는  정기와 끈기 ?민족애 이다 ~^^* ♡♡♡ 
정말간만에집중해서본영화ㅎㅎ 
"액션과주인공들의연기가좋았고,내용이재미있었어요! "
뭐라 표현할수가 없다ㅠㅠㅠㅠ 
"재밌고 먹먹하고 즐겁고 슬프고.... 민족의 역사와 아픔, 그리고 영화적 오락 요소까지 모두 잘 담아낸 영화입니다. 배우들 정말 멋있었고 감독 이하 모든 스텝분들 수고하셨습니다. "
친일파의 숙청에 대한 열망을 불러일으키는 영화 
재밌네요. 마지막이 좀 허무하네요 
완죤 재밌었어요.근래 본영화중 젤 짱임 
스릴도 있고...연기자들 모두다 연기를 너무 잘하고마지막 이정재의 죽음 ...너무 통쾌.. 
다시금 과거 조국을 위해 희생한 분들을 기억하기 좋은 영화 
매우 잘 만든 역대급 영화 
정말 재미있게 보았다 말하고싶다 권유하고 싶은 영화도 다시한번 생각하게 만드는 영화 인듯하다 그리고 또 뒤를 돌아보게 만드는 영화다 
마무리가  애매모호햇습니다 
탄탄한 스토리. 전지현. 하정우 연기 멋짐. 봐도 후회 없ㄹ 영화~ 
이제 더이상 최동훈은 없다. 
완전재미있게봤어요~~~^^ 
그냥저냥볼만합니다요 
재밋어용~~볼만합니당ㅎㅎ 
생각보다 속터지는 장면이 없어서 좋았다. 작전실패하고 안타깝게 죽는 그런 답답함이 없어서 좋았음. 적어도 자기 사명을 다 하려는 모습이 기억에 남는 영화. 숙연해지는 영화.감사함을 느끼게 해 주는 영화. 
내 인생영화. 시험기간 끝날때마다 꼭 보는 영화. 나를 애국자로 만들어 주는 영화. 
조연배우부터 주연까지 모두 연기가 굳! 
우리나라에서 만든거치고 이정도면 잘만듬 볼만해요 
이래서 배역이 중요하구나 하정우가 이정재 압살하네ㄷㄷ 
총은 하정우가 쏘는데 왜 내가 설렐까 
재밌게 잘봤음 확실히 케스팅이 쩔긴함 
"허구인 인물과 내용인 부분이 있었지만, 일제강점기의 역사적 사실을 잊으면 안되며, 독립을 위해 힘겹게 싸웠던 이들이 있는 반면 밀정도 있었다는 점을 간과해서는 안 된다.밀정의 마지막 대사인 '해방 되는지 몰랐다'이 말에 마음 한켠이 아린다. "
진보하고 이미 초반에 예견된 스토리... 
나름 잘만든영화같다. 역시..보길잘한것같당~~ 
음... 어제봤는데 뭐랄까?? 그냥 평이하다??? 처음 쌍둥이일때부터  어떤스토리이겠다 했더만 그대로 진행.. 액션은 좀 봐줄만함. 신경은 좀 쓴듯 그러나 강추정돈아님 
기대를 많이 하고 가서 그런지... 기대만큼 충족 하지는 못함한 인물의 흐름에 집중 할 수 없는 과욕적인 캐스팅이 오히려독이 되지 않았나 싶다.미장센적인 부분에서는 충분히 눈 호강을 했으나 그 이상의 것은 느껴지지 않았다. 
최고의 배우들이 최고의 연기력을 보여준 영화다. 
처음으로 영화관에서 3번 본 영화. 여운이 가시질 않는다ㅜㅜ 
와 대박 진짜 전지현 이쁘고요 하정우.. 암살보면 하정우한테 반합니다..ㅋㅋ  진짜 재미있게 잘 봤구요 다시 한번더 대한독립만세입니다!! 
기대이상 배우들연기좋음 
하정우랑 전지현 너무 멋있었딘 
 ㅜㅜ또보고싶더ㅜ정우오빵 
정말 재밌고 한국영화 역사에 남을만한 영화다 
"역사에 대해 다시 생각할 수 기회가 되었고, 올여름 최고의 액션도 볼 수 있어 좋았어요. "
이번 영화에서 최동훈 감독의 타짜를 기대한다면 조금 실망스러울수도. 전작들에 비해 케릭터의 개성은 조금 부족하다고 느꼈다.하지만 역시 최동훈감독의 연출과 스토리텔링은 단연 최고다. 배우들연기역시 최고. (조승우 분량이 꽤 많다는것도 즐거운요소) 
전지현을 위한 전지현에 의한 영화. 
잘 만들었다. 카메오 조승우 존잘이다.. 
재밌당~ 하정우 짱ㅋㅋ 
뭔가 찡한 여운이 남는 영화 
친일 매국놈들 아직도 살아있겠지ㅡㅡ 
재밌으면서 현실을 돌아보면 씁쓸해지는 영화입니다... 나라 팔아먹고 떵떵거리며 사는 인간들이 너무 많이 남아있네요... 
그냥 단순히 영화를 즐기는 사람으로 아주 재미있게 봤다.. 평론가들의 평을 보면  딴세상 얘기하는거 같다. 대중의 공감을 얼마나 얻을수 있을지 궁금.. 개인적으로 박병은이라는 배우를 알게된 기회가 된 영화였다.. 주연급들은 뭐 말할필요 없고.. 
친구랑 재미있게 봤어요 
존잼 전지현빼고 다죽음이 스포갇 
님들 영화보고 평점 매기는 거임?? 
지현이 누나♥♥♥ 이미 결혼해서 임신까지 하셨지만...ㅠ 
뭐라 할 것도 없는 명작! 
좀늦은감있지만.. 연기들을 너무잘하셔 
역사극과 오락물이 잘 섞이지 못했다 
진짜 미치게 존잼 연기들도잘하고..ㅠ_ㅠ완전굿굿 
아주잼나게 봤어요 배우들  연기도 좋구요 
이 시국에 영화 다시보니 더욱 분노함. 아직까지 잘먹고 잘사는 친일파 후손 생각하니 화가남... 
처음부터 끝까지 지루할 틈이 없었다. 긴장 사이 사이에 최동훈 감독 스타일의 유머들은 재미를 더하고.. 
최동훈 감독은 최고의 오락 영화를 만드는 감독임을 다시 한번 증명했다. 그 소재가 우리가 항상 기억해야할 독립운동이라는 점이 클래스까지 만들었다. 
친일 베충이들 ㅂㄷㅂㄷ 
시간가는줄모르고봤습니다. 
정말강추입니다 시간이 어떻게 간지모를정도인데요~내용이 좀 이해안가는부분이 넘빨리지나가서 아쉽네요 
너무재미있게본영화네요. 
애국심생김 두번봐도 재밌을영화 
왜 동지를 팔았나? 몰랐으니까. 해방될 줄 몰랐으니까. 
"광복절을 앞둔 시점에서, 나라를 위해 몸바친 독립 투사에 대한 감사하는 마음을 갖게 하는 영화였어요. 코믹, 액션, 스토리, 연기력 모두 다 좋았고, 보는 내내 이 영화 참 잘 만들었다는 생각을 했네요. "
상영시간은 되게 길었는데 스토리가 너무 탄탄해서 시간 가는줄도 모르고 집중해서 봤네요~ 꼭 한번씩은 보시길바래요~~ 그만큼 재밌어요 ㅎㅎ 우리나라의 일베강점기 시대의 이야기라서 그런지 좀더 집중이 됬네요.. 
재밌어요 너무너무너무 
전지현 연기 변화즘... 
배우들의 역기가 돋보였고 독립운동가의 고난과 인간으로써의 내면적인 감정표현을 잘 묘사한것같다...또한 아픔 과거를 다시한번 상기시켜준 영화였던것 같았다 
굿굿 액션최고였어요 !! 
연기력부터 스케일까지ㄷㄷㄷ 존잼b 
재밌어요 흥미진진!! 
오달수 전지현 조진웅의 따발총 장면만큼 따라올 장면 없음 
역시  잼있어요~재미와  감동까지  있네요~ 
재밋게 잘봄시간 가는줄 몰랐어요 
최고의영화입니다 추천해용 
그냥... 재미는 있었으나 감동이 없어서 아쉬운.... ㅠ ㅠ 
하정우하정우 하는 이유가있음! 전지현 너무이쁘긔 넘재밌었어요!! 
전지현 진짜 이쁘다.. 픽션임을 이용한 시원한 전개가 마음에들었다 
이영화 광복절에 보니 더욱더 의미가 깊네요. 전지현 넘 연기잘하구 마지막장면 진짜 통쾌하네요. 얄밉게 이정재가 연기를  잘해서인지 더더욱 통쾌!! 
재미도 있었지만 가슴이 뜨거워지더군요. 
멋진 영화 잘 봤습니다. 가슴이 먹먹해지네요. 
"두번봤다..처음볼때는  내용에  흠뻑 취해서 뭉클했고,두번짼  배우들에게 몰입을 하게됬다..기억에 남는 배우는 이정재... 이경영...멋지심.한명한명 말하면 끝도 없다   다  좋았다 ㅠ보기전엔  배우들보고 선입견을가졌는데..기대이상 "
하와이피스톨멋있다 !! 
우리가 싸우고 있다는 걸 알려야 한다는안윤옥(전지현 분)의 말에 부끄러워 이후 영화를 영화로 볼 수 없었습니다. 
Z너무재미따 진짜 정말로 
매국노는 역시  죽여야한다. 
고딩때 수능과목으로 근현대사 공부했는데 공부한 기억이 새록새록 나고 시간가는줄 모르고 너무 재밌게봤다... 사이사이에 있는 반전이 너무 짜릿했고 전지현언니가...너무 비인간적으로 이뻤다....존경해요 하정우는 너무 쎅시하다... 하정우랑 결혼할그야 
요즘 봤던 영화중에 제일재미난듯 
우리의 역사를 다시한번 생각하게 되는 영화.. 배우들의 연기력은 정말 최고지만 무언가 조금 아쉬은 듯한 스토리인 듯.. 역사적 사실을 배경으로 하여 어쩔 수 없는 듯 함. 
보는내내 한시도 눈을 땔수없음 굳 
살짝 스토리 전개가 부실한 감도 있지만 전반적으로 괜찮은 영화 
광복절에 봐서 더욱 의미있는 영화 
"2천만명 찍었어도, 하나도 안 이상했을 영화.. "
오랜만에 볼만한 영화 봤네요..소재도 스토리도 배우들 연기도 모두 다 마음에 드는 영화에요. 영화를 보고 난 후 생각하게 만들기도 하고요. 꼭 한번보세요 
씨네21 쟤들 몇명 뭐냐? 
역사 공부를 좀 하고 봤더니 보고 들리는 것이 더 많다. 재미를 놓치지 않으면서 기억하고 살아야 할 것을 알려준다 
시간가는줄모르고 정말 재미있게봄ㅠㅠ하정우연기력은 진짜 최고다 
전지현 너무 예쁘고 하정우 너무너무 멋잇음 
하정우의아련아련한느낌이계속맴도네요기대했던것보다훨씬좋았습니다 
배우들의 개성이 너무 잘 녹아나네요 최동훈 영화 단골배우들이라 타짜 도둑들과 비슷한 좀 식상한 감도 있지만..연기력으로 다 발라버립니다..재밌다 재밌어 
고마웠습니다. 감사합니다. 
팝콘영화팔수있는 소재는 다넣은 딱히 창의적이지도 예술적이지도않은 1000만관객 몰이용 영화 
"한국인이라면 꼭 봐야하는 영화입니다짜임새,연기 어느하나 나무랄게없네요홍보가 떨어지는듯ㅠㅠ "
재밌게 잘봤어요~반전도있고 유머도있고^^ 
재밌네요.하정우짱멋있네여. 
액션 유머 스토리 전반적으로 다 훌륭한 영화! 러닝타임이 긴 편인데도 시간가는 줄 모르고 봤어요 강추합니다~~ 
이름없이 사라저간 그분들에게 감사하자... 
스포를 보고 봐도 최고인 영화주연 조연 어느하나 욕할곳없는 영화진짜 최곱니다 마지막장면이라해야할지 그 부분의 이정재씨 연기는 정말 기억에 남습니다. 
최고...말이필요없네쇼 
독립후 친일파의 자식은 부귀영화를 누리고 독립운동가의 자식은 학교도 못간다는 한 독립운동가의 며느리의 말이 떠오른 영화 그리고 애국열사분들의 감사함이 다시 떠올랐다  다만 전체적인 배우진의 비해 약간 스토리가 아쉽다 
스릴있고 완전 재미있어요  강추합니다~ 
진정 오달수가 짱이었습니다. 
영화로만 봐도 조마조마했는데 그 당시에는 얼마나 두려웠을까...이런 영화는 많이 만들어져야됨!!! 
너무 슬프다.. 친일파놈들 일본놈들 정말 !!ㅡㅡ 
재밋습니다^^재미잇어요오 
재개봉하면 또 극장에서 보고싶네요 
내평점 훅~없이 끝까지 쨉으로만 이긴 복싱경기같은 느낌 
액션은 볼만했으나 내용이 조금은 허무하네요 
기억하겠습니다 독립군님들 
전지현 너무 좋다 영상 괜찮았어요 
전체적으로 내용은 재미있습니다.그러나 총격전으로 죽는장면이많아 피흘리는것을잘못보는사람들은  보기 힘들수도 있겠네요마지막에 하정우하고 영감은 죽지말지ㅠㅠ.하정우 러브 
"연기들이 정말 다 좋았구요. 전지현, 이정재 ㅠㅠㅠ 하정우 하와이 피스톨 진짜 너무 ㅜㅜㅜㅜ 사기캐릭터! 광복70주년에 이런 영화가 나와서 좋아요. 과거 열사들의 독립운동이 없었다면 지금 우리는 없었을지도 모르죠. 역사를 다시금 생각해보게 하네요. "
다시한번 역사를 되볼아보게하는 영화 
명불허전 가족들과 보기 좋음 
중간중간 의문이 드는 스토리 전개가 있지만 전체적으로 즐기기에 좋은 영화! 멋진 배우들을 한 영화에서 볼 수 있는 영화! 
7점 드립니다~ 내가 느낀 재미가 딱 이정도임 
전지현연기도좋고 감동적입니다 
굳 . 영화 베를린을 암시하는것도 웃기곸ㅋ 
연기 스토리 모두 좋았습니다 
전지현 우와 여신...ㅜ하정우연기진짜짱이구여 완젼재밋엇음 대한민국만세 ㅜㅜ이정재가이렇게꼴보기싫을수가.... 
하정우와 전지현의 최고의 조합 
본격 하정우 입덕영화 겁나 멋있어 
완전 재밌어여 ㅋㅋㅋ 조진웅씨 멋있네요 ㅎㅎ 
또보고싶은 영화는 오랜만이네요.. 
개인적으로 명작이라고 생각함 
광복절 시기 잘맞춰서 영화개봉한듯. 그런데 독립투사들의 운동에 초점보다는 배우들의 비주얼과 액션에 더 많은 치중을 한것같아 너무 아쉬웠다 그냥15살얘들이 보기엔 참 재밌는영화. 
민족반역자 척살 완료. 
아 난이거진짜재밌었는데전지현언니 제일좋아하는데 이거보니까 와정말매력쟁이였음 목소리는어쩜글고 중요한건 이번배우들이 다 엄청난연기파배우들이여서 맘놓고봄 
엄청나다.. 독립운동에 대해서 다시 한번 돌아보게된다.. 
나쁘지 않았는데 쪼금 길다 
캐릭터랑 액션에만 온갖 초점 맞추다가 어중간한 독립정신...보여주려면 더 신경써서 보여주던가 아닐거면 그냥 깔끔하게 액션 선에서 끝내던가 참 ㅡㅡ 
우리나라 과거 역사에 대한 감정을 빼고 보더라도 극장에서 마음 편하게 맥주 한잔 마시면서 볼 수 있는 괜찮은 영화 였던것 같습니다. 
초강추 이정재 악역이지만 카리스마 ㅎㄷㄷ 
전지현 너무 이뻐요 ><영화도 재밌구~~ 
시간가는줄모르고 재밋게봄 
진짜 배우들의 연기들이 돋보이고 하정우는 역시 그냥 믿고보는 영화에요 . 
나쁘지 않은데  명작이다 할 정도는 아님 
친일파 청산은 지금이라도 이뤄져야 합니다. 
시간 가는줄 모르고 봤습니다전지현씨 연기 넘 잘 하고멋있었네요^^영화의 주인공들처럼 그시절 그분들 때문에지금 우리가 있다는 것에 감사 드립니다 
역사도 알고 여러명에 배우들도 보고 재미있게 봤습니다 
전지현 하정우 다른 분들도 연기 좋음 
전지현을위한영화.. 
대한독립만세 만세 만세 
마지막장면에 나오는 안옥윤의 회상에서 그들도 평범한 감정을 가진 인간이라는게 큰 여운을 안겨줬다 그리고 우리에게서 잊혀져 버렸다는것이 너무나도 슬펐다 중간중간 어색한 장면과 전체적인 분위기가 타란티노를 연상시키지만 그럼에도 잘만들어진 영화 
이건욱바보멍청이똥개 
재밌음...하정우 멋짐 
상업성이 애국선열을 욕보인다고 말하는 사람들도 있지만 나는 이 영화를 통해서 내가 잊고있던 분들을 다시 떠올리게 됬다. 지금 누리는 것이 너무 당연하게 느껴져서 너무 죄송했다. 간만에 잘 봤다. 
진짜 재밌다 베테랑보다 재밌는듯..ㅎㅎ 
재밋다잉.. 전지현이 돋보이는영화 
진짜 최고ㅠㅠ 더욱 더 독립운동가분들에게 감사하게 되고 친일파는 척살하고 싶어지네요 
오랫만에 시간가는줄 모르게 몰입했네요! 연기들이 다들 후덜덜합니다 
재미있습니다.하하 정말 이정재나ㅃㆍ요 
영화가 생각보다 임펙트가 덜  하네요.‥하지만 스릴잇고 재미있었습니다!! 
하..전지현 하..하정우 하..이정재 휴... 
엄청타이트하진 않지만 좋았습니다. 
재밌게 잘봤습니다.다보고 씁쓸한 마음이 드네요. 
여주가 전지현이여서 빛났던 영화..여주가 전지현이 아니었으면 빛나지 않았을 영화/ 
처음으로 별점10개드려봐요 완전 재밌었어요 
많이들 보시는 이유가 있네요..저도 재밌게 잘 봤어요~ㅎ 
한 순간도 긴장을 놓을 수 없었다. 독립운동을 하신 조상님들 너무 감사합니다 
전지현예쁨~연기정말잘해요 
스토리가 튼튼한 영화 보는내내 긴장을 늦출 수 없었어요 
도마안중근 윤봉길의사 일대기를 이렇게 만들어달란 말이다ㅜㅜ 
절대로 잊어선 안돼.. 
"재미있었고 주연배우들의 연기도 좋았지만 ,조연배우들의 연기도 좋았던것같다. "
간만에 보는 한국영화였는데 돈아깝지않을만큼 재미있게 봤네여. 적극추천이요~~ 
킬링타임정도의 재미는 충분하나 최동훈의 영화 치고는 평범하다. 군데군데 감독의 색깔이 드러나기는 하지만 특유의 재치는 드물고 그냥저냥 무난한 느낌. 하지만 또다시 리즈시절을 경신한 전지현의 미친미모만 감상하고 와도 티켓값은 전혀 아깝지 않다!! 
역사를 잘 조명한 영화라 너무 마음에든다 
보는내내 시간가는줄 모르고 빠져서봤다배우들의 연기가 좋아 그 몰입도는 더 컸다 
배우들 캐미가 너무 좋은것 같다. 올해 국산 영화중 표  값 가장 안 아까운듯하다. 
광복절 기념?으로 봤음.. 카메라워크도 좋고 박진감 있고 스토리도 나름 좋고 지루한 것도 전혀 없다.. 개연성은 살짝 떨어지긴해도 그정도야 뭐 영화니까.. 
진짜 최고의 영화ㅠㅠ 역사도 돌아보게되고! 하정우 정말 최고 
오랜만에 재밋....다 
기대 이상으로 재미있게 잘 봤습니다. 
드라마틱하게 연출되는 장면들이 보기 좋았습니다 
오랜만에 정말  멋진  영화를 밨다 배우들 연기짱?  하정우  정말멋지당 
연기력이 다들 대단하시네요. 
부모님과 함께 보기 좋은영화였어요 
"암살 이 영화 1,000만 관객까지 갈듯. 짜임새있고 액션도 풍부하고 반전에 반전등. 재미를 골고루 갖춘듯. "
70년도 반공영화본 느낌  지현이 연기 쫌 늘었넹 
긴시간동안 지루함없이 잼나게 본영화~^^ 
재미있는 영화였다 굳굳 
"실존 인물, 역사적 사실을 바탕으로 해서 그런지 더 실감나고 재밌고, 가슴아프게 본 영화 "
조금 더 무겁게 만들었다면 어땠을까 라는 생각이... 
새로운 전지현을 봤음 굳 -_-b 
하정우는 연기진짜잘하네요!!독립운동가분들 잊지않겠습니다 ㅜㅜ 
오~~~~!!!!멋져요!! 
재밋습니다!!!지루 하지 않은 영화입니다 좋아요!! 
4점 주는 평론가는 무슨 친일파냐? 
그냥 소재가 독립운동이라는 거지  헐리우드 스타배우들 떼로 나와서 멋잇는 액션 한장면씩 찍는 그런 느낌이에요 별로 감흥이없네요 한 5~6점정도 되야될 영화인거같아요 오락영화로는 훌륭하지만 한번 보고 말 영화에요 
진짜재밌어요bb하정우최고 
전지현이랑 이정재가 언제 이렇게 연기를 잘했나하는 생각이들정도로 푹~~~빠져서 본영화~^^당연 하정우의 연기야 말하면 입아프고~ㅋ 
개봉기간이살리고배우들이살린영화스토리별로 
재밌었어요 배우들 하나같이 연기 좋고! 
괜찮은 영화에요. 일단 배우들의 연기는 보장이 되니까. 내용도 그렇고 캐스팅도 그렇고 도둑들이랑 베를린 합쳐놓은거 같아요. 하정우랑 전지현 처음 만나는 부분은 미스터 미세스 스미스 복사 붙여놓기 같네요... 
기대하고 가지 말것/전혀재미가없는건아니지만알바들의글들처럼엄청재밌지는않음/배우들 보는 재미는 있음/재미와여운감동을전부담아보려다평작이되버린듯한느낌/ 갠적으로 베테랑과 암살 중에 고민된다면 베테랑 추천함 
o.o 
런닝타임동안 집중할수있었고 그당시 독립운동하신분들에 대해 생각히는 시간을 갖게되었다.전지현은 완벽한 원톱이었다.. 
너무너무재미있었숩니다!! 
역시 최동훈! 짧지않은 러닝타임내내 입벌리고 집중함 이정재는 암살로 재조명될듯 연기 쩔어.... 
Good.!전젼넘좋아~~생각보다 멋있어.하정우 ㅋㅋ 쌍권총 홍콩영화보는줄 ㅎ 
짱잼....10자를쓰면 500을주네! 
재밌었어요 ㅎㅎ 역사의 중요성을 깨닫게 되었습니다 
역사를 알든 모르든 꼭 봐야 하는 영화다. 하정우랑 전지현 케미가 아주 그냥...♥ 
재밌고 배우들이 열연해서 좋았네요 
헉..재밌긴했는데.. 마지막에  하정우는 살아있는줄..  안타깝넹.. 전지현만 살았엉.. ㅠㅜ 
잘봤어요. 가슴이아프네.. 
"곳곳에 숨은 웃음코드, 내용, 연기력까지 모두 만족스러웠던 영화 "
역사인식과 오락성이 잘 겸비된 영화 
아직까지 독립운동은 진행중이다 
"최동훈 감독은 이야기를 참 재밌게 만드는 재주가 있다. 하지만 익숙해져일까? 아니면 그의 한계가 온 것일까? 흥미로운 소재와 내용, 그리고 내로라하는 배우들이 출연함에도 불구하고, 밋밋한 전개와 연출이 발목을 잡고, 이제는 평범하게 느껴진다. "
재밌어요 한국사 공부하다 보니까 일본에대해 더 열이 받네요 이정재 역할로 인해 영화 후에 힘들었다는데 .. 역할일뿐이니까요 배우들 연기도 작품성도 다 좋았습니더 
잊어서는 안되는 사실을 잊고살뻔 했는데 잊지않게 해주셔서 감사합니다 . 
나름 긴 시간임에도 지루할 틈없었네요주연뿐 아니라 조연분들 연기도 명품이였습니다 
믿고보는 배우들 재밌어요! 
역사를 보게 되었습니다.정말  당신들이 있어 오늘날  우리가 있다라는 걸 실감합니다. 감사합니다. 
"독립 운동 후손은 밥도 못먹고 살고. 나라판 놈들의 후손은 떵떵거리며 살고. 잊지말고, 되풀이하지 말아야죠. 영화 대박입니다. 연기, 스토리, 액션. 역시 명배우들이라 명불허전이네요. "
배우들의 연기력이 일품이였고 소품하나하나가 잘 묘사되어 보는재미도 있었어요 전지현 정말 예뻐요~^^ 
하와이 피스톨 멋있어요 ㅠㅠㅠ 
재밋어요~~~~ㅋㅋㅋ 
"재밌게 보았습니다. 액션도 화려하고 내용도 개연성이 있었습니다. 그냥 오락영화라 생각하기에는 영화의 배경이 생각을 많이 할 수 밖에 없는 배경이고, 일제강점기를 배경으로 한 영화치고 해피엔딩인 것 같습니다. "
90년대 영화다.   독립군은  총을 여러발맞고  슬로우모션으로 눈물짜내기식 전사를 하고. 뒷내용이 전혀 기대 안될만큼 지루한 수준이고. 전지현얼굴볼려고 보는 영화다.   총싸움조차 조잡해서  몇번 땅땅 이끝이다 
너무 딱딱 들어맞아도 매끄럽지 않다는 걸 느끼게 해준... 
재미도 있었지만 독립운동을 하신 열사들의 고귀한 넋을 기릴 수 있었다 
기대를 전.혀 하지않고 가서 그런지 나는 아주 몰입하며 봤었다. 전지현이 원톱이라는 말에 누군가가 눈이 삐었냐 그많은 배우들은 뻘로 보이냐 하는 댓글을 달았던데 보고나오니 전지현 원톱 영화 맞는것같다. 전지현 so so인데 이거보고 괜찮아졌다. 
주조연은 물론이고 단역 캐릭터까지도 허투루 소비되지않는 쫀쫀한 연출력에 박수를 보냅니다. 
ㄷ번보ㅓㅆ네요..상황이 그렇게 되서..나쁘지 읺아요 
지루하지 않고 재밌어용 !! 
뻔하지않은 전개가 좋았고 2015년 최고의영화 라고 생각됩니다  또 올스타전같은 배우들의  연기 정말좋네요마지막으로  일제시다 독립운동가 님들께  감사하다는말을 드리고싶네요 
하정우 전지현 이정재 조합이 너무좋네요~~ 특별출연한 조승우도!!! 중간중간 오달수와 조진웅 역시 연기너무잘해요~~ 대박입니다~~ 
조연들의 연기력이 돋보이는...재미있게 보고왔네요^^ 
재밌어요 역시 배우들 굿굿 
"괜찮았지만 아쉬웠다. 긴장감은 있지만 고조되기엔 부족했고, 스토리 흐름의 힘이 아쉽게 느껴진다. 과연 우리나라 역사가 아니였다면 이런 성적이 나왔을까? 란 의문이 들게된다 "
재밌게 잘 보았습니다. ^^ 다만 마지막 내용 구성이 엉성하다는 점이... 
배우들 연기가 굿이네요 같이본친구는 슬펐다고합니다 
생각하게 만드는 영화..아쉬움과 안타까움.. 
올해 최고의 한국영화   전지현의 또 한번의 대박 
굿~~전지연 짱멋있어요~~^^ 
하정우랑 전지현 멋지고... 다보고 나니 친일파숙청에대해 생각해보게되는영화! 
진짜 하정우..진짜영화보는내내 멋있었다 
"전지현,하정우의 환상적인 콤보 "
재밌었어요!! 강추! 
전반적으로 영화내용도 탄탄했으며 재미있어요 
진부한 스토리.. 하지만 배우들의 열연에 감사^^ 
볼만하게 만들었네요잘 봤습니다 
영화 잘봤습니다~~하정우~멋쪄^^ 
흥미로운 전개~~지루한 결말.... 
최동훈식 독립운동 서사시 
기대안하고 갔는데 생각보단 재밌음xxx이가 죽어서 아쉽다ㅜㅜ 
이정재는 정말잘생겼고 연기도 엄청잘햇다 
하정우 좋고 전지연 좋고 다 좋은데.. 같은 배우 다른 느낌 인건가요? 
진짜 시간가는줄 모르고 흠뻑 빠져서 봤어요.ㅠ 
믿고보는 최동훈이라는 명성을 이어가기엔 부족함이 없다 
배우들이 너무너무 영화에 잘 녹아들었다.. 조승우부터 전지현까지 모두 완벽했던 영화. 내용은 말할것도없이 good! 
"실존과 허구, 유머와 진중함을 오가며 관객의 마음을 움켜쥐는듯한 영화. 진부한 클리셰도 캐릭터와 미장센의 매력으로 승화시킨다. 각색을 거쳐 허구의 인물을 만들어냈음에도 불구하고 실존했던 인물에 대한 예의를 표하는 작품으로 보이는게 이 영화의 묘미다. "
총소리가 많이나쪙 그래서 시끄러워쪙 그래두재미쪄쪙 
하정우하정우를 연신 외치게하는영화울컥울컥하면서봤습니다 영횐최고에요!!! 
왜친일파는철저히 축출했어야 했는지 그이유를 보여준 영화였다 
진짜 9점까진 아니고.. 8.4정도 주고싶네요 ! 제평점은 믿을만함 
"""알려줘야지 우린 아직도 싸우고 있다고"" 광복 70주년 나라를 지키기 위해 희생하신 분 들의 모습을 보았습니다. "
정말 재밌네요... 신세계랑 삐까 칩니다.. 
화장실도 안가고 몰입해서 봤다 
연평해전 같은 정훈 영화말고 차라리 이 영화를 봐라. 도둑들을 잇는 나름 성공적인 작품 
아무생각없이 들어갔다가 부들부들 거리며 나왔네요~ 최선을다해서 살아야겠다는 생각이 들었어요. 그리고 부끄럽지 않게~. 개인적으로는 하정우보다 이정재의 캐릭터가 연기하기 어려웠다고 봅니다. 전지현은 정말 배우가 되가더군요. 괜찮은 영화입니다! ^^ 
역사를 다시 한번 생각할 수 았는 영화. 
간만에 재미있게 본영화 
진정강추합니다~~~^^ 
올해본영화중 최고인거같아요하정우한테 사랑에빠진기분 
기대를 너무햇나... 그냥..그랫다.... 
전지현 너무 예쁨. 결말은 뻔했지만! 친일파에 대한 복수가 통쾌했던 영화! 
정말 간만에 재미 있게 봤내요 전지현 너무 이쁘고 멋들어 지내요 
허구이긴 하지만 실제였으면 하는 영화 
돈내고보기 안 아까운 영화! 
김원봉역에 조승우 진짜 대박입니다.~!! 
배우들 멋지고 액쑌 쥑이고  스토리 징하고~무슨 말이 필요함? 실종된 애국심 돌아오는건 덤~~~ 
마지막에 정말 찡했어요 ㅠㅠㅠㅠ 전지현 존예 하정우 존멋!!! 꼭 보시길 추천합니다!!!!♡ 
아니 내가 진심 영화 이렇게 마니 봣는데..한번도 단한번고 후기 남긴적없고 별준적도없는데진짜이건.. 진심 한번더 가서 볼예정임진심으로 추천함..하정우 진심 좋다.. 
재밌어요 열저열자 가잠잠 
재미있습니다. 역사에 대해서도 다시 생각하게합니다 
좋고 재미가 있었다. 다시보고 싶은 영호ㅘ이다. 
굿이네요  볼만했어요 출연진에비해서는 그닥 
너무너무너무너뮤너뮤너뮤너무 하정우가 멋잇당 *-* 
배우들의일품연기.잘구성된연출.탄탄한스토리.웃음도있고감동도있는멋진영화였습니다. 
올해 광복 70주년을 맞아 시기적절하게 영화가 잘나왔다고 봅니다. 2시간이 넘는 시간동안 몰입해서 시간가는 줄 모르고 봤네여 한국인이라면 감동 할 수 밖에 없는 영화! 
하정우가 멋있고 전지현이 예쁜 영화 
그냥  볼만한 영화네요돈은 아깝지않음 
화려한 캐스팅 치고는 다소 아쉽다. 
구성및 알찬 배우들의 활약으로 너무 재밌게봤어요~강추입니다~옆자리랑 앞자리엔 연세 높으신 할아버지 할머니도 집중해서 보셨어요. 여러 연령층이 함께 즐기면서 보세요~~~ 
특별한 내용은 없는데 한국사 공부할 맛 나게 하네요하정우 진짜 멋있어요!! 
정말 대박... 최고라는 말밖에 안나온다 
정말 재미있게 봤네요~^^기대했던 것 보다 더 재미있었던것 같네요~원래 역사적인 영화를 별로 안 좋아하는데 감명 깊게 봤습니다~ 
나름 볼만했음. 그러나 약간 지루함 
취지는 좋으나 제목에서 우러나와야하는 감은 너무 뒤덜어진다또한 변절자의 야비함도 약간은 미화시킨듯한 느낌이고 더군다나 현재 일본의 우리 한국에대한 외교나 무시내지는 과거의 식민지근성을보아 일본의 야비와잔악함에는 그저 몇마디말로 끝낸것이 너무아쉽다 
암살-하정우=0.. 다른 배우들도 멋있었지만 하정우라는 사람을 다시 보게 된 영화. 너무 멋있음.. 결혼하고싶다 
청소년들 꼭 보실영화... 
보는 내내 긴장하면서 봤어요! 진짜 스토리도 탄탄하고 배우님을 연기도 최고입니다!! 오랜만에 볼만했던 영화인거같아요ㅎㅎ 
정말 정말 재미있습니다 
마이클만 오마쥬 그러나 최동훈 
재미와 역사공부 제대로 했네요~~~ 완벽!!! 
베테랑보다는 재밌습니다 
역사를 잊어선 안되겠구나ㅠ좋은일 하며 열심히 살아야겠다. 전지현 너무 이쁘고 하정우 너무 멋짐. 다른 배우들도 모두 연디 최고.. 막 내리는게 아쉬울뿐!! 
잼나게 봐습니다 전지연짱 
재밌어용전지현이뻐요ㅠㅠ 
정말 보는 내내. 집중해가면서 본영화는. 도둑들 이후 오랫만이네요재밋게 봤습니다. 강추! 
조진웅만 연기잘함 나머지배우들은 연기변화업음. 
무난한 재미?이정재 연기는 대박 
잼있다~잼있다~전지현 넘이뿌다... 
영상이 너무예뻤어요전지현씨는 언제나예쁘네요괜찮은영화같아여 
정말 재미있고 감동적이였어요 
재미집니다 ~ 재미져 ~~~ 
너무너무 재밌게 봤어요!! 
꿀잼!! 간만에 본 영화치곤 재밋엇어요 
"슬픈 현실이지만 , 이토록 나라를 사랑하는 사람들의 희생이 있기에 나라를 다시 한번 생각해볼수 있는 시간이였습니다... "
원래이런거 평점 안남기는데 처음으로 남긴다 진짜 개꿀잼이였다 시나리오부터 배우연기까지 완벽했다 
배우들 연기력 정말최고고 몰입감도 좋고 중간중간 웃겨주는 재미있었습니다 
"줄거리도 탄탄하고,배우들의 명연기도 너무 좋았어요.하정우의 미친존재감 짱! "
정말 볼만해용~~♡ 하정우 멋지고 전지현씨도 이쁘고~~ 매력넘치고~~ 후훗!!!!좋아용 
비극적결말이슬펐지만말그대로 안타깝고 비극적인 역사를다시 한번 새겨보게 되네요 
"특출나게 매력 있는 캐릭터는 없었지만 볼만 했습니다. 다만, 기승전로맨스 "
별 기대 안하고 봤는데 너무너무 재밌게 잘봤어요 
간만에 정말 괜찮았던 한국영화. 보는 내내 빠져들고 눈물도 나고..재밌다기보단 보고나오면 먹먹해지는 영화입니다.ㅠㅠ배우들 최고네요 정말..조진웅씨 너무 웃기세요ㅋㅋㅋ 
흠잡을 곳 없던 영화. 굿! 
재밌긴 한데 아쉬운 것도 너무 많다 ㅠㅠ 진짜 전지현 인생역작될 수도 있었을텐데한끗차이로 왜케 다 아쉽나여 
현재 대한민국이 존재할 수 있게 해주신 분들에게 감사합니다 
이영화는 꼭 영화관 스크린을 통해서 봐야합니다. 
"요새 볼게 없었는데, 역사정인 배경을 바탕으로 재밌게 잘 푼 영화같네요. "
밀정보고 암살보는데재미있네요 
보는 내내 지루할 틈없이 봤어요 
우리 잊지마...잊지 않을거지? 
견마에 충성을 맹세하던 그분도 그랬겠죠..해방될지 몰랐으니깐... 
전지현 최고 조승우님까지 나오셔서 더 좋았어요- 
소문듣고 엄마에게 예약해드린 영화..실망시키지 않네여..재미나게 잘보고 오셨다네여..^^ 
일제강점기 시대로한 영화중 최고 배우도 스토리도 
하정우 멋있다ㅋㅋ^^ㅋㅋㅋ 
재미로 보기엔 마음이 무겁네요. 독립운동 하신 분들이 지금의 우리나라를 보면 뭐라 할까요. 믿고 보는 배우들 영화는 충분해요! 
나름 재미잇엇습니다~ 전지현최고 
괜찮아요.제가 좀 똑똑하지 못해서 초반에 인물이름이나 스토리 구성이 헤깔렸는데 뒤로 가면서 이해되더라구요.어려운 영화 아니더라구요.충분히 볼만한 영화라 생각됩니다.^^ 
암살 보고 많이 느꼇습니다 ㅎ 
두 자매가 커서 처음 만나는대도 어색하지 않은 자연스런 대화에 몰입이 움찔한 것 말고는 재밌게 잘 봤습니다. 
"재밌어요~전지현, 하정우 짱!!!@ "
재밌었습니다 역시 최동훈감독은 영화를 재밌게 만들줄 아는 감독임 
진짜 진짜 재밌어요!!!꼭 보세요!!! 
굿굿...!!~ 재미도 있고 남는것도 있는 영화....요즘같은때 더욱 재밌는영화!!! 
이정재 연기 짱이네요 꿀잼 
"완전 짱이었습니다. 감동과 재미, 눈요기 모두요. "
동생이랑 너무 재미있게 보고 왔어요^^최고였ㅇㅓ요~~ 
꿀잼끝날때까지  지루함 못 느끼고잼니게 봤음 ㅎ 
전개도 탄탄하고 배우들의 연기도 짱입니다. 
광복 70주년을 맞이해 일제시대를 다시 한번 생각하게 하네요 
정말 재밌게봤다 긴 시간동안 지루할틈이없었다 조승우나와서 더 좋았어요ㅇ 
완젼 스토리 좋고배우들 연기 쵝오~간만에 영화다운 영화를 봤네요! 
하정우가 멋지네요.다른배우들 도굿굿 
정말 연기들 진짜잘해요 짱짱 
내용도 도둑들보다 훨씬괜찮았고 무엇보다도 전지현을 다시 보게되 기쁘다 
박평식 평점은 6점에서  5점으로 왜 내렸을까.. 이제 눈치도 보는가.. 
그시대 고생한분들 정말 수고했습니다 ㅜㅜ 
최동훈 감독은 관객이 원하는 욕구를 확실히 잘 안다 
지루하지않게 시간 후딱갔다~ 전지현 전지현 하는 이유도 웨딩총격씬에서 쪼끔 알았다 
화려한액션영화를 기대하신분들은 별로일수도 있지만 저는 재밋게봣네요. 전 누가 연기잘한다 못한다 잘 못느끼는데 이번 영화로 인해서 아 진짜 연기잘하는구나 느꼇습니다.그리고 다 각각 비중있는 역할이여서 참 재밋게 봣습니다. 
나라을위해몸받친모든애국지사님들의순국의명복을빌며지금우리가편히살고있음을감사드리며내나라의소중함을다시한번생각할수있는영화감명깊게봤습니다대한독립만세입니다 
멋진영화를 봤습니다. 영화한편으로 역사를 다시 돌아보게하는군요 
강추! 연기력 표현력 영상미bbb 
"영화 ""암살"" 을 보고나서, 영웅으로 죽을 것인가, 악당이 되어 살아갈 것인가라는 선택의 질문을 떠올렸습니다. 1933년 그 시절, ""다크 나이트"" 의 그 대사가"" 암살"" 에서도 유효하게 다가오고 있음을 알수 있었습니다!!! "
배우들이 뛰어나니 무슨 영화인들 빛이나지 않겠나..예고편에 소개되지않은 명품 배우들의 등장에 또 한번 놀람 
"근대시대 서양건축 양식이 유입된 건축물, 멋스런 의상 등이 시선을 사로잡음. 독립군 3명과 접촉하며 임무를 맡기는 과정에서 긴장감이 떨어져 지루했던 점이 아쉬움. But 영화를 보고나서 며칠동안 잔상이 많이 남은 아름다운 영화임. "
하정우 오달수 진짜 등장할때 폭풍간지 
재밌고 감동적이게 봤습니다! 
좋은영화봤습니다. ^^ 
과찬까지는아닌영화인듯....전지현 이뿌기는합디다 
재밌다. 하정우는 멋잇고 전지현은 이쁘다막 그렇게 엄청 재밌진않은데 흥미롭게 잘 봤습니다. 
이 영화제목의 암살코드와는 맞지 않는 전개방식..전투씬은 괜찮지만 전개방식이 아쉽다.하지만 근래 나온 한국영화중 젤 괜찮은 작품 
명량보다 스토리가 입체적이다 재밌다 하정우 사랑해요 
왜 암살 암살 하나 했드니 그럴만하네요우리나라 역사속의 인물에 대한 좋은시간이 되었습니다 
추천합니다. 다른 생각을 할 틈이 없었어요 :) 
처음부터 끝까지  지루할틈 없이 재미있게본 오랜만에 한국영화~^^ 
"처음부터 끝까지 지루할 틈 없었고, 마음도 아팠네요. 역시 "
재미도재미지만 광복에대해 많은생각을 하게되는 !!! 선조들 너무감사해요 
다들 꼭 한번 이라도 보시길... 
2019년 광복절 기념으로 봤는데 너무 재밌게 봤어요. 영화보면서 우리나라에 대해 다시 한번 생각할 수 있었고 또 우리나라를 지켜주신 독립운동가들 분들께 너무 감사드리며 우리나라를 부끄럽지 않게 아끼고 사랑하고 싶습니다. 
일제강점기 배경시대의 이런 역사물이 더 많이 나왔으면 한다... 
재미있었습니다습니다 
조금은 예상했지만 배우들이 연기를 너무 잘하고 2시간이 정말 빨리 지나가고 그리고 영화는 진짜 재밌다 강추 
가슴 뭉클... 좋았습니다 
재미있게 잘 봤습니다 배우들 연기도 좋았어요 
전지현 1인 2역이 기억에 남네요~ 
재밌었고 연기력이 좋아서 흥미로웠다 
잊어서는 안 될  독립운동의 역사 
"영상, 리얼리티, 각본, 연기모두 굿.이게 바로 영화다라는것을 일깨움.오락, 작품성 다 잡았다. "
하정우 전지현의 멋진 연기와재밌는 스토리완젼 재밌었습니다 
약간의 아쉬움이 남는다. 그러나 배우들의 연기와 역사의 한부분을 보며 굉장히 감동적이었다. 영화 전체적으로 약간의 부족함을 배우들의 연기와 애국심이 채운 영화 인듯하다. 재미있게 본듯 하다. 
나만 별로 안 재밌었다고 생각하는건가 아니면 알반가 
영화가  볼만했고  웃음과 감동을주는  영화였어요 
뮈니뭐니 해도 배우들의 열연이 돋보인 영화입니다. 
기대이상은아니였지만너무재밌게봤습니다! 
재미있고 하정우 연기 갑 
시간가는줄 모르고 봤습니다.!! 
"지루할 틈 없는 전개, 정말 많은 생각이 들게 하더군요. 좋았습니다 "
볼만함 연기도 괜찮고! 
재밌는 편입니다. 더이상 전지현배우를 걱정 안해도되는군요. 지루함없이 런닝타임 내내 즐겼고 좌우파 갈림없이 매국놈 척결이 맘에듭니다 
아진짜재밌다ㅜㅜ하정우짱 
여러 연기자들의 조화와 역사 의식이 돋보였습니다. 단순 오락 상업영화에서 한걸음 더 나아가려는 감독의 의지가 보입니다. 다만 최동훈 감독의 찰진 대사의 맛은 조금씩밖에 드러나지 않아서 감독의 전작을 머릿속에 담고 계신 분은 약간 실망하실 수도 
말이 필요없다 전지현 하정우 최고 ^^ 
대한독립만세! 스포를 당하고봐도 잼나네요 ㅎㅎ 
배우들 연기 잘하고 멋있고 재미있음~~! 
전지현의 연기력이 돋보이는 영화 
평소 평점 잘 안주는데 재밌으니까 추천 
긴장감이 계속 이어져서 지루할 틈이 없네요. 
"재밌게 볼만한 영화, 흥행할만한 요소가 있네요 "
일제강점기 득세했던 자들은 영화와 다르게 여전히 심판받지 않고 주류로 살아가고 있는 현실.. 
오랜만에 잼있는 영화 봤습니다 
볼거리 많고 전지현은 이쁘고가벼운 진지함.재밌지만 엄청 재밌진 않은듯 
일제강점기 서울을 이만큼 묘사했다 덤으로 상하이까지. 9점 먹고 들어가지 않나? 
솔직히 재밌네요.볼만함 
재밌다아라사아사아ㅎ 
기본적인 역사적 지식을 알고 많이들 봤으면 하는 영화입니다. 내가 지금 너무 쉽게 자유롭게 밟고 누리는 내조국땅이 누군가의 피와 눈물로 지켜진 소중한 땅이란걸 다시 생각하게 하는 영화... 
암살을 먼저 볼걸.. 괜히 베테랑부터 봤네 허허 그래도 적당한 재미 
정말 재미있네요 잘봣습니다 
최고의 영화. 몇번을 봐도 항상 처음과 같은 영화. 앞으로도 계속 볼 영화. 대사 하나하나 주옥같은 영화. 절대 잊지 않아야 할 역사를 잘 영화화해 주셔서 고맙습니다. 
하정우 전지현 이성재 조진웅 오달수 특별출현 조승우까지 믿고보는 배우들~단순히 화려한 액션영화가 아니라 묵직한 여운이 남는 간만에 제대로된 한국영화 한편을 본듯 
지루하지않게 끝날때까지 집중해서봤네요. 모두 연기도 좋으시고 내용도 재미있고^^ 
말갛게 예쁜 전지현과 섹시하기 그지없는하정우! 
짱재밌었어요!!!! 
하정우 최고에요 하와이안 피스톨 
요새 한국영화에 통수(?)를 많이 맞아왔었는데... 크 제대로된 영화를 본 것 같아 좋았다!! 
상업성영화에도 퀄리티가 있다는걸 보여준 영화 
내가 본 한국연화중 최고입니다. 
캐스팅도 캐스팅이지만 배우들 연기력이 일단 탄탄했던것도 그렇고 독립과 관련된 영화들은 뭔가 항상 찡한 느낌이 있네요. 재밌게 봤습니다. 
굿맩전지현을 위한영화 
신랑이랑 초등4학년 아들이 보고왔는데재미있었데요 
"<연평해전>에 이은 <암살>이라는 역사를 소재로한 영화가 불러 일으킨 국민의식. ""언젠간 잊혀지겠지요.""라는 한 마디에 '잊지 말자'라는 다짐을 할 수 있게 한 영화. 조상님들께서 그렇게 울부짖었던""대한독립만세! "
"간만에  제대로  감동한 한국영화,! "
말이 필요 없음 믿고 보는 영화임 굿 진심 연기랑 스토리 대박이다 ㅜ 
중학생 딸과 함께 보았는데 적절한 역사적 사실을 잘 버무려놓아 재미있었습니다..배우들 넘 멋지고 특히 하정우씨 새롭게 보였어요..후반부 스토리가 좀 뻔한 느낌은 있었지만 간간히 유머 요소로 무게감도 적절하고 무튼 재미있었습니다. 
이정재 연기잘해요 전지현 예뻐요 너무 슬퍼요 한국 만세 
전지현 눈빛이 잊혀지지않는다 
암살 당할뻔한 영화를 배우들의 매력이 살렸다최동훈은 캐릭터를 잘 살린다.. 이젠 다시타짜 처럼 대사도 잘 살리길.... 
이정재를 죽이지 말았어야지 주변에 친일파들이 아직도 잘살고있는걸 지금세대에게 알려줬어야지  ㅡㅡㅡㅡ하정우 개이득 개간지 
"흥미롭지만 어떻게 보면 무겁기만 할 수도 있는 주제인데, 중간중간 나오는 코믹한 대사들과 상황들로 균형이 잘 잡힌 것 같습니다. "
배우들의 연기가 그야말로 농익었다.전지현은 어찌그리 흐트러지지 않는가... 
"적당히 재밌게 볼 만해요. 근데 감독님은 아직도 '도둑들'의 강력한 자장들로부터 탈피하지 못하신 듯하네요. 겉보기 세팅은 다르지만, '도둑들'과 비슷한 점이 눈에 많이 띄거든요. 그렇다면 '도둑들'보다도 더 훌륭한가? 글세요. "
좀더 악랄했어야할 139분 
전형적인 한국 드라마적 스토리 
진짜 재밌게 잘 봤어요 천만 관객 넘었으면 좋겠네요 
독립투쟁이 있었기에 오늘 우리가 있게됨을감사했다 
일제 강점기때...일본인보다 더  악랄한 친일파군요...암살 잼나게 잘 보았어요~ 배우님들 연기 잘하셔서 그런지더 빠져들어 봤습니다~ 
끝나는 시간이 다가 오는게 아쉽게만 느껴지는 영화오랜만에 최고의 영화를 즐겁게 봤다 
김원봉 잊지 말자! 최고! 
재밌게 봤습니다. 배우들이 멋있는데 멋있는척을 더해서 약간 오글;; 
""
전지현만 보이는 영화....내용은 그냥 다 아는 얘기같아서 조금은 아쉬워요 
웰메이드 역사액션극. 
오늘 어머니랑 보고왔습니다.재미있게 보았습니다. 
기대이상!!!배우들의 연기짱~화면도 멋찐!! 
실력파 배우들에 빛나는 연기도 다 좋았지만 약간은 지루했다 
요즘 본영화중에 대박. 주연배우들 다 멋있음 
180억원의 제작비에  비해선 연출은 그닥~다만 하정우의 연기는  역시 날 실망시키지 않음 
친일파 청산 안되는거보고 진짜 답답했습니다. 영화니까 염석진이 처형당했지 실제는 그 후손들까지 다 잘살고있겠죠. 분하네요. 
완전짱짱.. 감동+재미.. 흥미진진.. 하정우완전멋있고.. 전지현완전멋있고예쁘고.. 진짜재밌음♥ 
"역시 최동훈감독영화, 멋짐., 하정우.조진웅너무멋지다. 조진웅연기에 놀랬다. 전지현은 늙지도않네.아름답네...아름다와. "
완전 강추!  시간가는줄 모르고 봤다. 
두시간 넘는 시간이 지루한지도 모르게 빠르게 전개되는 스토리에 몰두하며 재미있게 보았다..역시나 전지현은 멋있다 라는 말밖에 안나온다..완죤 강추 !! 
가슴이 먹먹하네요배우들의 열연 감동깊었습니다절대 잊지말아야할 역사란걸 다시한번 새깁니다 
안옥윤의 팔짜가 세다ㅜㅜ 
주제의 무거움은 없지만 재미있다 
두시간 넘는 시간이 지루한지도 모르게 빠르게 전개되는 스토리에 몰두하며 재미있게 보았다..역시나 전지현은 멋있다 라는 말밖에 안나온다..완죤 강추 !! 
한국오락영화 수준을 높히는 역작입니다.전지현 작품중 최고로 남을듯합니다.더위을 날려줄 스릴과 통쾌함이 있습니다. 
죄송하고 감사한마음으로 봤던 영화였어요 
느무느무 재미있었어요~~ 
"임시정부의 명령 ""*** 이 친일파로 확인되면 죽여라."" 우리 민족의 70년 전의 임무였는데, 아직도 완수를 못하고 있다는 게 너무 한이 되네요... "
독립운동영화 특유의 감성팔이 없이아주 잘뽑은 영화같다 스토리도 완벽하고독립운동영화중 최고 
정재형님의 연기는 진심 일품이었습니다. 개그적 요소도 충분히 있으며 마지막에 던지는 메세지는 마음속에 지금도 남아있네요 
정말 최고였습니다 부모님도 보여드렸는데 너무 재밌으셨다고 잘만들었다고 하시더라구요 강추!!^^ 
"내용 자체도 다시 돌아봐야할 내용이고, 우리 역사를 잘 모르는 요즘 세대들에게 경종을 울릴만한 내용이라 생각합니다! 작년 최민식의 명량이 라면 올해는 암살이죠!! 우리나라 내로라하는 명품배우들이 총출동했는데, 이 정도 평점은 뭐 아깝지 않습니다. "
개봉날만을 기다렸고 그래서 그 기대심을 품고 봤는데 역시 기대했던거보다 더 재밌고 스토리 자체도 엄청 좋았습니다 그냥 진짜 이번 영화는 아 대단한거같아요... ㅠㅠㅠ 역시 하정우 
재밌었구요~ 역사를 다룬 내용이라 더 좋았던것같고 하정우 너무 멋있네요ㅜㅜ 
솔직히 진짜 솔직히 또 보고싶다 
오늘 보고왔습니다. 영화 흐름상 진중한 분위기흐름에 적당히 웃긴재미가 있어서 집중하기 좋았어요. 배우들 연기도 좋았고 최동훈감독 이번에도 흥행할껏 같네요. 
"70년 동안 잊혀졌던 문제에 대해서 던진 화두에 대해서 고맙고 미안하고, 잘해야겠다고 대답하고 싶다. 지나간일 공소시효도 말소됬겠다, 그래 죄는 그렇다 쳐도, 독립군 후손들 잘 살 수있게 국가차원에서 도와줬으면 좋겠다, 내가 투표하고 싶지않은 이유 "
중구난방스럽다. 감독이 영화 안에 담고 싶었던 것이 많았던 것 같지만 정리되지않아 조금은 난잡하다. 하지만 전지현의 멋진 액션과 내로라하는 배우들의 등장만으로도 즐겁게 볼 수 있는 영화 
약간 지루하지만 애국심을 더하면 굳~ 
전지현씨 아우라가 대단하네요 왜 전지현하는지 알게된영화 주연은 아무나하는게 아님 
"2시간이  좀  넘는 시간동안  지루하지 않고,  몰입해서  볼수 있었습니다.  즐거운 시간이었습니다. "
훌륭한 시나리오와 훌륭한 배우들의 열연 그리고 독립투사분들의 노고 또한 되새기게되는 훌륭한 작품 
전지현넘예쁘구스토리잼나요올만에좋은한국영화네요 
하정우 연기 멋있어요... 
재밋고 웃기고 그러고그래요 
산만했다그저 그런 느낌 
감독부터 배우 스토리까지 완벽..그 이상 
"좋와요  멋있었어요.,, "
"내용도 물론 재밌지만, 이 배우들의 연기를 볼수있는것에 감사할 따름입니다 "
재미와 의미 흥미있는 영화였습니다 
그냥 재미있었다고만 하기엔 복잡한 마음이 교차한다... 
뻔한 스토리이지만 볼만한 영화.이정재씨 연기가 좋았어요. 어렵게 지켜낸 나라인데 지금 우린... 
조연이없는 영화... 최소 10자 
넘 재미있게 보고와씁니다~^^ 
개인적으로 도둑들보다 재미있게 봤습니다 
볼만합니다. 배우들이 다 매력적 
액션좋고 내가 좋아하는 배우들이 다 모여서 눈이 즐거웠음! 재밌기도 하고 길긴 기네요~ 
개꿀잼 개꿀잼 개꿀잼 개꿀잼 
전지현을 위한 영화지만 부족함없이 너무 완벽한 영화 ㅠㅠ 하정우 개 멋있음 
기대하지 않았던 감동과 찡함. 단순 오락 영화라고 생각했는데 많은 생각이 드는 영화 
디워 아리랑과 다를것없는영화제작비와 배우가아깝다 
실화가 아닌 픽션인덧 같은데 정말 재밌습니다 ㅎㅎㅎ 
빙봉빙봉~~재미있어요 
이게 잼있다고? 내..참...쩝.. 독립군 추모 차원에서 7점 줬다 ...진짜 스토리 저렇게 밖에 못만드냐..지겨워 죽을뻔했다 
꼭 봐야할 영화 모든게 완벽 
여름을 겨냥한 블록버스터.  영화 속에서 깊은 애국심을 찾기보다는 단순한 상업영화라 생각하고 보면 긴 러닝타임이 지루하지 않음. 저도 몰입해서 즐기다 왔음 
영화 끝나고  나오는데 쫌 씁쓸한 기분은 왜일까요... 
간만에 최고의 영화 본거같아요ㅎ ㅎ연기력 좋은 배우들ㅎ 실망시키지 않은듯 ~~오랜만에  본  전지현씨  쵝오엿어요~~ 
강추합니다.  꼭보세요 
 역시 일본 강정기 영화가 재미 있게 잘나오는 편은 어난데와~암살은 잘만들었네요 보는 내내 집중하게 만드네요 역시 연기자들도 빵빵해서 몰입도가 장난 아닙니다 영화 재미있게 잘봤습니다 소장 하고싶네요 영화 
"방금 보고 나오는데 잔잔한 감동이 아직있네요.대작이다,이런 느낌보다는 안타깝고,충분히 공감가능한 이야기라 더 좋았습니다.억지로 해피엔딩도 아니고 어이없는 장면도 없고.깔끔했어요. "
꼭보세요!! 재밌어요 
기대이상이였던 작품입니다 주변에서 평이 그닥 높지는 않았는데 생각보다 재미도있었고 유익했습니다 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
굳잼나요재미나요굳굳 
재밌어요!! 추천합니다 
예상보다재밋음 추천합니다 
마음이 조금 무거웟어요ㅠㅠ 
역시 우리 언니 짱짱짱! 정말 재밌어요~ 
화려한캐스팅 만큼 화려한 볼거리 굿~! 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
감동이좀약하지만스토리는꽉찬 연기자들도 연기잘하고 시간가는줄모르고 관람했네요 
재밌게보았습니다정말로 
잼이어요~~~~^^^^!!!! 
암살 너무 재밌어요!!!! 
재밌지만 약간 지루함. . . 
하정우진짜멋있... 
이정재는 연기를너무잘해서 실제로봣을때 때리고싶을정도 
후회없는 영화 !!!! 
최고의 영화예요~~^^ 
최근 본 영화중에 두번째로 꿀잼 
"영화 주제도 너무 좋고, 연기력들도 대단하다. 그런데 왜'와 엄청 재미있다' 라는 사람들의 마음에 공감하지 못하겠지...내가 너무 큰 기대를 가지고 있었던걸까요? "
3천불의 돈보다 강한건 사랑... 그속에 조국 
하정우너무멋있다진짜..맘아파요 
대박임요 이거는 꼭봐야댐요 
뻔한 내용의 영화입니다 
그냥 막연히 슬픈게 아니고 속에서부터 뭔가 울컥하고 올라오는 영화는 처음인듯 물론 중간중간 웃음코드도 있고 배우분들 연기는 말할것도 없다  개인적으로 근몇년간 본 작품중 최고 
강추입니다. 한국 영화 자랑스럽네요. 
몇몇 설정들은 이야기를 이끌어가기위해 영리하게 쓰였다기보단 이야기를 편하게 해결하기위해 쓰인것같다 독립운동가들만의 삶으로도 드라마가 부족했던건가...그럼에도 충분히 재밌는 영화 
아주 스릴과 흥미도 있고 박진감과 스피드도 있으면서 가슴뭉클한 컨텐츠도 있는 감동적 영화예요. 강추! 
역시 이름값하는 배우들의 영화~ 
일제강점기 배경 한국영화로써 현재까지 최고의 상업오락. 안타까운 한국사의 한 지점을 기억하고 있다면 이야기의 집중과 쾌감은 가산점이 될 것. 
요즘 영화 보는것마다 다 재미없었는데 간만에 영화다운 영화 봄 영화 시간이 길고 역사 이야긴데도 처음부터 끝까지 지루할 틈이 없었네요 배우들도 한명한명 매력들이 돋보였고 연기는 말할것도 없고.. 하정우 너무 멋있네여 전지현 너무 이뻐요 
나는 막 뛰어나게 재미있지는 않았다. 무엇보다 전지현이 뛰어난 저격수 인걸 부각 시키는 장면은 하나 밖에 없었고 왜 저격수로 나왔는지도 이해가 안된다. 평점은 8.5정도 
정말 재밌었습니다! 이름없이 사라져갔을 수 많은 독립투사들을 생각해보았습니다 
너무 기대를 했나보네.... 
배우들의연기가 정말짱이었어요 
꼭 봐야하는 영화네요 꼭 보세요 꼭 
최근3년간 본것중 최고 
지난 역사를 잊을 수 없게 만드는 영화 
기대안했더니 볼만하네요 
쌍둥이.... 요즘 대세네요?^^ 
볼거리 감동 재미 다 만족시켜주는 영화였습니다 
연기도 좋지만 기본적으로 스토리가 완벽하다 
이정재가 무죄로 풀려놨을 때현실을 보는 것 같았다 
올들어 너무 재밋게 본 영화~~주연급들도 최고였지만 조연 역시 연기력짱 
슬픔이 쥐어짜내지는게 아니라 뭔가 목구멍에 탁 막힌듯한 슬픔. 먹먹함.. 이정재역할처럼 끼리끼리 뭉쳐서 같은 민족 등쳐먹고 갈아먹고 잘살고 있는거 생각하면 욕이 그냥나온다 아주 
출연 배우들의 열연이 너무 좋아요 
내용에반하고 배우에 반하고 
지금 이순간 이 나라를 있게 해준 분들께 감사 드리며친일파 아웃 / 
오랜만에 몰입해서 영화를 봤습니다. 전 정말 좋았습니다. 
전지현 이정재의 명연기 짱이었습니다:) 
개잼! 2시간 반동안 지루할틈 없었음 
최고ㅠㅠㅠ  숙연해지는 영화... 
역시 명감독 과 명배우 ㅋㅋ 
이정재의 광복될줄 몰랐지라는 대사가 깊게 박힌다 
아프지만 강렬하게 살다간 고귀한 삶..일본의 사과와 친일파를 청산해야 할 몫은 현시대를 살아가고 있는 우리들에게 남았다..스나이퍼 전지현 인상적임..^&^ 
이런 영화가 더 많이 만들어지고 대박 났우면...쵝오 
하정우와 전지현... 최고 
다시한번 독립운동가에 대하여 감사함을 느꼇고스토리도 재미있엇다. 매국노가 법정에서 이겨서 나갈때 이게 현실인가 느껴졋엇지만 마지막에 복수를 할때 통쾌 ㅋ 
나라를 위해 하나밖에 없는 귀한  생명을  받친 애국지사님들의 명복을 빕니다.많은  감동을  받고 좋은 영화  감상 잘  했습니다 감사합니다. 
여운이 남는영화 강추강추 
"3년만에 돌아온 최동훈, 아무튼 도둑들은 이겼다 "
"완전강추..보면서 울컥ㅠㅠ 배우들 연기,스토리,완성도 다 만점드리고싶네요!!쵝오 "
"믿고 보는 최동훈 , 게다가 하정우 까지 ㅎㅎ "
명배우가많이 나오네요 그래서인지 더육비중없어보임 
재밌어요!!!! 꼭추천합니다!! 
한 배우가 이끌어가지 않아서 좋았습니다 
이번년도에 본 가장 재밌는 영화... 배우들의 명연기는 예술이었다. 
"스토리, 배우, 연기 다 좋음 두번봐요 아니 세번봐요 "
두번봐도좋을만한..내용..연기..였음 
초반에살짝지루함이느껴졌고 뒷이야기가 다 예상가능했지만 배우들의연기력과 중반부터 집중되는스토리가 그모든단점을커버했다 가슴이아프기도했고 화가치밀어오르기도했다 다시한번우리나라의역사를되돌아보게했다.이영화에서여자들의마음을뺏은건이정재가아닌하정우란것도..ㅎㅎ 
나도 모르게 눈물이 주르륵..그 시대 청춘들이 독립을 위해 희생해야 했던 역사가 너무 슬펐어요..하정우 정말 멋있었어요.ㅜㅜ 
최동훈 감독 색깔이 짙은 재밌는 블록버스터다. 
짱잼ㅠ 시간이 안아까워요 
진짜 2시간내내 아무것도안하고 영화만봄 
나쁜 이정제ㅎ재밋게 봤네요 
역사를 알고 보면 괜찮을것같당ㅋㅋㅋ영화연기클래스는 진짜 말로 표현이 안될정도로짱짱짱 
역쉬 명불허전입니다~~ 완추입니다~~전지현♡하정우 
진짜 시간 가는 줄 모르고 봤어요믿고 보는 하정우 ㅜㅜ 
예상했던 대로 재밌는 영화였습니다!!! 최고 
아 정말 기대했었는데 약간 부족 ㅠㅠ 
전개를 위해 캐릭터를 부수는 아쉬움 
역시..몇달전부터 기대하길 잘했다 ㅎㅎ나오는 배우들 다멋있어요 ㅠㅠ 
두번봐도 잘봤다고 생각한 영화 
짱짱..재미있었어요 
전지현씨 연기가 너무 아쉬웠네요. 캐릭터가 예전작(도둑들)과 똑같은 느낌으로 고정되어버린 느낌..남자배우분들은 정말 수준급의 연기를 보여주셨음. 
하정우 역시는 역시 역시다 
오랜만에 본 재미 있는 영화였습니다. 
볼만합니다. 돈아깝지 않아요. 
다소지루함이느껴짐(그냥볼만함) 
기대 보다 훨씬 재미있었음. 우와... 
시대의 아픔을 단면으로 잘표현했네요~ 하정우 이정재 둘다 멋있게 나옴니다~ 묵묵히 뒤를 봐주던 달수형님의 의리~ 영화가 끝난후 하와이피스톨이 가장 기억에 남지만 영감님도 주연이십니다~ 조승우가 조연도 아닌데 많은 역할을 하네요~ 추추추강추~ 
너무재밋어요 진짜 반전도있고 
우리잊으면안돼!!! 
전지현과 이정재에게 암살당한 내 심장... 
진짜 분하다 친일파후손들은 지금 잘먹고잘사는거보니 참 
나는 개인적으로 막재밌지는않았음... 
오랫만에 두근거리는 마음으로 재미있게 보았습니다쌍둥이 전지현 설정이 위기와 절정으로 바꿔가는 구성괜찮네요^^ 
러닝타임이 긴 편인데도 지루하지 않고 재미있게 잘 봤어요!한번 더 봐도 재미있을 듯 
"영화 자체는 나쁘지 않았으나...스토리가 너무 뻔하고...새로움이 없었습니다.놈놈놈, 도둑들의 아류작 느낌이랄까요... "
잘봣어요전지현하정우 
재미있습니다 열심히 살아야 할꺼 같습니다 
재미있고 반전도 있네요 
재밌게 봤어요~ ^^지루하지 않게 보았네요~ 
여자도 반하게 하는 전지현의 매력이 포텐 터짐~!이정재의 연기 변신도 주목할 점~~ 
재미지네염 근데 너무 기대해서 그런지 조금 약하네요.. 
나름재밋앗어요 좀이른시간이엿 지만 안졸고봣어요 
믿고 보는 최동훈! 배반하지 않아! 
순국열사들이 목숨까지 던져가며 간절히 원했던대한민국을 우리는 잘 지켜 나가고 있는 지? 
오럇만애 영화 넘 재밌게 봤어요 
별 기대 안하고 봤는데 재밌었어요~~ 
"올해봉영화중 최고, 은근 반전잇는영화 "
최고의 배우들의 열연과 탄탄한 시나리오 
너무 재밌게 잘봤습니다. 전지현씨 연기도 굳 
엄마랑 처음본 성공적인 첫영화 
전지현 연기 다시 봤고 하정우는 역시나 캐릭터를 너무나 매력적으로 표현했다! 그리고 이정재는 영화 보는 내내 미웠다 . 주조연 모두 캐릭터를 잘 표현해서 돈과 시간이 아깝지 않았다 
정말 재밌게 봤네요 하정우는 역시.. 
할거없을때 보기에 괜찮아요~! 
아쉬웠던점은 너무 극초반에 스파이를 알려줬다는것과.. 스토리상의 복선이 없어..궁금증을 유발하지 않네요..상당히지루함...사실을 기반으로 쓴건 이해하지만..아쉽네요... 일제강점기..독립투사분들의 감사함을 느낍니다...이놈의 친일파놈들.ㅠ..ㅠ 
가족과 함께 할 수 있는 영화 
잼잇어요 역시 캐스팅 이 중요하구 오달수가 중간 중간 분위기 최고 
대한독립만세~~~~♡♡♡♡ 
하정우에게 더빠질수밖에없는영화긴 시간때문에 시간좀 봤지만웃긴장면도많고무엇보다 아픈과거를 생각해볼수있는영화@ 
"전지현 하정우 캐미 짱짱, "
예고편을 너무 봐서인지  화려한 출연진 때문이었는지 초반  몰입이 잘 안되는  느낌. 
전지현 이쁘구요 조진웅 멋지구요 ㅋ독립군조상님들 감사합니다 
부모님이랑 같이 봤는데 너무재밌네요! 알수록많이보이는것같아요~! 공부도 되고 재밌네요! 
너무기대하고봐서그런가그닥.... 
이런 영화는 가끔이라도 한번씩 나와야할 영화네요!배우들의 연기도 대단했고 내용도 흥미로웠어요.그리고 영화를 본후에도 많은 생각을하게되고 우리가 꼭 봐야할 영화예요. 
잔잔한 감동이 있네요.. 
너무너무 재밌어요 많이 웃기도하고 울기도 하고 굿!! 
전지현 짱입니다요ㅋㅋ훗 
쏘굿!ㅋㅋ 나쁘지 않은 영화 근데 너무 기대하면... 큰일남 
그냥저냥 벌만합니다.재미는 도둑들하고 비슷한듯. 
영화적인 재미는 평균이였습니다 // 2시간 런닝타임은 지루하지 않게 지나가는군요 // 하정우 오달수 콤비 좋았어요~ 
여러가지로 재밌었습니다 
기대이하 보통 평범 대한민국만세 
전지현 너무  예뻐요~~ 
최고의 출연배우들과 흥미넘치는 시나리오.. 멋집니다 
전지현 너무 이쁘다.  전체적으로 긴장감 넘치는 영화 
너무 뻔한 짐작이 가능한?감독의 작위적인 생각이었는지는  몰겠지만?해서 몰입이 덜되는 편이었음다 
일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데.. 그 놈들 후손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요.. 2시간동안 시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 역시 믿고봤습니다! 
뭔가. 후반부가 찝찝하고 이야기의 촛점이 흐려진 듯~왠지 뒷끝이 깨끗하진 못하다 
보면서도 끝날까봐 초조한 기분 느껴보긴 오랜만이네요 연기도 끝내주고 너무 재미있단 말밖에 안나와요 한국영화도 이렇게 대단할수있다는 걸 알려준 영화 
전지현 점점 더 좋아짐 재미나네요 
마지막  한장면에 너무나 가슴이 먹먹!! 나뿐가~~조조로 보기엔 미안함을 느낀다.~ 
내가 왜...이걸 영화관에서 안봤지...? 
"감히 10점을 주지 않을 수 없는, 상상 그 이상을 더한 가치를 지닌, 왜 대한민국의 오늘에 '자유'가 있게 되었는지를 '정통으로 일격타'하는 ""뼈를 꺾는"" 깨달음을 가져다주는 '역사적 영화!' "
"여러모로 요즘 개봉되는 영화들과는 훨씬 다른 비쥬얼이다. 엄복동,봉오동, 두 영화보다 너무나도 나은 작품이다. "
오랜만에 보고 돈 아깝지 않았던 영화 
역시 최동훈 감독 영화.강추입니다 
"두말 할 것 없는 우리나라 최고의 오락영화 감독.  자신의 장기가 오락성만이 아니라는 것을 증명하는 필살기가 암살인 듯 하다. 영화에서  계속 던지는 화두, 몇번이고 배우들이 곱씹던 그 말.. 잊지말아야 한다.. 맞습니다 우린 너무 잊고 살았네요. "
전지현의 영화 !! 하정우 분량 넘 작어~ 
조승우 비중이 아쉽다 . 
시간가는줄모르구 넘 재밌게 보다 
친일파의 후손들이 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 싫네요. 
멋진 영화 감동과 재미 뭐 하나 흠잡을데 없음 
지루하지않게잼나게봤어요 
"다른 무엇보다 이야기 구조가 너무 아름답다. 최동훈 감독이 만들었나 싶을정도로 전작과는 너무 다른, 부드러우면서 납득이 가는 기승전결. "
하정우 멋있었고 전지현 예뻤던 것만 기억남.. 
전지현..그녀를 다시보게한다.. 
최고다...특히 구성이 정말 최고인듯 
정말 최고다 반전 반전 반전 !!!또보고싶음 ㅠㅠ 
하정우가 다했다 너무 재밌다 
재미있게 잘보았어요 매국노 청산 
재밌어요ㅎㅎㅎ한번봐요 
나름 볼만한 영화였음. 무지피곤했는데 재미있게봄 출연배우들 전부 최고^^♥특히 하정우씨 왜들 멋있다고난리였는지이해할수있었음 
영화 너무 잘봤어요ㅜㅜ 일단 배우들 호연이 뛰어나구요.. 그시절 독립운동가들이 실제로 그랬을 거라 생각하니 마음이 먹먹해오고..지금 참 행복하게 살고 있다는 것에 감사하게 되더라고요... 좋은 영화 감사합니다! 
하정우는 살리지....그래도 별 10개~~~^^ 
하정우♡  대한민국만세! 
재밌습니다~추천해요~^^ 
연기짱짱! 재미있어요 
전지현의 인생영화  봐도 또보고싶은영화 
여성 독립운동가들의 활약이 담긴 것도 좋았고 염석진이 법에 의해서는 처단되지 않았지만 동료에 의해 죽게되 것이 다행이었습니다. 현실은 그렇지 못하니 더더욱이요. 
이 정도면  고급지지  않나유~ 
"음....생각보다...끝이좀 허무하네요.. 그래도 배우들 연기는 진짜 짱인듯 ,  하정우 멋있어요 전지현도 진짜 짱짱 "
너무너무너무너무너무너무너무너무 꿀잼 
재미있게 봤습니다!!!! 
솔직히 드문드문 재밌기는 하였지만 전체적인 부분에 있어서는 실망을 감추지 못한 영화였다. 기자 평론가 분들이 주신 별점 7점 정도가 딱 적당한듯. 
독립투사들의 행적도 알아보게되고재있네요 
재밌었지만 주제에 감독의 끼가 눌린 것 같다 
보통  기대하지말고면 보면  볼만함  몰입도는 떨어짐 
배우들 연기 두말할것없이 좋았습니다 ㅎㅎ 
재밌어요~ 하정우 넘나 머시따 
솔직히 좀 실망스러움 하정우만 멋짐 
하정우 오달수콤비 짱 
최고였습니다ㄷㄱ하정우가죽어서아쉬웠지만ㅠ 
좋은영화이지만 조금 스토리면에서는 아쉬운점이있네요 
알바천국이네 쩝..영화4점짜린데 평점조작땜시1점ㅇ?ㅇㅋ 
넘재밋음 돈안아까움 ㅋ 
스토리탄탄하고 재밌어요~배우들연기짱 
몰랐으니깐... 해방될지 몰랐으니깐... 
역사적으로 가슴아픈 순간들을 잘 표현한 것같습니다. 그리고 여전한 케미커플 하정우와 전지현의 연기에 극찬합니다!! 
넘재ㅣㅁ나게봤어욤~^^ 
근대사를 이렇게 통쾌하게 그린 영화가 그동안 있었던가?  친일파를 단죄하는 최고의 영화다. 
아주 재미있는  영화를  보는 기쁨이 있었습니다 . 요즘의 우리영화는 완성도가 높은수준의  작품이 많은것 같습니다 .   만주나 중국대륙과의 통행이  먼나라의 얘기가  아니라 나의 삶이 될수있다는 바램이 생깁니다 . 아니라 
말이필요없다그냥보면된다 
다들 연기가 좋아서 영화가 길어도 몰입해서 봤네요 
시나리오도 연기도 good 
비슷한 영화들이 요즘 너무 많은 느낌 
너무 재미있게 잘봤습니다 
배우들 믿고 보는 영화 ㅎㅎ 2시간넘게 눈을 뗄수가 없었네요 
슬픈 역사 속에서 나라를 지키기 위해 노력하신 분들의 노고에 가슴 먹먹해지고 미안하고 감사한 마음에 뭉클해졌습니다. 많은 생각을 하게 해 준 좋은 작품이네요~!  배우들의 명연기도 멋지네요!영화 강력 추천합니다!! 
재미없어 디지는줄 연기 다 평범했음 
재밌게잘봤고마지막에는많은생각이드네요 
미션임파서블 보다 더 잼있음. 전지현 거품많은 배우라고 여겼는데 이젠 연기가 자연스럽고 성형없이 자연스런 얼굴이 기품있고 멋지다. 이제 여배우로 영화인으로 인정받을 만큼 연기 좋았다. 
믿고 보는 시나리오~!! 
액션이나 기본적인 스토리라인은 재밌었지만 끝이 뭔가 아쉽다 
조금 재미짐 어느정도 재미짐 
믿고보는하정우 더예뻐진 전지현 역시조진웅 믿음의달수한국사에대해 깊이알고 공부하고싶게 만든영화 
눈이 화려함 전지형 하정우 이정재 국해숙이 아짐도 쩝니다 
꼭봐야하는영화입니다. 강추!!! 
믿고보세요 재밌습니다 
보면서 가슴이 먹먹햇다 하정우연기는 와.. 
캐릭터와 배우 연기 모두 굿굿!! 
한국근현대사 공부했을 때 나왔던 독립운동가분들 이름이 나왔을때 애국심이 불끈불끈 생기고 좋았어요 이 기회에 많은 분들이 독립운동가분들에 대해 관심을 가졌으면 좋겠습니당!!그리고 하정우는 짱 멋있음요♥♥ㅋㅋㅋ 
와.. 주연조연특별출연 배우 모두 흠잡을 때가 없습니다ㅠ 내 인생영화 
처음부터 끝까지 최고였던 영화.. 
굿굿둣ㅅ4ㅜㄱ구너나나나ㅏ 
완젼 감동이효~~~전지현 정말정말 너무 예쁘네효^-^ 
"영화 초반부에는 좀 정신없고 했는데 중반부로 넘어가면서 몰입되면서 엄청 재밌어 지네요ㅎㅎ 하정우 정말 멋있고, 전지현 여전히 너무 아름답습니다. 조승우 역활이 작은게 많이 아쉽네요... "
너무너무 재밌어요ㅠㅠ 
완전 재밌어요 흡입력짱 
"안보면 후회하는영화.역사에 대해 무관심한 20대들이 더더욱 보앗으면 좋겟네요.좋은영화,연기 감사합니다 "
하정우 멋있음.긴장감 있는 영화 ~ 간만에 재밌게 봤어요^^ 
넘 감동적이다 전지현 특히 멋있어 
감동ㆍ감사ㆍ반성ㆍ도전 
암살 정말로 대한민국 사람이라면 꼭 보아야 되지않나 싶어요 애국심 
"전지현은 늙지 않는다. 퓨전인가 패션등의 세련미를 갖춘 일제감정기 묘사는 현실적 암울함을 생생하게 전달하지 못하고 유쾌한 배경으로 미화하는 면이 있지만, 친일파 청산에 대해서 한번 들고 나와 관객들에게 한번 생각하게 만든 점은 매우 좋았다. "
잊고 지내던 것들을 다시 되새길수있는시간이라 좋았습니다그때 그분들이 있어 지금은 이렇게 살수 있어 감사합니다 
현실에선 힘겹게 진행중인 친일파 단죄. 영화에서 대신 카타르시스를 느낀다. 아름다운 미장센과 배우들의 훌륭한 연기력 감사드립니다. 
정말 재미있게 봤습니다 
우리나라 독립운동가들의 노고로 일구어낸   쾌거 너무 잘 짜여져있어 좋았다 잘만들어졌고 참재미있게 보았다 
평론가들 진짴ㅋㅋㅋ 사회부적응자들임?ㅋㅋㅋ정신과 진단 받아보셔들ㅋㅋㅋ전지현 이쁘고ㅜ 하정우 장난없음ㅋㅋㅋㅋ추천 
하정우...ㅠㅠ  이렇게 멋있는배운줄 이제야암 
이제 하정우 먹는짤안쓰게됨 
생각보다 재미 있었네요.  코믹 절제 잘 했어요 
140분의 러닝타임이 전혀 길지 않았던 영화 
영상 내용도 좋았고 정말 잘 봤습니다 
"영화 세트장 및 CG 등 미술 너무 완벽했고, 나이스 캐스팅에 높은 완성도까지 정말 최고의 영화라고 생각해요!! 잊혀지고 있던 일제강점기 시대의 아픔을 다시 되돌아볼 수 있었구요ㅠ 간만에 좋은 영화 봤네요~!! 굿굿 "
부모님보여드렸는데 재밌게잘보셨다고하네요^^ 
전지현짱예뻐용재밋서요 
독립군. 친일파. 이런 소재로 영화를 만들었다는 것에는 박수 짝짝짝! 
전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화를 넘어 모든 배우들의 존재감과 역사적사실이 정말 잘 어우러진 영화 
대한독립만세 전지현만세 
"오랜만에 재밌는 영화 봤네요. 다들 하정우, 하정우 하더니만...진짜 하정우...ㅎㅇㅎㅇ "
평점좋길래 어떻는가 했는데 연기자들 연기가 장난아니더라는~~ 잘봤어요~ 
웨딩드레스 액션씬...   전지현 대박 
나도 별기대없이 봐서그런가 기대이상이었다....그리고 전지현 재평가 
생각하지 못했던 전개에 깜짝 놀랐습니다. 재밌게 잘 봤습니다^^ 
연출력 섬세하고 영상미 좋고연기력 풍미하고 대본 약간. 헛점 보이고메시지 전달.의미 있는완성미 높아지는 한국 영화돈 아깝지 않아 감사 합니다수고 하셨습니다~~ 
"아는 만큼 보이는 영화에요. 배우 분들 연기도 다 좋고, 의미와 구성도 정말 탄탄하네요. 하정우 씨 연기는 말할 것도 없는데.. 전반적으로 다 좋아서 묻히는 느낌이에요ㅋㅋ 전공자인데 정말 재미있게 봤어요. (특히 초반에) 한 번 더 보려구요ㅋ "
다시 봐도 멋진 영화. 전지현은 너무 예쁜 배우. 
재미도있고우리나라에대한역사공부두하구참조우다 
어느 배우 한사람도 모자람이 없었습니다..꿀잼 
제목그대로 진짜암살만 ㅠㅠ 
영화의 재미도 재미지만 다시한번 우리 역사를 돌아보는 기회가 된거같다. 이렇게 목숨바쳐 지켜온 나라를 요즘 사람들은 남의 얘기 하는듯 살아간다는게 참 슬프다...ㅜㅜ 그리구 하정우 왕멋짐! ㅠㅠ 
재미있게 잘봤습니다 배우들이 연기를 정말 잘하네요 
한국영화에서 세련된 연출을 보다니 
네 감동적이였어요 친일파대한 증오가 강하게 생김! 앞으로 어떤한식으로든 친일파 대한 처벌이 이였야 하지않을까요 
완전 재미 있어요.역시 캐스팅이 한수위인듯. 
재밋어요!!중반부부터 계획세우면서 후반부까지 쭉 이어가네여ㅎㅎㅎ 
너무 재밌게 잘봤습니다140분의 런닝타임동안 하나도 지루함 없었어요 
"스토리 구성 좋고,  배우연기도 볼만 합니다. 그러나 무엇보다  상실의 역사를 소재로 한 것이 가슴 아픈 감동 이었구요.  상실의 역사 속에 얼마나 많은 희생이 이루어졌는지 여실히 보여주는 영화였네요. "
하정우 멋있음.전지현 예쁨.볼만함 
네 진짜 대박입니다 2시간이 10분인줄 그리고 스포하는사람 제발 그만하세요ㅡ!! 
지루한지 모르고 잘 봤어요 이정재 짱 
광복절 기념해서 강추하는 영화 
이건 일제시대의 역사를 알아야 그만큼 이해되고 재밌는법 
반전도 없고 그저 그런 내용이었습니다.그래도 액션씬은 화려했고 조진웅 배우의 디테일하고 세밀한 연기가 단연 기억에 남습니다 
대한독립만세대한민국만세 ㅎ 
오ㅏ 진짜 말이필요없는거같아요 다들 연기하며 와... 하정우는사랑하게될거같아요 가끔씩 터지는 재미도그렇고 감동도 그렇고 스토리가 탄탄해요 절대 후회안할 영화네요 재밋게 잘봤습니다!! 
하정우 진짜 멋있어요~ 깨알재미도 있고 
우리나라에  닥쳤던 역사를 다시 생각해보게 하는 영화 
정말 재미있었어요추후 개봉될 영화도 모두다 봐야겠어요 
아주  잘~ 봤습니다.전지현 연기 잘 하네요.하정우 멋있어요. 이정재 악역도 잘 어울네요.한번 보세요 
스토리전개가 좋으나 액션이 박진감이 조금 떨어진 느낌이  든다 
돈이 아깝지 않은 영화인것같습니다. 
감독이 스토리 하나는 참 기똥차게 뽑는듯 
역사 공부를 한창하는 이 때 한국사 슬픈 역사 일제강점기 무단통치부터 민족말살통치까지의 그 아픔이 느껴져서 더욱 묵직했다..우린 잊으면 안된다 그들을.. 
가슴이먹먹히 코끝이찡하다.. 
스토리에 특별함은 없고 누구나 예상가능한 그 시대 독립운동가의 스토리. 전반적으로 무난하게 잘 봤습니다. 
"역사 공부에도 도움이 되고, 재밌게 본 영화입니다. 추천, "
배우들의 연기가 새로운 영화를 만들었다 
간만에 괜찮은 한국영화. . 관람료가 아깝지않은. . 명배우들에 명연기좋았어요.하정우 살았으면했던 일인. . ㅠ다시만나 커피마시는걸상상했었는데 
반전도 있고 액션도 있고 캐릭터들도 하나하나 개성있어서 좋았어요!!끝까지 지루하지 않았음개인적으로 배테랑보다 훨 재밌었어요ㅋㅋ베테랑은 좀 어디서 본듯한....줄거리... 
기대 진짜 안했는데..하정우 미친것 같아요 진짜 재밌어요 
재미있습니다 참 채미있습니다 
시간은 가는데 쎈건없다 
전지현 연기 좋았어요~ 
잘 만든 재밌는 한국 영화.추천합니다^^ 
"배우들의 연기, 내용, 음악까지 놓칠게 하나도 없다..아~~~다시 한번 더 보고싶다 "
잼나게봣습니다. 이정재씨는 악역이 잘 어울리네요. 연기연습 조금 더 하시면 아쉬울게 없을텐데 ㅎㅎ 
생각보다 재미있었어요. 우리가 기억해야 할 역사를 소재로 한 영화여서 더 좋았고 전지현이 참 예뻤다는.. ^^ 
최근영화중 가장볼만한 영화였어요 
재밌게 봤는다 표현보단 정말 잘 만들 영화 같습니다왜 역사를 알고 보면 더 재밌다고 하는지 알겠네요알고 보면 그 어떤 장르를 떠나 정말 슬픈 영화 입니다 
기대했던 만큼 재미있지는 않다.... 뭔가 장르가 불분명한 느낌? 액션이라지만 액션은 부족하고 드라마라기엔 감동이 없다 그냥 미적지근하다 
전지현누나에게 백점드리고싶네요 
친일파 척결과 독립운동을 위해 힘쓰신 선조님들을 생각하게 해 주는 의미있는 영화 
일제시대로 돌아가면 안되겠다는 생각이 들었다.. 
하와이피스톨 캐릭터 매력쩐다 +ㅂ+♥ 
"시대의 아픔, 민족의 아픔이 잘 전해져서 마음이 아려왔다. 꼭보시길. 우리는 과거를 잊어서는 절대 안되는 민족. "
요즘에 본영화중 최고  잼있게  봤습니다..1분도 지루하지 않습니다. 
재밌네요 역시 최동훈 감독 
재밋고 또 보고싶은 영화였다! 
"기대감에 부흥하는 영화라 생각됩니다.재미도 있었고,보는 내내 짧은 지루함도 없이 빠져들게 만들었던 좋은 영화였습니다. "
정말 재밌게 보고 나오는길 ;-) 한국영화 암살 최고~  진짜 재밌게 봤어요! 주연조연할것 없이 모두 명품연기 최고!! 
배우 라인업에 비해서 내용은.. 글쎄요큰 기대않고 본다면 재밌습니다. 
내용과 볼거리를 모두 충족시킨 영화였어요.주인공 뿐 아니라 모든 출연배우들의 연기도 좋았습니다~ 
보려고 계획했던건 아니지만 영화소개 프로그램에 나온거보고 바로 예매 역시 재밌다 ㅎ 좋아하는 배우들이라 믿고 봤다ㅎ 전지현 너무 예뻐서 계속 눈이간다 이정재 악역이지만 멋있다 하정우도.. 
"재밌습니다 배우들이 모두 연기를 잘해서 몰입감가지고 재밌게 봤음.  글고 하정우,전지현 조합은 진리구나 라는 깨달음도 알게되었다. 2점을 뺀건 너무 반전없이 예상한 대로 흘러가는 스토리때문에 . 그래도 여태껏 본 최감독님 작품중 젤 잼나네요 "
하정우~정말 멋짐ㅋ영화 신남~ 
음 조금 볼만했던것 같다 
너무 잊고만 산거같아 죄송합니다 그리고 감사합니다 
전지현너무멋지다   ㅎㅎ 
이 소재로 저 배우들로 풀어낸 스토리치고는 별로더군요.. 
오랫만에 나온 독립군영화였어요 소름돋는 연기 멋졌어요 감동과 웃음 역사의식까지 잘봤어요 
장난아니에요!강추합니다! 
"개봉한지 얼마 안되서 평점이 너무 높길래 알바 좀 썼겠구나 했는데요. 뻔하지만 뻔하지 않은 세련된 전개, 배우들 누구하나 부족하지 않은 멋진 열연으로 저는 정말 재밌게 봤던 것 같아요. 초반에 약간 지루했는데 중반부로 갈수록 몰입되는 좋은 작품!!! "
개연성있는스토리에연기도좋았다 
하정우는 멋있게 나왔고...이정재는 짱녀로 나오고... 
일제강점기 영화들이 독립운동가들의 영웅적인 모습만을 담아내는것이 대부분인데 독립운동가들의 열악한 현실과 해방 후 친일파들이 처벌받지않고 친미라는 이름아래 살아가던 현실을 보여줘서 좋았습니다. 
재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 천만관객 돌파 추카 
지루하지도 않고 재미있게 잘만들엏네요~ 
군함도보고나서 다시 보니 명작이다 
감동과 재미 둘다 잡았네요 
리얼 꿀쨈 믿고보는 하정우 
보는 내내 흥미 진진했다 
독립군 최대의 적은 일본군이 아닌 친일파 
재밌네요 근데 좀 설정이 억지스러웠음 
믿고보는 최동훈 감독. 액션과 유머는 여전하고 진중함을 갖추다 
감만에 다시 보고싶은 영화네요 
진짜 볼만하고 느낄게 많은 영화임 
독립에 힘쓰시고 희생하신 모든분들께 감사드립니다 암살을 보며 더더욱 그분들을 잊으면 안되겠다고 생각했습니다 
대박입니다정말대박꼭보세요 
전반적인 내용 및 연기력등 좋았지만..역시 오달수의 연기란 믿고 봄 ㅋㅋㅋㅋ 
아. 친구색기 스포만안해도 더재밌게보는건데 
어제보고왔다 그런대로 재밌었음 근데 도둑들에 나온 배우들이 너무 많이 나오더라 
어둠의 시대를 살아간 독립투사의 인간적 이야기. 그러나 다소 평면적인 인물과 스토리는 영화의 안타까운 흠. 
배우들 보고 봤네요. 역시 배우들은 빛나지만 영화 전체밸런스는 꺄우뚱~ㅎ 
전지현 총쏠때 졸라 이뿌다 
잼나게 잘봤어요~  전지현씨는 몰입할 수 있도록 연기하는군요~ 
하정우존멋ㅠㅠ 이정재는 늘 비슷한 연기만 하는듯 
재밌었어요! 배우들 연기도 훌륭하고 웃음 포인트도 적절했고 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화 
연기력쩔탱 ㅠ 2시간넘는러닝타임인데도 안지루햇어요 
완전 감동재미있었어요!! 
지루하진않은것같다. 
"재밌는 영화, 좋은사람과 봐서 행복했습니다 "
재미있는 영화~ 무더위가 싹 가시는 영화~ 잘 봤어요 
굳굳 잘봤어요 이정재 재판연기할때 소름.. 
스토리도 배우도 좋네요^^ 
무난해요..도둑들이랑 베를린 같은느낌임 
2015최고의영화 대박 
생각보다 시간가는줄 모르고 재미있게 봤다. 
올해영화중에 제일 재밌게봤습니다.스토리도 잘 짜여진거같은데 마지막이 좀아쉽네요. 
역사를 다시한번 생각할수 있는 계기가  된것같네요 
연기력만 죽이는 허술그자체 작품 
소문만큼 재미있었습니당~ 
최고의영화였던거같아요.이영화를통해다시금조국위해목숨받친분들에게죄송한마음들었어요.그리고고맙습니다.. 
역사영화 좋아하는데 국내영화중 탑인거 같아요 
재밋엇떠용!하정우짱 
뭐~~한마디로 역쉬~감독 배우 이름값을 하네요. 
간만에 정말재미있는 한국영화봤습니다시간가는줄 모른다는게 이런거군요 
하정우가 너무멋찌다  다들연기를 너무잘해서 집중이되요 
60주년 기념으로 기분 조은 영화를 관람하였다 
"중반부까진 흥미로웠으나, 작위적인 후반부의 아쉬움. "
광복절에 선조들에게 다시금 감사하는 마음을 가지게 해준 영화입니다. 
역시나역시나역시나역시 
시대극의 틀 속에서도 살아 있는 액션과 유머가 이 영화에 모두담겻다. 최동훈 감독의 2번째 천만영화 미리 축하. 
오랜만에 한국영화 걸작음 만났네요넘 잼나고 여운도 있고 조았어요 
믿고보는 최동훈 그의 뮤즈를 만나다. 애국심을 다룬 최동훈이 성공안할리가 없지 
한국인이 아니라도 공감할만한 보편적인 정서와 보편적인 스토리지만 진부하지않은 독창적 스토리. 
개꿀잼!!! 주연배우 값을하는영화네요ㅎ 
"광복절날 봐서 더욱 뜻깊었던 영화 암살, 전지현을 포함한 모든 배우들의 연기와 연출, 어디 하나 손색없는 좋은 영화 였습니다. "
무거울 수 있는 소재를 대중적으로 풀어내 다시 한 번 역사를 상기시킬 수 있었던 영화 
"믿고보는 배우, 믿고보는 감독 "
여운이 아직도 가질 않네요 
"굿~ 좋았음~ 괜찮음~ 미츠코와 안옥윤이 첨 대면하는 장면이 살짝 소름돋았는데 약간 전체적으로 영화가 유치하게 마무리 된,,,, "
조음구러나조음.... 
개봉전부터 잔뜩 기대하고 봤는데 그 기대에 부응하는 영화.전지현 이정재 하정우의 조합은 최고였다.하와이 피스톨♥ 
잼있었어요 ~  하정우 연기잘하고 전지현 멋있공♥지루할틈없이  빠져든 영화였어용 
몇 번 더 보고싶은 영화!보는 내내 가슴이 조마조마.. 
최동훈감독은 배우들을 돋보이게 하는데에는 1등감인듯하다..!!! 
영화스케일이  크고  특급배우들의 연기가 돋보였으나엔딩장면이 식상했슴 
믿고보는 배우~믿고보는 감독그렇게 싸워주신 이름모를 광복군에 머리숙여 경의를 표합니다♡ 
긴 상영시간에도 지루하지 않은 몰임감! 오랜만에 너무 재밌는 영화였네요! 
책으로만 봤던 우리 근현대 역사를 더욱 생생히 느낄 수 있었고....너무 슬펐네요..그리고 감사합니다 
캐스팅은 대박 내용구성은 평타~ 
재미지고많이재미지고신낫다 
완벽하게떨어지는영화! 그래서여운은없는.. 
근래에본영화중가장재미있었던것같아요^^ 
참. 최동훈감독의 감각과 배우들의 연기 최고였는데. 다 좋다가 이정재의 60대 목소리가 너무 젊어서 깜놀. 그 부분이 너무 아쉬웠어요. 조금만 나이든 보이스를 했더니. 백점 주고픈 영화. 연기 경쟁들 최고. 
아주 잼나게 잘봤습니다. 마음이 먹먹해지내요 
왜 이제서야 이 영화를 봤을까요... 다가오는 광복절을 앞두고 새삼스레 반성합니다... 죄송합니다... 잊어서 죄송합니다... 그리고 감사합니다.. 
정말 재밌게 잘 보고 왔습니다~! 
하정우 정말 멋져요  ♥.♥ 
짱짱짱 간만에 재미있게 봤어요~~ 
약간의 아쉬움은 있었지만 그래도 Good!! 
기대안하고 걍 보면 볼만함 도둑들같기도… 
흥미진지하고 스토리가 참신했어요. 똑같은 스토리 울거먹는 외국 영화보다 더 재미있어요. 
재미있게 잘봤습니다더운데시원한극장에서? 
꾸르잼 믿고보는 배우들의 안전한 소재의 영화 
개인적으로 도둑들보다 굿.. 하정우 너무 멋있다 
레옹 바스터즈 장고 성공적 
각 배우들이 최선을 다해 연기한 느낌. 액션도 어색하지 않았음. 화장실 안가고 계속본영화 
재미있다. 돈이 아깝지 않다. 그리고 교훈적이기도 하다. 역사를 잊는 민족에게 미래란 없다! 
짱짱! 간만에 괜찮은 영화본듯함^^ 
왜 제목이 암살인지.... 암살에 관련한 장면은 5분도 안나오고 긴장감도 없고 ....액션을 기대했다면 보지마세요~ 그다지 재미있지도 ...그다지 지루하지도 딱 중간인 영화 
꿀잼~~^^ 액션 감성~~넘넘 좋다요 
전지현여신임 완전이쁘다 
시간가는줄 몰랏던 영화 
전지현 이쁘고 하정우 처음으로 잘생기고 이정재 말랐다.조진웅 진리! 
"하정우, 이정재 멋지다 "
독립운동하면 삼대가 망한다ㅋ 
추석특선영화 암살  파격적이였다.. 일제시대와 독립운동가를 다룬영화는 꼭본다.. 극장에서는 못봤지만 ...정말 암울하고 슬펐다.. 이정재같은 .친일파...지금현실에서도  많이득실거리고있다.. 친일파족속들을   하나둘씩  능지처참했으면한다... 
시의적으로도 한번은 볼만한 영화 
마지막의 이정재의 대사에..지금시대에 살고있는 우리는 이해할 수 없을지 모르지만.. 광복될 줄 몰랐던 사람들은 살기위해 친일파가 되길 택한게 나쁘다고는 못하겠네요.. 모두 애국자는 아니니..하지만..아직까지 나라를 팔고있는 사람들은 뭘까요 
과거를 바꿀수 없다는 거 알면서도 간절히 밀정이 스파이가 처단되기를 바라는 마음.~16년전의 임무완성에서 아 슬프다 
개잼있는데 좀 찡하네요 암튼 역사에 대해도 다시 생각하게 되네요 
근래에 모처럼재미 있게잘봤음 
재밋었어요  역시 연기들이 너무출중합니다 
제가 기대를 많이 하고 봐서 그런가 기대에 비해 그닥.... 
재미는있는데 더럽게 기네요 
재미 있었지만 왠지 쬐금 빠진 느낌 암튼 한번쯤 볼 영화 근디 강추는 아님 
조진웅님의 주연같은 조연 
일본의 잔악함이 미화되어서 아쉬움 하지만 찬일파 청산에대한 인식을 다시일깨울수있어서.. 한국사람이라면 꼭보고 다짐하시길 
진짜 재밋엇어요 런닝타임이 엄청길긴한데 지루할틈모르고봣네요 
뻔한스토리 편집이 약간 아쉬웠음 
만족스럽고 재미있었음 
 아침에 엄마랑 보고 왔습니다. 재미있어 하셨어요~~ 큰 기대없이 갔는데 볼만했습니다.~ ^^ 하정우 멋있게 나와욤~~♡ 
광복 70주년을 맞아 독립을 위해 목숨바친 분들께 고개숙여 감사드립니다. 
좋은 감독과 배우들에 의한 좋은 작품입니다. 
연기도 좋았고 재밌었음 
전지현 너무예쁘고 하정우와의 케미 굿굿 
재밌네요 몰입도최강이였어요 
재미있고 감동적이었습니다 
너무 재미나게 봤습니다~^^ 
스토리도 배우들 연기도 굿굿굿 
지금 내가 살고있는 시대가 어떤 희생으로 이루어졌는지 다시금 생각하게 만든 영화였다 
한국 보통영화. 배우들이 연기를 잘하네 
내용도좋고 배우들 연기도 다좋았음! 
하정우가 넘 멋있네요.  깜짝 놀라는 씬도 있었지만 잼있었어요. 
경성 셋트가 마음에 든다. 본격적인 몰입은 어렵지만..생각은 하게 해주는 영화! 나라가 없던 그 시절..그누가 난 아니라 말하리..어떤 선택을 할 지 확신을 할 수 없다 
역시 믿고보는 하정우~~ 
"우리가 한글이라는 우수한 글자와  한국어, 그리고 이렇게 자유로운 삶은 살수잇게해준사람들을 기리며 이영화를 보고 쟁쟁한 배우들 덕분에 집중이 잘되어 10점 받아 마땅하며 하정우 이제 천만배우 해주자.... "
굳정말로 재밋어요!!! 
내가 좋아하는 하정우 너무 멋지고 이정재도 연키 잘하고 재미있게 봤습니다 
믿고보는 최동훈감독 굳 
잘 봤어요. 전투씬이 리얼하고 볼만해요 
간만에 정말 재밌는 영화. 하정우 전지현 이정재 등등 배우분들 다 너무 연기 잘하시고 연출도 좋았고.. 전지현은 정말 이쁘고 하정우 완전 섹시하다 또 보고 싶은 영화 
이제 본 게 놀라울 정도로 너무 잘 만들었어요ㅜㅜ 지금 한국사 공부 중이라 봤는데 보길 진짜진짜 잘했네요. 광복 전까지 많은 사람들의 희생이 너무 마음 아픕니다ㅠㅠㅠ 
잼있게 잘봤어요 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤어요전지현 너무 예쁘고 하정우눈빛 너무 멋졌다는 ㅎㅎ 
시간가는줄모르고 봤네요~최고예요~ 
"일제강점기를 다룬 최고의 영화 탄생, 오락성과 작품성을 모두 갖춘 영화, 위트 있는 대사들과 힘이 있는 대사들의 조합. 그냥 최고! "
친일파 가문들 소멸 안되나 진짜.. 휴ㅠㅠ 
일본인 보다 더 나쁜 친일파의 잔재를 하루빨리 철퇴를 내릴 수 있는 날이 왔으면 한다. 
재미있게 본 기억이 있네요. 
배우가 아닌 역사를 남긴 영화 
재밋지만 뭔가 슬프고 그렇네요 . 돈아깝지 않아요 강추 
친일파  제거하는 장면 통쾌하다. 
재밌게 잘 봤네요 배우님들 연기도 좋았습니드 
간만에 졸잼ㅋㅋㅋ 이정재 미친 연기짱 
정말 재밌게 잘 봤습니다.사실 암살 말고 다른영화가 더 재밌을것 같았는데..지인이 암살을 보자하여 두 영화를 다 봤는데...암살먼저 보고 다른 영화를 바로 봤지요...근데 두 영화를 본 소감은 둘다 재밌었지만 암살이 더 재밌었습니다. 
스토리가 탄탄합니다. 재미 있어요 
기대만큼 재미있다 대박 
재미있어요!!여성 독립운동 영화는 잘 없는데 신선해요 
괜찮았어요. 코믹요소도 있고 재밌게봤습니다~ 
하정우연기가 쵝오였슴돠 ㅋ 
암살 여운이 오래 갈것같네요 ..친일파는 숨죽이고 살아라 
뭐 나쁘지않았고 전개가 그나마 빨라서 지루하지않았습니다. 
안봤으면 큰일날뻔한 영화 
먹먹하고 눈물만났다. 그분들이있기에 지금의내가 지금의대한민국이 있다. 감사합니다. 잊지않겠습니다. 
"액션도 흥미진진하고, 친일파에 대한 각성을 일으키는 영화. 그리고 전지현은 예뻤다. "
재미있었어요~~연기파배우들^^ 
절대 잊지 않겠습니다.. 진심으로 감사합니다.. 
기대이상재밌습니다. 
"고등학생 아들, 중학생 딸과 재미있게봤어요 "
러닝타임이 계속되는동안 한번도 지루한적도없었고 배우들모두 믿고보는배우들이라 연기도너무좋았던것같다 하정우는 사랑입니다 
하정우 넘 멋있게 나왔어요~~♡ 
볼게 많아서 좋았다. 배우들 정말 예쁘고 멋짐! 
역시  최동훈 감독이다.  역시 하정우다.. 이정재다.. 
러닝타임이길어도 지루하진않구요 걍 하정우 최고! 
방금봤는데 최고 !!  전지현 하정우 ㅠㅠㅠㅠ 
좋았당!!!! 하정우가 정말 멋진 남자란 걸 새삼 깨닫게 해준 영화 
존잼입니다 정말 ㅋㅋㅋㅋ 
조금은집중하기가어려웠네여. 
하 오랜만에 봤는데 너무 재밌네요독립투사들의 희생에 감사하고 친일 청산 제대로 못한게 너무 한스럽습니다ㅠㅠ 
재밋다 진짜..다들연기대박..이영화1점주는애들은머임ㅋ 
감동 그 자체 였어요...나라를 위해 희생하고 잊혀진 사람들에 대한고마움에 눈물이 핑돌았네요 
짱잼. 시간가는 줄 모르고 본 영화! 500만명  중에 내가 한 사람이라는게 뿌듯한 그런 영화?ㅎㅎ 솔직히 기대 많이 안했는데 짱잼. 
친일파 단죄와 처단도 하지 못한 우리가 과연 일본에게 사죄운운할 자격이 있는지...개탄스럽다. 
볼만합니당! 헤헷 ㅋㅋ 
재미있게 잘봤어요 이 영화 진짜 2시간 넘어가는거 맞나요?ㅜㅜ 너무 재밌어서 눈 깜짝할새 끝나네요ㅜㅜ 조만간 한번 더 보러 갈렵니다ㅎㅎ 
한번더 봐도 재미있을듯 
지루하지않고 재밌었어요 
짱짱짱잼잇어용 ㅋㄷ꼭보세용*^^* 
여러 카메오 보는 재미가 솔솔~~잘봤습니다 
별 기대 안했는데...끝까지 넘 재밌게 본 영화~더운 여름...간만에 영화로 힐링한 느낌. 
"최동훈;전지현,이정재,하정우,오달수,조진웅 "
평이별로여서 기대안하고 봤는데 재미있게 잘 봤어요!배우들 다 연기도 좋고!! 
전지현 존예 하정우 짱입니다 
재밌었어요!!너무너무너무너무 
모두가 주연인 영화~역쉬~하정우~ 
명배우 명연기..정말 말이필요없을정도. 
잘만들어진 영화네요한번씩봐도 좋을영화고길지만 지루하지않고 재미있네요 
시간이 어떻게 지나가는지 모르고 정말 재밌게 봤네요! 역시라는 말밖엔! 
진짜 지루하지않고 재밌게 본 영화!! 역시 전지현은 이뻤고 하정우 존멋..♡ 
정말 재밌게 잘봤습니다 연기가 좋아요 
전개가 시원시원해서 좋네요 
재밌어요 역사도 배우게 되고연기들도 탄탄하고 무엇보다 전지현 너무이뻐요....  역사에 대해 알고나니 씁쓸하기도 하고 역사를 알기쉽게 푼거같아 마음에 와닿았어요좀 징그럽긴 하지만 어린 학생들이 봐도 좋은 영화 같습니다.추천해요~! 
완전재밌어요 대박~~~~! 
그나마 올해개봉한영화들중에 볼만함 
재밋네요 연기력도좋고 
"대한민국은 기억해야 한다~일본은 아직도 그때 일본이라는 것을~ 위안부, 독도, 역사왜곡에 대해 이제 나는 어떻게 행동해야 할지 생각하게 하는 영화. "
재밋고 슬프고 스릴까지..마지막 반민특위 법정에서는 성공 못한 거 보여준 거 고맙습니다 
재미있었다 그리고 다시한번 감사함을 느끼게되었다 
초반부엔 약간 지루한 감이 있었지만 후반부에서 주는 잔잔한 감동으로 커버가 된다. 이정재랑 하정우 보려고 갔는데 전지현한테 반하고 왔다ㅋㅋㅋ 
하정우가 멋있습니다! 대한민국 독립!! 열심히 삽시다!! 
시간 가는줄 모르고 봤습니다. 다만 스토리가 좀 더 짜임새 있었으면 어땠을까 하는 아쉬움은 남아요. 그래도 오랜만에 극장까지 이끈 매력은 충분히 느꼈네요. 
와 진짜! 대박 전지현 이정재 하정우 응원합니다 되게 보고싶어지는 캐스팅 믿고보는 배우 하정우 이번엔 천만배우되길 응원합니다 하하하 
역시  하정우님!전지현의  연기변신에 박수! 
잊지말아야할 역사.. 
몰랐다 광복할줄 몰랐다...! 화가난다!!! 
재미있게 보았습니다. 
보고나니 가슴이 먹먹해집니다. 강추. 작품성 재미 역사적 성찰까지 담고 있어요. 
몰랐었던 우리나라 역사를 알게되어서 좋았구요 여려 배우들이 나와서 재밌었고 연기를 너무 잘해요 짱짱 
전지현 존예 관객 천만 돌파엔 다 이유가 있는듯 
정말재미나게 봤습니다두번째 보는데도 역시 재미나더군요...강추합니다 
그냥 최고 .. 엿어요... 대박 몰입ㅁ감 
시간가는줄몰랏어요 짱잊니다 꼭보세요 
"암살이라는 영화보면서 처음에는 주인공들마다 혼동되다가 보다보니 스릴과 특히나 우리나라는 일본이라는 나라에 대해서는 불편한 마음이지만, 내가 겪지않는데도 일본에대해서는 주먹을 움켜잡고 보게됩니다. 연기력 좋아진 전지현과 하정우 정말 최고입니다. "
최근 본 국내 영화중 최고. 전지현의 원톱 액션이 정말 최고. 웨딩드레스 총질은 정말 멋졌음 
영화를 보고 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 라는 말이 떠올랐습니다. 극중 오달수님의 대사 중에 우리 잊으면 안돼 라는 대사가 있습니다. 영화를 보고 나오면서 내가 너무 역사에 대해서 무관심 했구나를 알 수 있었던 계기가 되었습니다. 
한국사람이면 꼭 봐야할꺼같은영화나도 모르는사이 영화가 끝나갈때쯤애국심이 꿈틀꿈틀대는 영화최고다! 
재미있게 보았습니다~ 
일제강점기를 배경으로 한 액션영화로서의 수작 
역시 최동훈 감독.. 올해 본 영화 중에 유일하게 좋은 평점 줍니다. 전지현 보고 여자가 멋있다는 생각이 처음 듬.. 
굿@@!#@#@#~&×♡~♤~ 
너무 재밌어요!! 기다린보람이 있네요 
하정우 넘 멋있어요 인물마다 캐스팅 너무잘된거같아요 
재밌어요 하정우 멋있어용 
조국을 위해 초개처럼 목숨바친 수믾은 애국자들의 영전에머리숙여 경의를 표합니다...주인공들이 하나씩 죽음을 맞이할 때는 너무나 비통했지만 일본놈 사령관과 매국노가 죽는장면은 얼마나 통쾌하던지...다시는 이 땅에 그런 치욕의역사가 없기를 간절히 
배우들 연기에 몰입감최고!시간이 지나고 또한번 보고싶을것같은 여운이깊게남았어요 암살최고~~ 
다시봐도 재밌어요ㅠㅠㅠ 
하정우 때문에  기대하고 봤어요~ 
6학년 아들. 어떤 마음으로 봤는지 어떻게 받아들였는지. 영화보고 나오고는 한참을 말이 없네. 그 기분 잊지않고 살기를. 
학생들이 보면 교육적으로도 정말 좋을 것 같습니다. 재미와 여운이 동시에 느껴지는 간만에 좋은 영화ㅠ 연출도 최고 
최고 최고 강추~~^^ 
좀 더 현실적으로 가도 괜찮았을 듯 
우리의 과거를 되돌아 보는 시간이 된 시간이었습니다.진정 나라를 위해 희생하신 고귀한 분들이 알려지고 그 분들의 정신을 길이는 계기가 되었으면 좋겠습니다. 
잘 만든 헐리웃식 역사 영화 
이정재 목소리 너무너무 멋지구요~배경도 의복도 모두모두 볼거리가 많았어요 
기승전 전지현하정우오빠는 멋잇엇다 
오늘 영화봤는데 강추입니다. 최동훈감독님은 클래스는 영원하구나ㅎ 
걍 그럼. 적당한 영화네요 
독립운동가들의 현실적인 고뇌가 느껴지는 영화였습니다. 그 당시의 의상과 건물을 보는 것도 큰 볼거리였어요. 어떤 의상도 모두 소화하는 전지현!!! 최고입니다! 하정우와 전지현의 로맨스가 조금 아쉬웠어요. 
조승우는 과연 특별출연인가 ... 
두 번 봤는데 너무 재밌습니다. 캐릭터들도 다 멋있어요 
마음이 많이 아팠습니다. 절대 잊지 않겠습니다. 
"시사회에서 보고 왔습니다. 드라마를 담은 액션과, 그들의 마음이 감동적이었어요. "
말이필요없다 ㅠ.ㅠ 그냥봐야함 
처음 암살을 봤을땐 재미와 감동을 가져다 주었고두번째로 다시 봤을땐 더 큰 감동이 몰려왔다우리가 이렇게 편하게 살고있는건 다 독립군들 덕분이다 역사에 대해서 더 자세히 알고싶어졌다..감사합니다 
재미있게 잘보았습니당 
전체적으로재밌는영화인거같네요 
"독립후 민족반역자를 정리했어야 했는데. . . ""어이 삼천불 우릴 잊지마"" "
예상을 못하고 시간에 겨우 맞추어 가서 보았는데 아주 재미있는 영화였습니다 
재밌었지만 생각하게만드는 영화였다 
재미있었습니다~~~ 
전지현 안경 쓰고 따발총 쏘는 모습이 너무 멋있...아니 솔직히 너무 섹쉬..하... 
감동이없다약하다유명배우만나열한 
기대한만큼 재밌었다.... 
재밌게 봤습니다!!!! 
보기 불편한 시대의 이야기를 이렇게 유쾌하게 표현해 냈다는데 놀랍네요... 
하정우 역시 믿고보는 배우 
재밌어요:)폭빠져서봤네요 
전지현 넘 이뻐요~  하정우 멋져요^^♡ 
독립군에 대한 감사함을 느끼고 친일파에대한 증오감을 다시금 각인 시켜주는듯 합니다 하정우 믿고 봤습니다 ㅎㅎ 
"부족함 없는 연기, 연출이 어우러진 매력덩어리 영화! "
하정우는 사랑입니다. 
조승우는 잠깐 나왔는데 존재감 굳 ㅣ진짜 하정우 멋있네 역시 전지현은 예쁘고 영화도 굳 
굿굿 좋아요~~~!!! 
하정우 ♥♥♥  요즘 애국심 강하게 만들어주는 영화가 많이 만들어지는 것 같다ㅠ 
부모님과함께 가서 봤는데..부모님께서도 재미있다고하시고..저도 오랫만에 재미있는 영화를 본것 같아요^^ 
믿고보는 하정우 였음..다만 내가 너무 기대했나봅니다. 
하정우 완전 멋짐 하정우를 다시본영화 
두번 봐도 질리지 않을 영화! 명품연기를 보여주신 배우들 덕분에 긴장감 넘치는 2시간 20분이었습니다! 
중간중간 깨알웃음재밌게 봤어요 
첨부터 지루함이 없었어요. 너무 짧게느껴졌습니다. 
스토리와 시대극의 세트 등  다 완벽합니다꼭 보세요 
연기력들때문에 갈수록몰입이되는영화엿어요 
우리 잊지마.. 라는 대사에서 뭉클했네요. 해방된 조국에 살게 된 대한민국 국민이라면 꼭 한번 봐야할 영화. 지금도 애국자 코스프레 하며 살고 있는 친일파가 얼마나 많습니까... ㅠ 
완전 재미있었어요! 꼭 봐야 될 영화 
"기대 이상, 생각보다 너무 재미짐~~ 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 가족과 함께 보아도 좋을 영화입니다. "
배우들 연기도 짱이고 재밌네요 
이영화를보고 다시한번 대한민국의 자유를위해 목숨을묻고 희생하신 독립운동가님들 조상님분들 에대해 감사하고눈물이났습니다.. ㅠ 감사합니다 언제나 가슴에 묻고살아갈게요.. 당신들때문에 지금 대한민국의 자유가 있습니다 사랑하고 감사합니다 
재미있게 잘봤습니다  역시 
진짜 재밌게 봤음ㅠ 아....다 보고 여운이 남아서..하....정말 오랜만에 너무 잘봤음 
요즘 본 영화중 최고 여운이 많이 남네요 
잘봤다 정말 멋있었고 마음이 울컥했다 
최고였음ㅋ 하정우 ㅜ 
긴  상영시간에도 불구하고 전혀 지루함을 느낄수 없는  최동훈 감독의 능력. 전개나 흐름이 자연스럽고 오랜만에 정말 잘 만든 영화 한편을 제대로 감상했다는 생각이 들었습니다. 
기대하지 않고 봤지만 배우들의 연기력과 스토리 모두가 맞는 영화였다. 잊고지냈던 독립운동가에 대해 감사함을 느끼게 해주었다! 
아주좋았습니다 10개밖에 별이 없다는게 아쉬울정도 
진짜이거꼭보세요 하정우진짜..미쳤다 
전지현 이렇게 연기 잘하는지 오늘 처음 알았네요 영화 너무 재밌게 봤습니다 이정재 목소리 핵좋아요 저 남자인데; 
의미가있고 재미도있고  잘본거같아요~~ 
후회하지않는 영화!  이정재  인정  빛났다 
광복70주년을 맞이하는 최고의영화인듯요 
개봉일엔 평이 많이 안좋았는데 생각보다 스토리도 혼란스러울 수 있지만 깊이있고 연출도 훌륭해서 좋았습니다. 배우들은 실망시키지 않는 명연기를 보여줬구요 이정재씨가 가장 인상적이었습니다. 당시 우리나라의 시대적 공간적 배경을 보여줘서 좋았습니다. 
기대이상~~!!  간만에 너무 좋은 한국영화봤네요~~ 
연평해전 보게할려구 학생 군인들 혈세로 동원하는비용은 전액 이영화로 돌려야한다고 생각합니다친일파들이 장악한 대한민국에서 친일파처결을 다룬영화를 올만에봐서 감격스럽네요 
역시오달수님.하정우님짱이여요. 
난별로였는데겁나대박난영화 
진짜 하정우 전지현 멋져요ㅋㅋㅋㅋ 좀 초조해서 보러간건데 행복을 주셔서 감사합니다 
이정재의 비중보다 짧지만 강렬한 하정우♡♡♡너무 멋있어요~ 
일단은 우리의 아픈 역사를보면서 가슴이 먹먹했고 희생하신분들의 정신을 느끼게되어 진짜 이나라에 살고있는게 감사했다. 거기에 훌륭한 연기자..진짜 감동적이다. 어떻게 이렇게 연기하지?뼛속부터 배우구나.. +하정우님 보면서 심쿵했습니다. 
가슴이 내내 먹먹하다 다양성ㅇ 
극장에서 볼 만한 영화예요 
방금 강변가서 보고 옴. 연기력 좋고 내용 좋고~ 대한민국 만세~대한독립만세~ 
더 이상도 더 이하도 이럴 수는 없다!!어쩜 영화를 이렇게 군더더기 없이 배우는 배우대로 감독은 감독대로 스탭은 스탭대로 삼위 일체가 되어 이토록 아름답게도 대단한 명화를 만들었을까요? 더이상 어떻게 찬사를 보내야 할 지?!!!.. 
전지현에 대한 편견을 좀 깬 영화... 
친일파후손들이 1점 주는 영화ㅋㅋㅋㅋ친일파 후손은 잘먹고잘살고 독립운동가 후손은 그지깽깽이처럼 사는 대한민국 
극장에서 봤으면 좋았을 걸 
물오른 연기력의 전지현 때문에 10점 주고 갑니다~ 너무 재밌었습니다~ 
흠잡을때없이 완벽한 연출과 구성이 마음에 들었어요 그리고 영화 끝나고 영화관에서 엄청 울었습니다. 나라를 위해 몸 바쳐 희생하신 분들께 그동안 감사한 마음 없이 살았다는게 정말 후회되더라구요. 저만 울었나요??ㅠㅠ 돈아깝지않은 영화였습니다 
정말 재미있네요     또 보고싶네요 
배우들 연기좋았고 하정우님 멋있었어요ㅎ 
sbs추석특집 고맙다....넘 재밌고도 슬프고 존경스럽다.캐릭터들이 각자 빛났다. 우와 극장에서 봤다면 더 실감났을텐데..ㅎㅎ 
정말 감동적 이네요.... 
나름재밌게봤네요..캐스팅이화려하니그것만으로도볼만하네요 
영화 재밌게 잘 봤습니다. 암살 짱!! 
잘 만든 영화입니다. 강력추천합니다. 
하정우땜에 진짜 심장터짐. . .진심 내옆에 있던 여자들도 다 쓰러짐.  넘 멋있어. . .소름ㅠㅠㅠ 
믿고보는 하정우ㅠㅠㅠㅠ 존잼 존잘 
정말인상적이고1분1초가지루하지않고 정말가슴을 울리는영화 전지현연기진짜잘해 
주인공들이 워낙 연기파라서 재마잇게 보앗어요. 
정말 재미있게 잘 봤습니다 
핵감동 ㅠㅠㅠ 재밋고 감동잇는 영화 간만이네요 ㅎ 
이 영화 이토록 세련되다 
암살 개인적으로 재미는 있었지만 예상가능한 부분이 몇순데 있었다 
기대 이상의 영화 역시 초호화 캐스팅 
기대한것보다 재밌었습니당 ㅋㅋㅋ 
스토리와 배우들 연기는 좋았습니다. 
마지막 장면 명우가 수화할때 포쓰 쩔었어요 ㄷㄷㄷ 처음에 짧게 나왔던 진경이란 여배우 장면이 계속 생각나더라구요 
그냥이건 꼭 보세요....ㅠ 
스토리는 적당하나 눈에 거슬리는 비약이 군데군데 눈에 띰 
"보는 내내 속에서 후욱~~ 이런게 올라오며 분노게이지 폭발, 몰입도 최강~ 연기도 쵝오^^ 거기에 그들이 있었단 걸 기억할게요...아~~ 슬픈 우리 역사여 "
보는중간중간 지루하지않고 재밌엇어요 무엇보다 중간중간 유머요소가많아  즐겁게 봤습니다 
일제시대 독립군에 대해서 다시금 생각해보게 한다. 
친일파 소탕이 필수임을 영화로 보여주는  힐링용 영화 
명품 배우들의 명품 연기 잠시라도 지루할 틈이 없었습니다. 
연기파 배우들과 알찬 스토리 구성이 마지막 장면까지 시선을 뗄 수가 없었습니다. 재밌게 잘봤습니다 ^^ 
정말 올해 영화중 가장 좋은영화같아요 
달수형 짱멋있븜 ㅇㅈ합니다 
굉장히 기다려온 영화이고 또 정말 재밌게 잘본듯 두시간반?동안 완전 빠져들어서 봤다. 하정우가 너무멋잇었고 전지현은....최고 또 볼 생각 
적절한 스토리 전개와 깊은 몰입감! 
기대안하고 봤는데 생각보다 좋았어요~ 
하정우개간지ㅠㅜ전지현존예 
긴 상영시간이었는데 지루하지않고 재밌었어요 
재미없다는 평가가 중간중간 보여서 별 기대안했는데 무슨;; 핵꿀잼이었음 
임무는 아직 끝나지 않았다. 
말이 필요없음. 전지현이 왜 여배우 중 최고인지 알겠다. 
캐스팅부터 대박!!! 어느 배우하나 꿀릴것 없고 소소한 웃음포인트부터 감동적인 부분까지ㅠㅠ 막판에 뜬금없는 멜로가 긴장감을 살짝 끊었으나 전체적으로 스토리의 긴장감을 유지하며 너무 재밌게 봤어요!!!! 
올해 최고의 감동 영화. 연기가 진짜 말이 안되게 잘하네요 다들. 배우들 열연과 감독의 생생한 현장감 전달 노력이 정말 돋보입니다. 
재밌게봤네요~~ 스토리가 조금더 탄탄했으면...하는아쉬움이 조금 있습니다.. 
"한국 영화 아자~!  하정우, 전지현씨 연기 초초초대박!! "
굿 말이 필요한가요? 정말 최고!! 
약간의 역사적 사실 (약산 김원봉 관련) 을 알고 보면 더 재밌고 감동적인 영화!! 
친일파 때문에 화난다. 독립운동가분들 감사드립니다.ㅠㅠ 
역시...시나리오및 액션 짱 
잊. 을.   수.   없.   기.  를 
재밌어요♡♡♡♡ 애국심도생기고! 
두시간넘는 러닝타임이 어떻게 흘러가는지 몰랐다. 하정우에 녹음 
"역사에 대해 다시 한 번 느껴보는 영화, 출연진들의 연기가 정망 정말 최고였어요!^^ "
재밋어요 또보고싶습니다 
명품 배우들 출연이 전혀 아깝지않은 웰메이드 영화 
"영화속 안옥윤의 대사처럼,  우리가 이렇게라도 해야 있다는걸 아는것처럼...그날을 기억해야하는 의미로도 좋은 영화 "
존잼꿀잼! 애국심이불끈 
"재미있었어요.  전개가 빨라서  재미는 있었지만 깊이 생각할 시간은 없었던 듯, "
영화 자체에 여운과재미가가득하네요 
하정우 너무너무 멋있어요 눈빛♥.♥ 
아주아주  재미있게  봤다. 
재미있습니다 꼭 보세요~~~ 
굿?굿?긋?굿굿굿 ? 
짱짱이에요 완전 재밌어요 
배역에 어울리는 이미지와 연기력~~  굿.넘 잼나게 잘봤네요 
너무재밌음  이정재 전지현 너무좋음 
최고 시간가는줄 모르고 봤습니다ㅠ전지현씨 진짜 너무 멋져요.. 
시간가는줄 모르고 봤어욤^^ 
하정우때문에 봤는데 연기 정말 잘하는것같습니다. 그리고 전지현도 연기 잘했고 ㅎㅎㅎ 
잘봤습니다^^ 저는 재미있더군요~~^^ 
연기력도좋고볼만합니다 
재밌게봤어요 베테랑이더재밌네요 
친일파를 청산해야 대한민국이 흥한다 
"우리의 역사니까 단지 스토리가 좋다는 식의 평가만 하고 싶지 않습니다. 다시 돌아보는 시간, 생각하게 되는 계기가 되어서 감사한 시간이었습니다. "
오랫만에 재밌게 봤던 영화 였어요 연기자들 연기도 좋았고 특히 차분한 전지현 반했어요~ 
연기는 잘하는데 스토리가 별로 
"잊어 가는 독립과 건국에 대한 감사,일본형사 끄나불이 현재까지 권력을 잡고 있는 것에 대한 각성을 불러일으켜  주더군요  느슨하지 않은 짜임새,,볼 만한 영화입니다 "
극장도 좋고 영화도 재미있고 
나름 감동적임.화려한 캐스팅.그가운데 전지현. 
굿~하정우 전지현 최고 
진짜 다시보고싶은 명작 너무 마음아픈역사지만 연출도 연기도 너무 훌륭한 영화. 
완전 재미있어요~~~ 
영화보는내내 영화가 끝나지 않았으면 할정도로 너무 재미있었습니다. 이런게 10점짜리가 아니면 어떤게 10점 자리일지... 
꼭 보세요 하정우 하정우 하정우 하정우 사랑합니다 
너무 재밋어서 시간가는줄 몰랐어요~짱입니다 
중간 중간 코믹한부분이 있어서 즐겁게 봤습니다 
재밌쪄요 하정우역시 멋지고 짱입니다요 
역사의 아픔을 간접적으로 느끼며 통쾌한 기분 
정말 재미지게 본 영화! 아마 올해 첫 1000만 영화가 되지 않을까! 
드라마틱한드라마한편본듯한~ 
역시 배우들을 믿고 볼만한 영화우리의 어두운 역사를 다시 조명한 영화^^ 
감사한 마음을 전합니다 ! 
이 정재 연기 빼고는 괜찮은 영화에요 
눈을 뗄시간이 없을정도로 재미있습니다. 
영화야 말할것도 없지만....지금의 대한민국을 있게 노력한이름모를 독립군에게 무한한 감사를 드리며내 나라의 소중함에 대하여 다시금 생각할수있는시간이었다. 
잘 봤습니다여전히 떵떵거리며 사는 친일파... 씁쓸하네요 
애국심을 고취시켜주는 재미난 영화 
최고의 영화... 2시간이 어떻게 지나갔는지 모를정도... 전지현 이쁘다^^ 
느끼는게 많았네요~ 나였다면 어땠을까 하는 생각도 들고 감사하는마음이 많이 드네요! 잘봤습니다! 
명배우의 명연기. 인물하나하나의 몰입도가 좋았다 
몇년에한번나올까하는영화 
긴장감이 상영시간 내내 흘러서 시간가는 줄 몰랐습니다.목숨걸고 지켜준 독립투사분들다시생각하는 계기가 됐습니다.열심히 살자! 이 좋은 세상인데 
연기며 액션이며 스토리며 완벽해요 완전히 몰입해서 봤네요 좋은 영화입니다!!!! 
멋찐 배우는 다 모였네요 스토리 또한 짱입니다 전지현씨도 연기 많이 느셨구요 
"비주얼,훌륭한 배우들이 넘  연기도  잘해요 "
쪽바리들을 다몰아냅시다 매국노도 쪽빠리입니다 
너무너무 감동이였습니다 
배우들 연기와 흐름까지 정말 대박 
하정우가 엄청나게 기억에 남는다.너무 재미있었다.절대 후회가 없다.여러번 볼 수 있다.배우들이 너무 다들 연기를 잘했다! 
하정우의 포스에 빠졌다 
재밌게 봤습니다. 광복절에 다들 보는 분위기여서 보긴했어요 근데 약간은 산만하네요 
진짜 시간가는 줄 모르고 봤던 영화 모르고 있었던 우리 역사와 인물들을 기억할수 있었던 값진 시간들이었당 최고!!! 
영화가 지루하진 않았지만 내러티브는 견실한편은 아니네요.배우들 연기는 캐스팅 네임밸류가 말해주는것 같은데 도둑들이 연상되는건 어쩔수 없었습니다.그래도 재밌게 봤어요. 
보고나니 마음 한켠이 씁쓸해 지는 영화 
진짜 강추입니다~~2시간넘도록 긴장을놓칠수가없었네요~~주연에서조연까지 다최고의연기력을보여주셨네여절대후회없는영화입니다 
완벽하다!!  감동적이다! 
조조로 봄 가슴이 먹먹하고 전지현 하정우의 눈빛이 내내 잔상에 남는다 이런소재로 영화를 만든 최동훈감독 최고 라고생각하고 배우들 말할것도없다 
~~~!!!완전대박꿀잼!! 
하 진짜 처음부터 끝까지 빈틈없이 재밌음 
"장르가 액션이 아닌듯요. 2015년 8월 15일, 다카키 마사오의 딸이 대통령인 반쪽짜리 독립국에서 광복 70주년을 기념하는 오늘, 후손들이 이 영화를 보고 있는 게 블랙코미디 "
재미있겠봤습니다. 우리가 잊지말아야할 순간들인것 같습니다 
가슴짠한 무한감동은 없지만 과거역사를 되새겨 볼 수 있는 영화~총격씬이 마치 서부영화를 보는 듯해요~윤옥과 하와이가 해피앤딩이었음 더 좋았을텐뎅~ 
잼나게 봤어요~ 간만에 영화잼나게 봤어요 ^^ 
전지현의아련하고슬픈눈빛히 영화보고나온뒤로도 잊혀지질않는다.광고스타수식어를 뛰어넘어이젠연기잘하는배우로자리매김하게해줄작품인듯.민낮이지만맑게빛나던피부와듣기좋은톤의목소리도영화보는내내그녀의연기에집중할수있게해준듯.대박예감이듬 
재미잇엇다재미잇엇다 
역시 전지현이고 하정우인 
잊고있던 독립가분들을 다시한번 떠올릴 수 있게된 영화전지현이 이쁘단것과 하정우가 멋있다는것도..♥ 
한국인들의 자존심.. 감독적이고 비장합니다. 끝나지 않고 계속되어야 할 반민족 친일파 청산!!! 
마지막에 하정우가 끈질기게 죽지않아 과연 한국영화구나 싶었던... 뻔한 배우로 뻔한 연기를 했지만 잘만든 수작이라고 생각합니다. 
대박대박2시간이지루하지않음! 
전지현이 없었다면 만들 수 없었던 영화 
지루하지않았어요 연기력 짱! 
아 완전 또 봐야할 영화임♥ ♥ 하정우♥ 
굿~~~또 보고 싶다. 
내가 본 한국 영화중 쵝오!!오달수님  없어서는 안될 영양제하 정우 간지간지애국심이 치솟아 다시 광복의 의미를 되새겨봅니다~ 
"보세요 그냥 돈주고 영화관가서 보세요. 스토리, 전개, 배우들의 연기, 중간에 들어가는 가벼운 개그, 영상미, 음량 뭐하나 빠지지 않았고 이걸 개봉하자마자 본 내가 대견했음.. "
재밌습니다 배우분들 연기도 좋고 
한명도 연기안되는 사람없어 몰입이 잘되는 영화였어요. 우리가 지금 이렇게 편하게 살수있는것이 다 그분들의 피와땀의 결과라 생각하니 더 숙연해지고..애국심 생기는영화. 
2시간20분시간이 어떻게갔는지모르게내용의 전개가 넘좋았습니다~전지현연기력 짱~그리고 넘 예뻤어요진짜강추합니다~ 
"일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데,, 그놈들 루손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요! "
한국영화에서 암살정도면 성공한거지 
많은 것들을 느끼고 갑니다.. 잊지 않겠습니다. 
배우들의 연기가 인상에 남는 작품입니다. 이정재의 연기에 마치 내가 이정재를 혼내주고싶은 마음이 들었고 전지현의 상황에 감정이입하게되는 그런 시간이었습니다 
다시보는 전지현 하정우 케미.. 굳입니다 
하정우랑 미라보에서 커피한잔하고싶다 
암살 완전 재밌움 하정우랑 전지현 ㅠㅠㅠ 
"천만영화 공식:주연에 황정민,송강호,하정우 중에 1명 골라서 쓰고 조연에 오달수,유해진 넣고 주제는 일제시대or80년대 스토리는 좌파입맛+억지감동 제작사는 cj 그리고 성수기때 개봉하면 천만 달성~~ "
배우들의 명연기끝까지 시간가는줄 모르고 재미있게 봤습니다*^^* 
이정재는 역시 악역입니다 
반전에 반전을 거듭하는 가슴조리는 스릴이 있었습니다 독립운동 당시의 그 지사들의 죽고죽이는 혈투를 간접적으로나마 느낄수있었죠. 독립투쟁 운동 그런영화인만큼 감동이 더 컸더라면 어땟을까 하는 아쉬움도 남겨봅니다 
아직도 여운이남아요 ㅠㅠ 
주위에서 재밌다해서 기대하고 봤는데.. 기대보다 훨씬 더더더 잼났어요~~~배우들의 연기력도 굿굿 . 감동과  재미가 있는 영화 . 강추입니당~ 
흥미진진하면서도 가슴이 뭉클했습니다.. 한번더보고싶네요~~ 암살 파이팅!! 
"최동훈감독 대단하십니다!! 역사의식, 볼거리 모두 최고입니다!! "
잘 얽힌 줄거리는 아니지만 광복절이니까 재밌었습니다 
굿 꿀잼영화 연기좋네요 
너무재미있었어요 전지현 너무이뻐 
무조건 10점주네 그정돈 절대아니고 총싸움하고 사람죽이는거밖에 없다 드라마 용팔이보다 못하다 
넘 기대가 컷나?생각보다 그냥그래요 
부모님과 관람했습니다참...말로하기 힘든 무언가가 가슴에서 올라오더군요.. 
내인생영화 또보고싶음.... 
잘봤습니다.~~^^ 
완전 재미있는 영화!! 하와이피스톨 진짜 멋있고 안옥윤도 멋있음..!! 이런 영화가 많이많이 나왔으면..♥ 
정말 시간가는줄 모르고 봤습니다. 반전에 반전을 거듭해서 정말 한순간도 긴장을 늦출수가없었어요ㅠㅠ최고! 
역사를 알고 보면 괜찮은  영화 
요 근래 본 영화 중 최고 재밌는 영화! 하정우 진짜 멋있어요 ㅠㅠ 
생각보다괜찮았던영화하정우홀릭됨 
재밌었어요.  아이들도 재밌었다고~^^ 
정말 잼있게 봤네요!! 
큰기대 안하고 봤는데 배우들의 연기력도 좋았고 스토리도 좋았습니다^^ 
재미있습니다.  추천합니다 
재밌게 봤어요  부들부들 
기대이상으로 재미있는 영화 
재미있었구요?유익 했어요 
""
믿고보는배우들!재밌네요~~ 
영화 진짜재밌게봤는데 뒤에아줌마 셋이서 구연동화보듯이 얘기하면서 봐서 진짜.... 화나면서봤지만.. 정말 재밌어요 ... 
꼭 봐야되요 여러분 꼭요 
재밌어요도둑들에서의  케미가  그대로 느껴지네요아쉬운건 조승우 씬이  적다는  정도^^ 
아 영화시간이 제발좀더길어서 오래보고싶다는 생각을했습니다 출연하는 남자배우들이 정말멋있네요 스토리도 어찌 이렇게연결시킬생각을 했는지...보면서 그냥감탄에 감탄 한국영화 많이안보는데 대박입니다 암살은 꼭보세요!!!! 
기대하고 봐도 재밌능 영화 
하정우앓이 가 시작되어서 ㅜㅜ온통 하정우 생각뿐? 정말 팬이됐네요 
내용과 영상이 현장감 있어 아주 좋았습니다 
"오늘 보고왔는데 전개도 빠르고 잼났음.  일본놈 ,친일파 나쁜놈들... "
역시.. 좋은 배우들의 연기 덕분에 한층 재밌게봤네요. 
배우들의 살 떨리는 실감나는 연기 너무 좋네요 
정말 기대했는데 무지 잼나게 잘 봤어요~~^^ 
시간가는줄모르고봤다 
스토리가생각보다굉장히길어요.우연이많아서다소부자연스럽지만 시간 가는지 모르고 봤습니다 
감사합니다.역사알기 
최고! 역사를 되돌아볼 계기가 되는 영화 
전지현연기인상적이었음 
전지현과하정우의안타까운 만남과이별이가슴깊이 찡~하게만들던영화였다.독립군들 그들이있었기에지금의 대한민국이 있는것임을잊지말고 기억하고싶은 영화. 
전지현과하정우의안타까운 만남과이별이가슴깊이 찡~하게만들던영화였다.독립군들 그들이있었기에지금의 대한민국이 있는것임을잊지말고 기억하고싶은 영화. 
돈이아깝지않아요~~ 
몰압감쵝오요오요!!! 
역쉬 명배우들~ 몰입이 잘 됐음 
배우들이 믿을만 하니깐 볼만하네예~ 
너무나 훌륭한 배우들. 도둑들과 중복되는 캐릭터가 잠시 집중력을 흐렸지만 그 시대로 빠져들게 만드는 스토리 
진짜 재밌었습니다. 스토리구성도 탄탄하고 각각 개성있는 캐릭터들이 볼거리였습니다^^ 우리나라를 위해 목숨을 바치신 많은 독립운동가들을 우리가 잊지말고 기억해야겠다는 생각도 하였습니다. 대한민국 국민이라면 꼭 보시길 바랍니다^^!! 
재밋었어요  마지막 까지 
아전지현....이뻐... 
독립운동가 분들께 감사합니다 
배우들 연기력 최고 하정우 존멋  지루할틈이 없어요 
무엇보다 전지현을 새롭게 볼수있었던 영화인듯 
유쾌한 감동영화ㅎㅎㅎ 
"연기자들 연기가 탄탄해서 지루하지않음, 배울게 많은 영화 "
올해 한국 영화중에 최고. 
추천합니다~!!꼭 보세욥~!!^^**ㅎㅎ 
이정재의 매력이.... 전지현의 연기에... 혼이 ㅎㅎ 재미 있었어요~ 
"전지현 연기좋고, 하정우 멋있고  2000만 가자. . "
"하정우넘멋잇어요,죽어서아쉬웟음다. "
재밌어요 웰메이드 영화 
시간 가는줄 모를 정도로 너무 재미이섰어요!하정우 넘 멋있어요...??ㅡ?? 
나라를 위해 목숨을 아끼지 않으셨던 독립군들 잊지않겠습니다 
지루할틈없이 내용도 흥미진진했고 믿고 보는 배우들 연기 너무 좋았어요 
괜찮은 영화 같네요 꽤 흥미로웠습니다 
긴 말 안 합니다 그냥 보세요 
재밌어요 이정재 연기 짱 
역시 실력파 연기자들이 많이 출연해서 꿀잼임 내용도 꿀잼 올해 우리나라 최고 한국영화일듯 
"조조로 봤는데, 평일임에도 사람이 많았네요. 재밌게 잘 봤습니다. 전지현씨 아름다우심 "
전지현이뻐부리고 연기좋고 
오락성을 갖췼으면서도 독립운동의  거룩한 정신을 되새기게 해주는 영화다. 
하정우 짱짱 멋쪄요♥-♥배우들 모두 연기잘하시고 넘넘 재미있게 봤습니다~^^ 
나름대로 재미있었어요 
처음부터 끝까지지루할틈없는 구성 정말 대박!재미와 감동 여운을주는 영화여습니다 
굿굿..볼만해요 ㅋㅋ 
최고로 멋지고 역사적인 영화 
가슴아픈역사 매번 볼때마다 찐한것같도 
암살 대박 천 만가자!! 
영화보는내내 마음이 아팠어요.ㅜㅜ일제치하에 있었던 우리나라상황도 ..그험난함속에서  자기목숨를 나라를 위해 죽을힘을다해 싸웠던 그분들을 생각하니..진정 멋지신애국자들이십니다~ 
연기도 되게 좋았고 몰입감도 좋았고 다좋은데 끝부분에서  절정없이 끝난 기분..? 
나름볼만했어요~연기력도좋고 괜찮았어요~ 
"볼만합니다...., , "
다보고나면 우리나라를 생각하며 씁쓸해지기는 하지만 영화는 괜찮음~ 
무조건 봐야하는 영화! 한국인이라면 
영화보는 내내 웃김과 뭉클함이 동시에 옴..너무 기대이상돈 주고서라도 또 보고싶다 정말 최고 천만가자. 
최동훈. 어디까지 쓸거요? 영화의 역사를! 
"전지현..  이 영화에서 담백하면서 우아하고, 카리스마있으면서도 애상을 표현해내는..  절제딘 연기가 명품..  다시 보고프게 만드는 여인!!! "
"일제강점기를 배경으로 했으나, 과도한 애국심을 부추기지 않은... "
신선한 내용이면서 재미도 있는 영화 
일이삼사오육칠팔구십 
배우들 연기는 백점실제 인물들 설명이 마지막에 추가되었으면 하는 아쉬움.. 
 재미도 재미지만 얻어 가는게 더 많은 영화라 생각합니다. 
시간가는줄 모르고 본영화..연기도 잘하고..하정우멋지다.. 
최고의 영화다 다시보고싶다 
전지현의재발견잼있었어요 
전지현 액션이 나날이 좋아지네~~^^ 
연기도 최고 몰입감도 최고 예측이 잘 안되는 시나리오 전개. 
와우그냥쩖 배테랑보다 스토리라인이 탄탄하고 화면연출도 한국영화급이아니었음 내내그림보는줄 
약간의 반전매력과 웃기기도하고볼만했어요~~~전지현 너무이뻐요 
전지현~~~~짱!!하정우..멋찜.. 
진짜 몇년동안 본 영화중에서 최고였던거같다 보는내내 가슴이 먹먹했다. 마지막에 김구와 김원봉이 했던 대사가 제일 기억에 남든듯하다.  그리고 염석진도ㅡㅡ염석진 이 염라대왕같은놈 이걸보고 우리나라의 일제강점기시대를 다시한번 생각해보게된듯하다 
재미있게 봤습니다~ㅎㅎ 
광복절에 많은 것을 느끼며 본 영화였습니다 천만 축하드려요! ㅠㅠ역사를 잊은 나라에 미래는 없다는 걸 생각하게 해준 영화였어요ㅠㅠ그리고 덧붙이면 하정우오빠멋져요ㅠㅠㅠ 
재미있게 봤습니다.쿠엔틴 타란티노 감독의 [바스터즈 거친 녀석들]의순화된 한국판을 보는 듯 했습니다. 
휴가철에 가족들과함께봤습니다~~ 재미있어용! 
역사를 배우고 알아라. 그게 선조들에게 해줄 수 있는 존경의 표시이자 예의다. 
한번 더 보러갈 생각이다 관람객들 평점이 다들 높길래 알바 풀었나 하는 의심이 들었는데 왜 사람들 평점이 높았는지 알겠음 보면서 생각도 많아지고 배우들 연기도 흠잡을 데 없었다 진짜 재밌었다 
재미있어요 추천합니다아! 
한국판 서부영화를 본듯.. 분명 액션 영화인데 장편 드라마를 본 것 같은 여운.. 아직도 장면 장면이 사진처럼 기억속에 남아있다 
평점9점줍니다전지현넘 멋있음재미지다^^ 
애국강박과 캐릭터무비의 애매한 만남 
재밌었음.전지현연기잘하네요 
재밌고 지루하지 않았음 
재미있는 영화 암살 추천합니다 
긴 시간이었지만지루할 틈 없이 잘 보고 왔습니다그나저나 하정우씨는 감독님한테 감사해야 할듯ㅎ너무 멋지쟈나♡ 
저는너무재밌엇어요 ㅜㅜ짱 
재밌고무난함약간식상한면도있음 
오랜만의 항일 운동 영화라 좋긴했는데경성으로 무대가 이동하면서 처음의 구성진 영화의 흐름이 갑자기 엉킨 느낌이 들어요.중반부 이후로 어디서 많이 본 영화 같은 시나리오 내용으로 흘러가는게 힘이 빠지네요.배우들 이름값 없으면 잘 안볼거 같아요 
전지현 너무 이쁘고! 하정우 너무 멋지네~  우리 의 아픈역사라 마냥 잼나게만 보긴 힘들었지만 잘 만들어진 영화!! 
이영화로인해 친일후손과 아류들을 처단해야한다! 
Good!!!!최고 
재밌었습니다. 한편으론 이런 시대가 먹먹하기도 하네요.돈아깝지 않아요 
전지현 존예 사랑합니다♡ 
"시사회 보고 재미없다는 사람들은 도대체 어떤 영화를 봐야 재미를 느끼는건지 이해 하나도 안됨진짜 이래서 배우는 배우구나하는 영화, 영화같은 영화엿다. 아그리고 하정우배우님 사랑해요ㅎ.ㅎ "
반전도 좋고 내용이 탄탄합니다 
기대했던만큼 재미있는영화였어요^^ 배우들의 액션신도 멋지고 연기도 괜찮았구 다른배우들의 연기두 멋졌구요 완전 대박입니다^^ 
정말 올해 최고의 영화라 생각이 들어요~~진중한모습의 배우들 정말감동입니다♥믿고보는배우덕에 잠시나마 눈과 마음이행복했네요ㅎㅎ 
존잼보스...ㅠㅠ대박임 내 인생영화 ㅠㅠ 
정말 재미잇고 감초연기대박 
너무 기대를 한 탓인가.. 약간의 아쉬움이 남는 영화 
올해최고영화대박완전대박 
꿀잼!! 하정우 너무 멋있어요 
재밌네여 전지현 연기가 갈수록 느네여 ㅋㅋ 
일단 이 영화는 중3 이상 학생들이 보기에 정말 좋습니다. 왜냐하면 만주사변 김원봉 등 무장독립운동을 소재들이 중3 1학기 역사에 담고있어섭니다. 초동학생들이 보기에는 먼저 설명이 필요할것같습니다. 그리고 두말하기 아깝지만 전지현 사랑합니다. 
와 진짜 대박이다 꿀잼진짜 
많이 각색된부분이 있지만 그래도 당시상황을 느낄수있어서 좋았습니다. 의상이나 배경들이 빠져들게 만들었고 대리 만족감을 느끼는 통괘함 굿 
너무 재미있고 구성이 탄탄해서 놀랍다고 느낀 영화 
하아... 말이핑요없음 
한국을 찾기위한 독립이 자랑스럽다. 
재미있다. 900만이 넘었다길래 기대했던것만큼은 아니었지만 염석진 재판은 참 인상적이다. 
너무너무 재밌게 봤어요ㅠㅠ최고 
연출도 너무 멋지고 배우들 연기 최고였어요. 거기다가 유머까지!! 너무 재밌음 ㅋㅋㅋ최고!!! 영화관가서 또 볼 예정 ㅎㅎ 
진짜 재미있어요 요즘영화들 다 결말이 별로였는데 이 영화는 재밌네요!! 
4학년 딸아이와 함께본 영화역사의식을 되새겨준 계기가 되었담. 
오랜만에 잘 만들어진 한국영화를 봤네요전지현씨 연기 인상적이었습니다 
재미있게 잘 봤어요. 하정우의 연기가 제일 인상 깊네요~ 
"한국독립에 대해 다시한번 깊게 생각하게 되고,감사함을 느끼게 해주는 영화강력추천! "
"정말재밌습니다. 올해본영화중감히 최고라고 말해도될정도로... 특히 전지현씨는 정말 그영화의실존인물같더라구요. 하정우와 전지현의 눈빛과 분위기, 이정재의 비열한연기, 목소리 모두 그영화에 잘 녹아들었습니다. "
재미있게 봤어요! 두번 봐도 아깝지 않을 영화 
"하정우 왈 ""전지현 살아있네"" "
"전지현이 너무 예쁘고 하정우가 멋있는, 또 이정재의 연기력이 돋보이며 악역이 잘 어울린다! "
진짜 전지현짱인듯... 
진짜재밌어요ㅠㅠ 다연기잘하시구멋졌어용 전지현언니임신축하해요! 
이정재는 연기를잘한다 하정우는 멋있다 전지현 영화다 
배우들 연기도아주 좋았고 내용도 꽉꽉알차서 재밌게 잘봤습니다. 
또 보고싶어요.! 이말 뿐입니다. 
연기력은 모두 좋고 하정우가 특히 멋있었음 그러나 초반부가 지루하고 결말 부분이 다소 긴 느낌이 마이너스 
짱잼!! 강추!! 전지현 존예!! 하정우 존멋!! 
전혀 지루할 틈도 없고 첨부터 끝까지 재밌었습니다.배우들 연기는 말할것두 없구요.역시 전지현의 존재감이 큰지..전지현만 유독 눈에 들어오네요 ㅎ 
곧 광복절인데 볼만한 영화였어요 
그냥 한번 더 보고싶은 영화였다 
대한민국 국민이면 꼭 한번봐야할영화... 
역사와 상관없이 영화로서 재미있음 
하정우입덕영화!! 전지현이정재오달수도 연기 갑 
암살최고 진짜재밌어요ㅋㅋ 
끝나고 먹먹했네요 재미도있고 여운도 긴 영화 
평론가 평점이 낮은 이유는 조선과 동아에 글 못 쓸까봐  평론가들이 알아서 기어들어간 듯..이런 훌륭한 영화를... 
하정우 정말 멋있다 재미있어!! 
우리 잊으면 안돼ㅠㅠ 그동안 잊어서 죄송합니다 
배우들의 연기가  너무 좋았고 지루 할 틈이 없었다 역시 전지현 역시 이정재 
전 너무재밌게봤네요 뻔할수있는애기를 좋은영화로 만들어주신듯ㅎ 
"깨알같은 블랙코미디, 쉴 틈 없는 액션. 친일파의 묘사를 정확하게 하고 있어 한국 역사 영화 또다른 대박작이 됐군요. 이 영화는 주인공이 전지현이긴 해도, 나머지 조연들의 캐릭터가 묻히지 않아 더 재밌습니다. 오달수, 조진웅은 신의 한수입니다. "
ㅠㅠ 배우분들 연기력 갑 ㅜㅜㅠㅜ 
정말 잼있게 봤어요..부모님도 좋아하시더라구요..이정재씨는 화가 날정도로 얄미운 역할에 어찌 그리 잘하시는지..전지현씨랑 하정우씨 너무 좋아요^^ 
굿굿굿굿왕재밌어요ㅋㅋㅋ 
하정우연기 짱이예요ㅠㅠㅠㅠ항상 독립영화는 여운이.ㅠㅠ 
대한독립 만세!!열자 
너무 감동적이었습니다ㅠㅠ 
하정우 쵝오예요^^ 이정재도 쵝오^^ 
재미있게봤네요 십자자 
"소재 자체는 좋으나, 연출력의 한계인지 액션씬이 끊이지 않음에도 불구하고 루즈한 느낌이 든다. 분명 긴박한 상황임에도 불구하고 전개 방식의 문제인지 지루하게 느껴진다. 하지만 우리가 생각해 보아야 할 주제라는 점에서 높이 평가한다. "
"전지현, 하정우 둘다  멋있다 "
전젼짱!!!!♡이정재멋쪄♡하정우대박♡♡ 
"재밌게 봤어요~~"""""" "
재밋게봤습니다 십점드립니다 
하.... 하정우는 언제까지 멋있을라고.... 
개봉하자마자 봤는데.. 역시 배우들의 연기가 돋보이는 영화였다!! 굿굿 
진짜 시나리오 대박!! 러닝타임내내 지루하지도 않고 스토리 과하지도 않고..  배우들 연기 누구 하나 쳐지지도 않고  간만에 볼만한 영화 강추!! 
해축기사 댓글에 스포 싸지른 놈 때매 만점 못주겟네 ㅜ 
너무너무재밌습니당 완전강추요! 
139분인데 진짜 시간 가는줄 모르고봄재밌어용:)!! 
겁나 재밌다 더 말이 필요없다ㅋ배우들 왜케 멋있지 구멍이 없네ㄷㄷㄷ 
연기들이 장난아님.. 
믿고보는 영화 배우들부터 남다르고 연기너무다들잘학고 재밌내요 
와... 재미와 감동을 다 갖춘 영화입니다. 마지막에 울컥했네요.. 
"시기를 잘만난 영화 . 쌍둥이 전지현 이야기, 총맞고 고문당하면서 안변할 신념이 나에게는 있던가? "
전지현은 연기를 잘한다. 배역을 보는 눈이 있다 
전지현 하정우 이정재 조진웅 걍 다 멋있어요 ㅎ광복 70주년 맞이해서 뜻깊은 영화인것같구요일본에서 꼭 개봉했으면 좋겠네요같이 역사 공부 좀 하게 ㅎ 
잘 만든 영화다. 상상력이 픙부하다. 
지루할틈없이 재밌게봤습니다 ㅋㅋ 후반에는 과거 우리나라의 현실이 보여서 가슴이먹먹하네요.. 
가슴 뭉클했어요. 광복절 전이라서 더 감정이 깊어졌전거 같아요. 재미있게 봤어요 
"영화는 지루하지 않고 재밌게 잘 봤는데.. 배우들이 전작과 캐릭터가 겹치게 연기하고(전.지현 쌍둥이 미츠코는 완전 별그대 천송이) 영화 도둑들이 연상되어 몰입을 방해.캐릭터 완벽소화한 하.정우의 부활 축하, 조.진웅 기대를 저버리지 않은 연기 인상적 "
최동훈은 우리를 실망시키지 않는구나 
재밌었어요 참 즐겁네요 
전지현 진짜 이쁨ㅜ연기자들 때문에 몰입도 최고 
"최동훈 감독 손에 의해 만들어져서 참 다행인 영화! 통곡할 한국 근현대사에 대한 체증을 풀어낼 수 있었던 마지막 장면에 감사와 함께 박수를! 배우들의 호연으로 더해지는 케미는 그야말로 꿀잼 ^ㅗ^ 올 여름, 꼭 놓치지 말고 봅시다! "
올해의 최고 영화~최고최고 
배우들의 연기력이 돋보여요 
숨쉴틈 없이 몰아붙이는 몰입도  최상이네요~^^@배우님들 감독님 등  스텝분 모두 감쏴~~베스트로 추천합니다.  그리고 보니 광복절도 코앞이네요ㅠ1000만 돌파 기원합니다~!!! 
전지현 덕분에 잼나게 봤어요 
재밌었다. 깊은 여운이 남는 영화였다 
최고의 영화 영화가 끝난후 가슴이 멍해지는 이유는... 
배우들 연기가 명품연기 
"재미다는 소리를 하도 많이 들어서 어제 와이프와 늦게나마 볼 수 있었는데, 생각많큼 재미있었습니다. 긴장감도 있고, 감동도 있고 재미도 있는 삼박자를 고루 갖춘 영화 같습니다. "
시간가는 줄 몰랐다 특히 하정우 존멋 전지현은 여전히 예쁘다 연기도 잘하고 
전지현 영화가 맞네요ㅋㅋ 
이정재 하정우 전지현 다 연기 짱입니다^^ 
"누구하나 튀지않고 역활에 관심을 많이 둔것같아서 넘 재밌게봤습니다. 역시 연기자는 연기자인듯, 나중엔 하정우와 전지현 두배우가 같이 멜로에 나오는것도 나쁘지않겠어요 ㅎ "
재밌었다  대한독립 만세 하정우가 멋있었다 
좀 더 탄탄한 스토리 전개좀 총알날라가는게;;; 
역시 기대한만큼 재미지네요~ 간만에 좋은 영화한편 잘봤습니다~~ 
좋은소재에 괜찮은 오락영화.. 친일파는여전히있다! 
의외의 재미였어요. 솔직히 도둑들은 제 스타일 아니어서 기대 안했었는데 이번은 완전 몰입해서 봤어요 
전지현 총 쏘는 모습이 이쁘다 
재미는 있지만 중간에 약간 늘어지는 느낌이 있어요 
ㅠㅠ재밋어요 화려한 배우들 
간만에 젬나게 봤습니다 
별점 처음줘요ㅠ진짜 우리나라 사람이면 꼭 봐야함 
전지현 짱! 이정재 저러다 배신의 아이콘 광수랑 친구 먹겠네 
재미도 잇고 가족끼리도 재밌게 봤습니다 좋은영화 
애국심을 불타 오르게 하는 영화 
너무 재밌고 감동적이네요 
두번봣다ㅠㅠㅠ너무재밌음 결말도 내용도 다만족!! 
재밋네요 ㅋㅋ하정우 전지현 
모두 모두 좋았다. 연기도 스토리도 연출도. 
하정우 정말 연기 잘해요 
정말 너무 좋았다.. 요근래 본 영화중에 따분하지않고 끝나는 순간이 아쉬웠던 영화ㅠㅠ 출연진 모두 연기력이 어마어마하고 액션신도 훌륭했다 
흥미진진하고 재밌어요 
구성된 스토리와 연기력이 뒷받침 된 좋은 영화 였다 
캐스팅에 비해 조금 실망했어요 ~ 그래도 재미있었어요~ 
재미있고 학생들에게 도움도 되겠네요! 
런닝타임 내내 시간가는줄 모르고 재밌게봤네요~간만에 10점줍니다! 
"일단 가슴 뭉클하고요, 이름없이 독립위해 헌신한 훌륭한 선조들 덕에 지금 우리가 이리 편하게 살지 싶습니다~그나저나 일본의 만행과 변절자들은 정말 용서가 안 됩니다!! 스토리 연출 감동 모두 만족요~~^^ "
재밌어요 정말 하정우 머싯셔 ㅠ 
내 인생 최대의 영화다. 한국 사람이라면 꼭 봐야한다. 
기대안하고봐서그런지정말재미있게봤다 짜임새잇는영화구성덕분에 잊고있던 역사와 독립군들의희생을 알게된것같다. 그리고 전지현님짱 꼭보시길~!!강추♥ 
역시 연기파 배우는 다르네여!캐스팅에 비해 살짝 아쉬웠던 부분도 조금 있습니다^^그래도 추천해요ㅋ.ㅋ 
너무 재미있게 잘 봤어요.  처음에는 두시간이라서 지루하면 어떻한가 했는데 지루하지 않고 재미있거 봤어요. 
추천합니다.  광복절이  다가오는데  기념하면서 열사분들에게 감사한마음 가지며 보면 괜찮을듯 
배우들이 연기는 흠잡을 데가 없지만 영화 안에 너무 많은 것을 보여주려다 보니 정작 중요한 것은 놓친듯한 느낌. 그런대로 볼만했음... 
굿굿베리굿학생들과함께보았는데 참 좋은시간이었어요 
오락 영화는 아닌데 작품성을 논하기엔 뭔가 좀 2% 부족. 영화 자체가 너무 흥행 공식을 짜집기한 듯 너무 예측가능해서 -1 현실에선 떵떵거리며 잘 먹고 잘 사는 친일파인데 결말은 좀 현실성이 떨어져서 -1 그래서 8 
그냥 그냥 재미있게 봤네요 
기대안하고 봤는데 너무너무 재밌게 잘본것같아요!! 
지루할 틈 없이 재밌었어오 
재밋어여정말정말전지현이이뻐여             1 ! 
그럭저럭..집중해서 봤지만 크게 재밌진 않음..생각보다..기대보다..so so 정도 
와 진짜 유명하시고 연기 잘하시는 분들만 나와서 진짜 엄청 재밌고 연기 짱이고 또 잠깐잠깐 나오는 분들도 연기 너무 잘하셔서 놀라요 나흘만에 200만명 돌파의 가치가 있는 영화인듯  또 개인적으로 진짜 하정우(씨)랑 전지현 (씨)의 콤비에 와 감탄 
배우들 한분한분의 연기가 빛을바라네요~짱 
정말 전지현과 하정우 액션이 최고다!! 
재미있었음 처음엔좀 지루했지만ㅋ 
완전 강추 ㅋ하정우 너무 멋잇어요~ 
그냥그래요 그냥 그래요 
가족과 함께 보기 좋았습니다. 
배우들에연기는볼만햇으나영화스토리가별로엿음 
"적절히 잘 버무려진 감동과 웃음, 액션 "
전지현 화장안해도 넘 이뻐 깜짝놀랐네~등장배우들도 모두 연기잘하고 잼 나게 봤어요 
뻔한스토리지만 나름볼만함 
아주 좋은 영화입니다. 하와이 피스톨 굿~! 
정말... 감동과 슬픔이 동시에.. 배우들 열연 좋아요!!믿고 보는 배우 하정우... 그리고 새롭게 본 배우 전지현!!! 우리 역사를 잊으면 안됩니다!! 
"생각하면 웃음이 나고, 그 웃음 뒤에 미안함이 느껴지는 그런 영화였습니다. 고맙습니다. 잊지않겠습니다. "
정말 돈이 아깝지 않은 영화였고 영화관 가서 한번 더 보고싶은 영화이다 
보고나서 애국심이 더 강해지고  잊고지내던  고마운 독립군들 다시 한번 생각하게되어 뜻깊은 영화였습니다 강추강추! 
현시대에 친일파들이 꼭 보고 느껴야할것이다 
장난아니다 진짜재밋다 진심이다 으아아 
꿀잼입니다 전지현 존예 
재밌게 봤고 한국근대사에 새로운 관심을 가지는 계기가 된것 같네요 
정말 재미있게 봤습니다 짱 
염석진이 최후를 맞는 빨래터에 휘날리는 흰천(투항의 의미)들을 보며 마음이 먹먹했다. 그 항복깃발을 받기위해 자기한목숨 바쳐 나라를 지켜낸 수많은 독립군분들께 감사드린다. 
도둑들보다 줄거리가 짜임새 있었습니다.  액션씬도 훨씬 현실감있게 재미있게 보았습니다.나날이 발전하는 한국영화에 기쁨을 느낍니다. 
 이영화는 천만관객찍겠네...진짜재밌네 
보는데 마지막까지 먹먹하더라구요 
기대했던것보다 훨씬 재미있네요. 스토리가 뻔하지않을까 걱정했는데 전혀 뻔하지않고 전개가 적당히 빨라서 좋았고 런닝타임이 긴데도 길게 느껴지지않았어요.  장소배경도 정말 멋지고 배우들연기도 정말좋았습니다. 특히 하정우가 심하게 멋졌어요♡ 
1인2역이 어색하지않다 배우들의 관록의 연기력과 매끄러운 스토리 그리고 중간중간 개그까지 
"역사를잊지말기를~오늘의우리가누리는자유는누군가의희생으로얻어진것임을슬픈역사,광복의기쁨,무거운역사속에서영화가주는재미꼭보시길권합니다 "
배우들이 다들 멋지다 못해 짱입니다~ 전지현의 사격 솜씨 일품ㅎ 과거의 아픈 역사를 배경으로 스릴있고 인물들의 캐릭터를 개성을 정말 잘 살려낸 멋지게 만들어낸 영화 더군요. 강추~~ 
"하정우오빠 완전 멋있어요~ 영화도 짱 재미있고, 연기력은 정말 다들 최고!! "
재미있고 교훈 있는 영화 
이정재 역이 짜증나서그렇지 짱잼 
재밌네요~!!한명한명 캐릭터가 역시 분명하네요^-^ 
역시 한국인 정서엔 이런 영화ㅇㅇ 전지현도 멋있고 조진웅도 멋있고 하정우도 멋있고 
더할나위 없이 재밌습니다. 그리고 보면서 정말 주먹을 쥐게 됩니다. 역사를 잊은 민족에겐 미래가 없단 말이 떠오릅니다. 
"좋은 비주얼, 아쉬운 연출, 더 아쉬운 음악... "
소문듣고 이미 기대를 하고 봤는데도 역시나 실망시키지 않네요 역시 지현님 액션 굳이고 하정우 멋지고 아 여운있숩니다! 
강추합니당  강추강추용 
영화 보는내내 지루함이 없고 시대극을 아주 잘 표현해서 정말 재밋었습니다 ... 
책으로만 알고있는 역사. .기억하게.. 볼 수 있게..모든 연기자들 최고의 연기전지현~멋져요 
꿀잼! 다시한번 역사를 생각해보게되는 듯 
오랜만에 좋은영화 봤네요 
소문대로 넘 재밌게 봤습니다. 시간 가는줄 모르겠네요^^단지 주인공들은 생명력이 질겨 총 열발은 맞아야 쓰러진다는 것이 좀 그렇지만?ㅎ 
한국영화의 스케일이 많은 발전이보입니다. 
영화는 볼만합니다.. 근데 수수료 2천원 넘 비싸요! 
짜임새가 좋은 영화네요 
넘 잼있게 봤어여~  오랜만에 심금을 울리는 영화를 봐서 좋았네여 
진짜...지금이렇게 살고있는 대한민국에대해서 감사한마음을 다시한번들게하는영화네요ㅠㅠㅠㅠ전지현진짜개이쁨 
어이 삼천불! 우리 잊으면 안돼!! 
 액션 스토리 연기 다좋았다 
믿고보는 배우들! 재밌어요~스토리도 좋고~ 
시간가는줄 모르고재밌게봤어요이정재의 악역연기가인상깊었네요조승우의비중이 적은게아쉽기도했어요암튼 배우들모두연기너무잘해요 
전지현씨와 이정재씨의 연기가 돋보였어요.자칫 무거울 수 있는 내용을 잘 풀어낸 감독님의 역할이 큰 듯~내내 즐겁고 재밌게 잘봤습니다. 
꿀잼 꼭보세요 전지현존예 
정말 재밌는영화 객관적으로 인생영화리스트 추가됐다 
스토리도 탄탄하고 배우들의 연기도 리얼하게 잘 찍었네요액션씬이 조금 부족했던것 같아 조금 아쉽네요 
오랜만에 한국영화잘봤네요 다소 액션씬이좀 부족한면이있었으나 볼만하네요 
잘봤습니다 잘봤습니다 
줄거리 연출 연기 모두 만족스럽네요 
중간중간 코믹요소도 있고 재밌습니다^^ 
가족끼리 보고왔는데 재미있고 우리나라 영화라 다 편하게 볼 수 있었네요 
내가 그시대에 태어났더라면 과연 그렇게 할수 있었을까? 
약간 지루할수도있지만볼만한영화 
최고최고최고최고최고 
나라를위해 이름없이 죽어간 젊은영혼들이 안타깝네요. 정말 감동적인게 잘봤습니다 
의외로 내용도 괜찮음 !!하정우♥ 
그저 최고라고말할따름.. 
꿀잼!!!ㅠㅠ 하와이피스콜이 짱이였슴..ㅠ 
하도재밋다길래봣는데전지현이그냥예뻣다.. 
기대 이상입니다~~~~ 
뭉클하네요...잘봤어요강추에요 
최근 본 영화중에 가장 괜찮 
역사에대해 다시 생각할수있게되고 감동있으면서 재미있었어요 하정우 대박? 
"전지현, 하정우, 이정재...정말 어쩌면 좋을까.. 연기력..매력 철철 넘치네요. 스토리도 좋아요~ "
보고나서 오랫동안 여운이 남는 영화~보는동안 애국자가 된듯한 마음으로 가슴이 아리고 뭉클했습니다모든 배우가 최고라고 말하고 싶네요다시 한번더 보고싶네요 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화!! 배우들 연기력도 좋고 !! 적극추천 
중학교다니는 아이와 잘보고 왔습니다. 
정말로 재미있게 봤어요~ 
액션부분에서 좀 미흡해 8점이예요 
"전지현, 이정재 등 연기자의 연기가 너무 좋았다.내용 또한 탄탄하며 역사적인 것이라 좋았다.영화 끝 마무리가 조금 아쉬움이 남았다. "
굳굳  대박입니다~~!!!! 
재밌어요!유아인 연기대박 
배우들의 연기력은 말이 필요없고 특히 하정우 ㅠㅠㅠ너무 멋있었어요 전지현도 너무 멋있고 ! 대박영화에여 ㅎㅎ 
"재미짐... 아주 재미짐...조진웅, 김의성 연기 ㅎㄷㄷ "
배우들 짱이에요 하정우.. 
너무기대해서인지 생각보다는 별루였지만 좋아하는 배우들이 많이나와 지루할틈없이 봤네요~~ 
생각했던것보다 재미있는 영화다 
"이정재씨! 욕 나왔음. 그치만 속시원히 잘 봤습니다. 반전, 스토리 기가 막히구요~^^ "
완전 재밋어아아어아아ㅓㅇ 
ㅎ아주재밌게봤습니다~ 
영화시간이 길건데 지루하지 않고 재밌게 봤어요ㅋㅋ  배우들 연기도 최고!! 
전지현이쁘다짜ㅇ짱짱짱짱 
보는내내 집중할수있었다 
배우들 연기가 너무 좋았습니다 ㅎㅎ 강추!! 
바른역사를 알게해주는 이런영화가 더더욱 많이 만들어지길..감독님 영화 잘봤습니다. 
 우리 근현대사를 축약적으로 픽션속에 담은 감독과 적재적소에 주조연들의 군더더기 없는 연기로 대한민국 독립투사들의 헌신과 희생을 빛나게 하는 멋진 작품입니다~^^ 
두시간반이어떻게지나갓는지모르겟던데진짜재미잇습니다!!! 
존잼인데 보고 나니 뭔가 씁쓸하다.. 그 당시 시대가 원망스럽다 
어머니와 함께 봤습니다. 보여드리기 잘했다고 생각이 든 영화였네요 
최고의 영화다 말이 필요없음 
올 여름 최대 기대작이었는데 최고임 정말.. 조금 늘어진다는 얘기도 잇던데 그럼거 신경 1도 안쓰일만큼 몰입되서 진짜 재밌었음.. 우리나라의 아픔도 함께 생각할수있었음..그냥 짱..!!! 
재미있어요 ㅎ 전지현 연기대박~ 
긴장감과 이야기의 흐름이 잘이어진거같고 여운이많이남네요 
역시 출연진 만큼 기대에 부응하네요 
한번씩 빵빵 터져주는 웃음포인트~좋음스토리는 조금 엉성~배우들 연기는 기대이상~ 
재미있었어요^^      특히전지현씨가너무예쁘네요ㅡ 
민족의 슬픈현실을 또 마주하는거네요 통쾌한  작품이였 슴하지만  과거니깐 
재밌었다. 정말 재밌었다. 
마지막에 조승우가 모두잊혀지겟죠..라는말이 아직도 맴돈다 ㅠㅠ독립을위해 희생하신분들 정말감사합니다 그리고전지현언니너무멋잇어요 
너무재밌어요오특히 주인공들이 너무 잘생기고 예쁘고 귀엽고 섹시하고 아직 오분의 일쓴거 알지? 이거하면 오백웟준대 네이버페이모으고잇거든 후후후 에도가와 코난 탐정이죠 쫌만 힘내 암살~~~ 나봣어 전지현 완전예쁨 하 여신 내꺼 하 왜 결혼했어요 누나ㅜㅜ 
"재미있고 독립운동, 친일파에 대해 생각해 볼 수 있는 영화였어요 "
전지현 정말 이쁘고 연기 잘하네요.재밌게 봤어요. 
감동적이면서 재미있는  영화였다. 
잼잼재ㅁ재매재매재매재재ㅐ매잼 
정말 재밌게 봤습니다. 
아는 만큼 보이는영화!! 
대박!!!여태껏 본 한국 영화중  젤  잼있음! 
2시간 20분 여 동안 지루한 적이 1분도 없을 정도로 너무 재미있었어요~~!!배우들 연기도 넘 좋구요~~훌륭하네요^^ 
잊고 지낸 우리 역사를 한번 더 생각해 볼 수 잇는 영화 
무게감 있는 주제를 정말 재밌고 신나게 풀어낸 영화!배우들 연기와 감독 특유의 캐릭터 싸움이 너무 재밌습니다! 강추!!! 
여운이 길게남고 왜 우리가 역사를 배우고 그시대를 알아야하는 지 조금 친숙하게 알려준영화 
5번넘게봐도 재밌음 추천 
정말 잘봤어요 생각이상으로  정말 잼있어요 
도둑들을 그렇게 재밌게 보지 않았던지라 마찬가지로 라인업은 화려하지만 크게 기대는 하지 않았는데 진짜 대박이네요. 또 보고 싶은 영화에요. 
배우들 연기도 훌륭하고 무엇보다   이나라를 위해 목숨을 아끼지 않으셨던 분들을 다시한번 기억하고  의미를 되새길수 있던 영화... 
단순한 액션영화가 아니라 우리 민족의 아픔이 깃든 영화다. 정말 잘 만든 수작이다. 
역사의 한 순간들을 다시 한 번 일깨워주는 영화. 교과서 속 한줄이 사실은 많은 희생 속에 쓰여진 것이라는 것을 알려줌. 
연기자들 연기좋구 2시간이 어떻게 지나간지 모르게 잘 봤어요 
별10개 만점이 모든걸 설명해줍니다.. 다른말이 필요업네요 진짜 역대급 한국영화.. 배우들 모두 진짜 일제강점기때에서 온 사람들인줄.. 그나저나 전지현 누님 덕분에 동그란 안경 불티날듯 
진짜넘재밌게봤어요..2시간반을..시간가는줄도모르고.역시하정우는뭘해도간지쩌네용♡♡하정우짱오달수와하정우는환상의콤비 
진짜 말 다하는 영화  전지현 개존예 씹존예 
내용도알차고재미있었습니다~좋아하는배우도많이나오고배우들연기도수준급~우정출연도빵빵~ 
광복절에 봐서 그런지 너무 재미있고 뜻깊었습니다 우리나라 화이팅~~^^!! 
배우들 연기력이 진짜 왕굿 
진짜진짜 전부 다 멋있다. 
진짜 영화같은 스토리를 가진 영화. 전지현씨의 연기 변신 대단합니다. 
영화 재미있네요 좋아요 
한국인이라면 꼭 보세요정의가 항상 승리하는 인생사가 아니지만왜 인간으로서 격을 갖추고 옳게 살려고 계속 노력해야 하는지 크게 느꼈습니다. 
소문만큼 재미있네요~ 
다들 연기너무 짱이고 두시간반 시간가는줄 모르고 봤습니다~ 
재밌었어용~^^ ㅋㅎ 
최고였어요^^초고의배우와스토리가만나멋진영화보게됐어요 
이정재 보러갔다 하정우만 보고 온 영화 
영화 재밌어요ㅎㅎ 보는 내내 맘 졸이며 봤네요~ 
중간까지는 정말재미있게봤습니다~ 
안 지루하고 재밌어요! 배우 캐스팅도 최고! 영화내용도 최고! 
진짜 재밌어요!!!다들 연기를 잘하셔서 보는내내몰입도는 최고였습니다^^ 
한국 영화의 힘! 최동훈 감독의 암살. 
재미떠여 ㅈ애멓ㄴ옹헌ㅇㄹ 
완죤짱짱  스토리도탄탄하고 유머에 볼거리까지!!!완죤강추진짜재밌어요 
재미있어요재미있어요 
재미짐..배우들 멋지고 
많은 기대를 해서 그런 지 중간중간에 지루한 건 있었어요 ㅠㅠ 
너무너무재미있었어요 
총싸움씬이 기억에 남네요 
지금우리가느끼는자유는어디서부터온것일까..기대안했는데잼있었음.. 
아쉬운 부분 하나 있긴 했는데 그 부분을 말하면 스포가 돼서 ㅠㅜㅜ 부모님이랑 재밌게 봤어요배우들이 모두 빛났던 영화인 것 같습니다 
재밌고 볼만한 영화네요. 역시 믿고보는 배우들 입니다! 
배우들 연기력이 너므너무 훌륭한 덕분에 지루하지 않게 재밌게 보구 왔어요! 
속사포 죽을때 연기력너무좋아서 울뻔했어요... 
하정우님 짱입니다내용도 감동적 
근래 본 영화중에서 제일 재미있는 듯요~!!!!^^ㅎㅎ하정우 전지현 이정재 조진웅 오달수 어느 한명도 눈을 뗄수가 없네용♡ 
"완벽하진 않지만, 괜찮은 영화였다. "
연기들도 잘하고 내용도 좋고 역사를 다시 돌아보게 만드는 영화.. 
좋아요...내용도 좋고..보세요 
재미있네요 아이랑 함께 봤는데 재미있었어요 
모든 배우들 연기가 진짜 오졌습니다 
처음부터 끝까지 긴장감을 놓칠수가 없이 너무너무 재미있게봤어요역시 명배우들의 연기 최고였음 
연출도 최고 배우들도 최고였어요~~~!!! 짱짱 
전지현 나이가 들수록 연기 눈빛 좋아요 
그냥저냥 괜찮아요 두번은 못볼듯 
재밌습니다재미지네크 
너무재밌게봤습니다. 
너무기대해서그런가기대보단별로엿지만 그래도 볼만햇다 
당시 시대를 잘 표현했다고 생각하고 몰입도가 높아서 재밌게 감상했습니다 
절대로 잊어서는 안되는 사실들그리고 싸움은 지금도 계속되고있다.. 
하정우님 보고 다시 반하네요~♡ 
보고싶었던 일제시대 우리영화. 대단했음 
친일파 문제는 정말 영원히 해결할 수 없는 걸까....씁쓸 
전지현 하정우 이정재  오달수 역시 연기 잘하시네요~~~ㅋ 잘봤네요 재밌게 
"진짜 최고의 영화... 스토리도 탄탄하고, 배우진들의 연기 또한 몰입도 어마어마하다... "
넘넘 재미있게 봤습니다.. 배우들 연기도 최고였던듯 ~~ 
독립운동가 여러분들 당신들께서 지켜내신 이땅에서 살아가고 있음을 잊지않고 평생 기억하며 살아가겠습니다 진심으로 고맙습니다 
"액션이 엄청 스펙타킇하진 않지만, 감정을 담은 액션씬들이 많아 맘이 울컥함. 단순 오락영화는 아님이 분명함 "
최고의 영화.. 영화관에서 봤어야했는데 
하정우   정말 멋졌어요!? 
역사에 대한 고증에 심혈을 기울인 것이 잘 느껴집니다. 당시의 시대상을 조금만 공부하고 본다면 굉장히 잘 만들어진 영화라는 것을 금방 눈치 챌 수 있을 것입니다. 
출연진이 너무 좋다. 배우들 이름만으로도 충분히 볼만한 영화! 
재밌습니다~꼭 보세요! 
근래 본 영화중 최고입니다^^ 
정말 재밌게 봤어요 새벽에 봤는데도 하나도 안졸리고 엄청 집중해서 봤다는..ㅋㅋ 
하정우 씨 완전 멋있어요ㅠㅠ 
No pain no gain 
연기 다들 잘 하고 연출도 잘 했고 적당히 되돌아보게 만드는 내용. 그렇다고 영화사에 길이 남을 그런 영화는 아니에요. ㅋㅋ그래도 보면 돈 안 아까운 영화~ 
기가 막히네요! 즐감하세요! 
넘 재밌어요 하정우랑 전지현 캐미가... 다했네용 
아이게한국의현실인가 
진짜 몇번이고 계속 보고싶은 영화.하정우전지현;;♡ 
전지현 하정우 좋다좋아 
엄마랑 보고왔는데 전지현 너므이쁘다 
재밋어요 일본나쁨!!!! 
보고나면 여운이남는 영화... 하정우 멋있따!!! 
최고였습니다 독립운동의 의미가 30년대의 낭만적인 분위기와 함께 잘 새겨진 영화 
내용 재미가 다 있어서 무거운내용이 지루하지 않았다 
완전 재밌습니다 하정우 멋집니다  다들 연기짱 
배우들 연기 잘하고  재밌던 영화 !! 
액션재미있게 보았어요 
정의를 위해 우리 모두를 위해 열심히 싸워준 누군가들이 있었다는 걸 절대 잊지 못하게 할 영화 
줄거리도 탄탄하고 배우들 연기도 정말 좋네요강추합니다!^^ 
돌아가신 독립군들께 감사함을 표합니다 
화장기없는 전지현 넘 매력적 
주연 조연 모두 연기 짱푸욱 빠져서 보앗지여~~~패션부터 하나하나 퀄리티 짱 
긴 러닝타임이 지루하지 않게 흘러간 좋은 한국 영화입니다! 
정말 재미있었네요~배우들 다 멋져요~연기도 좋고... 그리고 이렇게 영화를 통해서 다시 아픈 역사를 제대로 알게 되어 독립운동가들과 그들과 그들 후손이 더 나은 대우를 받게 되길 바라네요 잊지맙시다 그들이 있기에 우리가 있음을~ 
불편한 역사 바로보기. 대한민국 사람이라면 공감할만한 내용. 
배우 한명한명이 연기 정말 잘하고 영화 또한 매우 재밌었습니다. 굿굿! 
재밋네요ㅎㅎㅎㅎ 추천 
"어떤이들은 너무 자주 출연하는 배우들 때문에 몰입도가 떨어진다고 하는데, 안보면 후회한다, 까메오까지 완벽한 영화, "
"근간 보기 드물게 마음을 울리는 영화였어요. 유명한 배우들의 조합과 어울림도 좋았고, 스토리도 긴장감이 있었어요. 이름없이 빛도 없이 목숨을 다한 선조들을 잊지 말자는 메시지가 계속 떠오르네요. "
정말 재미있게 봤지만 현실적이게 씁쓸한 결말이 기억에 남네요 
"재미충족 목적이면 9점은 받아야. 애국심 고취 코드는 평소 별론데, 어느 정도는 '잊혀져간 개인'에 대해 초첨을 맞추려는 감독의 의도가 보여서 나쁘지않았음. "
내용이 지루한 감이 있으나 배우들의 연기는 단연코 돋보이는 것 같네요 
"재밌게 보았습니다. 영화 속 친일파는 모두 죽었는데, 현실에서는 여전히 친일파의 세상이네요. "
나름대로 재미있게 봤습니다. 
잘만들었네 진짜 시간이 훌쩍 감~ 
적당히 무겁고 적당히 재밌고 그리고 상당히 슬픈영화 
배우들도 연기도 최고고재밌게 관람하고 왔습니다독립투사분들의 희생을 잊지 말고 꼭 기억해야겠다고가슴 깊이 생각하게 됐습니다. 
좋은 배우들 무난한 스토리가 만나 괜찮은 영화가 되지 않았나 싶네요^^배우들 모두의 인상적인 연기가 영화를 더욱 즐겁게 만들어줬다고 생각합니다~조진웅님의 연기 너무 좋았습니다 XD 
하정우 대박ㅜ완전 멋있어요!! 
전지현의 1인2역 기대 이상이였습니다 
줄거리와 내용의 완성도는 10점만점이고 민족애와 더불어 감동까지 느낄 수 있었습니다 
연기는 뭐 두말하면 잔소리지만 잔소리래도 좋고! 멋있어요!! 
오랜만에 재밌고 의미있는 액션 보았어요^^ 
잼있었습니다. 액션이 실감나고 좋았었습니다.. 
볼만은한데 먼가 허전한느낌? 
역시 그 감독에 그 배우들.. 말이 필요없다 명투더작 
"역시 뭘 알고 보니깐 재미있네용..친일파 역시..정말 영화보는 내내 빠져들어서 봤네용.전지현, 하정우 역시 乃 "
재밌고 의미있는 영화  한번더 보고싶음 
좋아요전지현을 위한 영화이정재 나빠요 
재밌어요~ 탄탄하게 잘만든듯 
여성독립군의 활약이 빛나요 
"전지현,하정우연기 최고~♡ "
조국의 소중함을 또 다시 생각해하는 영화네요 
꿀잼 호니잼 허니허니잼잼이요 
기대를 저버리지 않는군요. 하정우씨 다음 작품도 기대되요♥ 
목숨을 걸고 나라를 지키고픈 사람들의 마음을 읽을수 있었습니다~영화 잘봤습니다 
역시 배우들 연기력때문에 몰입도는 좋앗어여! 굳 
가벼운 마음으로 재밌게 잘 본 영화역시 멋있는 하정우님과 아름다운 전지현의 케미♡ 
너무너무 재미잇엇어요ㅎ 
배우들의 연기력과 시대상황을 잘표현한 영화였습니다 
다시 한번 잊지말아야 할 역사를 깨우쳐주는 영화 
정말 좋은 영화였습니다.또 한번 보고싶어요.^^ 
하정우 전지현 최고입니다! 영화내용도 좋았습니다! 
배우들의 연기가 너무 좋았고 재미있게 보았습니다 
""
내용도 좋았고 연기자들에 연기까지 훌륭했어요 정말 잼있었어요 
감동적이었습니다. ㅎ 
말이 필요없다. 최고다. (알바아님. 자발적 리뷰) 
넘 재미있게 잘 봤어요~ 딸이랑 역사공부를 다시하는 계기가 되었습니다 
감명 깊게 잘 봤어요~!! 
기대하지말고볼것 ㅋㅋ 
무심결에 보게됨.지루할줄알았는데.세상에.너무감동적이고.지루할틈이없네요.역사를다시금생각하게되었습니다.하정우진짜.하.왜하정우하정우하는지.알겠네요. 전지현진짜이쁘구요.ㅡ빛이납니다 
"재밋어요 굿~+=/:""×÷/^ "
3000불 우리 잊어버리면 안돼! 절대 잊지 않겠습니다 
""
재밌네요 배우들 연기력 갑이요 
하와이 피스톨은 내가 본 영화중에 최고의 캐릭터였다. 
하정우멋져요  잼나네요 
몰입도 최고! 정말 재미있게 봤습니다. 
볼만했어요 지루하지않고 적어도 후회는안할듯 
진짜 재미나게 봤음.이정재..항상 얍삽한 역할? 
하정우는 역시ㅡㅡㅡ2시간내내 시간가는줄 몰랐네요.여름휴가로ㅡ상해를 다녀왔는데ㅡㅡ가기전에ㅡ봤더라면 더 좋을뻔했다는생각이들었네요 
하정우 멋져요!♥?♥? 
두번볼만큼 재밌다 너무 
하..마음이 참 저리면서 ..간만에 너무 좋은 영화를 본 느낌이네요 이럴때만 애국심이 사는 나같은 후손이 참 죄송할뿐 ㅠㅠ생각이 많아지게 되는 영화입니다 작품성은 굿 
너무 재미있었습니다. 
배우들 연기 볼만했습니다. 스토리는 무난. 
오랜만에 좋은 한국영화^^ 진웅이형~달수형 최고에영!! 파이팅!! 
스토리도탄탄하고 하정우도 탄탄합니다...ㅠㅠ사랑해요 
스릴있고 액션도 재밌고 끝까지 반전있고 재밌게 봤습니다~~^^ 
정말로재밌었어요!  꿀잼! 
여운이 정말 많이 남는 영화..하정우 진짜 멋있다ㅠㅠ그리고 하정우가 전지현한테 '그쪽에선 내가 남편이었고 당신이 아내였으니까'라고 말한 장면 아직도 기억난다..인상깊었던 장면중 하나 
와....진짜 잼있네...은근히 놀라면서 봤다.한국영화중 기억에 남을것같은 몰입도 였습니다.전에 타짜1볼때 느꼈던 진한국물같은 느낌이 났고 한국영화가 이정도로 성장했나 라고 느낄만큼  수작이라고 느꼈습니다. 
와...대박..꼭 보세요.. 
연기와 시대적 배경 연출 전부 인상깊은 영화였습니다 극장에서 보기 딱 좋은 영화였구 시간가는줄 모르고 봤네요 특히나 주연배우들 연기가 정말 좋아서 자꾸 생각납니다 강력추천해요 ㅎㅎ 
일제의 잔재는 아직도 남아 있다. 완전히 청산하는 날이 오기를 
재미있어요.잘봤습니다 
보는내내재미있게봤습니다 
시간가는줄 모르고 봤네요.무겁지않게 일제강점기를 해석한점도 좋았고 배우들의명연기 또한 빠질수 없는 부분이구요.다시한번 느끼는 일본의 만행.그리고 매국노들의 악행.잊지 못할거 같네요. 
전지현  진짜  이쁨.역시적인것은  다들  아시는데로. 
간만에영화더운영화를본거같아요 
"결혼식 결투?씬에선 눈물날뻔ㅜ가슴이 먹먹해지는...배우가 워낙 빵빵해서 어느정도 예상은 햇지만소문난 잔치에 먹을것 없다고, 크게 기대를 안한 부분도 없지않아 잇엇는데...다음주에 한번 더 보러갈수도....하정우가 돌아왓다! "
음..기대를크게하시지마시고봣으면합니다중간중간에재밋는장면은나오나 그래도 배우들의연기에감탄햇어요 스토리가조금아쉬웟을뿐 
기대를 너무 많이했을까요...생각보단 좀 영화가 단조롭더군여. 
첨부터 끝까지  유머를 잃지 않는다공감해서보면 뜨거워지는 영화팔점에서 구점사이정도 !! 
내용도 탄탄하고 모든 배우분들이 멋진 연기 해주셔서 지루할 틈이 없었습니다. 
"멋있는 영화...., "
배우들의 연기가 다 돋보이는영화 
하정우형님멋쟁이 이정재형님 언제나 악역 멋집니다 
재밋다 하정우 멋잇다 전지현 예쁘다 
몰입도 있고 영상도 멋있고 재밌었어요오!! 
아주  최고의  영화잘보았습니다 
암살   전지현 멋져요  엄청  멋짐  하정우도 멋진 싸나이  간만에 잼있는 한국영화 봤네요 
전지현 이정재 하정우 이 세사람 조합은 그냥 대박인듯. 
그동안 잊고 살아서 정말 죄송해요... 
꿀잼꿀잼꿀꿀잼뀰쨈뀰쨈 
꿀잼!!연기함정이없음 하정우짱멋 
대한독립만세!! 대한독립만세!! 
너무 재밌게 봤어요 전체적인 스토리도 좋고 배우분들의 뛰어난 연기력도 한몫 한거같습니다. 
간만에 본 국내 명작이었습니다. 
재미있다. 천만영화답다 
지인들이 재밌다고 꼭 보라며 줄거리까지 다 들었는데도 기대 한 만큼 재밌었어요!! 하정우 짱!! 
예상가능한 부분이 많긴 했지만 잘 봤습니다 
역시하정우 전지현짱!!! 
정말 재미있었어요! 다들 연기도 잘하고 좋았습니다. 
배우들 연기도 좋고 재밌어요 
시간가는줄모르고재밌게봤습니다.배우들의열연이돋보였습니다. 
인생영화입니다잘봤어요 
감독님이 오래전 부터 생각해왔던 작품이라고 들었는데 공들인 흔적이 많이 남아있더군요. 영화보는 동안 울다 웃다 두시간 반이 전혀 아깝지 않았습니다. 영화 완전 대박나길 바래요 ^^ 
배우진들이짱짱해서스토리를 기대안하고 봤는데 기대이상으로 연기도잘하고스토리도 짜임새 있어서 재미있게 봤어요^^ 
"보는동안 애국심이 저절로 고취되는 영화라고나할까..배우들의 연기가 몰입으로 잘이끈거같고, 볼거리도 많았던 영화였다.우리가 기억하고 기념해주지못한 수많은 독립투사들이 얼마나 많을지 죄송한마음까지 들었다. "
우리 민족의 역사를 영화로 보며 다시한번 우리 조상들의 혼을 느낄수있는 시간이었다 
짱짱~~재미남~하정우 멋져요~ 
오랜만에 극장에서 집중하며 볼 수 있었던 영화였어요 ^^ 
하정우짱 이정재갑 전지현 느무 이뽀~ 
내용의 짜임새가 좋았으며..영화속으로 푹 빠져드는 느낌이었습니다..배우들의 연기력과  캐릭터가 매우 잘 이루어졌습니다 
두번보는거지만 또봐도 너무재밌습니다 bb 말이필요없어용 최고! 
기대 이상이네요ㅎ 잼있었어요 
우리 역사 슬퍼요.김구선생님 그립습니다. 
너무너무 재밌었어요~~!!! 
가족들과함께보기에도좋은영화 
 최감독님이 어느 이름없는 독립군의 사진을 보며 이 영화를 생각해내셨다는 주변 지인의 이야기를 듣고서 개인적으로 광복절을 기념하여 봐야겠다고 생각한 영화입니다 보길 잘한 것같습니다 감사합니다 내가 서 있는 이자리를 겸허하게 되돌아봐야겠습니다^^ 
역사도 돌아보게하고 지루할틈도 없었던 영화. 전지현도 연기 엄청 늘었음. 
재밋졍재밋졍재밋져엉 
하정우너무멋있게나와요.ㅎ 
최고의 영화였습니다 관객들이 많이 찾은이유를 알거 같습니다 
너무 재미있었어요 전지현 짱 
기대이상입니다 재미났어요 
좋은영화 내용있는영화 잘봤네요~~ 
연기도 좋고 스토리도 좋고 대작이네요 
정말 재미있는 영화 또보고 싶네요 
한장면 장면 마다 놓치기 싫은 그런 영화였던것 같아요 정말 배우분들 연기력이 정말 말그대로 대박이였어요. 연기력 덕에 더욱 집중도가 상승했던것같기도하고 ㅎㅎ잠깐이였지만 조승우배우도 멋있었죠~ 
천만이 볼 수 밖에 없는... 
너무 재밌었어요ㅎㅎ 2번이나 봤네요~ 하정우는 역시♥ 
영화스토리가꽉짜여져있어지루하지않고흥미진지해요애국심이라는스토리보단일단재미있단내용으로더다가오네요 
완전체 흠잡을때가 없음. 영화보는 동안 숨이막히는줄 알았음 
 재밌음 재밌음 정말 재밌음 하정우 완전 좋아♥ 
별 기대없이 가면 재밌게 보고 올 수 있는 영화. 작위적인 전개도 있지만 결말이 맘에 들었다. 
지금 보고 가는 길에 남기는 인생 첫 평점. 영화 일년가야 3~5회 미만 보는 사람인데다 그닥 선호하지않는 장르의 영화인데 진짜 완전 재밌게 봤어요!!! 중간중간 반전에 반전! 예측 불가해서 더욱 재미났어요!! 
꼭보세요 완전꿀잼ㅋㅋ 
최고의 영화에요~전지현 진짜 사랑해요 하정우도?? 
재미있게 잘봤습니다~~~~ 
그럭저럭그락저럭그얻버럳 
"역대 한국영화중 가장 완성도가 높았던 작품이 아니었나 싶네요 보는내내 감탄과 감동으로 전율에 다다르게 만들어줬습니다. 연출과 연기, 제작비 이 세박자가 완벽했습니다. "
하정우 전지현의 캐미두시간 반이 전혀 지루하지 않았다 
역사를 다시 되짚어본다. 영화는 수작이다. 
과거이자 허구이지만 사실이자 현재진행형인 이야기 
진짜 정말 재밌네요오랫만에 정말 잘봤습니다! 
이걸 왜 이제 봤을까요... 앞으로 두고두고 생각날 영화네요 독립운동가 선조분들 너무 죄송하고 감사합니다 
진짜 꼭보세요!!! 라인업보고 와..하면서 들어갔다가 나올땐 역시!!하면서 나옵니다ㅋㅋㅋㅋ 
오락성과 역사인식을 갖춘 훌륭한 영화입니다. 지나온 역사를 돌아보며 나라와 민족을 위해 어떤 선택을 해야하는지에 대해 알려줍니다. 
하정우하정우하정우하 
하정우씨 정말 멋있어요 ㅠㅠ영화 흘러가는 내용도 흥미진진하고 가슴이 먹먹한 장면도 많고..정말 인상깊고 재밌었던 영화라고 생각해요~강력추천합니다~~!! 
한순간도 지루하지않았다 
오랜만에 구성 탄탄한 재미있는 영화를 봤어요^^ 
간만에 천만영화 나오겠네요~ 굳! 
제게는 몇 번을 봐도 재미있는 영화에요. 개인적으로는 2015년에 나왔던 영화 중 좋게 본 영화로 손에 꼽을 수 있을거같아요.. 
배우들 연기도 잘하고 멋진 액션이 돋보인 영화였어요다만 영화의 3분의 2는 총소리하고 피터지는 것..이것 때문에 정신이 좀 많이 사나웠어요그리고 본격 거의 다죽는영화...ㅜ(스포죄송)그래도 재미있던 영화였어요 
재밌음... 매국노청산ㅜㅜ 
올해의 영화네요 정말 감동적이고 국가와 민족에 대해  생각을 하게 하는 영화입니다 연기자들도 열연을 해 주셔서 또한 감동이였습니다 
2번 봤습니다. 정말 스포를 들어도 재밌는 영화고.. 
하정우는 엄청 멋있었다.. 
쏘쏘 잘 봤음큰기대없이 잘 뵜음 
뭔가 또다른 도둑들 스타일의 영화. 감동과 재미 거기에 도둑들보다 업그레이드 된건 역사까지 
순위 안에 꼽힐 정도로 최고인 영화네요사진찍을 때부터 이봉창 선생님 사진 생각도 나고 감동이었어요 두 번 봤지만 또 보고 싶은 영화!!!! 개인적으로 베테랑과 비교된다는 게 좀 ..암살이 넘사벽인듯해요 
멋잇어ㅠㅠㅠㅠ.ㅠㅠ 
재밌게봤습니당.엄청슬펐어요 
너무재밋어여!!!ㅎㅎㅎ 
완전 재밌음~시간 가는줄  모르고  봤어요. 
잊고 지냈습니다. 그들의 만행... 하지만 사과는 커녕.. 
재미있게 볼만한 영화였네요~ 
한번은 꼭봐야하는 영화!!!! 
딸이랑  잘보았구요   딸이  한번더  보자고  하네요   중1인데 
다보고나면 가슴이 한동안 먹먹하네요.. 역사를 바탕으로 만들어져서 더 슬픈것 같아요.. 하정우 정말 멋있고 조진웅씨 마지막에 너무 슬퍼요..연기지만 이정재씨는 보는 내내 미웠어요. 
진짜 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ짱짱 
친일파 애초에 다죽였어야됬는데 
볼만합니다. 전지현 멋있게 나옴. . 
우리나라의 정서가 담겨있다 
진짜꼭봐야하는작품입니다.잊지맙시다 
하정우 존멋 두번봐도 돈이 안아까울영화 진짜재밌어용!! 
예상 외로 재밌게 봤습니다. 한국영화 굿입니다. 
"물론 역사이지만, 글의 짜임도 좋았고  배우들의 연기도 좋았습니다 무슨이유로든,매국노는  벌을 받아야한다고 생각하며, 잘봤습니다 "
그냥 봐야됨 이영화는.. 
재밋엇어요 전지현 존예 
정말정말정말 재밌음!너무 재밌어서 처음 남겨봐요ㅡ 
등장하는 하나하나 배우가 모두 멋졌습니다ㅠㅠ특히마지막.. 
광복절을 맞이하여 가족들과 함께본 암살! 우리나라 독립운동가분들에게 다시한번 감사하는 마음을 갖게되는 계기가 된것같아요 
재미있다로레알대박예감 
굿...두번이나봄... 
두시간 이십분간 시간가는줄 모르고 빠져서 봤네요~! 너무 재밌고 가슴도 뜨거워지는 시간이었습니다! 암살 더 흥해라~~~ 
최고입니다 인생영화. 마지막장면통쾌 
몹시재미있어요~ㅅ ㅅ ㅅ 
재밌다 캐스팅도 화려하고 친일파들은 망해라 
영화가 무거운듯하면서도 지루하지않아 좋음 
재밌어요~~~~하정우멋있어요 
여름 흥행작으로 딱이다. 시대도 잘 반영했다. 
잼나요.걍 보세요....도둑들보다 잼나요 
꼭보세요 배유들짱 다멋잇구 스토리도 재밋는고같아요 
근래에 본 영화 중에 가장 좋았음 
항상 내마음속의 남바완 
재밌게 봤어요 ^^ 하정우 
묵직한데 의외로 독립운동가니까 신선한영화였음  볼만했음 
개 10 핵 꿀 존 잼 입 니 다 
진짜 명작이네요... 와..  굿!! 
천만관중이 택한 이유가 있네요~! 
10점이아깝지않은영화 
어머니랑 흥미진진하게 보고 왔네요..!! 전지현 짱임!! ㅎㅎ 
아니 왜 다들 조진웅 얘긴 안하는거야!! 조진웅이 겁나 멋있었다고오!! 
전지현한테정말~반한영화! 
재미있다 재미있다 잼따 
두시간 넘는 영화라서 지루할 줄 알았는데 시작부터 지루할 틈이 없음 별 기대없이 봐서 그런지 생각보다 재밌었음 
재미있었어요 정말로요!!! 
역시 !!최고에요 다시보고싶은영화 
오랜만에 정말 재미있게 본 한국영화였습니다. 너무 재미있었고 세트나 캐릭터도 잘 살아난 것 같아서 좋았습니다ㅠㅠ 
전지현은 액션을하기위한 독보적존재인 여배우같다. . . . 
약간 무거운 내용을 다루는거라서 지루하면 어쩌나 했는데 역시 배우들의 연기력하고 중간중간 너무 웃겨가지구 빵빵터졌네욬ㅋㅋ 너무 재밌었구 몰입도 짱이였어요ㅜㅜ 최고였습니다! 
"스토리, 연기 모두 괜찮아요!! "
전지현 짱이여요~^^ 
초중반까지 너무나 재미있고 흥미진진하게 달려가다 후반부에 좀 무너지네요. 영화는 기본적으로 좋았기에 아쉬움도 더 많이 남네요. 
최고  최고 ㅠㅠ 하정우 이정재 ㅠㅠ 
재미와 감동 모두 좋았던 영화 
물론 아쉬운 점들도 있지만.. 그럼에도 불구하고 참 괜찮은 영화~ 
잊고있던 감사한분들을 다시생각할수 있었습니다 
웃기도 하고 진지하기도 하고 잼있게 잘 보고왔습니다 
어느 누구하나 부족하지않고 러닝타임을 꽉채워준 스토리와 연기력!!! 
잘 팔릴 만한 작품이었습니다. 아직 제대로 이루어지지 못한 현실의 사필귀정이 본 작품처럼 꼭 이루어지기를 바라는 바입니다. 
완전재밌어요 !!!하와이 하정우 너무 멋있어요 ~~ 
최고의영화를본듯~^^뿌듯합니다♡ 
실제 내가 닥친상황이라고 몰입해보면 ...굿 
전지현의 연기력이 돋보이는 영화 
"물론 평론가나 다른 전문가들이 보기엔 부족한부분이 있을수있으며 이것은 모든영화에 해당한다.  그러나 일반관객입장에서 이영화는 충분히 재밌고 지루할틈을 주지않는 잘만든영화라 생각한다., "
전지현이 정말 예쁘네요 내용도 좋았습니다 뭉클해요 
재밌네요^^ 올만에 스릴있었어요 
예상보다 볼만한 영화. 길지만 전혀 긴 느낌 없고. 명불허전 하정우! 
감동깊게 잘 보았습니다.스토리도 재미있고... 
광복절의 의미를 되새기는 기회가 되었네요.. 전지현 완전 짱~~!! ^^ 
역쉬 최동훈 감독 작품! 
영상미 스토리 몰입도 특히 배우들의 연기 좋았습니다ㅎㅎ 
연기를 다들 너무 잘해요!! 
아주재미있었어욬ㅋㅋㅋㄱ 
많은 스포를 듣고 본 영화이긴하지만 생각보다 반전도있고  의미도있었던 영화라고 생각된다. 정말 시간가는줄모르고 잘봤구요 증간중간 웃음포인트도 나랑 좀 맞은듯 ㅎㅎ 
제가본한국영화중에탑탠에속할정도로재밌어요 
전지현을 다시보게 해준영화 솔직히 별로라고 생각했었는데 이영화로 바뀌었어요 
시나리오 연기 연출 다 좋았습니다.그중에 미술이 가장 좋았습니다.한번더 보고싶은 영화입니다. 
조금 더 역사적 고증을 했으면 좋았을 . 
생각보다 슬펐습니다 그때 당시에 얼마나 간절하고 조선으로 가야만했고 가고싶은 심정이 느껴집니다 
"시사회에서 봤는데, 역시 배우들 연기가 살아 있습니다. 전지현의 재발견, 담백하고 강단있는 연기를 무리없이 진중하게 답아 냈습니다. 웰메이드 영화라고 평가하고 싶습니다. "
시간 가는 줄 모르고 봤어요! 이익을 위해서라면 가족도 나라도 없는 사람들.. 정말 무섭네요 
영화시작부터 끝까지 너무재밋고 탄탄한 영화..안보면 바보 
역시 기대를 저버리지 않았던것같다..마지막이 너무 허무했지만 하와이도 못가보구..ㅋ 
"전지현 멋있네요, 광복절 70주년 의미있는영화 -"" 알려줘야지 우린 계속 싸우고 있다고!!"" "
재미에 의미까지 있는 영화 개인적으로 진짜 흥행했으면 좋겠다 
이정재 짱 모든배우들이 다 엄청남오달수 짱 
뭉클 합니다독립운동가 님들 감사합니다덕분에 편하게 삽니다 
킬링타임용인듯? 전지현보는 재미ㅎㅎ 
재밌어요 전지현 예쁨! 
넘넘 재밋게 봤어요전지현 넘 이쁘고 하정우 멋있어요근데 쬐금아쉬운 점이 있었엉?ㄷ 
완전 재밌었음! 하정우 진짜 의도치 않게 너무 멋있음ㅠㅠ 
암살 대박이당..시나리오 영상미 배우들 열연에서오는감동이 ㅠㅜㅠ 장난아니당 또봐야징 
진짜 재밌다! 예매해서 바로 개봉날 보고 왔는데 스토리부터 배우들 연기까지 완벽! 거기에 조진웅의 코믹+카리스마 매력 짱짱 좋앗당 
티비에서 하길래 또 보네요대한민국 국민이라면 한번쯤 보기를전 영화관에서 세번 봤습니다 볼 때마다 울컥하네요 
믿고 꼭 봐도 되는 영화네요... 
조승우나와서깜짝이야♥♥ 
암살쵝5 전지현쵝5 지루하지않고 재밌뚬 
하정우 ~~ 기대이상이예요 
재밋어요 재밌습ㄴ다 보세요 
전지현연기가 정말 짱입니다! 이정재 악역도 멋져요~ 
오늘 가슴이 뜨거웠습니다.대한민국에서 사는것이 모두 애국지사분들 희생때문입니다.잊지맙시다.최고의 영화 추천합니다. 
역사를 배워야겠다는 다짐을 하게 만들어준 영화 
도둑들만큼 흥행한다. 
사람들이 하정우 하정우 하는 이유를 알았다. 다멋있었는데 왜 우리나라는 모든게 로맨스로 가는걸까 
인생영화 잘봤어요 나무랄데없음 
기대한만큼은아니지만  나름 재밌네요 
진짜 재미있게 잘봤어요 
구우웃ㅋㅋㅋㅋ재밋음 
감사합니다. 잊지 않겠습니다. 
"언제봐도멋져요, 하정우.전지현다시보고싶네요 "
너무 잘봤습니다. 이 영화를 보고 많은 사람들이 친일파와 그 후손들의 만행을 깨닫길 바랍니다. 
시사회 때 보고 한번 더 봤습니다. 감독님 정말 대단하신 것 같습니다!! 억지 감동이 아닌 진짜 묵직한 감동이 있는 영화입니다!! 
사람들이재밌다해서봤는데정말재밌어요 
살짝 홍콩영화스러운 총격장면들이 있지만 그또한 멋지게 소화해내는 배우들의 연기력이 좋습니다~독립군이 없었다면 지금의 우리는 지금 어떤 삶을 살고있었을지 한번쯤 생각해보게 되는 영화인것 같습니다~^^ 
good !! 추천합니다 
진짜 시간가는줄모르고봣네요 지금의 대한민국이 있기까지 희생하신 모든 분들 생각하며 항상 감사하며 삽시다!! 
시대배경도 잘 나타냈고 역사적으로도 가치있고 정말 재밌었습니다!  배우분들도 다들 멋있고 후회하지 않을 영화 
우리나라의과거를되돌아보는영화!역시연기파들!!ㅎ 
진짜 재밌음. 영화끝나면 사람들이 시간보면서 벌써이렇게됐어? 시간가는줄 모르게 재밌는 영화 
최고네요...역시 명불허전... 
완벽한영화 스포따위 짓밟았다..  주연조연모두완벽한연기력 하정우와 전지현 미친케미 이정재OOO기력 오달수최덕문 조진웅 깨알같은웃음과 감동 
기억할게요 감사합니다 ㅜ 친일파 놈들 후손들한테 기억하고있다 이완용 
다시보고싶어요!! 정말 잘만든영화입니다 
대한민국 만세!민족주의 만세! 
재미있게 봤네요 전지현도 예쁘고 
역시 믿고보는 배우들과 최동훈 
암울했던 일제 시대를 잘표현하였고 일제 떼문에 생긴 가족비극을 잘표현였습니다.아쉬운점은 하정우씨와전지현씨의 로맨스가 좀 약한게 아쉬었습니다.너무 재미있게 보았습니다. 
"배우, 감독만으로도 기대되는데, 독립군의 이야기라니. 잘 표현해주엇으면! 기대됨 "
정말 잼잇네요~~^^ 
좋은 영화 재밌는 영화 감사합니다 
추천합니다!추천합니다! 
전문가들 평이 별루라 별 기대 안했는데..시간 가는줄 모르고 봤네요..역시 최동훈 감독 
광복 70주년을 맞이하여 이번 달 14일에 임시공휴일이라고들 하죠. 혹시 시간이 된다면 가족들과 친구들과 혹은 연인과 함께 보았으면 좋겠네요.파트타이머라서 일하러 가겠지만 '광복절' 이라는 의미를 잘 전달이 되었던 영화. 추천해요. :) 
삼일절 맞이해서 다시보는데 정말 눈물이 납니다이 나라를 지키기위해 많은 목숨을 잃었는데 감사하고 또 감사합니다 잊지말아야할 독립운동가분들 한번 되새길수있어서 너무 좋았습니다 
와...최고진짜재밌음 
극장에서 봤는데 다시 봐도 재밌네요ㅎ 
'내가 역사를 공부하는 이유...'  광복70년을 앞둔 우리가 역사를 잊지말고 기억해야만 하는 이유....' 세계 어느 민족보다도 자랑스럽고 위대한 의열독립전쟁의 최전선에서 헌신하신 선열분들의 숭고하신 투쟁을 다뤄준 것만해도 진짜 고맙고 감사할따름 
잼썼어용 ㅎㅎ 전지현 예뻐 하정우 멋졍 
진짜 많은 것을 느끼게 해주는 영화 
흠볼만한것같습니다. 
"독립군 여러분, 감사합니다. "
재미있었어요~배우들 덕에 더 흥미진진했던거 같아요 
재미있게봤습니다. ㅎ 
정말 잘 봤습니다. 시간가는줄 몰랐어요. 
지현언니의 액션신 너무멋졌어요ㅎㅎ간간히 깨알유머도 재밌는 영화였어요~ 
원래 하정우 멋잇지만 요새 사람들이 하정우가 멋잇다 하정우에게 빠진다 라는 말이 왜 나오는지 알았어요 ㅎㅎ 
각 인물의 캐릭터를 잘 살려서 더욱 몰입할 수 있었습니다. 간만에 돈 아깝지 않은 영화였어요~ 
지금의 우리가 있기까지... 그리고♥ 배우들 정말 기대를 져버리지않습니다....ㅠㅠㅠ 대박 날듯 
"올해 개봉 영화중  최고입니다. 집에서 보기엔 아까운 작품입니다.스케일,스토리,연기...뭐 다 만족스럽네요. 관람요금 아깝지 않고 볼수 있다는... "
최동훈감독의 정성 가득한 암살에  뜨거운 박수를 보냅니다. 
기대안했는데 정말 재밌었습니다~~여름방학 강추영화!! 
오랜만에 재미있는 영화였습니다!!^^ 
잊고살았던 역사를 다시 기억나게 해준 영화입니다 너무슬프네요.. 
우리나라 영화치고 드물게 이름값에 부합하는 재미였다.내가 우리나라걸 잘 안 봐서 그럴수도 있지만....기승전결이 나름 깔끔한데다 러닝타임도 너무 짧지 않고 괜찮았다.추천하고픈 영화bb 
그냥 그럭저럭 괜찮습니다 
하정우~~최고다 전지연은 액선도 잘어울림 
하정우 완전 멋있어요!!! 
재밌어요 하정우 너무 멋있어요 
굳!잼있이으ㅋ 꼭보세용 
보는동안 왠지 독립군들에게  미안해 지기도하고  ...눌물날뻔했다...무튼 너무 잼나게 본 영화!!! 강추!!! 
오래간만에 재미있는 영화를 봤네요...감동도 있었구요 
시간가는줄 모르고 봤습니다 
개존잼 정말 잼남 두번봄 
"정말 재밌게 봤습니다. 배우들의 연기가 참 좋았고, 눈을 사로잡는 액션도 훌륭...^^  간만에 잼난 영화 한편 봤네요. 강추! "
시간가는줄 모르고 본 영화임 
와 하정우는 맨날천날멋짐 
이 나라가 싫을 때도 많았지만 순국열사들이 피로 세운 나라이니만큼 내가 보탬이 되어서 잘못된 것들을 바로잡아야겠단 생각을 하게 하네요. 그리고 왜 믿고보는 하정우라고 하는지 알겠네요. 
눈물나네요대한민국만세 
결말이 예상 외라 생각한대로 였음 좋았을 텐데ㅠㅠ 전지현언니 너무 예뻐요! 
보는 내내 시간가는줄 모르는 몰입도를 느꼈어요 
배우들의 연기도 좋았고 스토리도나름 짜임새있네요~~강추~^^ 
액션이 너무 멋있었어요~~ 그런데 스토리면에서 시대적 배경이 잘 안 살려진 느낌이었습니다 ㅎㅎ 
재미있네요..부모님이랑 보고 왔습니다.. 
하정우가 죽지 않았음..전지현과 해피엔딩였음더 좋았을~~~~그렇지만 배우들 연기 탄탄하고 스토리 탄탄하고두시간 넘게 몰입해서 봤어요~~~ 
친일파 잔재척결하자 ㅜㅡㅜ 
스토리 액션 연기 삼박자가 잘 어우러진 영화다 
후회안해요! 최근들어 젤 재밌게 본 영화 
온 국민이  보아야  할  영화입니다. 
하정우 짱 오달수가더짱 
2시간동안 시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 역시 믿고봤습니다! 
잘보았어요~~~광복70주년의 의미를되새기며~~^^ 
두시간 넘는 긴 러닝타임에도 불구하고 시계한번 쳐다보지 않고 몰입해서 보았네요 마지막엔 통쾌하기도하고 씁쓸하기도하고 오랜만에 좋은영화보아서 오늘 하루 잘 보낸거같아요 
딸과 함께 한 영화... 영화를 보면서 열받기도 하고  각 배우들의 색깔있는 연기가 매우 감명받음  영화가 끝날때 까지 시간가는줄 모르고 봤네요 
갓지현!소품이나 의상이나 시대배경이나 배우들이나 눈이 즐거운 영화 
넘넘 재미있었습니다. 감동도 있고 무거운 분위기에서도 간간히 웃음도 있고... 다음에도 좋은 영화 기대합니다 
주제부각이 약하고..배우만 보게 됨..이정재 연기력이 한탄 스러움...ㅠㅠ전지현을 위한 ㅋㅋ 
앞에 내용을 잘 이해하면 뒤로갈수록 완전 흥미진진한 내용이였어요 전지현 액션연기 너무 자연스럽고 보기 좋았어요 또 이정재 하정우 오달수 조진웅 등 각 캐릭터가 다 살아있는느낌 긴영화인줄 몰랐는데 더 내용이 이어졌으면좋겠다라는 생각이 드네요♡ 
숨막히도록 재미있고 감동적이였음♥ 
좋은영화 감사드립니다 
시간 가는줄몰랐습니다 재밌어요! 
재밌었어요. 시종일관 집중해서 본듯!! 
재미있었다. 최근 영화중에 제일 볼만했다. 
암상 점ㅇ말  멋지고 재밋네요 
한시도 눈을 떼지 못하게 만드는 영화 
전지현 대표작  이정재 대표작 하정우 대표작 ㅇ 
기대없이봤는데 정말재밌음ㅠㅠㅠㅠ다시보러가야지 
대한민국에 대해 소중함을 느꼈다~!! 
밤에 심심해서 늦은시간에 혼자 봤는데 시간죽이는영화가 아니군요 재미있어요. 
Good!8월에 보면 더 좋은영화! 
 지인들이 잼나다고하길래 본 영화런닝타임이길어도 나름 지루하지않고 잼나게 보았어요 
최근 본영화중에 감동과 여운이남네요^^ 
잼나유 올만에 잼난거.!!! 
하하ㅏ하하ㅏ하정말잼잇엇어요 
재밌기만 한 영화가 아님. 보고나면 마음이 먹먹해지고 여운이 남는 메세지가 있는 영화! 잊지말아야 할 역사를 상기시킨것 만으로도 박수쳐주고 싶음!! 거기에 멋진 배우들과 깨알 재미는 덤! 
느끼는 바가 많았고 잊혀진 영웅들의 이야기가 잘 그려졌다. 반전과 그 반전을 보다 효과적으로 나타낸 연출력과 배우들의 연기력 또한 일품이었으며 감동적이었딘. 
암살을 안본 당신 떠나라 
잼있었네요~애국심에 대해서 다시 생각해보는 계기가 되었습니다 
정말 재밌게 잘 봤습니다. 
재미잇게 잘봤습니다~! 
그당시독립투사들이 열심히저항해주신덕분에이렇게영화도맘편히볼수있는거겠죠감사합니다 
가장 슬펐던 장면은 조진웅이 죽을때. 왜냐면 옆분께서 어쩔수 없지 라고 한 말에 그 현실이 너무 암담해보였다 
가족모두 잼나게 봤어요. 연기파들의 모습이 멋지네요.^^ 
처음에는 별로인줄 알았는데 굉장히 재미있었어요 
너무 많은걸 요구하지 않고 보기엔 충분히 재미있는 영화!! 저는 나름 재미있게 봄!! 
역시 믿고보는 배우들은 배신을 하지 않네요... 
최고의 감동 최고의 영화 
배우들 연기가 좋아서 몰입이 잘되요^^ 
하정우의 재발견!! 전지현 연기력이 왜 문제됬는지 전혀 이해안됨.배역을 제대로 이해한 연기였음.하정우때문에 가슴아픈여운이.. 
정말 잼이가솔솔 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 
암살....이정재가 악역이네요.. 
재밌어요 울컥하기도했고 한번더 대한민국 독립을위해 애쓰셨던 모든 운동가분들 존경합니다!! 
역시 전지현 하정우 믿고보는영화 
간만에 집중할수있었던 영화 
전체적으로  무대  세팅이  현실감이  있었으며  전지현이  오맷만에  연기를  좀  하였음 
영화가 엄청 긴데 끝까지 재미있게 봤어요! 
보고 후회는 안 할것 같음~  ^^ 
나름 몰입도를 가진 영화인것 같습니다. 한일역사관계의 영화 특성상.. 하지만 언제나 그렇지만 애국심을 끌어올리게 하는 영화는 우리의 정서랑 잘 맞는것 같습니다. 
"영화완전좋아하는 두여자가 가서 오늘 보고왔구요!! 두시간 넘게 지루함없이 재밌었어요!! 손에땀을쥐게하고 가슴을 울리고 막 그렇진않지만, 배우들 연기가 너무 좋아서 완전 몰입해서 봤어요~^^전 갠적으로 8.9 같이간친구는 9.1ㅎㅎ추천추천!! "
첨부터 끝까지 재밌게봤어요. 하정우 멋있네요 오달수씨도요~ 
8.15 일 광복의 의미와 재미를 같이 느낀 작품이네요. 
재밋어서두시간반이지나는줄도모름..독립군들이죽어서맘이안좋음..해피엔딩이엇음더좋앗을텐데.. 
"각색,각본,음악,연기,의상,스토리모든게 최고였다 "
멋진영화이네용~잘봤어요 
8점 정도의 영화입니다 
최동훈 감독은 배신하지않았네요 ㅎㅎ 
"음....생각보다 더 좋았던뭐,...그런 "
출연진이 좋으니 영화도 몰입잘되요ㅋ 
"하정우씨도 멋지고,전지현액션도조으구,이정재 얍삽하게 연기하구~생각보다초등딸도 잼나게봤다하네요^^~ "
다시 한번 보고싶은 영화 
너무 재미있습니다~~ 역시 하정우♡♡ 
"내용은 뻔할 수도 있지만 액션은 좋았고 다시 한번 우리나라 역사에 대해 되돌아볼 수 있었던 시간.. 마지막 조승우의 대사 너무 슬펐다.. ""잊혀지겠지요..? 미안합니다.."" "
무겁지만은 않아서 오히려 독립운동가들을 더 잘 표현한 영화 
결과를 알고 봄에도 재미있게본 영화입니다!! 
"재밌게 본 영화 배경,줄거리,연출,연기 전부 맘에든다 "
최고의 영화 전지현 최고ㅠ 
정말 너무 재미있습니다. 
전지현 정말여자가봐도완전이쁘고멋있다반했다규 정말아깝지않은시간이였읍니다 
전지련 하정우 케미가 대박 
감독믿고 보는 영화. 진짜 최근들어 재미있게 본 영화중 하나였다. 캐스팅도 너무 환상적이였고 전지현은 정말 이쁘다. 하정우도 너무 멋있게 나와서 반하면서 본 영화! 친일파에 대한 화가 마지막 장면에서 조금은 통쾌하게 끝낼수 있었다 
하정우 전지현 연기력 최고 
하정우 전지현 진짜멋있다 시간가는줄모르고봤던영화 
전지현 하정우 조진웅... 어쩔...다시봐도 멋있고 눈물난다ㅠㅠ 
친일파는 처단하고 독립운동가 후손들에게는 합당한 보상을 해줄 수 있었으면 좋겠습니다. 그것이 대한민국의 자긍심을 높이는 길이 아닐까요. 
암살보지마세요 하정우 손가락만봐도 설레죽을듯;;; 전지현 웨딩드레스입고전투신에서 진짜 감탄ㅠ 아 하정우ㅜㅠㅜ 진심존잼 
코믹하고 재미있는데  조금 베를린 보는거 같기도 했어요 
"보는 내내 미쳤다고 생각들었다. 캐스팅은 물론이요,로코만 가능하다 생각되던 전지현에 편견이 무너졌다. 언니 사랑해요 진짜 김구안경 마저 지적여보일수가잇는건가요.. "
그냥보세요...역사공뷰열공... 
재밌게봤어요. 배우들 연기력이 엄청나네요 
"보는 내내 눈을 뗼 수 없을만큼 재미있었던 영화. 처음 등장할 때 이정재 잘생김에 한번 놀래고,  미워할래야 미워할 수 없는 매력이 있었음. 전지현, 하정우, 오달수, 조진웅-  누구하나 빠짐 없이 좋았음. 완전 강추! "
암살에 나온 배우들 한명도 빠짐없이 다 멋있름 최고 
재미도있고교훈도있고 
감동여운눈물역사한국 
재미있어요 즐거워요 굿 
이정재의 처음 청년때 모습부터 죽기직전의 연기는 말로다할수 없을만큼 완벽했다. 
생각보다 완전 잼나게봣음요ㅋ 
역시!하정우!!그리고 전지현!! 
가슴이왠지모르게먹먹해지네요 
재밌네요 특히 하정우랑 전지현 멋짐 
그냥 말이필요없음ㅋㅋ고민하지말고 보세요 
친일파척살이라는 숙원이 영화에서나마 이루어져 다행스럽게 끝이났네요 
재밌어요 ㅋㅋ 도둑들 생각나네요 
잼잼잼잼하정우 넘멋 
오랜만에 구성진 영화 봤습니다//  시간가는줄모르게~ 갠적으로 조진웅씨의 연기와 역할이 조연이지만 기억에남고 영화 마지막이 좀 허전했지만 근래 가장 만족한 한국영화였습니다... 
이 영화는 그냥 한마디로 대박임 
"화려한 캐스팅으로 인한 탄탄한 연기와 꽤 괜찮은 영상미, 장면들을 제외하면 스토리가 특별하지는 않았던 영화. 그래도 여름밤에 재밌게 잘 봤습니다:) "
재미있었습니다~하정우역쉬 멋쩌멋쪄~ 
하정우 짱짱  영화다운 영화^^ 
잊으면 안되는 우리의역사..저는 이런영화가좋아요. 정말 곳곳에서 나라의 독립을위해 이름도없이 희생하신 분들.. 눈물납니다.그런역사를 재밌는요소들을 더해서 멋진영화로 만들어주셔서 감사합니다 
감동이네요~오늘 애국자가 된거같은감동이 ?ㅋ 
독립운동에 대한 영화가 많이 나오길 
배우들 때문인지 도둑들느낌도 나고시대배경때문인지 놈놈놈 생각도나네요 ㅋ 
생각보다 별로였다는 말이 많아서 기대안하고 봤는데 전 재밌었어요 ㅋㅋ 
제목에 걸맞는 느낌입니다.박진감있게 전개되는 장면이나특히 여배우의 액션이 돝보이는겄 같네요 아주 재미있게 잘 관람 했읍니다... 
나온인물들 너무 연기잘했어요 
완전대박  입니다  강추!! 
배우들의 연기도 좋았고 무엇보다 그분들의 희생이 있었기에 지금 우리가 이렇게 잘 살고 있겠지요..하루하루를 감사하며 더 열심히 살아야겠단 생각이 들게하는 영화였습니다. 
오랜만에  좋은  영화봤습다~!!! 
"광복절 기념 영화!  뜻깊은 하루,  뜻깊은 영화! "
"광복절 70 주년 하루전,  더욱  생각이 깊어지게하는  영화입니다 "
암살재미있게봣네여~ 
그들의 숭고한 희생이 보상을 받기는 커녕 오히려 일본인도 아닌 후손들이 테러리스트였다고 말하게 만드는 사회에서 사는 것이 서글플 따름.... 반성을 해야 할 이들이 자신은 친일이 아닌 빨갱이 척결의 선봉장이었다며 떳떳하게 활보하고 출세도 하고... 
의미도 있고 재미도 있네요 
완전 재미있었어용...배우들 모두 연기력....짱.. 
볼만은했으나 산만한구성..헐리우드카피 
굿~! 2시간동안 지루하지않게 봤다는~ 
이 영화는 봐야합니다 꼭.. 
전지현씨 멋지게 나오네요 
아니 진짜 제대로 평가된거 맞나? 나 어제 영화보다가 중간에 나왔는데?? 평점이 좋아서 기대하고 갔다가 실망만 하고 나온 일인진짜 너무 돈아깝던데 
조진웅 오달수님 덕분에 더더더 재밌었어요!!! 최고! 
시간 가는줄 모르고 봤어요~넘 재밌어여~ 
내용도 좋고 다들 연기듀 잘하는 것 같다. 
두번봐도 안아까운 영화임 또보러갈거임 진짜 개잼 
캐스팅배우 보고 봤는데 내용보고 더 숙연해지네요 
조진웅 배우님 정말 멋지십니다 최고영화 사서 두고두고 보고간직하고픈 명작이에요감독님 배우님 전부 멋지십니다 
인생영화 최고입니다 또볼까해요 탄탄한 스토리 미친 연기력 
꿀잼!! 또보러 가고싶어요! 
영등포 가장 큰관에서 오늘 6시20분꺼 보고왔습니다.큰 기대안하고 봤는데 진짜 재밌어요ㅠㅠㅠㅠ되게 진지한데 가끔 웃긴 장면도 있고 다들 연기도 잘하고전 마지막에 조금 울컥하긴 했는데.. 한번 더 보려구요ㅠㅜㅠ너무재밌습니다 
배우들이 연기를 정말 잘하네요! 재밌어요 
"10점만점 주고싶은데, 결말이 해피엔딩이 아니라서 반깎아요 근데 진짜 재밌고, 오랜만에 영화같은 영화봤네요 "
지루하지 않음. 괜찮음.. 
너무젬따너무너무너무 
산만한 전개로 중심을 제대로 관통하지 못하는 여운.. 소문난 잔치에 별거 없다 
오달수가 ㅈㅔ일 멋있었다. 
영화 정말 재밌어요!! 최동훈감독도 캐스팅도 믿고보는  영화!! 전지현ㅜㅜ아 언니 넘예뻐요.. 유쾌하지만 가볍지만은 않은 영화입니다. 처음부터끝까지  몰입하고 봤습니다. 강추!!! 
역시 국민배우 하정우 ~ 후반부 쌍권총 사격때 연기 지렸다 ㄷㄷ 
스릴도 있고 액션씬들도 화려해서 눈을 뗄 수가 없었다.. 
독립을 위해 희생하신 독립군이 있으기에 이나라가 있다는게 감사한 마음으로 영화를 보았습니다정말 재밌는 영화입니다 별이 5개가 아니 10개라도 주고 싶네요 대한독립만세 
진짜걍대박 말이필요없음 
좋은 영화~ 잘봤어요^^ 
하정우 너무 멋져요~역사도 생각해보게되고 영화 너무 잘만들었습니다 또보고싶어요 
영화가 끝나지않았으면 좋겠다고 생각할정도로너무 재밌게 뭉클하게 잘봤습니다. 
8월15일날보면 좋을작품 
재밋어요 눈을뗄수없음 흥미진진 
역시 최동훈 감독영화는 실망시키지 않네요.. 
전지현 짱ㅋ~~~전체적으로무난 
하정우쩔어요 전지현너무이쁩니당 
생각보다 짜임새있게 잘짰다. 아직 많은 염석진을 잊지말자. 
지금 보고 나오는길에 너무 재밌어서 평점 남겨요. 동생한테 스포듣고 봤눈데도 너무 재밌게 봤어요. 스토리도 좋았고 애국심을 강요하는 대사가 아닌데도 울컥하게 되더라구요. 아무튼 진짜 재밌어요ㅠㅠ 
말이필요없네 하정우 너무 좋다 
"우리가 진실로 기억해야되는 일제강점기를 기록한 영화, 전지현이 돋보이는 영화. 전지현이 도둑들에서 보여준 이미지외에, 이런 진지한 이미지를 보여줄 수있구나 느낄 수있었다. "
일제강점기의 우리민족의 아픔과 슬픔을 다시한번 생각하게하는 영화 
완전 재미있고 배우들도 연기를 너무 잘한다 
하정우연기굿입니다~강추강추 
서른이 갓 넘은 짧은 인생이지만 지금까지 봤던 영화 중에 다섯 손가락 안에 들 것 같습니다. 대사가... 대사가 잊혀지지가 않아요 
진지하면서도유쾌한영화였다 
너무  박럭있고  속이 후련한  느낌의 영화임 ?강추 
변호인이후로 최고의 한국영화b 
내용도 좋고 스릴도 넘치네요 
정말 2시간30분 정도 되는 영화였지만 지루할 틈없이 재미있는 영화입니다 강추~!!! 절때 돈아깝지 않음~!! 
"전지현의, 전지현에 의한, 전지현을 위한 영화. "
재미있네요 하정우랑 전지현사이 심쿵! 
전지현의 연기가 좋았어요ㅎㅎ 
"배우들의연기, 액션 코믹 감동 굿 "
하정우가너무좋아져서 보고싶어서 한번더보러갑니다 
정말 최고인듯. 극적 구성이나 캐릭터들. 너무 매력적이다!!! 
즐거운 영화 관람 잼씀다 
역시 재미있다. 밀정보다 훨씬 재미있네 
진짜배우하나하나연기좋네요잼잇어여!! 
좋은 영화였습니다. 아직도 잘 먹고 잘 사는 친일파가 많을텐데.. 안타깝습니다 
굿 배우들의 연기가 멋있다 
완전 짱짱 잼났어요140분이  지루할틈도 없이 지나가버렸네요하정우씨 완죤 멋쪄요오늘부터 팬 되버렸네요ㅎ 
넘재밌었어요처음부터 끝까지 
재밌으나 끝이 살짝 아쉽슴돠 
영화는 너무좋았어요 영화관 사람들이 단체로 떠들어서 너무 시끄러웠어여..ㅜ 
굿!!! 하정우 어쩜좋음?ㅋㅋㅋ 
정말정말잘봤습니다짱 
기대 이상 역시 배우분들 연기 
기대를 많이하고봐서 인지 생각보단 지루한느낌이 없잖아 있었고 결론도 뭔가 아쉬웠다조연 배우들의 감초역할이 소소한재미도 있지만 하정우.이정재.전지현.조승우까지 대스타들이 많이 등장해서 좋기도했지만 영화스토리상 때문인지 누구하나 튀는 캐릭터는 막없었던듯 
꼭!보세요. 우리민족의 역사 ! 
완전재밌었어요..간만에 영화다운영화를 본거같아기분이좋네요.. 
재미와 더불어 우리 역사의 잘못된 출발점을 다시 한번 느낄수 있어 좋았음 
인생영화 역시 믿고 보는 갓정우 
재미있었습니다. 독립열사들의 정신도 되새기고 미청산된 과거도 아쉽고 !! 간만에 무겁게 여운이 남네요. 
두번이나봤어요. 코드안맞으시는분들은재미없다하시는데전재밌었어요 
너무 잼있어요 역사공부하고있는데 감사합니다 
여운이 남는 영화. 전지현씨 최고! 
이정재의 연기력에 감탄했습니다^^ 
최고에요ㅠㅠ가족들이랑 보러갔는데 역시..하정우.. 
독립군의험난한활약상을아낌없이보여준훌륭한여오ㅘ이다 
하정우 너무 멋있어요 하와이피스톨 
즐겁고 재미있게 보았습니다. 
감동적이고 애국의 뜻을 알게하는군요 
지루할 틈이없는 영화! 
넘 재밌었어여!! 완전 추천ㅋㅋ 하정우 넘 멋있오ㅋㅋ 
다른말안하고 아주 좋았습니다 ㅎㅎ 
반전과배신이있고.그리고대한민국이란이름을가질수있게해준사람들잘봤어요~ 
온가족이 같이 볼 우수한 영화입니다특히 청소년과 같이 보시길 적극 추천합니다 
재밌게봤습니다. 끝은 슬프네요 
너무재밌어요^^하정우멋있어요! 
이정재 연기가 장난 아니네요...ㅎㄷㄷ 
재밌어요^^!!!~ 
모두 꼭 보셨으면 좋겠어요!ㅠ 감사합니다 
너무 멋진 영화입니다. 이런 종류의 영화 너무 좋아요ㅠㅠ 
"유머있는 전개로 재미있게 봤어요..마지막엔 잔잔히 여운이 남네요~  배우도좋고 그림도좋고, 적당히 가볍게, 눈물 짜내지도 않으면서  대사들이 와닿네요..좋았습니다^^ "
전지현 짱 이쁨~ 배우들 연기 좋아요~ 
독립운동가의 변절 때문에 몇명이 죽었는지 모르겠다. 
마음은아프고 최곰니다 
스토리가 잘 짜여져있다는 느낌이듭니다특히나 독립70주년에 맞는 영화여서그런지 다시금 독립운동을 하셨던 선조들을 다시금 생각하게하는 영화입니다좋은 영화 감사합니다 
전지연 이쁩니다.... 
기대없이 봤는데 재밌었어요 
시나리오가 좀더 타이트 했으면 좋겠네요. 나머진 다 좋습니다. 
재미있게 잘봤습닏다 시작부터 박진감이 괜찮았어여 
너무 잼있었어요.하정우 완전 멋있어요.연기 짱! 
대체적으로  괜찮긴 했으나  끝나고나서  뭔가 모르게  모르게  몇프로  부족한 기분이~^^;;  그래도  볼만한  영화였던것같다~ 
하정우 짱멋있고 전지현도 너무 예쁘고 조진웅 연기에 감탄 
"역사적 내용도 있고, 재미와 감동이 있습니다 "
너무재밌었어요!!!멋있는영화bb 
역시 전지현!!! 최고다 
너무 재미있게 봤어요.스토리도 유머도 다 있는 ....전지현짱 
재밌다 완전 많이 정말꼭보세요 
일반 액션영화라고 봤다가 뒷통수 제대로 맞았다.생각하게 만드는 영화인듯 
"역사적사실에 약간은 근거했지만 너무 드라마틱하게 표현했기때문에 역사와 허구를 구별할 수 없었고, 그로인해 영화 속 사상의 진실성여부를 다시 묻게하는 영화였다. 그러나 이 부분외에 연출,각본,연기 모두 최고였다. "
영화가 처음부터 끝까지 안지루하고 재밌음 
잊지말아야하는 우리의 역사인데  자꾸만 잊고 살게 되네요 ㅜㅜ 하와이 피스톨 하정우 멋져요 ^^ 
정말 이거 안봤으면 평생 후회할뻔.... 황덕삼  매력쟁이ㅋㅋㅋ마지막 모습에 감동했어요ㅜㅜ오달수는 역시나 오달수!! 무엇보다 하정우가 제일 멋있었어요ㅜㅜ 
전지현의 매력이 분출합니다.독립군들의 헌신 희생 정신에 가슴이 뜨거워지는 영화과한 설정은 용서할 수 있을 정도 
재미있었어요...짱짱 
정말 감동적이었어요.. 
여운이 남는 영화 오랜만에 보고 갑니다..^^ 그분들을 통해 제가 자랑스러운게 부끄럽네요- 
예상치 못한 전개에 정말 재미있는 영화 
전지현씨가 예뻐요 ㅎㅎㅎ 
재미있게봤네요 연기력들이 출중한듯 
이정제 악역이지만 너무 멋쪘고하정우 진짜 멋찌네요 ㅎㅎ 
잼있네 전지현은 너무 예쁘다.. 
하정우전지현이정재 조합도 좋고 재밌어요~ 
추천합니다^^ 보세요 
최고로 재밌음 후회없고 연기들이 탄탄해서 구멍나는 부분없이 집중하면서 봤다 최고! 
너무 재밌게봤네요 추천합니다 
최고ㅋ 조진웅이 웃겨 ㅋ 
잼나네요~~ 배우들이 탄탄한듯 
나름 역사를 아는 재미와 연기력에 볼만했습니다 
여러분 꼭보세요 ...스포 하나도 밟지말고 가세요 !! 
역사를 일깨워주는 영화는언제나 좋다와닿지 않는 부분을 다시한번 느끼게 해주는영화 
재밌었어요~전지현 존예보스 
짱짱!! 연기 대박 ㅋㅋㅋ 
정말재밋게밨던영화입니다 
지루하지 않고 재미있게 보았음  국내영화 화이팅 
배우들의 멋진 연기와 감독의 훌륭한 연출로 오랜만에 재미있는 영화를 보았습니다~^^ 
스토리구성 재미 영상 모두가 좋았슴 
기대보다는 아니지만 한 여름 시원한 극장에서 보기에는 만족 
연기파 배우들 역시 기대이상!! 
진짜....갓지현.. 
재밌고 슬프네요~ 배우도 빵빵하구요~ 
"기대보다는,,전지현예쁨 "
꿀잼이고꿀잼이다꼭보시길 
반전이 있는줄 몰랐네요~오랜만에  최고의 영화를 봤습니다. 
재밌게잘봤습니다~^^ 
전지현 하정우 조진웅 이정재 오달수 조승우등의 배우님들의 열연으로 우리나라 독립운동가들의 열정이 잘 표현되었다. 영화가 상영될 동안 단 한순간조차 딴 생각에 빠져들 틈을 주지 않는 긴장감 넘쳤다. 꼭 감상하시길..암살 정말로 보기 잘했다고 생각함♥ 
짠하면서도 꼭봐야하는. 우리의 모습인것같아 맘이 혼란스럽습니다~~~주위에 추천하고싶어요~~~ 
꿀잼ㅋㅋㅋ전지현존예 
"오늘 봤습니다. 현실에서처럼 반민특위 놓친 정의를 영화에선 실현해 후련하면서, '3천불, 우리 잊지마!'라는 대사처럼 기억하게 만드는 영화네요. 적에 맞서기 앞서 우리 민족의 단결을 잊지말아야죠. 역사 상 '내분'이 대부분 멸망한 나라의 원 "
재밋어요 재밋어 계속 줌죽이고 보게되네욤!!~^^ 
하정우  왜케 멋쪄요~~재미있어요 
친일파들의 장면을 볼때마다 열받기는 했지만 그 와중에 전지현은 무슨 역할을 해도 이뻤다.. 그리고 하정우가 연기를 잘하는 걸 알았지만 머싰는건 오늘 처음 느낌..심쿵쿵 ㅜㅜ또 이정재는...이야 그냥 암걸릴정도로 친일파역할 제대로 소화해주심!! 
"믿고 보는 최동훈, 하정우 "
재미있게 잘보고 왔어요^^ 
지루하지않고 재밌었어요ㅋ하정우 넘 멋짐 
재미있어요 조연들감초연기좋요 
어떻게 우리가 여기에서 편하게 영화를 보게 될수 있었는지 알게해주는 영화!! 너무 재미있는 너무 멋있는~~ !! 
진짜재밋었어요 다들 꼭 보러가세요 
역시 기대했던대로 재밌게 보고 왔습니다! 배우 분들 모두 연기가 최고!!!! 왕 추천합니당^ ^ 
망설임없는 선택이였어요..재미와 감동...모두..다..짱입니다!! 
처음엔 캐스팅이 너무 좋아서 예약했는데 별로 재미없을것 같아서 후회했다가 보고나오는데 진짜 와...마지막에 오달수 대사로 울컥하고..틐이 하정우!!진짜 이영화보고 진짜 반했어요 하와이 피스톨 너무 멋져요♡ 
긴박감은 덜하지만 전체적으로는 웰메이드인것같습니다 
재밌네 역사를 알고보면 더 재밌네 
대한독립만세! 전지현매력터지네요. 
재밌게 잘 보았습니다. 
goooodgoood 
눈을땔수없는 잼이 시간가는줄도 몰랐어요 
역대급영화다 너무재밌게봤습니다!ㅠㅠㅠ다시또보고싶을만큼 스토리도좋고 잘봤습니다ㅎㅎ 
역시 연기력최고이고 볼딴 너무 긴장되게 했다 별점 10점 
하정우  연기 잘하고 멋있어요 하정우 짱!! 
재밌게봤어요!!! 역사의식도 생기네요 !! 암살화이팅 
너무재밌게봤어요~^^흥미진진. 가슴절절 
톰아저씨 영화 시간이 안맞아서 암살봤는데 재밌음. 재미도 있고 감동도 있고 묵직함과 군데군데 가벼움도 있고...끝나고선 많은 생각을 하게되는 영화.전지현 이제 완전 감잡은듯. 
과장 안하고 이렇게 몰입해서 본 영화는 암살이 처음이다 
재밋엇음. 전지현연기가 매우좋앗음지루할틈없이 빠른진행과액션들 좋앗읍니다 
감동 감동 감동 감동입니다. 
댓글보고 걱정하면서 갔는데 생각보다 괜찮았음대한 독립 만세! 
정말 대박대박! 이건 명작이 분명!끝나고도 여운이 가시지않는 영화... 
역사적인 사실을 재미있게 각색한 영화. 
오랜만에 극장나들이 정말 기분좋게 보고왔습니다~ 
명품 배우들과 감독의 조합이예요.예고에선 너무 뻔하게 나왔지만...영화는 상영시간 내내 몰입해서 볼 정도로 재미났어요.씁쓸한 역사에 울컥해지는 영화!! 
몰입도 재미는 최고 !!감동은 조금 부족하지만 전반적으로 돈은 아깝지 않았음 
정말로 재믺엇습니다 굿굿ㅂ리굿 
하정우님 볼려고 본 영화 정말 재미있게봤어요하정우님 멋있었고 캐릭터 딱 이네요^^마지막 스토리에서 영화에서나마 속이 후련했어요 
재미있어요~~마지막 장면은  뭉클해요!! 하정우  멋있어요~^^ 
하정우는 사랑입니다... 
"대한독립을위해몸바치셨던모든독립운동가분들, 감사합니다. "
하정우 전지현~~!!!최고! 
올해 꼭봐야하는 영화를 꼽으라면 단언코 암살!자잘한 코믹도 첨가되어있지만 시대상황을 너무나 잘 반영해서 보는내내 알수없는 울분이 쌓이는 ...꼭보세요 강추! 
화려한  캐스팅 대비.좀아쉽네요.그래두.조금은볼만했어요.하정우가 좀멋진듯. . . . 
영화에 별7개 + 친일파에 대한 감정을 담아 1개 더 
정말 재밌게봤어요 ㅠㅠ 오늘 한번 더 보러갈거예여 ㅠㅠ짱 
전지현이 너무이쁨 재밋엇어요 
짜임새 탄탄하고 시간 가는 줄 모르고 봤어요!!! 
여자 친구와 정말 재미있게 봤습니다 
기대 안하고 봤는데 재미있었음 출연진 하나하나 버릴 사람이 없었음 최고였음 
지현언니 사랑해요 오래오래연기해주세요 
영화가길어도 별로안지루하고진짜집중도잘되고 좋앗어요 꼭보세요꼭 
오늘 개봉하자마자봤는데최고임니다 솔직히 좀옛날배경영화별로안좋아하는데요정말 진심 너무재밌게봤어요!평점한번남겨본적없는데요 이영화는 평정을남겨주고싶네요꼭!!보세요 꼭!!!! 
 역시 명품배우 ! 믿고보는 암살최고!! 
모든게 좋았다.... 
역시암살 두번봐도돼요 
전지현의 연기중 가장 돋보였음 
재미와 메시지 연기력 캐릭터 빠진거 없이 좋았음 
재미있었당 뻔해도 재미있게 봤음 하정우 멋있엉 영화주제는 변질자가 결국 이긴다 인건가..?  인과응보지만 근데 뒤에서지 앞에서는 못이기네 그래서 제목이 암살인건감 
이나라가 어떻게 여기에 있는지에 대해 10번의 강의보다 이 영화한편이 낫겠네요 
조조로할인받아서 볼만했습니다. 
순국열사분들에게 감사와 존경을 표합니다.. 
진짜 재밌어요와.. 기대를 안하고 봤는데139분 상영영화가 지루할 틈이 없어서 시간이 후딱지나가요2시간 아닌것같아요 ㅋㅋㅋㅋ개잼 존잼 
시간가는줄모르고봤네요 
암살대박입니다^^하정우대박!!전지현대박!!오달수더대박!!천만관객축하합니다♥ 
와....진짜... 배우들 연기력이 아주...기가막혀요... 
역시 배우들의 역량 그리고 스토리를 잘 드러내준 영화. 특히 남자배우들도 좋았지만 전지현 너무 잘했다. 
진지하지만 과거 독립운동에 대한 생각을 다시 한번 더 하게된 영화였어요 
몇번 더 보고 싶은 영화네요. 그동안 알고 있던 지식이 모두 반영되어 있네요. 최동훈 감독님과 작가님 감사합니다. 문화의 힘을 믿습니다. 
베테랑도 재밌지만 암살이 좀 더 재미씀 베테랑은 뭔가 볼때 눈살이 찌푸려지는 장면이 많았음 빵터지는거는 베테랑이 쪼끔더 많다 
하정우 전지현액션때문에 지루할틈이없네역시나다 
하정우 진짜 멋있다 이영화보고 다시 역사를 배우고 싶어졌어요 
방광염걸릴뻔했다그게악빆에남지읺았다 
최고작이고 우리나라 독립군들을 생각나게 만들어주는 영화이기도하고 특히 전지현 개인적으로 팬이라서 너무 멋있고 연기도 짱!! 하정우 진짜멋있음... 
단돈 100억에 뼈아픈 역사의 자존심을 팔아먹는 현재 대한민국의정부를 보면서 나라의 독립을 위해 목숨받쳐 희생하신 애국열사들은 어떤 심정일까 … 꼭 현재 대한민국을 살아가는 모든 사람들이봤으면 하고 보고난후에도 절대 후회없는 영화다… 
"인터넷에선 국뽕영화다 하는데 애국심을 불러 일으키기도 하지만, 재미도 있었어요. "
역사 스토리 감동있는 영화?남자 주연 하정우가 죽어서 아쉬웠음~~~^^ 
"저 때 내가 있었다면 나도 저렇게 용감한 독립투사가 될 수 있었을까 돌아보는 시간이었습니다.지금 내가 누리고 있는 지금은 내 앞의 많은 사람들의 희생, 가장 가까이는 부모님의 희생으로 얻어진 것이라는 것을 강하게 새깁니다. 자유는 공짜가 아니다.! "
시간이 어떻게 갔는지 모르게 가네요 내용도 지루할틈없이 재밌고 모든 연기자들의 연기도 짱입니다~~대박날만한 영화네요 
광복절 전후 꼭 보고 애국심 키울 수 있는 좋은영화!!! 
정말 재밌어요 제가 올해1학기 역사시간에배운내용들이 그대로 다들어가있어요!!배우분들도 한명도 빠짐없이 연기를 잘하셔서 이렇게 집중잘된 영화는 처음인거같아요ㅠㅠ 진짜 강추합니다 꼭 보세요!!!!그리고 하와이피스톨 너무좋아요 팬할꺼예요.. 
재미있게 봤습니다~ 연기력 짱!!! 
☆.☆☆☆☆.☆☆☆ 
재미있게  잘 보았습니다하정우가 멋있다는 딸이정재가 연기 잘한다는 아내하지만 난 전지현이 최고다 
"2015년 최고의 영화라고 뽑을 수 있을 정도에요! 보면 절대 후회하지 않으실 겁니다. 탄탄한 연기에, 대사에, 감독까지! 영화관에서 다시 보고싶네요 "
시원하면서도 아쉽네요. 결국 지금 우리는 친일파 처단을 못 했으니까요... 
하정우 정말 멋있었음!! 마지막에 잊혀져 가겠지 랬나? 무튼 소름 
"런닝 타임이 약간은 좀 길다는 느낌이.,,, "
하정우씨 너무 혼자만 멋있는거아닙니까ㅋㅋㅋ 
전지현 존예! 이뻐 이뻐 
시사회다녀왔어요생각보다 무거운느낌이라 더좋았어요~하정우멋있어... 
재밌게봤습니다추천합니다~ 
최고다 하정우 전지현  이정재 진짜연기잘하드라 
정말 너무 가슴아파서 보는내내 펑펑 눈물흘리면서 봤습니다...영화 끝나고 나서도 그날 하루종일 아무것도 못함...절대 잊어서는 안되는 우리의 진정한 영웅들의 이야기를 담은 최고의 영화... 
보면서 내내 조마조마보고나서 가슴이 먹먹하고연기력 다들 좋으시고 안옥윤과하와이피스톨이 커피숍에서 재회를 할순없나요 흑 
잼있게 본거 같아요 우리나라 과거를 다시 보게되네요 
진짜재밌어여ㅠㅠㅠㅜ전지현 하정우 이정재 짱♥ㅠㅠㅠㅠ 
너무 재밌게 보고왔어요ㅠㅠ 
긴장감과 스릴이 넘쳤습니다 
빠른예매 감사드려요  항상 이용할께요 
그치만 알려줘야지... 우린 계속 싸우고 있다고...독립을 위해 싸우신 많은 분들께 감사 또 감사합니다... 
암살스토리. 연기. 배역. 액션 모두 너무 좋습니다.두시간 넘는 러닝타임이 하나도 지루하지 않음일제강점기에 일본편에 붙어 잇속을 챙기던 매국노의 후손들이 더 잘먹고잘살고 있을거란 생각에 화가나네요 
나의 광복절!대한민국 만세! 
정말 재밋게 잘 보앗습니다!!! 
주연과 조연의 경계가 없던 알찬 영화 
감동이네요 독립영화는 다 멋지지만 이 작품은 유독 더 가슴에 와닿습니다 
연기를 정말 너무 잘해요... 
기대를 져버리지 않는 최동훈감독!!!하정우 전지현 오달수 조승우까지~~내가 좋아하는 배우들을 한 영화에서 다볼수있어 감사^^ 
광복70주년을 기념해 시기가맞아 좋았어요 
잼있게 본거 같아요 우리나라 과거를 다시 보게되네요 
전지현 이쁘고 이쁘네요 
일제감점기시대에 대한민국의 애국심이 이로말할수없이 감동적..그리고 암살작전의 모습을 볼수있어서 인상깊었음 
이 영화를 왜 이제야 본 것일까?올해 처음으로 영화를 보았다고 느끼게해줌.이 영화는 철저하고 섬세하게 우리를 그 시대로 흡수시켜 주었다. 화려한 주연들은 그들의 역에 100% 흡수 됐으며. 모든 조연들도 정확히 지리를 지켰다 만점이다. 
두시간넘는시간을  지루함없이 너무재밋게봄하정우 완전멋짐 
진짜재밌어요 전지현완전이뻐요 ~ 
방금 보고 옴 시간이 금방가네요 대박 나길 기도 할께요 
믿고보는 배우들이 나오는 영화니까 안볼 수가 없다 
역시역시역시역시란말밖에 
하정우랑 전지현 케미 짱 
긴장을 늦출수 없도록 좋은 영화감사합니다^^ 
진심으로 역사를 다시 보는 순간이었습니다. 
굿 재밋게 봣어요 너무 재밌었어요 
하배우 넘 멋짐!! 방금보고왔는디 기대안하고 왔는데 잼남 
오랜만에 정말 감동적이고 재미있는 영화봐서 기분이 좋네요.전지현의 하정우 이정재의 연기 굿~^^ 
나름재미있게잘보았어요~ 
스토리도 좋고 액션도 좋고 배우도 좋고 모두 굿~너무재밌게 잘봤네요~ 독립투사들께 감사하고 아직도 친일파들 잘살고있어서 맘이 아프네요 
"전지현, 하정우, 조진웅  최고!! "
진짜 재밌어요! 또보고싶네요 ㅎㅎ 꼭보세요! 
짜임새 있는 줄거리와 실력있는 배우들의 명연기! 도둑들을 이은 믿고볼만한 영화입니다 
이정재 악역 연기 잼 있었습니다 
다시 한번 묻힐 듯한 역사적 사실을 영화로 재조명한 암살~젊은 사람들이 많이 봐야 할 것 같습니다^^ 
독립운동가분들에 대한 감사함을 느낄 수 있었던 영화 
"하와이피스톨,너무멋졌어요. 전지현,조진웅모두 멋있었구요. 이영화를통해서 독립을 위해 순국하신 독립열사들의 희생을알수있었네요~ "
 내가 보는관점은 볼만하다  추천해 볼만함  지인들에게  역사적사실  색다른  시대상 상상력을자극하는 이런영화 굿 !! 제작비는 이런데써야지  ~  강추합니다 
말이필요없어요 꼭봐요 
정말 재미있게 봤어요. 
많은 생각을 하게되는 영화 
재미있게잘봤어요 하정우 멋있음 
두번 봤네요 정말 드물게 ㅋ 의미있는 영화 잘 봤습니다 
""
솔직히 전지현이 둘이라서 봤다 
3.1절을 기념하며.. 
정말재미있네요♥♥♥ 
오랜만에 지루하지않은영화였다 
한국영화 치곤 볼만한 영화 
아이들과 봤어요.. 유익한 시간 이었어요 
하정우 전지현 넘 잘어울리고  연기 짱  내 애국심도 살아나고 
ㅋㅋ잼나게 보았습니다 
재미있었어요~~!!!! 
진짜 재미있다 또 봐도 될만한 영화 
기대안하고봤는데생각보다재미있네요 
"최고최고!비슷한 류의 영화 최근 더욱 많지만, 재미와 감동 둘다 있는 건 역시 암살!! "
전지현 진짜 이쁨 하정우는 뭐 말할것도없이 멋있고 
암살~할리우드 영화 부럽지 않은 작품이네요~별10점 만점에 플러스알파~ 
하정우 멋져요♡ 완전 빠짐... 헐.. 내 심장내놔 
아빠랑 시원한 극장에서 함께 했던 즐거웠던 시간이었습니다. 영화를 보는 내내 뭔가 울컥울컥하는 기분. 아이와 함께 해도 좋을듯한 영화였습니다. 이 여름 꼭 한번 보시기를 추천합니다. 
배우들이 다 연기를 잘하셔서 재밌게 잘봤습니다~ 특히 영화 속에  다칠때 눈물흘리는 부분들이 정말 너무 애잔하고 인상깊었습니다. 아쉬웠던 부분은 2시간의 영화의 한정이였을까요 약간의개연이 부족했던점이 있었던것 같습니다 하지만 정말 재밌게봤습니다~ 
어휴♥ 한순간도 놓칠 수 없는 영화. 요즘 같을때 다시한번 우리 역사를 되새기게되는 좋은영화.무엇보다 영화로서의 재미며 배우들의 연기까지♥최고임! 아... 하정우 너무 멋지네♥ 
역사도 알수있고 멋진영화네요 
"완전 재미있게봤네요. 약간 아쉽다고 생각했지만 웃음포인트,역사적으로숙연해지는 내용 등등 한마디로 재미도 있으면서 여운과 교훈을 주는 그런 영화인거 같네요. 배우들은 뭐 다들 잘아시고 연기잘하시는분들이니깐 말이 필요없고,어쨋든 강추!이번주말 꼭보시길! "
양심에 찔리고 제대로 지켜내지 못하고 있는것 같아서 죄송스러운 영화... 하정우님  사랑합니다~♡♡ 
영화스토리와 배우들의 연기가 아주 돋보입니다 긴 상영시간인데도 불구하고 영화몰입도가 좋아서 시간이 순식간에 흘러갔습니다 
잘만든 영화입니다 구성도 배우도 촬영편집도 좋은것같네요  전지현을위해 만든 영화인것같습니다 잘봤습니다 
시간가는줄 모르고 봄....약간 아쉽지만 진짜 몰입해서 잘 봣움 
"이정재 연기가 가장볼거리였고, 조진웅도 확실히 존재감이 있었지만 하정우와 최동훈감독은 살짝 식상하지만 훌륭한 영화임에는 틀림없습니다 "
오늘도 아이들과 같이 관람했습니다.대한민국을 알게하고 생각할수 있는다시 한번 나라의 소중함을 알게 해준 영화입니다. 
적극추천~ 대한민국만세 
너무재밋어오ㅎㅎㅎㅎ 
보는내내 지루함없이 재밌게 잘봤어요..우리역사를 뒤돌아보게 되어 다시한번 안타까움을 느끼게 되는 동시에 독립을 위해 희생하신분들께 너무나 감사하고 죄송해진 시간이었습니다. 
그냥 말 할 것 없이 너무 좋다. 
시간가는줄모르고봤어요.전지현짱 
재밌어요 암살 꼭보세요 
결말이 해피엔딩이 아니라 안타깝긴 하지만 재밌었어요. 
이 역사는 우리가 잊지않아야하는 역사이다.일본놈들이 대한민국에 했던 못됐고 무자비하고 잔인한 짓은 절때로 대한민국인이 잊으면 안 된다. 
이래서 최동훈감독을 좋아한다!!! 이거지이거야 
우리의 역사를 알아야 평할 수 있는 영화 최고였어요아프고도 멋진 자랑스러운 우리의 역사를 다시 한번 일깨워준 감동의 영화 꼭 보세요 
하정우의멋진연기와전지현의연기를볼수있어서좋았어요 
아 정말 두말 할 필요 없는 영화입니다 그중 단연 하정우가 독보적ㅜㅜㅜㅜ 
한국영화 역사에 남을 또 한편의 대작이 탄생한 것 같습니다 
배우들이 다 멋있어요!  최고의영화 
김원봉으로 나온 사람 조승우임 설마? 
그냥볼만했다배우들연기력에는만족 
대한민국 국민이라면... 꼭 봐야할 영화지만... 영화스토리나 볼거리도 아주 훌륭했음...!! 다들 보세요~ 
정말재밌네요 전지현씨의 연기최곱니다 다가진 여자네요ㅠㅠ 임신축하드려요~ 하정우씨 진짜 멋있어요♡ 
기대하고 봤는데 정말 대박이였다..기대가 높을수록 실망감이 컸었는데 암설은 오히려 기대 이상이였다!! 
전지현을 위한 영화같다. 그래서 좋음!! 그런데 배우들이 도둑들+베를린+약간의 변호인 이었음ㅎㅎ 이상형이 하정우로 바꼈다 ...오달수씨도 짱! 
이름 없는 한국투사들의 사진을 보고 만든 영화... 대박!!  꿀잼 
정말 재미있게 보았습니다. 영화가 짧지도 않았는데 시간 가는 줄 모르고 집중해서 봤네요 아주 만족스러운 영화였습니다~^^ 
우리나라의 역사를 다시한번 느낄수있는영화!배우들 연기력도 짱짱! 캐스팅이 도둑들과 베를린이 섞인것같아요ㅋㅋ 이정재는 악역이어도 미워할수없어요♥ 
영화 내용과 배우들 연기가 잘 어울렷고역사적인 내용이라 진중하면서 잘 봣습니다 
너무 뻔한 전개가 아니어서 좋았어용! 생각보다 기대하지 말라는 사람들이 많아서 맘편하게 보러갔는데 기대이상ㅎㅎ!! 김구가 중간에 나오다가 말아서 그 부분 이야기전개가 조금 빠진느낌이라 아쉬웠지만 이정재 특유의 간사한 연기와 전지현의 감정연기는 대박 
군더더기없이 딱 좋았음. 하정우가 좋아졌다... 
재미있어요 굿긋추천이요 
보는내내 눈물이났어요그냥 영화가 아니고 우리의 슬픈역사였다는 것이 너무 한스럽고 돌아가신 분들에 대한 안타까움을 떨쳐버릴 수가 없었던 영화 ! 이런 영화가 많이 나와서 친일매국노를 제대로 처벌 할 수 있는 날이 오기를 간절히 바래봅니다 
재미있게 잘 봤습니다. 대한민국이 독립하기까지 무수한 분들의 여러면에서의 희생이 있었던 것과 그토록 지키고 싶어하신 우리나라의 가치를 깊이 느낄 수 있었던 영화. 
꼭보세요!정말 재밌습니다. 
배우들이연기를너무잘하고 재밌어요! 
내용도 좋고 배우들 연기력도 좋았어요.하정우 멋지다!~~~♡ 
"어이 ~3천불, 우리   잊으면 안돼 "
평론가들 믿지말고 그냥 꼭 보길 
막상 들여다보니 많은 생각에 잠기게 한 영화다 액션씬들도 화려하고 흥미롭고 재밌었어요! 
만세만세만세 감사합니다 
역시 기대를 뛰어넘었고 배우는 말이 필요없구요 하정우는 정말..최동훈 감독 영화 굉장히 좋아하는데 역시나 감탄밖에 안나오고 정말 재밌습니다ㅜㅜ 
꼴에 평론가라고 평가한답시고 높게 주는놈년들을못봄 높게주면 뭔가 자존심이 떨어지는것마냥 어려운말 섞어가며 글싸질러되는데그냥 재밌으면 재밌다해라 이상하게 전혀연관없는거랑 엮어가지고 평점떨구네 ㅋ 
왠지 짬뽕느낌이지만 이정돠면 훌륭하지재밌게봤삽니다 
전지현의 무심한듯한 표정이 좋네요 
스토리나 캐릭터의 구성이 모두 좋았던 수작!! 
평론가들 평점이 왜 이 수준인지 모르겠네?평을 하라는거지  비평하는게  목적인거 마냥 평가가 되어있네 
진짜 모든 배우들 연기가 완벽하고 내용도 너무 좋았어요! 하정우는 영화보고 한참이 지나도 여운이 가시질 않네요..ㅜㅜ 하정우더럽♡ 
굿굿굿굿수구수구굿굿수굿굿굿구수 
2시간동안 시간가는줄 모르고 재미있게 봤습니다 
재미있었고 일제에 대해 다시 생각하게 되었어요 
진짜 반전에 반전 이 영화  만들어 주셔서 감사합니다 
하정우랑전지현 멋져서  영화보는 도중에 울었어요그리고 연기멋졌어요근데 안 이어져서 많이 울었어요 
멋있어여 하정우짱짱짱 
암살에 대한 평점... 
짱입니다요 ㅎㅎ 멋져부러~~ 
엄청난 배우들의 연기력들 역시 실망시키지않았던거 같아요!! 
하정우와 전지현 등 배우들의 연기에 푹 빠졋습니다 너무 재미잇엇습니다 
진짜꼭봐야되요하정우너무멋잇어요 
정말 재밌게봤네요 많은 생각이 드는영화였습니다정말 독립투사분들 진심으로 존경하고 감사합니다 
재미도 있고 하정우도 멋지고..^^ 
"완전 꿀잼! 주조연 할 것 없이 연기를 너무 잘하셔서 굉장했어요! 러닝타임이 두시간 반이나 되는데도 위트도 있고 몰입하게 만드는 구석이 있어서 전혀 지루하지 않게, 오히려 안 끝나길 바랐어요ㅜㅜ특히 하정우, 전지현bbbb 제겐 명영화로 남겠네요a! "
배우들의 연기가 너무좋았으며  웃는장면도있고 몰입력내용의 탄탄함까지 좋아서 굉장히 잘 보았습니다.하지만 결말쯤에서 좀아쉬웠습니다. 하정우 전지현 역시 연기 와우! 
영화 진짜 재미있게 봤습니다. 꼭 보세요 꼭~~ 
진짜 배우들 연기 빛나고ㅠ하정우가 이렇게 멋있는 배우구나 새삼느꼈다 
재밌네요 강추합니다! 
그들의 노력 절대 잊지않고 온전한 우리나라를 되찾기를 21세기 오늘도 노력합니다 
하정우진짜너무멋있다 
"역사를 잊은 민족에게 미래는 없습니다 수많은 분들의 희생으로 이루어진 나라에서 친일파의 후손들이 기득권을 쥐고사는세상,.. "
전지현이 정말 이뻤다... 
"감동, 가슴이 뜨거워지는 영화 "
"보는 내내 긴장할정도로 굉장히 스릴넘쳤고, 한편으로는 가슴찡한 영화가 아닐까 싶습니다. 모두가 원했던 광복을 이루기 위해 독립운동가들이 열심히 활동하고 노력했던 점에 감동을 받고, 역사에 대해 더욱 깊이 생각하게 되는 시간이었어요. 재밌었습니다.. "
볼만했어요. 마지막에 긴장감이 좀 풀리긴했지만 
잊혀진...아니 모르고 있던 작은 영웅들을 알게 됩니다. 김원봉이라는 분을 알게 된 것만으로도 큰 수확이네요. 짠한 감동..강추 
으아 ! 완전 추천합니다방금 보고 나옴 
졸잼하정우또한번반함ㅠㅠ 
독립투사들의 희생정신과 나라사랑 지금 우리나라국민들이 가지고있어야될 정신아닐까 
영화 보는 중 내내 긴장하고 있었음. 전지현은 이제 다양한 캐릭터를 소화할수 있다는 점을 진~짜로 인정할 때가 됐다는 생각을 함. 이정재 캐릭터 대박. 하정우 개멋있음. 조진웅도 (재미있고) 개멋있음. 오달수도 역쉬. 무튼 난 이 영화 완전 추천일세 
진짜최고예요. 두말필요없음 꼭보세요. 스토리탄탄하고 지루할틈이없어요. 하정우와 오달수 콤비연기!! 대박입니다. 
배우들의연기 너무 몰입돼고좋앗음 
최고다 하정우 사랑해요♥♥ 
개잼! 하정우멋져요!!  오달수 조진웅 이정재 전지현누구하나 연기흠이없어요 대박! 
하와이 피스톨 지리네 ㅋㅋㅋㅋ 
최고의 영화 무슨말이 필요하겠는가.... 
"2시간이 어떻게 지나갔는지 모르게 재밌었습니다 ~ 하정우, 조진웅님 완전 멋져요 "
하... 정우.. 대박 
몰입도도 좋고 연기도 좋고 유머까지 
내가여태까지본영화중가장가슴을울리는영화였다말이필요없음 걍꼭보세요 
"무거운 주제의 영화인데도 통쾌하게 풀어낸 영화.믿고 보는 배우 하정우를 필두로 주,조연 할거없이 영화와 철떡궁합.돈 어깝지않게 몇번이고 다시보고싶은영화. "
하정우랑 결혼하고싶다... 
유익한 영화 였습니다. 재미있었습니다 
광복의  의미를 다시 한 번  생각 할  수 있는 휼륭한 영화!!  강추 !!우리가 지금 자유로운 대한민국에  살 수 있는것은광복을 위해 피를  흘린 수 많은 독립투사들  덕분이다 
최근에 본 영화중 가장 인상깊었던 영화   시나리오 구성이며 디테일이묘 배우들 연기력이며 어디 하나 빠지는 곳이 없다. 처음부터 끝까지 지루하지 않으며 강약조절도 적절해서 매우 재밌게 봄. 생각거리도 던져준다. 전지현 이쁘다. 
배우들 연기 모두 좋았고 하정우에게 한번 더 반했다ㅠㅠ 
와 후기 첨써본다 ㅋㅋ 진짜 너무 재밌어섴ㅋㅋ 
말이 필요 없음! 최고! 
음... 꼭 보시면 좋을 꺼 같습니다 
캐스팅이 꿀이다.근데 스토리전갸는 더 핵잼이다 
"배우들의 연기, 시나리오 모두 훌륭했습니다.역사를 잊지않아야겠다 싶습니다. "
잊고있었던 애국심을 불러일으키는 영화. 하지만 머지않아 다시 잊고 지낼거라는게 씁쓸... 
총쏘는 소리 탕탕! 스트레스 풀리는 영화입니다. 전지현 하정우 배우님 너무 멋있어요 :) 시간가는 줄 모르고 재밌게 잘 보고 왔어요~ 
톡톡 터지는 재미와 약간의 스릴 잔인한 장면이 몇있지만 마지막이 통쾌한 작품 
교훈적이엇ㅅ고 재미있네요 
광복절날 보니 더 특별한 감동이네요! 
여운이 아주 길게남을 영화인것같습니다저녁에 보고왔는 벌써 몇시간째 영화 한장면 한장면이 계속 생각나네요 배우들의 연기는 물론이고 스토리까지 정말 최고였습니다 하루종일 가슴을 먹먹하게 만드는 영화네요역사도 영화도 오래오래 기억하겠습니다 
"굿....,.... "
뒤로 갈 수록 재미진 영화 
본격 하정우 입덕영화 그리고 다시한번 독립운동가분들에게 감사의 인사를 드리고 싶습니다 
올해 한국영화 중에 최고 
?x101010101010000 
재밌어요 재밌어요~~ 
긴장감이끊기지않았고 모든 구성들이 끝까지알찬영화입니다. 
일부러 다시 봤고 일부러 댓글 쓰러 들어왔다 더 이상 무슨 말이 필요한가 
역사를 알고 보면 더 큰 감동을 느낄수있을듯 
좋은 영화 잘 봤습니다 강추~ 이정재님 악역 였지만 뭘 걸쳐도 멋지네요 ㅋ 약방의 감초같은  오달수님 응원합니다~!! 
극장에서 보시는거 추천드립니다. 훌륭함..^^ 
전지현 개예쁨 영화도 재밋음 
앞으로 광복절엔 이 영화다!! 
★★★★명작★★★★ 
시사회 다녀왔는데 재밌음 
유쾌하고 짱잼!! 집에서 또봐야지 
배우들의 연기력에 감탄..ㅠㅠ 
전지현 연기는 갈수록 깊이있어지는구나.. 
영화는 재미있네요..그냥머 애국심  불끈 맘이 짠해요.. 
기대안하고 봤는데 재미있었어요 
"정말~현시대에 비추어지는 영화네여~전지현씨,하정우씨 연기 좋았어여^^물론 이정재,조진웅,오달수씨..다른 모든 배우들여~김혜숙님,조승우씨 존재감..짱였어여^^ "
  재밌고 웃겨요 연기너무너무 잘하네요기대이상 ^^ 
너무 재미있게 봤어요 하정우 짱짱 계속 기억에 남네요. 
다시봐도 마음 속 깊이 여운을 남기는 영화!!! 
이게영화지 (10자) 
진짜 결혼식장에서 전지현 완전 대박 근데 하정우가 더멋짐 ㅠ 
탁월한 선택이였습니다. 배우들도 역시....역시 기대이상이였습니다. 
추천드려요 재밋네여  보세요오오오 
재밋게봣어요!다들멋져요~~ 
친일파는 최후를 맞이하고.. 독립운동가들의 애국정신에  박수를 
보면 절대 후회안해요 꼭 보세요! 
굳너무재미씀굳굳굳굳 
진짜진짜 10점 만점에 10점!!!  관객 1500만 예상. 잼있습니다. 
"하정우는 진짜멋있고, 전지현은 진짜이쁘고 짱짱 "
배우들 연기가 좋았어요 
재미있게 봤어요!!!! 
여운이 오래 남는 영화예요. 10점도 모자랍니다. 
하정우씨의 하와이 피스톨 진짜 멋있어요 ♡ 
장말 재미있고 좋아요~~ 
두시간내내 손에 땀을 닦아냈다 
배우들 연기도 전부다 너무좋았고 스토리도 좋았고 기대만땅하고 봤는데 그 기대를 뛰어넘은 영화 전지현한테 걸크러쉬당하고 하정우한테 반함 꼭보세요 후회안해요 
하정우가  멋잇다는걸 알게된 영화  전지현돋는 영화 
한국인이라면 보세요. 
역시....ㅜㅜ 하정우...ㅠㅠ 
아이맥스로봤습니다 재미와감동  독립심까지 일깨워주는 감사한 영화였습니다 정말이런 영화 보게해주셔서 감사해요 
재밌다 하정ㅇ ㅜ 멋있ㅇ 
그렇게 재미있지는 않는거같아요 
그야말로 최고였어요말이필요없는 영화랍니다 
진짜로 개꿀잼이다!!!! 
보면 안다....꼭 보세요 
존잼존잼 영화시간이 긴데 어느 한 부분도 지루할 틈이 없어 
오전에보고왔는데  지루함없이  잘보고왔어요~~ 
푹푹 찌는 찜통 더위에 시원한 극장에서 누릴수 있는 호의!! 오락성이 풍부해 지루하지 않습니다. CG도 세련되고 볼만한 영화 입니다. 
"평소에도 역사에 관심이 많이 있었는데, 어쩌면 이것이 진짜로 역사의 일부분이 될 수도 있는 이야기를 이렇게 생생하게 볼 수 있어서 정말 좋았다. 같은 역사영화라도 작년에 봤던 명량과 달리 2시간 30분동안 하나도 안 지루하고 잘 봤는 것 같다. "
815에 어울리는 멋진 영화! 하정우에 빠져들게 만드는 영화 ㅋ_ㅋ 더 많은 분이 보셨으면 좋겠네요 
"진짜 재밌게 봤고 일제강점기의 암울한 시대에서 일제와 친일파들에 맞써 싸우신 독립군 할아버지, 할머니들께 정말 고맙습니다. 이분들이 있었기에 우리가 지금 이렇게 자유가 보장된 나라에서 영화도 볼 수 있는 것이란 걸 다들 아셨으면 좋겠습니다. "
시간가는줄 모르고 봤어요  연기잘하는 배우들도 많이 나오고 영화자체가 볼거리가 많아요  영화가 유쾌하다가도 중간중간엔 울컥할만한 장면도 나오고 ㅠ.ㅠ  재밌게 봤어요 특히 하정우 존멋 무슨 역을해도 멋있음 믿고보는 하정우 ㅠ.ㅠ 하정우이즈뭔들..♥ 
추천합니다 열자이사아아앙 
재미써요~^^짱짱짱이요 
정말 좋은영화...공들여 만든 영화임을 알 수 있었습니다 
개꿀잼. 하정우 연기력 갑. 
와.. 최동훈 감독 도둑들이 흥행했지만 솔직히 막 재미있다거나.. 두 번 보고싶은 작품은 아니였는데 암살은 정말 스토리가 탄탄하고 재밌네요!!! 
"정말 재밌어요전지현,이정재,하정우 멋져요오달수씨 코믹연기도 최고에요 "
역사를 알고보면 꽤 제미있는영화 그리고 역시 최동훈 감독의 영화다움이 느껴짐 다음 작품도 그들과 함께이길 
개봉 첫 조조봤습니다. 이정도면 훌륭한 것 같아요. 마지막 대사가 멋있더군요. 
정말 배우들의 연기는 시간가는줄 모르고봄 죽음앞에선 독립군도 떨수밖에 없는 두려움을 보며 보는내내 같이 슬펐다. 
기대이상! 스토리도 그렇고.. 끝까지 눈 돌릴 틈 없이 잘 봤던 영화였어요! 일제 강점기 시대의 우리 역사도 돌아보게 되었네요.. 짱짱! 
말이 필요없는 최고의 영화 
재미도있지만 우리 선조들이 광복을 위해 얼마나 노력했는지 뒤돌아보게되었어요 
시간가는줄 모르고 봤네요. 만주 상하이 경성으로 시간여행을 다녀온 기분. 그러나 끝나지 않은 역사의 여운이 감동을 주네요. 잊을수없는 라스트씬. 강추 
역시..존잼ㅠㅠ하정우 찡!!너무 재밌게 잘봣어요!! 
돈전혀안아깝습니다보세요 
졸잼! 전지현은 한결같이 예쁘군..! 
역쉬  명배우들의 만남이었어요~~ 너무너무 잘봤쪄요.~ 
지루함이전혀없는 구성에 박수보내요 
하정우와 전지현의 캐미가 장난아님ㅜㅜ 모두들 재미있다해서 굉장한 기대를 갖고 보았는데도 너무 재밌게본영화임 짜임새도 스토리도 모두마음에든당 아직안본분들에게 적극적으로 추천!!!! 
2년만에 극장에서 영화다운 영화를 봤습니다.영화 제작진분들께 감사드립니다. 
최고. 몇번이고 다시 보고 싶은 영화다. 드보르작 음악 나오는 후반 장면에서 울 뻔 했다. ㅜㅜ 
암살 너무 재밋엇어요짱짱 
시사회보고 온 친구가 재밌다고 하길래 이미 예매해찌여 ㅋㅋ 
"최근에 한국사 시험 쳐서 그런지 더 감명깊게 봤어요. 진짜 믿고 보는 하정우, 이정재, 조진웅씨에 전지현씨 카리스마는.. 다른 남자들 못지 않더군요!! 진짜 보고 나서 숙연해지고.. 생각이 많아지는 영화였습니다.. "
최고최고최고최고최고 
잊을 수 없는 영화 정말 감사합니다 
오랜만에 정말 몰입해서 본 영화네요..완전 재밌어요! 전지현은 말이 필요 없을 정도로 너무 예뻐서 보는 내내 감탄했네요ㅎㅎ 그리고...하정우...ㅠㅠ 진심 너무 멋있어요ㅠㅠㅠㅠ 
"배우분들, 스토리 너무 좋았어요, '싸우고 있다는걸 보여주기위해' 기억에 남구요, <아나키스트>, <2009 로스트 메모리즈> 영화를 떠올리게한 영화였어요, 순국선열분들께 감사한 마음과 죄송한 마음에 가슴이 먹먹해지네요 "
와진짜장난아니다..너무재밌어하정우가제일멋있어요 
관람객평점을작성하면 오백원준데서 작성합니다영화는 재미있었습니다 
꼭 한번은 봐야할 영화네요.  잘봤습니다 
진짜 인생영화다 하정우 전지현ㅠㅠ 속사포진짜...마지막까지 완벽함 최고 
재밌다재밌어재미있어 
재밌어요ㅋㅋㅋㅋ전지현  하정우 대박!!!! 
진짜 재밌어요 정말 와.. 이러고 봤네요! 
조연이없는듯한..모두가주연..연기력이대단하네요.. 너무재밌고멋진영화!! 
음 굿 굿굿 별점주고싶어서씁니당 
알바 아니어도 영화 잘 만들었다는 얘기 이미 들었어용 꼭 봐야징 
짱! 꼭 보세요~~ 의미있는 영화에요 
폭발하는 간지.. 하정우 
말이 필요없다. 크.... 
진짜 보는내내 숨죽이고 봤다..  후반부로  갈수록 나도 총들고 싸우는것처럼 엄청 비장하게 봤다.. 극장에서 상영할 당시 못봐서  기대하고 봤는데 기대보다 더 인상깊게 본 것같다 
"평점을 쓰기가 감히 부끄러워집니다. 우리나라를 지켜주신 조상님들, 정만 감사합니다!!! "
"드디어 개봉! 오전시간으로 예매했는데, 빨리 보고싶다! "
꼭한번쯤봐두되는영화 
추천이요~~!! 정말잼있어요~!! 
개승만이 친일파 청산만 했어도 국민들로부터 인정을 받은 대통령이 되었을텐데...ㅡㅡ 
정말 재밌었음 ㅠㅠ 역시 하정우 전지현 이정재bb 또 보고싶은 영화 
기대이상입니다. 배우들 연기는 물론이고 가슴 먹먹했습니다. 잊혀지지 않았으면 좋겠습니다. 영화 정말 감사합니다! 
와..톱스타들 데리고 뽕을 뽑았구나..진짜 톱스타는 괜히 톱스타가 아님을 깨달음. 너무 멋있다 
"안 그래도 항상 존경스러웠지만,  독립군 선조님들의 말로는 표현 못할 숭고함을 다시금 절절히 느끼게 해 준 영화. "
마지막 반민특위 재판에서 염석진 판결 내리면서 증거 불충분 이라고 판사봉  탕 탕 탕 치면서 판사봉 냅다집어던진 판사님 생각난다... 아. 딱 내심정이었음.. 
"최고의 배우들에 최고의 감독, 몇 번을 봐도 꿀잼인 건 부정할 수 없는 사실... 이정재지만 염석진은... 내가 봐도 미웠다... 연기 넘나 잘하시는 것...흡 "
연기 정말 잘하네... 
하정우 존잘.... 잔지현이랑 멜로영화 찍어주세여ㅠㅜ 
두번 보러 갑니다 이건 진짜 재탕해도 돈이 안아까움 
보면서 가슴이 먹먹해지는 최고의 영화. 
다시봐도 정말 명작인 영화. 
광복절이다 한번 더 보러 간다! 
재미재미재미재미재미재미 
광복 70주년을 맞아 보길 잘한 영화같다.  다시 광복과 이를 위해 희생하신 분들을 되돌아 생각하게 되었다 
마지막 엔딩크레딧까지 정말 시간 가는 줄 모르고 봤다!재미와 감동이 모두 다 있는 정말 최고의 영화 
한번 더 보려구요. 최동훈감독님 역시 짱이십니다 
시간가는줄 모르고 본 영화.재미 분노 통쾌 모두 느낄 수 있던 영화.배우분들 모두 연기가... 정말 대단한 영화. 
최고!! 최고!!! 진짜 한국영화중에 제일 재밌었음 
"시사회 보고 왔는데.. 진짜 꼭 봐야할 영화, 보고 나니 가슴이 찡한 영화 "
지금 우리가 이 땅에 살 수 있는 건 과거 얼마나 많은 선조들의 피와 땀이 필요했을지 고민할 수 있었습니다. 그 고민을 경쾌하고 밝게 전달해주신 감독과 배우 화이팅! 
몰랐으니까! 이렇게 재밌을 줄 몰랐으니까!!! 
