엔딩크레딧 올라갈때 참았던 눈물이 터졌습니다.꼭 엔딩크레딧까지 다 보고 가세요 
올해본 영화중 최고네요. 말이 필요없어요. 보시면 아 하실거예요. 
왜 감추려는데 자꾸 드러날까 동력이 뭐야? 이 질문. 보면 알수있다. 이영화 우연인지 필연인지 누구의 책동인지. 신기한 꼬리물기. 박근혜 탄핵도 마찬가지디 그래.  2037년에  2017이라는 영화가 나올것을 예언하겠다. 
잘 만든영화네요. 재밌게 봤어요 
감사한마음.. 잊지않겠습니다 
미안합니다. 그리고 정말 감사합니다. 
맘이아픕니다..짠한느낌잊을수가없네요 
원조 386세대의 한사람으로 그 시대를  재 조망해보는 의미있는 영화였습니다.  기록적. 연출적인 면에서도  완성도 높은 영화에  감동과 기억을  함께합니다. 
우리가 알아야 할 역사. 
좋아요 실화라서 뜻깊어요 
묵직한 뭔가가 계속 쿵쿵 울려대네요 
"배우들의 탄탄한 연기력, 짜임새 있는 스토리, 연출, 그리고 최고의 카메오. 현재 대학생들에게 역사를 다시금 환기시켜주는 최고의 영화 "
너무 먹먹해지는 영화네요영화끝나고 모든 관객들이 눈물 훔치며 나가게되네요꼭 보셔야할 영화 
국민 모두가 봐야 할 영화 
그 시대를 살아가는  대학생의 모습 
"하~하고 깊은 한숨을 내뱉게 하는 작품!그 시대상을 너무도 잘 반영했다. 쓰러져간 박종철과 이한열도, 그리고 어쩌면 그들을 고문했던 그들도 어쩜 모두가 피해자였다. 정작 모두에게 가해를 가한 그 인간들은 아직도 호위호식한다는 사실이 서글프다. "
우리가 잊지 말아야 할 사람들. 불의에 저항하고 잘못된 것을 바로 잡을 줄 아는 대한민국 시민들. 
"1987년, 그 시대에 있었던 일을 자세하게 알 수 있었고... 보다 나은 세상을 위해 애쓰는 사람들에게 고마움을 느꼈다. "
가슴이 아프게 울었다 다시는 반복하지 말자 
재밋어요ㅋㅋ깨알카메오도좋고 
배우 라인업은 모르고 봤는데 대박..ㅎㅎ 튼튼한 배우님들의 연기력 덕분에 더 몰입해서 봄.. 화도나고 슬프기도 하고 자랑스럽기도 했다. 
이게 진정한 청춘영화 군요 
강동원만 기억나던데..모르구 봤는데 깜짝놀랐다무거운 분위기였고 피곤해서였는지 솔직히 좀 졸았다다만 이런 장르를 좋아하시는 분들은 상당히 만족하실듯 
"진짜 보고나서 마음이 먹먹해지는 영화네요,, "
간만에 진정성있는 영화 
오랜만에 영화같은 영화를 본거 같아서 기분이 좋네요 앞으로 이런 영화가 자주 나왔으면 좋겠네요 
눈물이  주룩주룩 ㅜㅜㅜ 
2017년 마지막을 의미있게 보낼수있었습니다. 
10점도 모자랍니다...인생영화라고 생각하고 꼭 보시기 바랍니다.손수건도 꼭 챙기시고~~~ 중간에 K배우 나왔을때 관객들 웅성거림...ㅋㅋㅋ 
초반부 흥미진진 했으나 곁가지 이야기가 산으로 가면서 러닝타임이 쓸데없이 길어져서 지루하고 후반부 작위적인 설정도 거슬린다... 
너 하나 죽어도 아무것도 변하지 않는다. 했습니다.. 이런다고 세상이 달라지냐 했습니다.. 변하네요. 나 하나쯤. 이란 생각으로 살아온 날들이 부끄러워집니다. 
배우가 주인공이 아닌 스토리의 힘. 연출 최고 
올해 최고의 영화 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 
좋았어요ㅎㅎ의미있어녀 
시대극이라 좀 우울했습니다. 우리아이들에게 좀더 행복한 세상을 보여주길 바래봅니다 
부모님과 함께 한번 더 보고싶습니다 
택시운전사보다 더 울컥했던 
아빠 고마워 아빠덕분에 내가 이런 세상을 살고있어 정말 감사합니다. 
그냥 저냥...그랬던거같아요 
우리시대에 꼭바야할 영화 끝났는데도 일어날수없었다 
오랜만에 볼만한 가치있는 영화인것같네요 한 순간도 눈을 땔수가없었습니다 꼭 보세요 
상업영화인줄 알고 봤는데 그것보다는 좀  무거운 느낌? 그래도 깊이있게 봤어요 
이거400만은 깔고가는 영화아니냐??? 전라남북도 380만중 유아빼고 300만에 설라도 종자의 남친 여친까지하면 양심이없노 
역대급 주연들의 인원이 많아도 산만한 느낌이 없다. 다같이 하나의 작품을 만들어간듯!! 연출도 연기도 모두 엄지척 할만 하다. 
"슬픈 과거, 지금이라도 알게되어서 다행이네요 "
"강동원으로 시작했지만 이한열이 남았다.안녕, 우리의 1987. 다시 돌아온 2017이 그날로만 남지 않기를. "
올해의 영화. 이런게 바로 영화다. 
현재 행복하게 있음을 감사할 수 있는 영화 
잊고 있던 그날의 기억이 가슴을 먹먹하게 만드는... 
고 박종철씨에대한 우리의 지난 날의 아픔에대한 소재를 잘그려낸것 같습니다. 잘봤습니다 
감동이다~국민  모두에게 추천하고 싶다.말이 필요없다 
흐름이 조금은 아쉬운 영화 
꼭 보고싶었던 영화. 밤잠을 못이루겠다 다시한번 내가 지금 이렇게 살아갈수맀도록 해주신 많은 분들께 감사하다 
이 영화에 주연 조연은 없다. 모두가 주인공이다. 
재밌었습니다. 특히나 
가슴이 먹먹....슬퍼요 
꼭 우리가 알아야 될 역사라고 생각합니다 
그날이 왔어요~감사합니다 
추천합니다 ..너낸즈냍ㄴ 
추천하고싶은 좋은영화입니다 
실화라 더욱 와닿는영화...마지막에 감동ㅠㅠ 
너무너무 감동적이고 재밋는영화 잘봣습니다!! 
한번씩은 다 봤으면 좋겠다. 
영화는 좋았지만 배우들의 분량이 조금 아쉬웠던..특히 하정우 
꼭 한 ㅂ너 봐야하는 영화입니다!! 
과거를 잊은 민족에겐 미래는없다. 아픈역사의를 보여주는  최고의영화입니다. 
요즘세대는 이것을 교과서로 배운다는것을 느끼니 격세지감을 느낀다. 
"신과함께처럼 1부, 2부로 나눠서 만들었다면 어땠을까... "
"죄 지은 인간들은 잘 살고 있는 이 사회가 환멸난다. 지금도 골프치러 다니는 그 짐승만도 못한 인간, 꼭 그 죄 받기를 바라고 또 바랄뿐. "
그 시대의 일을 잘 몰랐는데 이렇게 알게되니 참 안타깝고 화가 나네요.. 
내일 한 번 더 보려구요! 
엔딩 크레딧  까지 손색없는 멋진 영화였습니다. 강추 !! 
시사에 관심갖지 않은 나를 반성하게 만들었다 
1987 나 6학년 돌아가고싶다 
재밌게 잘 봤어요 추천해요 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
내가  영화를 한번 더 보고 싶어지는 날이 오다니. 
감동입니다.강동원이 외칠때마다 소름소름 
꼭보세요ㅠㅠ....꼭보란 말밖엔.. 간만에 한국영화 개봉날 지켜서 잘챙겨본거같아요 아 티슈 챙겨가시구요 두루마리 휴지 가져갔다가 따가웠음 
불편하다고 덮어두었던 진실. 아직도 우리의 비겁함에 숨어있는 진실. 
예상하고 본건데도 감동적이네 개인적으로는2017년 최고의 영화였다~~!!!♡♡♡많은 희생들이 모여 민주국가를 만드는 초석이 되었다감사합니다 
꼭 봐야하는 영화아픈 시대에 빚진 맘으로 봤습니다 
먹먹한 기분을 지금도 지울수가 없지만...군사독재시절에 모습이 리얼해서 감동적이었다 
한국 최고 영화라 해도 좋을듯.. 
슬펐어요ㅜㅜ가슴이 아려옵니다 
좋은영화 화가너무많이나고 너무 가슴아픈 영화 
오랜만에 마음을 울리는 영화입니다. 대한민국의 모든 명품연기하는 배우 다 모여있습니다. 너무 잘봤어요 
처음으로 한국 영화관에서 영화 끝나고 기립박수 치는걸 봤다 
보는내내 가슴이 먹먹했습니다... 
역사. 몸부림. 좌절. 그리고 오늘의 바탕입니다. 
"아픈 역사 속에 용감했던 사람들에게의 미안함과 고마움을 다시 생각했고, 그들 덕분에 누리고 있는 오늘에 대한 책임감을 되새긴 시간이었습니다. 그럴 수 있을 만큼 몰입할 수 있었다는 점에서 평점 10점 입니다. "
나도 개봉일 극장에서 봤어요. 당연 천만 넘은줄 알았는데. 이 웰메이드 영화 를 놓치지 마시길. 볼수록 눈물이 흐르는 
그당시 상황을 완벽하게 재현했네요 당시로 돌아간 기분이라 영화 끝나고 가슴저린 느낌이 오래 남아있어요잘봤습니다~ 
우리도 항상 공부해야한다 . 
10점 말이필요없네요 
좋았습니다 연기도 연출도 
엔딩크래딧 까지 일어날수 없었다 
영화 자체는 그럭저럭인데 너무 편향된 시각이 있음 
여운이 가시질 않네요...  고맙습니다 평생 잊지 않겠습니다 
엄청 분노했고 엄청 울었다. 
엔딩크레딧이 최고의 장면인 영화. 전부 담아내려다 어느 것 하나 확실하게 담아내지 못했다 
실존했던 인물과 사진들을 통해  그 역사의 현장을 좀 더 생생하게 표현했다. 정시우 영화칼럼리스트 글처럼 이 영화에서 배우들은 한 명 한 명이 작은 횃불이었다. 
말이 필요없는 영화!!아는 내용이지만 더 알아야하는 팩션인 영화!! 
지금의 대한민국이 있기까지 얼마나 많은 사람들이 피와 눈물을 흘렸는지 알게해주는영화. 영화가 끝이남에도  영화관을 꽉채운 관람객들이 한참을 일어서지못하고 말하지않은적은 처음인것같다. 잊지않겠습니다. 감사합니다.p.s 전ㄷ환 OOO 
"진짜 꼭 그시절 그시람들살아서든 죽어서든 죄값받길,,, "
제가 생각했던것보다 마니 재미났었요 
장준환이 오랫동안 하고 싶었던 이야기가 아니었을지 - 강동원 장면이 너무 샤방한 것이 조금 아쉽다 ㅎ 
정말가슴아픈역사를 봐서 넘 맘이아프고 지금도 크게 변하지않은현실에 씁쓸하네요 
얼마나 집중하고 봤던지눈물이 흐른지도 몰랐네요 
완전 내 스타일~~~^^ 
간만에 영화다운 영화를 본 것 같다. 캐스팅이 너무 화려한 느낌도 들지만 이 말인 즉슨 이 영화를 참여하고 싶었다는 배우들이 많았다는 걸 보여주는 반증. 지금 보다 더 대박이 나길 바라는 마음이다. 
가슴이 먹먹해 지네요.. 
2시간만 투자해라. 제대로 된 역사공부가 이뤄진다.냉정하게 택시가 8.1점이라면 이 영화는 작품적으로9점을 주겠고 국민 모두가 봐야하는 영화임에 1점을더 주고 싶다. 사실적으로 잘 만든 영화다. 평점 볼 것 없고. 직접 봐라. 
신나서다나오는구나 근데굳이신파적요소를넣엇어야하나요? 
이런 걸 등록해봅니다..모든 것 모든 면 모두가 봐야 할 최고의 영화입니다. 
마지막 엔딩 1분은 온몸에전율을 돋게했다 
"지금 이렇게 자유롭게 다양한 의견도 얘기할 수 있고, 개인의 인권을 주장할 수 있는것도 목숨걸고 민주화를 위해 싸워주신 분들이 계셨기 때문임을 이 영화를 통해 다시한번 느낌니다. 정말 감사합니다. "
정말 대단한 영화이다. 너무 감사하다. 
남영동1985도 봐보세요 
봐야할것은 봐야디!!!! 
무조건 보세요 휴지 필수.. 
꿀잼. 시간이 어떻게 흘러갔는지 기억이 안난다. 
우리가 누리는 이 현실이 당연한 것이 아니다 
감사합니다 많은 분들이 꼭 보시길 
이런 영화는 꼭 봐야합니다.  너무나 감동적입니다. 
꼭 보세요!  인간의 선한 의지들이 두려움과 패배감과 이기주의를 넘어서서 악을 이겨낸 승리의 자랑스러운  우리 역사입니다! 
영화보는동안 많이 울었습니다 불과 30년전 일이네요 그분들의 노력과 희생과 아픔덕에 이렇게 행복하게 살수있다는데 감사합니다 보고 온 후로 계속 가슴이 답답한 부작용이 있네요 그만큼 배우들 연기력과 영화가 멋지다는거겠지요 
말이 필요할까요? 대한민국 국민 모두가 보아야 할 영화이고 알아야 할 내용입니다. 근현대사는 꼭 필수과목이 되어야 한다고 생각되네요. 
우리는 모두 빚진 자입니다.. 
너무 정치성향이 강해서 살짝 불편했다..캐스팅은 화려해서 보는 맛은 있었지만서도.. 
배우들 연기도 너무 좋았구요너무 슬펐어요 ㅠㅠ 꼭봐야할 영화 중 하나입니다 
" 딱히 주연 조연 구분없이 검사, 성직자, 기자, 대학생 등등 여러 사람들을 비춰주어 그 사람들의 노력들이 모여 독재정권을 타도할 수 았었다는 메세지를 담은 것 같은 것 같네요 너무 좋은 영화였습니다 "
재밌고 교훈적인 영화. 
"신과 함께를 볼 때는 무덤덤했는데, 영화 끝나고 오열했습니다.... "
험난한 현대사를 버텨온 중년관객들에게 보내는 헌사~~ 
정말 잘봤어요. 보면서 욕을 얼마나 한지 기억도 안나지만. 살아가면서 잊고지냈었던 일인데 다시 한번 생각할 기회였어요. 좋은 영화 감사합니다! 
역사 한줄로 배웠던 6월 민주항쟁을 그 시대를 영화로 느낄수있어서 너무 여운이 컸습니다. 마지막 엔딩 올라갈때 실제 6월 민주화운동과 실제 인물들이 나올때 가슴이 먹먹해졌습니다. 또 이런 영화가 나오면 보고싶어요..! 
멋진 영화! 입니다. 지루하지 않게 시대의 아픔을 잘 승화시킨 영화 
정말 대단한 영화였습니다. 내일 또 봐야겠네요. 
당연하듯 우리가 누리는 민주주의는 그렇게 쉽게 오지 않았다는거... 
고맙습니다. 그분들 희생에 우리가 있네요. 정말 고맙습니다. 
개인적으로 택시운전사보다 더 진한 여운과 감동입니다.잊지않겠습니다 이한열 열사님!!! 
가슴이 묵직해지는 영화였네요 
연기력과 감동이 어우러졌네요 
생생한 감동이 밀려와서 맘이 짠했습니다 
가슴 먹먹하고 진짜 예전보다 더 좋은나라 만들어주셔서 감사하다는 생각뿐이었어요... 
가슴에 큰 울림을 주는 영화 
지난역사를다시금떠올리며보았네요 
좋은 소재 같고 괜찮은 배우들에다가 많은 생각을 주는 훌륭한 영화이지만 '재미'적인 요소는 거의 없었다. 반은 잤음ㅠ 
개한민국 국민들은항상힘들었다 
다시 한번 보고싶은 영화 
어떤 역사적 사실을 영화화 하려면 다큐멘터리가 아닌이상 이렇게 만들어야 할 듯... 그리고 태극기는 1987년의 그 날처럼 그렇게 쓰여야지... 
아....많이 울었어요.. 
"젊은 커플, 부녀나 모자 커플이 많이 왔더군요. 지난 일요일에 제가 볼 땐 전체적으로 젊은이들이 많고요. 저도 아들하고 꼭 다시 봐야겠습니다. 짜임새있게, 군더더기없이, 감동적으로 잘 만들어졌습니다~ 재밌었어요.. "
제법 꽤 잘만들엇으나 로맨스를집어넣은건 좀실수같아보임  억지같아보엿음 
"1987의 역사적 의미로도, 영화적 만듬새로도 아주 훌륭하다 "
멋있다. 강동원ㅠㅜㅜㅜ 
당신들이  있었기에  오늘이 있습니다.너무나 감사합니다. 역사를 바로 알리기에 앞장서야겠습니다. 
"지금 우리가 그나마 권리를 찾으며 자유롭게 살수있는 이유는,과거에 희생한  자유민주 열사분들이 있었기 때문이다..가슴 찡한영화... "
의미있는 사건을 좋은 연기와 좋은 만듦새로 만들어주었다 
"남영동 대공분실 꼭 가보세요. 군부 경찰의 저질스러운 죄악이 보존되어있습니다. 정말 먹먹한... 영화같은 진짜이야기, 바로 우리의 이야기 입니다. "
최고의 영화이며 현재 시대극을 비교되는 영화네요 
꼭 봐야할 훌륭한 영화입니다 
연기에살고 연기에 죽는다 
2017 마지막주를 장식하는 17년도 최고의영화 
어제 이영화를 봤는데 우리가 지금까지 이렇게 살아있다는게 너무 감사하다ㅠㅠ 
평식이 아재가 7점 줬어ㅡㅡ; 이건 충격적인 결과야!!~ 
요근래 개봉했던 영화중 제일재밌었다너무 아픈과거ㅠ 먹먹하다 정말 
재밌음. 중간에 질질끄는 핑크빛 씬들만 없었으면 완벽했을듯 
오랜만에 정말 괜찮은 영화를 봤습니다 
"정말 꼭 봐야할 영화에요..그때 그분들이 투쟁해 주셨기에 지금처럼 살기좋은 세상이 온것이겠죠. 정말 열심히, 잘 살아야겠다고 생각했습니다. 이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다. "
아들과 같이 보고싶은 영화..혼자봤어요. 가족단위 많더라구요 
보는동안 가슴이 뛰었어요너무 속상하고 화가나고..그시대에 용기내어 목소리내주었던그분들께 존경을표합니다많은분들이 봤으면좋겠어요 
열심히 살아야겠다... 
""
꼭 봐야하는 영화입니다 
꼭 보세요~   가족과 함께 ^^ 
올해 최고의 영화라 생각함!! 
"이 영화를 볼지 말지 고민이라면,보아라 우리의 역사를그리고 기억해라 진실은 어떠한것에도 가둘수 없다는걸 "
1987 그시대를 간접적으로나마 느낄수 있었습니다. 너무 너무 안타까웠어요ㅠㅠ 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화! 
주변부를 훑어내면서 중심부를 표현하는 시대를 관통하는 모자이크 
2017년 최고의 한국영황 
"모두에게 꼭 추천해주고 싶은 영화!  저처럼 역사 지식이 부족한 사람도 이해하기 쉬웠어요.  긴장감,감동,교훈 모두 완벽하게 전달되어서 지루할 틈 없는 영화였어요~ "
지금은 정말살기좋은나라 
뜨거웠던 삼OO 전과 후의 역사로 배우는 지유 
"레미제라블이 생각난다. 민주주의여, 만세 "
진짜 잘 만든 영화 감명깊습니다 
보는내내 뭉클하고 민주주의 참된 의미를 다시한번 되새기는 기회가 되었다.그분들의 희생과 노력이 있었기에 지금의 대한민국이 있는것이기에 마음이 너무 아팠다. 
"촛불집회에도 참여해봤지만, 1987 시대처럼  내 목숨을 각오해야 할 정도로 위험하지는 않았다. 그럴수 있도록 해준 1987 시대의 민중에게 감사하다 "
역사의 소재로 무거울수도 있고 어필하기 전개하기가 쉽지 않았을텐데 잘 만든 영화 
정말 보면서 생각을 많이 하게 되는 영화. 진정한 민주주의 뿐만 아니라 인간의 본성에 대해서도 생각할 수 있는 영화. 
"꼭 봐야하는  뜻깊은 영화, 배우들 연기도 단연최고, "
사회주의에 미쳐? 이런 새끼는 자유민주주의를 누릴 권리가 없다.조용히 북한으로 넘어가라 
기대는 컸지만 다소 실망감이 느껴지는? 
1987년의 그들과 2017년의 우리는 광장에 있었다.그리고 우리 한민족은 언제나 그랬듯이 역사를 바꿨다. 
야만의 시대를 헤쳐나가는 보통 사람들의 힘. 우리나라 역사에 대한 뜨거운 자부심. 
좋은 영화 감사합니다. 
진짜 옛날에있던일이 너무슬프고 감명받은 영화에요 
전두환이가 아직도 잘살고 있는게 이나라의 비극이다. 자연사하기 전에 지금이라도 잡아다 사형시켜야 한다. 
몰입도 최고 실화를 바탕으로 만들어진 꼭 기억해야만 하는 영화였습니당 
너무 가슴아프고 슬프고 화나는 우리의 역사네요 ㅠㅠ국민이라면 꼭 보기를 
아주 꿀잼입니다... 
좋았습니다. 좋았어요 좋았답니다 
그시절의 아픔이 생각 납니다. 
괜찮았네요 실제사건이라 그런지 더 
꼭 봐야할 영화인것은 틀림없다. 
감동적이면서 몰입력도 좋아요 
전두환 OOO 군부정권 OOO 
왜 내가 생각한 댓글이 없지??사원한 욕지거리 댓글을 보고 싶었는데..잘 참다가 마지막에 쏟았음재미나게 보았습니다~~^^ 
보는동안 가슴이 먹먹해짐꼭 보세요 
그 시대를 살아보지 못한... 젊은이들의 감정을 느껴볼 수 있었던..! 
영화적 연출이고 뭐고 그냥 봐야하는 영화다. 진실은 언제고 밝혀지게 돼있다. 
마지막에 눈물이 찔끔. 내 아들이 생각나서 일까? 
왜 이제야 본 건지 ㅠㅠ... 모두가 주인공이었던 그 때 
그때 그사람들의 이야기가 지금의 대한민국을 만들었다 
하정우는 분량이 거의 특별출연급이네  오히려 강동원 분량이 더 많은듯 ..김윤적 악역 연기는 소름끼치도록 리얼했다 
우리 손으로 민주주의를 이뤘다는거 진짜 자랑스럽네요 그리고 김태리 너무 이뻐요 
모든 스태프.배우.감독.관계자 분들께 정말 좋은 영화 만들어주셔서감사드립니다!!! 
goodgoodgood 
"30년 전 얘기라고 가볍게 생각하지 말아야 한다. 불과 10년 전에도 정부는 시민에게 물대포를 쏘아댔고, 따라서 나은 미래를 구축하기 위해서는 이 영화의 의미를 되새기는 것이 한없이 중요하다. "
가슴이 뜨거워지는 영화. 그사람은 죽어서라도 심판받는다. 
최고였다. 아무생각없이 봤다가 생각하고 나왔다. 
드디어 1987이라는 영화가 개봉을 했네?1987 영화도 흥행도 하고 예매율도 1위였으면 좋겠다 
미쳤다. 그냥 이 영화는 미쳤다. 2000만 찍겠다. 
등장인물 모두가 주연인 영화다!! 
그때의 일들이 주마등처럼... 감동.눈물또눈물... 
영화이기에 이야기를 넣다보니 감성적으로 만들어진부분에 껄끄러움이 들었지만 이렇게 아픈시대를 보여주는 영화를 볼수있어 다행이다 
"고증이 잘 된, 교육용으로 아주 좋은 영화에요. 다들 한 번씩은 꼭 보셨으면 좋겠습니다. "
엔딩크레딧이 끝이 나는데 눈물은 멈추질 않네감사합니다 고문 없는 세상에 살게 해주셔서 
이 영화는 재미있다 없다를 평가하여 볼 영화는 아닌 것 같아요 배우들 네임 밸류만 따져도 연기력은 보장되어 있죠.. 단지 그때 그 시절 우리 부모님 시절 시대에 몰입하는 것이 제일 중요한 것 같습니다 
영화가 끝나고서도 일어설 수가 없었던... 
끝나도 일어날수없었던.강동원인생연기.단역들도 연기지린영화 
정말 잘 만들어진 영화. 
대중성과 너무 타협한듯. 아쉽. 
87학번 엄마랑 같이 영화보고온 대학생입니다. 당시운동화를 잃어버리며 목에 카메라차고 뛰어다닌 신문방송학과 엄마의 과거 보는듯한 묘한마음이 들었습니다. 또 많은 목숨과 사랑으로지켜낸 대한민국에서 어떠한 청년으로 살아갈지 마음깊이생각하게한영화입니다. 
역사가 가져다주는 이야기의 힘 
말이 필요 없어요.그냥 보세요..대한민국 국민이면.. 
어머니가 아주 좋아하셨던...! 
"눈이아닌 가슴으로 본영화...한 장면, 한 호흡도 무의미하지않은 누군가에겐 최고의영화 "
아주 굉장히 잼있었어요!!! 
먹먹함 그리고 전율.. 잘 봤습니다. 
역사가안타깝고화가납니다 
시간가는 줄 모르고 봤어요. 2017 최고의 영화~배우들 스토리 화면 다다 최고!!!영화가 끝나고 쉽게 일어서지 못한 여운도 있는... 
상실하고 고통받은 분들의 삶이 먹먹하게 밀려드는 영화 
옛날을회상하면서 감동깊게 봤습니다. 
먹고 사느라 외면하고 살았던 시절을 반성하게 하는 영화. 
"1989년, 아니 훨씬 전부터 바로 어제까지의 우리들 행동 하나하나가 모여 영화 같은 역사가 완성되었다. "
두 말이 필요없다. 박수 짝짝짝 
"택시운전사에 이은 올해 최고의 영화, 한 번 보는 것으론 부족합니다. "
역사가 아직 덜 심판했네요. 
1987의 진실에 대해 다가갈 수 있는 기회 만들어주셔서 감사합니다... 
꼭 봐야할 영화입니다. 
박처장의 연기는 굿.. 검사 분량은 좀 아쉽다 
고맙고 감사한...그 때는 같이 못했지만  저도 올 해는 그 광장에.다시한번 고맙고 감사한... 
tretreyretretrehretr 
정말 감명깊게 봤습니다. 감동적 
그들이 있었기에 오늘이 있을 수 있었다. 
정말 재미있게 잘 봤어요~ 
끝날때까지 여운이 가시지않아 자리를 일어날수가 없었다. 
막판 강동원 오바 아닌가.. 약간 감정선 무너짐ㅠ 
역사적으로필요한영화 
"익히 알고 있는 소재를 영화로 만든 것인데도 이리 먹먹하게 감동을 자아낼 줄이야... 또 한편의 웰메이드 영화, 서사와 서정의 이중주가 만들어내는 감동의 드라마입니다. "
진짜 긴박하고  모두들 꼭 봤으면 하는 영화입니다!! 
남영동이란곳 무서운곳이네요 
나름재이있었는데 정치색이다른사람이보면 욕할만하네요 
1987년 그 시대 한가운데 서있는 듯한 생생함.. 잊지 말자 
"가슴뜨거워지는, 지금의 대한민국이라는 민주주의 국가가 만들어지기까지에는 수많은 청춘들의 희생이 있었다는것을 적절히 잘보여준 영화 "
걍볼만합니다 그렇게재밌진않아요 
불과 30년 전 우리의 삶이었다. 현실과 맞닿아 있는 것 같은 기시감에 가슴이 울리는 영화입니다. 추천 
"중학교 1학년때 벌어졌던 저 사건을 다시한번 리뷰하게 되었네요,  국가 정부는 저 때 피해자들한테 과연 무슨 책임을  질 것인지, 관련 관계자들 가족은 지금도 호위호식으로 잘 사는거 보면, 정말 분통터집니다. "
핵잼 진짜.... 짱 너무너무 재밌어여 
재미가 아니라 감동을 전하는 영화.. 강동원이 너무 잘생겨서 비현설직같아서 -1점 
내가 태어난 날에 이런 일이 있었구나 하고 알게된 영화 
민주화를 위한 청년들의 의기투합. 잊지말고 기억하기를 .... 뭉클했고 안타까웠습니다. 
가슴이 뜨거워지는 영화 
넘 신파극 느낌이 마지막 에 나서ㅜㅜ그거 빼면 나름 만족합니다 
택시운전사가 개인적으로 더 재밌었습니다 
민주주의를 앞당긴 영웅들. 천만ㄱㄱ 
영화 끝난뒤에도바로 일어설수 없었네요그시대를 살아낸 사람으로서 또다른 울림.. 
최고....명작입니다 
꼭 봐야할 영화에요 지금 이렇게 평온하게 살 수 있음에감사합니다 
잘만든다큐.꼭봐야하는영화.화려한배우들의열연.엔딩크레딧까지 모든순간이 명작! 
"오랫동안 회자되고, 앞으로 성장할 젊은 학생들이 많이 봤으면 하는 마음에서 10점. 영화는 때때로 교과서보다 낫다. "
재미있습니다 한번보세요 
오랜만에 정말 감동받은 영화를보았습니다 
올해 마지막 최고의 영화입니다 
넘 재미있었습니다. 의미도 있고 좋았습니다. 강추합니다. 꼭 보세요!! 
영화를 보는 내내 인간이 느낄수 있는 감정을 다 느꼈던것 같습니다. 1987년의 그 아픈 역사를 절대 잊지 않겠습니다. 
내가 얻은 삶에서 누린 자유에 대해 감사의마음을 갖던 시간 
새로운 세상에 어울리는 멋드러진 옛이야기작품적으로도 아주 훌륭하고 좋은 영화입니다.추천합니다! 
이런 영화 너무 좋다 적극추천 
별점 10.5 점 주고싶지만 10점준이유는 그시대의 살인마들이 아직도 세상을 활개치고 다니기 때문입니다.  적폐청산 훼방놓으려는 세력들에게 절대 지지말고 끝까지 밀어부쳐 이번엔 꼭 끝냅시다 여러분 
가슴이 너무 아팠다억울하게 죽은 학생이 너무 안타깝다 
눈물 안 흘리려고 꽉 참았는데 이한열 열사 죽을 때 도저히 안 울 수가 없었음..ㅠㅠ 
이영화는 돈더주고 봐야됩니다 
명품배우들의 연기가 돋보입니다^^영화역시재밌네요^^ 
리얼리즘 진심 대박 쵝오 
최근  본영화 중 제일 재미있었다 
감사합니다....1987년의 국민들과 영화를 만든 사람들 
진짜.. 어색하지않은 영화 최대한 내용에 충실한 영화 가슴을 뜨겁게 달구는 영화.. 어찌나 다보고 가슴이 뜨거워지던지 추운 바람에 40분동안 걸어서 집왔습니다... 
감명깊은영화였습니다아 
가슴아파용 영화적 재미보다는 스토리와 팩트가 가진 힘아 아끌어가는 영화같아요 
꼭 알아야할 역사입니다 
그냥 완벽한 영화 볼 때마다 새롭다 
그냥울었다 말이필요없다 
저마다 나라를 사랑하게 되는 계기에는 여러가지 개인적 사정과 환경적 요인이 존재하는 거겠지. 
김윤석 연기 너무 화가나네여..너무잘함 
너무나도 생생한 화면들과 배우들의 열연이 합쳐서 완벽한 영화란 생각이 들었습니다. 꼭 보세요! 강추! 
진짜 우리나라 국민이라면 꼭 봐야될 영화. 지지난겨울 추위에 떨며 촛불로 광장을 가득 메웠던 장면이 오버랩 되면서 너무 감동적이고 슬펐습니다. 적폐청산은 계속되어야 한다!!! 
또보고싶은영화입니다 
옴니버스식 구성도 아닌 영화인데도 인물모두가 주인공이었던 영화...대단하다는말밖에 나오질않는다 감성자극 200%였다 꼭봐야하는영화 
내가 그 시대의 그 분들처럼 그럴 수 있었을까... 
재밋네요정말 별점 십점! 
이영화는 별5개가 아니라 5만개 이상을줘도 아깝지않습니다전국민 모두가 보셨으면 하는게 저의 바램입니다 
정말 오랫만에 끓어오르는 슬픔과 벅찬 감동.... 대단한 영화였다. 
그냥 최고...!! 내일은 부모님과 같이 보러갑니다 
싸이코패스 전두환과 자신의 이익을 위해 전두환에 븥어먹은 인간들이 곧 적폐인것을... 슬프고 분하고 억울하다. ㅡㅜ 
옛날영화 광주민주화운동사건 일어나는 일이다. 
제가 태어난 이후에 이런일이 발생했다는 사실이 놀랍네요. 
1987년의 함성은 현재진행형이다. 
감동배우들의연기력 굿♡ 
두번보고. 세번 본다. 필람작 
우리시대에서 영화속 '비디오상영회' 만큼이나 각성제 역할을 하는 영화가 아닐까 싶은 ㅋㅋㅋ 
일단 영화를 잘만듬 잔잔하게 마음을 울립니다 
명품배우들 데려와서 군더더기 없이 오직 팩트로 조지는 영화 그래서 더욱 깔끔하다 배우들은 튀지않게 연출하여 그냥 그시대의 사람을 보는것 같은 느낌이 들게한 감독의 영리함에 박수를 보낸다 
민주화운동 촛불시위 국민들의 힘으로 나라를 지켜왔내요 
울컥하면서 봤다 ㅜㅠㅜ 
꼭보세요ㅜㅜ 안타깝습니다 
결국 이 영화의 주연은 그 시대를 뜨겁게 살았던 그리고 살고 있는 우리들. 
표현하고자 한것을 잘 표현했다. 
김태리 감장 연기는 볼 때마다 너무 좋다. 대한민국의 주권은 국민에 있다. 그 권력은 국민으로부터 나온다. 
너무 늦게 봐버린 영화.. 여운이 가시질 않는다 
마음이 울컥해지는 영화입니다ㅜ 
마지막 노래 그날이 오면에서 눈물이 왈칵 쏟아졌습니다. 
우느라 참았네 천만 갑시당 
과거 고증을 잘한 영화임 
소재를 떠나서...정말정말 잘 만든 영화라고 생각합니다.어느 한 인물이 아닌 그 시대의 배경과 상황에 초점을 맞춰 영화를 감상하고 느낄수있는 최적의 시나리오라고 생각했습니다. 정말 오랫동안 여운이 남을것같아요ㅠㅠ 
"처음으로 하정우 연기가 조연,주연 할것없이 상대적으로 약하게 느껴졌다. "
영화가 아주 묵직합니다 
과거를 아픔을 통해 현재의 감동을 흐느끼다 
그 시대의 영화를 이해할수있을지 의문이었지만 몰라도 넘 감동적이었습니다 
뭘 모르는 어린 아이들도 눈물짓게 만들고 가슴 먹먹하게 만드는아이들과 함께 보고여전히 멀었지만 그래도 민주주의가 이만큼이라도 된 이유를 말해줄 수있는 영화 
"명작이다.연출,연기,출연자섭외등,,,굿!! "
배우들의 깨알같은 연기력.. 장면장면마다 소름이네요~~ 
"영화의 클라이막스로 진입하면서, 난 두손을 모으며 숙연해질수밖에 없었다. "
영화를 다보고 바로ㅠ일어나질 못했다... 
내 인생을 되돌아보게 만든 영화 
난전지금내가재머ㆍ요 
감명깊게 봣습니다ㅜㅜ 
세상이 어떻게 바꼈는지알려준 영화다 
국내 영화중에  역대급이다. 
정말로 꼭 봐야하는 영화ㅠㅠㅠ 지루하지도 않고 ㅜㅜㅜ 가슴이 더 뜨거워지는 영화 ㅜㅜㅜ 정말 그냥 감사합니다 
대단한 작품입니다.... 
그 시절을 지나왔지만.. 난 몰랐었다. 지금에서야 미안하고 ..그분들이 대단하게 느껴진다. 
초반과  중반까지는   내용이  독재에대한  구테타에   이해안되는부분도있고  뒤로갈수록   지난역사를  보여주는것같아  아시웠음 
맘이아프고솨가나네요 
김태리 외에는 다 조연인듯 ㅎㅎ 
87학번으로서 먹먹한 그 시절을 떠올린다.우리나라의 진정한 민주화를 위해 외치던 그 목소리.. 
긴장감있게 시간가는줄 모르고 봤다 
역사는 감춰지지 않는다 
다시한번 느끼게 해준 영화네요. 내용도 탄탄하고 중간중간 나오시는 배우분들 좋네요^^ 
보구난후 가슴이 먹먹해지는영화... 
연기는 두말하면 입아프고 대한만국 국민이라면 봐야하는 영화!! 
경찰들이 깡패새끼랑 다를게 없었네... 
"영화가 끝이 나도, 무거움은 내내 남았던 소름 돋는 일들 "
많은 생각을 하게 하는 영화 
결국 두 번 관람했네요~^^두 번 보아도 감동과 전율은 여전하고~종철군의 부친이 오열하며 아부지는 할 말이 없데이~ 하는데 눈물이 왈칵~ 
그 시대의 아품이 고스란히 전해오는듯 보는내내 맘이 아팟다과연 정의란 무엇인지 한번쯤 생각하게 했다 
여기까지 발전해온것도 이토록 숱한 아픔과 희생이 모인것인데그러나 권력의 속성은 비슷해지는건반복되는 현실 
역사를 알게 해주는 영화였음 
무슨 느낌인지는 알겠지만가슴으로 와닿지가 않는다 
역사에 다시 관심을 갖게된 영화 
모든 사람이 주인공인 영화 꼭 보세요 
영화가 끝난 후에도 한동안 여운이 가시질 않았습니다. 헤어나오질 못 했습니다. 
이 영화는 꼭 보세요 정말 최고임 
재미없다해도 다들 한번씩 봤으면 좋겟어요 
평점 10점 만점을 생애 최초로 주었다. 가슴 저 밑바닥부터 치밀어오르는 먹먹한 눈물. 지금 우리가 누리는 자유와 안녕은 ... 
몰입감에... 묵직함에... 빨려 듭니다... 잘 만들어진 영화입니다 
우리나라 근현대사를 잘 정리해서 보여준영화 나오는 배우들이 어마무시 하네요.. 오락성이 떨어져서 흥행에는 성공은 못할듯.. 그래도 나는 재미있게보았음.. 
한국인이라면 꼭 봐야하는영화 
가슴속에서 뜨거운것이 올라오고 화가 납니다~~상영 끝나고도 한참 앉아서 눈물을 훔쳤읍니다~~너무 가슴 아픈 ~~그리고 누가 떠오르더군요 편하게 살게 하면 안되는데 하고~~ 
짱재밌어요ㅎㅎ하정우배우님멋있어요 
"솔직한평 그것이알고싶다 90분 본느낌하지만 알아야할 진실, "
엔딩까지 봐야할영화 꼭추천 
연기자들 정말연기잘하시는겄같아요 
그 날을 잊지 않겠습니다.. 
지렸따리 지렸따~~~~ 
엔딩크레딧을 이렇게 숨죽여서 본 적이있을까? 
2017년 최고의 영화 
"한국 민주화의 중요한 계기가 되었다는 것은 알겠으나, 영화적으로 잘 만들었다는 느낌은 없다 "
먹먹하고 생각이 많아지네요. 
이 영화에 주연 조연이 따로 있지 않구나. 저렇게 치열했던 언론이 왜 지금은 이 모양인지 기자분들 분발하세요. 
강동원 나왔을  때 여자들의 환호...~끝난 후 전대통령 욕.... ㅎㅎㅎ 웰메이드 영화 
"이한열 열사, 박종철 열사. 절대 잊지 않겠습니다. 꼭 봐야 할 영화입니다. 영화 보는내내 그 시대 속을 살고 있는듯한 느낌을 받았습니다. 대한민국 사람이라면 이 영화를 한번이라도 보시기를 추천합니다... "
보면서 애가타고 화가나고 눈물나고..잊지않겠습니다 
"올 한해 마무리하는 영화로 이보다 더 좋을순 없다!! 배우 대부분 연기가 좋았지만, 박처장을 연기한 김윤석..꿈에서 나올까 무섭다 ㄷㄷ "
아 로긴하게 만든는영화이게 영화다 김윤석.. 영화를 압도하게하는 연기엔딩크레딧 올라갈때까지 아무도 안나감 ㅎㅎ 
부조리에 분노하고 희생을 마다하지 않았던 그들에게 감사를 
아니 포스터에 주연배우가 빠져있다니... 
너무많은 얘기를담느라 좀산만허다. 한가지에 집중했으면....누가주연인지..조연인지... 
"모두가 봐야할 영화,,, "
꼭보세요 엔딩크레딧 그 마지막순간까지꼭 봐야하는영화입이다 
"의미는 있으나, 영화적 재미는 없다 "
우리 현대사의 아픈 역사를 생생하게 느낄 수 있는 영화 
진한 감동이 있었어요. 엄마랑 보러갔는데 뜻깊고 유익한 시간이었습니다! 
정말 감명깊게 보고 올 영화였는데 이한열 열사가 나올때마다 소리를 지르는 관객들때매 제일 몰입해야 할 상황에 집중이 깨져 크레딧이 올라가기 직전까지 혀만 차고 있다가 엔딩크레딧을 보며 하염없이 눈물을 흘렸네요 늦은시간에 한번 더 보고 와야겠습니다.. 
그때는 너무 어릴때라 알지 못했습니다 늦게나마 감사합니다 
울음 참기 위해 일부러 몇 장면 외면했고 외면했던 장면들 때문에 다시 극장에 갔다. 아직도 먹먹하다. 영화적 산만함은 진실이 부둥켜 안아주더라. 그 시대 살았던 사람은 아니지만 많은 것들에 감사하고 미안한 마음이었다. 깔려면 일단 보시고 까시길~ 
사소한 아쉬움이 있으나 잘 만든 영화 
한국사람이라면 꼭 봐야할영화...역사를 잊은 민족에게 미래란 없다. 
아주 재미있게 잘 봤습니다. 
걍 볼만했다... 배우들을 보는것이 나에겐 다였던거 같다 
"영화너무 잘봤습니다. 연기도 너무 좋았습니다. 영화만들어주셔서 감사하고, 그때의 모든 사람들에게 감사합니다. "
가슴 아픈 우리의 역사...다시 한번 그분들께 진심 감사드립니다. 결코 잊지 않겠습니다. 
가슴 먹먹하네요. 영화적 각색을 최소화한 채 이런 울림을... 
묵직한 가슴의 울림. 87학번인 내게 있어서 정신적 교감을 늬낀 유일한 영화 
세상에 나와 의미있는 영화 
1987학번인데 지방대학이라 사건이 일어난줄도 전혀 몰랐어요. 
연출과 배우들의 연기력에 박수를... 
가슴 먹먹하면서도 깊은 감동과 여운이 있는 영화였어요 민주화를 위해 애쓴 많은 분들 감사합니다 
대한민국 국민으로써 꼭봐야할영화가아닌가..소오름 
1987년을 견뎌낸 세대에게 박수를...화려한 출연진과 우정출연 배우 때문에 깜놀.. 
"완성도가 굉장히 좋고, 청소년들이 꼭 봤으면 좋겠네요!! "
치열했던 민주화 시대를 되돌아보게해준 감동적인 영화~ 대학시절이 새록새록 기억나게 해준 소중한 시간이었어요~^^ 
한사람 한사람의 힘이 모여 역사의 물결은 만드는 모습을 모자이크처럼 정교하게 만들어 감동의 물결을 만들다 
정말정말정말잘봤어요 
""
눈물이 멈추지 않는 이유좀 설명 해 주세요..ㅠㅠ 
놀랍고 놀랍다정치란 참으로 무섭네 
정의가 진실을 비춘다. 
"1987, 나오기 전부터 기대했던 영화.전에 남영동 대공분실에 학교 역사 동아리로 가서 여러 설명을 듣고 안을 본 적이 있는데 이 영화를 보는 내내 그생각이 나서 울컥하고 눈물이 자꾸 났다. 이렇게 그들을 영화로라도 기억하자. "
배우들 연기도 좋고 스토리도 충분히 가슴이 먹먹해지고슬퍼할 만한 내용이었지만 워낙 요즘 민주화 역사를 다룬 영화가 많았어서 그런지 신선함. 새로운 영화를 보는 느낌은 덜했다. 
계속 생각이 나네요... 
이런영화가많이만들어졌으면좋겠어요 
명작이었다. 감동적이다 
정말 감사합니다.엔딩크레딧 다봤어요 
감명깊게 보았네요 현실 있는영화네요 
매우 즐겁게 봤고훌륭한 영화입니다 
무조건 보세요 모든 국민이 봐야하는 영화 
"가슴 아픈 역사, 묵직한 연출 "
정말 잘 만든 영화. 진실이 울리는 깊은 감동이 있네요! 민주화를 위해 힘써주신 모든 분들께 깊은 감사드립니다. 
한국의 근대사를 이해하고 관심가질수있게됐어요 
이런 영화가 천만갔어야되는데 ㅜㅜ아쉽네.... 
역사를 한번 되돌아보는 계기가 됩니다 
영화보면서 두근두근하는 젊은 혈기가 다시 느껴짐 
"오늘처럼 친구와 연말에 시내서 맛있는 밥 먹고, 시설 좋은 영화관에서 이런 영화를 즐길 수 있는 것은 영화 내용 속 부모님세대의 수없는 희생 덕분임을 깨닫고 감사함을 느낍니다. "
넘 감동적이였어요 . 중간 중간에 재밋고 감동적이고 웃기고 주인공들도 연기도 잘하고캐미가 좋았어요 .또 보고싶어요강동원도 너무 멋있어요.김태리는너무 예뻐요 .짱 이연기를 너무 잘해요.꼭 봐야되는 영화예요 .꼭 보세요 . 
꼭 보세요 두번 보세요 세번 보세요~^^ 
그 시대를 알게 되었고 그 시대가 되풀이되지 않도록 해야겠다는 다짐을 하게 되었다 
영화보고나서 가장먼저든생각: 전두환 이ㅅㄲ는 아직도 살아있다니=가장소름돋는 현실.. 
현실감있는 내용 감동이었습니다 
가슴이먹먹하네요 ㅎㅎ 
누구나 할것 없이 엔딩크레딧 때 모두 숨죽여서  봤다 .. 김윤석님의 연기는 정말 끝내주더라... 꼭 봐야하는 영화다 
가슴아픈영화였음.... 
"그날""이 왔다!!!.... "
참좋은 영화입니다남영동 아품이 많은곳 입니다 
시대의 아픔 우리 모두 느끼고 반성하자. 
내내 울면서 봤습니다. 
아까운 청춘들을 그렇게 보냈는데 같은시대를 살아온지금 반성과 안타까움 뿐입니다 ^^ 보는내내 가슴이 미어지고 눈물이 흐르고 한숨만이 나왔네요~ 철없는 젊은이들께 많은 메시지를 부여할것 같아요 
이런 영화는 전국민이 다 봐야함 
역사를 속이거나 감출순없다 
영화진짜좋다...인생영화임.. 
제가 1987 년 생입니다.... 너무 너무 슬픈 역사네요 제가 태어났을때 저런일이있다니.... 감사합니다. 감사하며 살겠습니다.. 그리고 잊지않고 살아가겠습니다.. 
대한민국 민주화의 역사를 다시금 돌아볼 수 있었던 정말 훌륭한 영화!! 
우리가광장에 모일수밖에없었던이유를 30년전사건을통해서 조명한다 나라를무너뜨렸던건 지금이나예나부패한권력들이고 다시바로세웠던것도 민초 치열하고절박하게 맞섰던 우리들 
찡하고 눈물나는 영화. 다시는 반복돼선 안될 역사. 
숙연해지는 영화. 목숨 받칠 신념을 젊은 나이에 실현시킨 용기가 대단! 
역사에서 개인이 어떻게 무력하면서도 큰 조각들인지- 
공감하는 내용이지만 재미는 없었다. 너무 많은 인물이 나와서 영화가 산만했음. 전체적으로 너무 과함 
우리 시대의 아픔을 잘 표현했네요  감동입니다. 
배우들 연기 좋네요.영화는 잘 만들었네요~~ 
특별출연하는 배우 두분에 감명깊었습니다. 
주인공이 다소 많지만 내용은 좋았어요 
진짜.. 꼭 봐야하는 영화ㅠㅠ 
강철비는 나라를 생각하게 하는영화였고신과함께는 부모님을 생각하게 하는 영화였고1987은 시대를 생각하게 하는 영화였다.그시대를 치열하게 살아온 선배들이 있기에 지금 내가 많은걸 누리고 있다는걸 잘안다. 
와... 김윤석 유해진 둘이 있는 씬은 온몸이 소름이 돋을정도로 연기가 미쳤다 ㄷㄷ 
추천합니다. 영화가 끝나고 집으로 돌아가는 길 많은 생각이 드네요 
다시 한번 역사를 깨우친 순간 
그저 그럼 볼만은 함 사건이 많아서 조금... 
이영화 꼭보세요 소름돋으니까요.... 저는 정말 좋은시대에 태어난것같네요... 
가슴이 뭉클해지고 우리의 아픈과거를 다시 한번 생각해보는 계기가 된거갔습니다 
많이 울게 만든 영화. 많은 훌륭한 배우들을 이 재품에서 보게 되어 좋았음 
편하게영화보면서 나라를위해 무엇을했나  반성했네요고맙고 미안하고 아팠어요 ♡ 
설마 아직도 안보신분들있는거아니죠? ? ? 
꼭 다들 한번씩 봤으면 하는 영화입니다.완전 집중하고 봤네요 
30년이 지났네요 30년. 고작 30년밖에 안지났습니다. 영화가 끝났는데도 왜이렇게 눈물이나던지 참내ㅋㅋㅋ 
"같은시대를 살았던 사람들의 공감대를 느낄수 있는 영화였다,,, "
87항쟁완성은  2016년 촛불로  30년걸렷네요감사합니다 
보면서 한순간도 놓치지 않고 집중해서 봤습니다어느 누구하나도 연기못하지않고 짱짱 
무거운 내용만큼 재미도 떨어지지만 한국영화사랑해요 
꼭 봐야할 영화라고 생각됩니다 
사랑하는 사람을 보내는듯 가슴이 아프고 먹먹하다 올해 아니 인생작 중 최고의 한편이 생겼다 
변화에 무관심했던 연희가 울먹이면서 버스 위로 올라갔을때광장에서 힘차게 울려퍼지는 국민의함성이 아직도 귓가에 맴돈다 그장면만으로도 충분히 감동적이었다..우리 국민은 항상 깨어있었고 그리고 모두 주인공이었다.. 
"1986년생인데 믿을 수가 없다. 내가 두살 때 이런 세상이었다는게. 난 근현대사에 대해 전혀 관심이 없었는데, 이 나라를 피로 지켜냈다는 것을 정말 처음 알게 되어서 너무 부끄럽네요. 티켓 파워가 있는 배우들이 참여해줘서 더 멋지네요. "
"나의 젊은 시절 속에 포함된 시기인데 나는 그 즈음 무엇을 했지,그들의 수고와 희생으로 오늘날 말할  수 있는 자유를 얻었다.내용은  거의 다 팩트이겠지만 모두 다 진실이라고 말할  수는 없으리라, 입장과 관점의 차이가 있으므로, 영화는 참 좋다. "
꼭 봐야할 영화인거 같습니다 
역사속 이야기는  왠만하면 재미없지 않을수가 없는거 같아요. 보는내내  너무 슬퍼  끝내는 눈물흘리고 말았네요~~~  갈수록 의식적인 사람들이 많이  사려져들 가는거같아 씁쓸한맘이들기도했어요 저또한그러고요강동원  멋져! 
짱!!!!기대햇던걱만큼 좋아요 
장감독님 수고하셨습니다 좋은영화 감사합니다. 김윤석님 연기는 보는내내 소름이 돋았어요 고생하셨습니다 
쵝오쵝오쵝오입니다. 
1987 1987 1987 2018지금의 우리그때의 우리감사합니다. 
신파가 아닌 진실된 울컥함을 느꼈습니다 역사가 없으면 과거가 없었다면 지금 이 시간들도 없었겠죠 부모님 세대에 감사함을 가지며 살아야 합니다 그 희생들로 지금 우리들은 그 시절과 비교 못할 편안한 삶을 살고 있으니까요. 
가슴 두드리고 눈물짓게 하네요대한민국 국민이라면 꼭 봤으면 하는 영화입니다다만 주인공 개념이 없는 영화라서 다른 나라 사람이 본다면 다큐같은 느낌이 들 것 같아요 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
"재밌다고 평하기엔 죄스러운 가슴은 먹먹하고 머리는 뜨거워지는, 영화이면서 민주주의 역사를 재구성한 다큐같았다. 특히 평범하지만 평범하지 않은 대학생들의 입장과 시점들이 1987년의 그 장소로 동화시키며 데리고 들어가는 기분이 들어 더 아프고 뜨거웠다 "
몰입도 높았던 영화 
작품성이 놀랍다... 아카데미감독상 받은 외국감독이 만든영화인줄 알았네요 
지루하지않고잘봤습니다 
조아요조마요조아요~~~~ 
감동적인 영화 !꼭 봐야할 영화! 생각이 많아지게 하는 영화! 
""
기억해야할 사건입니다 
지루하지 않고 재밋었어요!! 
부모님과 같이 잘 보았습니다. 
"재미있게 보았습니다. 박종철 고문사건, 이한열 열사의 죽음 등 역사적 사실에 기반한 영화. "
다시봐도  그날을 잊지못한다  박종철열사를 기억하겠습니다  울분이 솟구친다  대머리야 
"꼭 봐야 할 영화인듯.그때 그시절,  나도 친구들과함께민주화에대해 고민하던 시절이였다네. "
정말 영화 디테일이 장난이 아니에요!!!처음부터 끝까지 지루할 틈도 없고이런 영화는 재미로 보고 후기보고 볼게 아니고한국사람으로 꼭 봐야할 잊지말아야할 역사다! 
지난 겨울의 촛불이 세상 최고인 줄 알았던 나에게 알려준 무겁고 뜨거운 역사. 
잘만들었다 엔딩크레딧 올라갈때 먹먹하다 
참 가슴 찡한 영화였습니다 그시대의 사셨던 분들 고생하셨습니다 
너무너무나 재밌습니다 
생각을 하게하는 영화였습니다 
두번째 봤습니다. 또 감동이네요 
한번쯤은 꼭 봐야할 영화! 
가족들이 속상하고 너무 억울하겠어요 
많은것을 생각하게 하는 영화였습니다ㆍ가슴아픈 과거를 우리가 잊지말고 그분들의 희생이 헛되지 않게 이어가야합니다 
재미있어요 꼭보시길 강추 
마지막에 가슴이 너무 벅차더라 여운이 정말.. 꼭 봐야할 영화 
어제 보고 왔는데 후반가면 갈수록 소름돋고 재밌었던 영화는 몇없었는데 이건 그런 영화인듯 
그시절 민주화 투쟁의현장이 생생하게 기억나눈물을 멈출수없었습니다.출연한 배우님들  연기가 아닌 ?그시대 인물인듯착각이 들 정도로 감동적이었네요의식있는 배우들께 박수를 보냅니다 
추천합니다!!!!@ 
"역사의 무게를 담아내기에는 감독의 상상력과 언어가 부족해 보인다. 서사는 파편화되고 뜬금없는 유머로 집중력이 흩어진다. 보여주고 싶은 것은 무엇인지, 역사 또는 명배우들의 연기? 감동이 아닌 선전선동으로 마무리해야 했을까. 영화적으로 많이 아쉽다. "
보는 내내 먹먹했습니다. 
오우 오랜만에 집중해서 보게된 영화입니다 
너무 좋아요~ 잘봤습니다!!! 
부모님도 감동 나도 감동 좋은영화입니다. 
하정우 김윤식 나오면 일단 믿고보게되는듯 
부모니 보여드렸는데 재미있데 잘봣다고 하시네요 . 
부모님과 함께봤는데 너무 좋았습니다!! 
추천합니다. 민주주의 만세. 
동시대를 산사람으로서  가슴 아픈 기억 입니다 
"흥해랑,, 감동적이에여.. "
"다들 꼭 보셨으면 좋겠습니다,,! "
너무 감동적입니다!!!ㅋㅋㅋ 
오늘 오전 10시 10분 시흥 cgv 에서 관람했습니다 어찌나 눈물이나는지  꼭 봐야될 영화입니다 
"우리나라 민주주의에 대한 헌사!민주주의는 결코 그냥 얻어지는 것이 아니라국민 한사람한사람의 희생과 헌신이 모여 이룩되며,진실은 반드시 승리한다는 상식을 다시금 일깨워줌영화보다 위대한 진실!어게인 1987, 2016 전국민 민주주의 참고서 "
아이들에게 좋은 영화를 보여줬다 
10점 줘야지 그래야됨 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야 하는 영화!!! 
감동이에요 꼭보세요ㄱ 
만점까진 아니지만.. 신과함께 볼시간에 이거 두번보는게 낫다 
우리나라의 역사에 깊은 감동과 여운.. 그리고 먹먹함이 깊었습니다. 너무 잘봤어요. 
꼭 봐야하는 영화입니다. 
지금에서 보니 가슴아퍼네요 
"그 뜨거웠던1987을 기록해주셔 감사한 영화.시청을 가득매운이들 중 한명이셨던 나의 아버지.퇴근길최루탄냄새 묻혀오시던ㅜㅜ민주주의의 시작.그런 작은 소시민들이 모여 이룬..민주주의.잃지맙시다.그리고 그 시작의 두 열사.박종철,이한열.잊지맙시다. "
평소에 무거운 영화는 별로 안좋아하는데 이건 봐야될 영화네요 
얼마 안된 슬픈 역사 다시는 되풀이되지 않게 억울한 영혼들 편히 편히 잠들 수 있게 투표 잘합시다. 
정말 좋은 영화!! 다들 꼭 보시기를!! 감독님 팬되었습니다!! 
많은것을 느낄수있었다 
사실을 기반으로 너무 잘 만들어짐.  87년도의 모습을 생생히 느낄수있다. 
다시 또 보고싶은 영화입니다. 영화가 끝난 후 먹먹함을 다시 한 번 경험하게 해준 영화입니다. 
내가 열살때올림픽이 열리던 그 때에 이런일이 잇엇다니 너므 끔찍하다 
너무 아프고 값진 희생.. 
열받아서 팝콘 던지고 싶었다 막판에 뜨거운 눈물 콧물이 주륵주륵 
감명깊게 잘봤읍니다. 
오늘 조조 봤어요 좋은 영화에요.  스토리탄탄하고 배우진 완전좋고 근데. .보고 나니까  오락영화로 뭍이기엔 아쉽다는 생각이 드네요 생각이 많아집니다 
서사가 길지 않아 좋았다. 딱 할말만하고 딱 보여줄것만 보여준것 같아 너무 좋았다. 깔끔한 영화 
엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... !!! 
강동원이잖아요..끝났네요..ㅋㅋㅋㅋ영화 자체도 재미있게봤습니다 
"천만 관객 기대합니다.. 독재와 맞서 호헌철폐, 독재 타도를 외치던 대학생, 시민들 87년 우리 국민들 모두가 주인공이었던 우리 시대의 이야기... "
정말 잘 보았습니다.... 
김윤석님 연기만으로도 돈값하는것 같습니다. 카메라도 다양한 각도에서 찍어서 화면보는맛도 있구요. 다만 중반부에서의 흡입력은 다소 떨어지는것 같았습니다. 조금 루즈했어요. 결론적으로 1987은 괜찮은 영화이나 재미면에서 변호인보다는 못했던것같습니다. 
신파를 빼고 그 자리를 공명으로 채운 영화 
"꼭 봐야하는 영화, 자랑스러워해야 하는 우리의 역사 "
영화가 끝나도 가슴이 먹먹합니다.잘 만든 영화 많은 사람들이 보길 바래요 
너무화가나고 먹먹하고 . . 마지막엔 눈물만. . 
예전 생각이나 눈물을 많이 흘렸네요. 그들이 있었기에~~미안함과 고마움이 느껴지는 시간이였습니다. 
꼭 추천하는 영화 우리가 잊지말아야 할 사실입니다. 
호헌철폐 독재타도! 
자리를 뜰수없게 만드는 진실의 힘 
묵직하다. 영웅이 아닌 시민들의 이야기 
묵묵한 감동. 그시절 그때를 들여다보게 해준 영화 
너무 슬프다. 민주주의를 위해 어린 학생들을 잃었다는게 안타깝다. 그들도 한 청춘이였음이 
모든 권력은 국민으로부터 나온다 
박수받아 마땅할 영화였다. 
"2017년에 봤던 국내영화 중 스토리,완성도가 가장 잘 갖춰져 있지 않나 싶다. 누가 뭐래도 엔딩크레딧은 영화 이상의 슬픔을 다 보여준다. 단지 역사로 끝나는게 아니라, 이 영화는 우리에게 묻고자하는 바가 분명 있다. "
감동적이네요  추천합니다. 
생생한 현장감이 느껴져서 10점 
이런게 영화다.꼭 모두 봐야하는 영화다 
웰메이드. 우리나라에 이런 영화는 고맙고 참 소중하다. 기억합시다! 별이 된 1987의 그들을!! 
"여운이 많이 남네요. 캐스팅이 참좋았고, 마치 그시대에 드러가 있는 기분이었습니다. "
알고싶었던 실화..마음 아팠고 억울했다 보는내내 가슴이 먹먹했던 1987 
"연출, 편집, 촬영에 있어서 매우 훌륭했음 그리고 이름 모르는 많은 배우분들의 연기들도 너무 좋았던! 다른 작품에서도 많이 볼 수 있었으면 좋겠음 "
뜨거운 가슴이 있다면 반드시 이 영화를 보거라. 
가슴에 울림을 주는영화.다시보고 싶은영화 아주 잘만든영화라는 생각이 들어요.강추합니다 
아직 안보신분 눈 삽니다!! 꼭 보세요 
울다가 웃다가 화낫다거ㅠㅠ재밋어요 
이 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
그대들이 있었기에 지금이 있을 수 있었습니다. 감사합니다. 정말 감사합니다 
너무노무 재밌네여 하하하 
지금 내 의견을 마음껏 이야기 할 수 있는것은 당시 선배들의 용기와 희생때문이죠. 항상 고맙습니다. 
영화에 출연한 배우들은 1987년을 어떻게 기억할까? 
올해 마무리하는데 최고의 영화 
잘 만든 영화. 연기도 좋고 
영화가 보여줄 수있는 모든걸 보여준 걸작이다 
재밌고 좀 슬펐어요~~^^감동도 있었고 좋았답니다~~ 
음 괜한 연예 라인 들어가서 영화를 망침. 
지루할틈이 없이 잘봤어요 피가 끓어오르는 느낌 
부모님께 티켓사드렸는데 너무 좋다고 하시네요~ 
잊고 있었던 역사적 아픔에 대해 다시 한 번 생각해 보았습니다. 배우들 연기도 좋았고 영화의 흐름도 괜찮았습니다. 
꼭 봐야합니다!이천만 삼천만 가야합니다!근대사 교육영화로 지정해야합니다!제작해주셔서 감사합니다!!!힝~~눈물줄줄줄하느라 놓친부분 다시 챙기러또 보겠습니다♡♡♡ 
"가슴이 뜨거워진다. 하지만 영화로써의 재미도 놓치지 않았다. 천만명 이상이 보아야하고, 볼 영화! "
"너무 재밌고 감동적,,,,ㅠㅠㅠ "
2시간이 넘는 시간동안 몰입해서 봤습니다. 전대갈과 그의 잔당들은 꼭 죄값을 받았으면 좋겠고 동아일보가 현재는 어쩌다가 저 지경이 됐는지....  며칠뒤에 한번 더 보러갈겁니다. 꼭 보세요. 후회안할겁니다. 
30년간의 민주화. 30년간의 영화 성취. 
빨갱이영화라고 하는 사람이 아직도 있는 걸 보면 1987이나 2018이나 ㅋ 
점과 선에서 덩어리로... 뜨거운가슴 한켠에 자리잡은 마음의 빚. 
"촛불 혁명의 부모님을 만났습니다 그 시대를 스크린으로 맛볼수 있어 감사합니다 단 한명의 주인공이 아닌 그 시대의 모든 사람들의 삶이, 이야기가 제대로 들어 있어서 좀더 6월 혁명을 가까이서 만날 수 있었습니다 이런 영화를 만날 수 있어 기쁩니다. "
평점 10점 그 이상을 주어도 아깝지 않은 영화.이런 영화를 볼수있게되어 너무나 감사합니다.이 땅의 민주주의에 대해서 다시 한번 소중함을 느끼베 됩니다. 1000만 2000만 그 이상 넘었으면 하네요.1987 파이팅! 
이기 바로 영화지. 영화에 대한 매력을 하나도 못 느꼈던 나한테 감동을 준 영화였다. 진짜 최고!!! 
그 시대를 살아왔기때문일까울음 한없이 흐르더군.정말 사명감을 갖고  선거를 잘해야겠다는 다짐. 
먹먹한 가슴을자꾸 터져나오는 한숨을꾹 참으며 겨우 봤다그 시절 우리는 그렇게 살았다그 시절을 견뎌냈기에 지금이 있다그 누구도 억울하지 않았으면...잘 만든 좋은 영화다 
그날은 온걸까요 산자는 부끄럽습니다 
영화 내내 죄스러운 마음과 감사함으로 봤습니다  꼭 봐야 할 영화입니다 
탄탄한 내용과 배우들의 연기에 영화보는 내내 빠져 봤습니다 
정말 추천해주고싶은 영화봐도 다시보고싶은  볼만한 영화이네요?보면서 많이 울었고 남자들도 울리는 영화이네요! 
1987년으로 돌아간 것처럼 집중해서 봤습니다. 마음이 먹먹하더군요. 
"배우들의 연기와 배분은 물론이고 탄탄한 스토리와 흡입력이 정말 장난아닙니다. 별 백만개 영화, 소장하고 싶은 영화입니다. 그 시대 속에 푹 빠져들었고, 다시 한번 역사를 되새기게 됐습니다. 이런 영화가 더욱 많아지길.. "
우리가 꼭 알아야할 근현대사 이야기! 
영화를 보는내내 시대상에 관심없이 살아온 자신이 부끄러웠습니다. 
엔딩크레딧이끝까지 오를때까지 너무 많이 울었다 지금의 대한민국을 만들어주셔서 감사합니다 
상영시간 몰입도 100 
김윤석 연기 진짜 와... 실제로도 저런 느낌일것같다.지금까지의 영화들과는 조금 다르게 주인공(스타 연예인)에 집중되기보다는 사건에 모든게 맞추어져있어서 보는 내내 긴장감있고 재미있었습니다. 
영화대박입니다~^* 
진짜 명작입니다. 조금 더 디테일하게 봤으면 좋았을듯해요. 2시간 9분 너무 짧앗음 
영화다운영화다전두환과 그추종자 ㅅㄲ는 잠이오나 몰라ㅡㅡ 
대단한 영호ㅏ였어요 감동~~ 
우리 현대사의 가슴아픔 이야기....이분들이 있기에 지금의 민주주의 완성되지 안았나...싶습니다 
찬란했던 1987이여 
이한열과 박종철이 있었기에  현재의 한국있다 
묵직한감동  좋았습니다 
"광고아닙니다. 이런게 영화라는 찬사가 아깝지 않습니다. 다큐?스러운 팩트를 다룬 영화를 좋아하지 않는데, 엔딩크레딧 이후에 대부분의 관객이 재미있다.라는 평을 아끼지 않았습니다. 의미깊은 영화 만들어 주셔서 감사드립니다!’ "
"무조건 보세요 진짜 무조건 변호인 ,택시운전사마무리해주는 1987입니다 무조건 보셔야합니다 "
억지스럽지 않은 내용이라 좋고배우들 연기가 모두 진지해서 좋았다누구하나 튀는거 없이 내용에만 집중 할 수 있어서 좋았다 포커스를 제대로 맞춘 영화 
사실 별로 기대안하고 갔는데 재밌었어요 1987년 당시 상황을 잘 반영한 영화같아요 그리고 강동원이 마스크 벗을 때 사람들이 다 감탄해서 웃겼어요 
"보통 근현대사 영화는 후반부터 신파로 흘러가는 경우가 많은데 적절하게 균형을 잘 유지했다. 대공분실과 연희의 풋풋한 대학 생활 모습이 대비돼서 더 슬픈 영화... 시대만 아니었으면 박종철, 이한열 열사도 그저 평범한 청춘으로 살 수 있었을 텐데 "
꼭 봐야하는  영화.... 강추입니다. 
주조연의구분이잘안간게장점이라면장점이고단점이면단정고 
몰입도가 높았고 김윤석씨 연기 갑이네요~ 
"시사회 보고왔는데, 시간내서 보러가실 가치가 있는 영화입니다 "
재밌네요 재밌고 볼만합미다 
정말 최고라는 말밖에....3번은 봐야하는 영화같습니다 
씁쓸하네요~~이제는  역사가  바르게  흘러갔으면  좋겠습니다~~한국을  사랑하는  한 국민으로써.... 
"특정 인물, 사건과 상관없다는 문구가 너무 웃겼음. 김윤석의 박처장 연기 정말 훌륭했음. A Few  Good Man에서 해병대 장군을 연기한 잭 니콜슨의 연기 그 이상을 보는 느낌이었음. 학생운동권의 어두운 면을 드러내는 영화들도 나오기를 바람. "
이제야 보게되었내요.아주 잘봤습니다. 
삼가고인의명복을 빕니다 
꼭 보세요 지립니다 주연급 조연배우들이 깜짝 등장하여 지루할틈도없고 아직도 울컥울컥하네요 여운이안가십니다 
강동원이 시사회에 않나온 것은 꽃다운 나이에 죽어 지금 이세상에 없는 이한열역이였기 때문이 아닐까?박처장의 의리는 멋있게 보임 덧붙이면 1987년 대선은 개표조작이엿음 투표함바꿔치기를 위해 투표소에서 개표소까지 참관인이 탑승하지 못하게 방해했음 
역사적 사건을 억지감동이 아닌 뛰어난 연출과 연기로 걸작으로 만들어 버림 
진짜 잘봤습니다. 우리국민 위대하단말밖에... 
역사의 무게에 하염없이 울기만 했네요.... 열심히 살겠습니다 
가슴이 뭉클함과 동시에 먹먹해지는. 그 시절로 돌아가보고 그 시절을 느껴보는 최고의 영화였습니다. 
완죤슬프거ㅠㅠ저런이리잇어사니 
꼭 봤으면 하는 영화. 그 시대의 대학생들에게 감사함과 동시에 미안함을 느꼈다. 만약 나라면 대학생으로서 그들과 똑같이 할 수있을까? 그들에게 감사드린다. 
한국사람이라면 꼭 보세요 
감사합니다. 1987이라는 영화를 만들어주셔서 저 당시에 살지 않았지만 어떤 일이 있었는지 권력에 맞써 민주주의를 위해 힘쓰신 수많은 열사분들에게 감사합니다. 영화보면서 놓쳤던 부분이 있었던 것 같은데 다시 보려구요. 감사합니다. 
명배우들의 명품연기. 명품 시나리오 
최고의영화 ... 진짜 마지막에 펑펑 울었어요.고 이한열 열사 고 박종철 열사 너무 감사합니닼 
이 영화를 만들어주신 모든 분들께 감사합니다.. 
우리가 지금 누리는 민주주의는 결코 그냥 주어진 것이 아니라 피를 흘린 사람들의 투쟁이 있었기에 가능했던 것임을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다 
정말 재미있게 봤다. 불과 30년 전인데 다른 세상이다 
올해최고의영화...! 
영화끝나고 아무도 일어서질 않는다..숙연했다.. 김부겸장관+3명과 같이 영화관람했다.. 오예 
우리나라에서 살면서 이런 사실을 알 수 있고 수 많은 사람과 이 장면을 볼 수 있는것이 아름다웠고 자랑스러웠던 한 영화이다 
근 몇년간 영화보고 눈물 흘려 본 적이 없다.대한민국의 가슴아픈 역사에 조금이나마 슬픔을 느낀다면 열사의 사진에서 눈물을 흘리지 않을 수 없다. 
누추ㅏ니느투듀쥬ㅜ터터ㅓ미므누튜ㅗ어나나리야눛나마무터넌링 
정말 잘만든영화 꼭보세요 
너무나 감동적인 영화. 꼭 보세요 
엔딩크레딧이 다 올라갈 때까지 아무도 안 나가고 끝까지 본 영화 
이런  영화볼만한 영화입니다~! 
내가 살아가는 오늘에 대해 다시 한번 생각해 볼수 있던 영화. 
아픈역사지만 더많은사람들이봣으면좋겟다 
민주주의는손쉽게얻어지는것이아니다_그누군가의땀눈물희생죽음용기가있었기에자유가있는것이다_마지막장면에서는감동이_출연진이화려하네요_무거운영화지만기분좋게관람_영화가끝난뒤2명을빼놓고는아무도자리에서일어나지않았다_1번더봐야겠네요. 
꼭보세요..재밌습니다 
재미있고 가슴 뜨거워지는영화네요 
재밌고감동적이지만 조금지루했다 
연출력도 좋았지만 무엇보다 역사 자체의 서사가 강했다. 
시대적 공감도  되고  의외의  배우들을  보는  재미가 있어요 
미화기사보고아쉽지만 
영화가 끝나도  일어나질 못했다... 
그냥 왠지 10점 주고싶다 
김태리의 때묻지않은 연기 좋았어요~ 
이 영화 단체관람해야합니다. 
남자분들 꼭 보세요~ 아픈 역사를 알게되면 올바른 국가관과 내 가정을 지키고자하는 막중한 책임감이 생길 것입니다. 
역사를 바꾸어낸 열사들의 이야기. 실화라서 더욱 가슴아픈. 
The best ever 
와...정말 준비가 제대로 된 영화를 봤네요..부끄럽지만..우리가 알아야 할.. 과거 
하정우보다 강동원이더 많이나온 거 같음 배우들연기  다 잘함 
여운이 남는 영화... 짠하다 
많은 사람들이 보면 좋겠습니다. 
너무 재미있게 봤던 기억이 있네요^^강추합니다~~ 
태어나서 처음으로 영화를 2번 보았다.... 
좋은영화 만들어주셔서 감사합니다 
문어 대가리가 증오스럽다. 
다들연기작살나네 그와중에 강동원멋이쩡 
무조건  봐야하는 영화무한히 감사하다 
무게감있으면서 끝까지 집중하게 만드는영화.주연과 조연이 모두 기억에 남는 영화.역사적사실이 남일같지 않게 느껴지는 영화.꼭 봐야하는 영화. 
지금의 대한민국을 있게 해준 우리 열사님께 감사드립니다 
감사하고 감사하고 또 감사합니다 
최고의영화 두번세번 몇번 더 보고싶은 영화 
그시대의 진정한 열사들은 지금 어디로갔는가 어디에있는가 변해버린 이가 있다면  이영화를보고 되돌아보라 
재밋어좋앆ㆍㄷㄱㅂㆍ다어때? 
감동적이고 가족적인 영화네요 
잊혀져서는 안될 역사적 사실을 이 시기에 다룬것만으로도 별 열개짜리 영화 
엔딩끝까지 봄  슬펏다ㅠㅠ 
엔딩크레딧 다 올라갈때까지 나올수 엾는 영화 
고증도 잘해서 정말 1980년대같고~ 김윤석 나쁜역이지만 연기좋고^^ 화려한 케스팅에 민주주의를 위해 희생하신 분들에게 감사하는 마음을 갖게 되는 영화로 젊은 사람들이 많이 봤으면 좋겠어요~ 
아는 내용같았는데 시간 가는줄 모르고 봄 
2시간이 어떻게 지나간줄도 모르고 넉 놓고 봤습니다감사합니다 
소재만 따와서 각색하던 영화가 많았는데 1987은 직접 그 시대로 돌아간 듯한 느낌을 받았습니다 꼭 보시는 것을 추천해드립니다 
매우 만족스러운 영화... 출연배우 모두가 주연이고 시대적 배경을 리얼하게 잘 묘사 함 
배우들의 명연기에 감탄하고 갑니다!재밌었어요~~ 
시대상을 생각하게 하는 영화김태리 김윤석 두분연기 좋았어요 
미안하고.. 부끄럽고.. 자랑스럽고.. 
 이분들이 없었다면 지금의 대한민국이 있었을까 싶어요 민주항쟁 다시한번 고개숙여 감사드립니다 
실화 였다니 정말 가슴이 아프네요ㅠㅠ불의에 맞서 싸우다 목숨을 잃은 고인들을 위해서라도 많은 사람들이 보고 그 분들을 기억해주었으면 좋겠어요? 
저분들의 용기 더분에 지금의 우리나라가 민주주의로 자리잡지 않았나 합니다... 감사합니다 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화. 
처음부터 끝까지 지루할틈없이 등장하는 인물들. 그리고 밀려오는 가슴먹먹함. 넘 재밌게 잘봤습니다~~ 
"그 시대를 지나왔던 한 사람으로서 30년전을 되돌아보는 계기가 되었네요. 참 다큐같은 영화네요. 택시운전사도 봤었는데, 비슷하면서도 또다른 느낌이었네요 . 끝부분에 눈물이 울컥했어요. 또 보고 싶네요. "
너무 가슴이 아프다. 화가나서 눈물이 맺힌다. 기분이 안좋아졌다 
이건... 알바라고 해도 좋다! 와... 정말 할말을 잃을 정도의 영화ㅜ 올해 최고의 영화ㅜㅜ 가족들끼리 보고 나오며 모두 탄식만 했다.. 김윤식배우님은.. 연기를 너무 잘 하셔서 짜증났음 ㅜㅡㅜ 
러브스토리만 빠졌으면 좋았을 것 같은 영화. 
눈물없인 볼 수 없는영화!! 모든 연기자들에게 박수를!! 
최고의 영화 였읍니다 아직까지도 여운이 남아있습니다.. 누군가의 희생으로 많은것을   누리고 있다는것을 생각하게 합니다 
저는 개인적으로 신과함께보다는 1987이 더 여운에 남았습니다. 엔딩크레딧 올라갈때까지 감동이 남아있었어요. 좋은영화 감사합니다. 
그 때 그 당시 그들의 치열했던이야기...더 소름끼치는게 연출 하나하나 실제 그 당시 모습들과 똑같다는거... 이한열열사 운동화 모양까지도....지금의 대한민국을 만들어주셔서 감사합니다. 
영화가끝난뒤에도 여운에일어나지못했습니다 감사합니다 
영화는 재미있지만.. 욕설이 안나왔으며 좋겠어요;; 
많은 것을 생각하게 하는 영화 
정말 좋은 영화입니다..간만에 영화다운 영화봤습니다.. 
말이 필요없는영화 !! 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠네요! 
너무 감동!! 반드시 봐야할 영화 
예매하고 영화관으로 가질 못하고 집에서 자뿌렸다... 
최고의 영화! 전대갈은 사형시키자! 
슬프도록 사실적이어서 먹먹합ㄴ디ㅏ 
빨려들듯이 정신없이 보고 왔습니다... 가슴을 한대 펑 맞은것 같아요. 손수건 필요할수 있습니다....박지환 배우님등 더많은 출연자분이 네이버 영화 필모 리스트에 아직안뜬게 아쉬워요. 속히 업뎃바람 
저들이 여전히 한국 사회에 존재한다는 공포 
영화이전에 실화 그러나 전xx는 잘 먹고 잘 살아있다 
현실적인 영화 잘 보았습니다 
이 영화에 별점을 준다는게 죄송하네요. 항상 잊고살다가 이럴때만 기억고 감사해서 너무 죄송합니다. 하지만 평생 잊지않겠습니다. 잊을 수 없겠지요. 지금도 알려지지 않은 많은 희생자분들...감사합니다. 여러분의 희생을 더 알아가겠습니다. 
모두가 알아야 할 역사죠. 영화관 나오는데 앞에서 노잼이라고 외치신 여자분은 이런 분들의 역사가 있었기에 이렇게 먹을거 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 있음을 하루 빨리 깨달았으면 해요. 
지금의 대한민국이 있게 해주신 그 날의 그 분들께 한없는 감사와 경의를 표합니다.. 
다큐같은 영화하드캐리 배우들 
정말 소름 끼치네요. 영화같은 이야기를 현실적으로 풀어내셨네요. 배우들의 연기부터 모든게 기가 막힙니다. 정말 잘 봤습니다. 
박종철 이한열 열사 뿐아니라 수많은 열사님들의 포기를 모르는 정의를 위한 싸움 덕분에 제가 지금 이만큼 살아요 고맙습니다 
눈을 떼지못하고 봤네요.가슴아픈 현실입니다.. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화!연출도 엣지있고 주조연 단역할 것 없이 배우들의 연기도 너무나 훌륭하다 
생각보다 너무 잔잔하기만 
"진짜 애국자가 누구인지, 그날 그곳에서 무엇을 하고 있었는지 보여준 영화다. 감히 누가 애국자란 말을 전유할 수 있을까. 적어도 그들은 아니었다. 광장에 선 애국자들의 이야기. "
역사와 진실이 말하게 만드는...우리는 그렇게 나아간다. 
영화로인해간접적으로그때의일들을알게되서좋긴한데 그사람들은 아직도잘먹고잘산다는게짜증남 
슬픔과 절망이 세상에 만연했지만 어느 때 보다 용기와 희망이 불타올랐던 시대 
뭐라 말로 표현을 못하겠다가슴이먹먹해지고 정의는 승리한다 
최고   최고    최고     최고       최고 
"배우들의 연기도, 줄거리도 탄탄했던 영화였습니다. 잘봤습니다. "
진짜 '좋은' 영화를 봐서 좋았다! 
1987년의 군부독재와 민주화 투쟁이 여실히 드러난 영화!김윤석의 연기가 돋보였던 영화! 
굿아주좋습니다 굿굿굿 
가슴아픈 과거지만 절대 잊지말아야할 과거일분일초 배우들의 연기덕에 눈 뗄새없이 봤습니다~ 
재미있네요^^괜찮아요 
배우들연기굳!!서러웠던영화 
영화볼때 사전 정보가 충분치 않은 상태서 봤는데  뜻밖의 강동원 등장에 여성관객들 대거 술렁거림ㅋㅋㅋ 
보는 내내 진심으로 슬펐고 화가났던 영화 
계란으로 (전)대가리 깨기. 
모든 국민이 봐야하는 영화.이것이 바로 영화의 힘이다..나도 진심으로 뜨거운 눈물을 흘렸다 
깊은 울림이 있는 영화였네요 
꼭 봐야할 영화입니다. 
보면서 같이화도나도 하는 영화에요뚯밖에 출연진땜에 재미도잇엇네용 
"말이 필요없는 영화에요 ,, "
많은생각을 하게하는 좋은영화 
가슴이 몽실몽실 하면서도 너무 애잔합니다 
"소재는 좋았지만 낯익은 얼굴, 익숙한 연기가 많아 아쉬웠네요. 잘 감상했습니다 "
묵직안 감동이있었어요! 
감동적이였어요! 잘몰랏던 역사적사실을 배워갑니다 
추천합니다 그시절 그 정권 정말 썩어빠졌다는걸 다시한번 깨닫게되는 영화입니다 
역사 공부할 겸 봤었는데 보길 잘했습니다. 다들 연기 너무 잘하시고 정말로 화가 나고 눈물이 날 만큼 몰입도가 좋았습니다. 
꼭봐야하는 영화입니다 
우리나라과거를다시한번생각하게되는영호ㅏ.... 
영화가 끝나도 자리에서 일어나기 힘든 영화.. 존경합니다 그시대를 위해 싸우신 모든분들께 
최고의 영화에요 정말 오래만에 영화다운 영화 본느낌입니다 
참 좋은 이로운 영화입니다. 
다시보고싶은영화!꼭 기억해야되는역사 
여운이 깊게 남는 영화였습니다 
괜찮아서 부모님들께도 다 예매해드렸네요 
우리나라역사에대해서 구체적으로알수있게되어 좋았습니다 
민주주의를 위해 힘써주신 모든 분들께 감사할따름입니다. 영화를 보고나서 고문했던사람들 검색해봤는데... 너무 처벌이 약했더라고요 너무 화가납니다... 
2017년 내가 본 영화 중 최고..! 
내가 봤던 한국역사 영화중 가장 사실적이고 가장 가슴에 남는 최고의 작품이다.한국사람이라면 꼭 봐야한다.유명한 배우들이 재연하니 1987년에 내 가족에게 있었던 일인듯 분노가 치밀고 슬프다. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.분노가 치밀고 
책에서 보고 배운것과 영상으로 보는건 정말차이가났다. 그때 그시절은 영화에서 보여준것보다 얼마나 더 참혹했을까..엔딩크레딧올라가도 나가지를 못했다.남영동 그리고 등장인물 모두 잊지못할것같다.술한잔 하고 집에 들어야 잠이 올것같다. 
국민이주인인나라 대한민국 
팩트는 결국 저렇게OO것들이 민주주의에 공헌한바는 1도없지ㅋ 
지금까지 본 한국영화중 가장 울림이 큰 영화입니다 극장에서 상영할때 꼭 보세요 
후반부에 진짜 매우 소름돋았습니다.... 
진짜 꼭 봐야될 영화다. 다들 연기력과.. 너무 몰입하게 봤다... 타짜 이후로 시간가는줄 모르고 집중잇게 본 몇 안되는 한국영화 
시대공감! 영화를 다 보고 퉁퉁 부은 눈으로 거리에 나와서 젊은이들을 보는데 눈이 부셨다.. 그들도 저리 이쁘고 꿈 많았을 나이였는데 부모의 이쁘고 소중한 자식인데 하는서러움..  힘든 시절을 겪어내고 새로 열린 지금 이순간이 더 소중하다 
민주화를 위해  희생하신 모두 분들께 받치는 영화 
더 나은 오늘을 있게해준 사람들의 희생을 먹먹한 마음으로 보고 왔네요 ㅠㅠ 
갑자기 강동원 나와서 여자들 우와 하는순간부터 잼없어진듯..ㅋㅋㅋ 볼만합니다.. 
90념이상인분들음 이해하기힘들듯 
음... 그냥 그래예 강철비가 더 재밋엇음 
배우도 내용도 맘에들었음 
이런일이 앞으로 일어나지 않길 바랍니다 
믿고보는 김윤석 ^^ 응원합니다.. 
아픈 우리의역사를 감동있게 잘 만들었네요 
이 시대에 살아가고 있는 시민이라면 꼭 한번 봐야 될 영화!! 보고나면 먹먹 여운 감사함으로 자리를 뜰수가 없습니다. 
"아주아주아주 뛰어난 연출, 연기력. "
너가 하는 옳은 것과 내가 하는 옳은 것의 괴리랄까. 
영화 만드신 분들 수고 많았습니다. 그리고 감사합니다. 
무슨말이 필요있을까. 역사교과서가 바로 이 영화. 
국민이라면 반드시 봐야 하는 영화 
"  잘 몰랐던, 잘 알려고는 하지 않았던 시대 이야기. 감상을 떠나 생각을 하게 해준 영화였습니다. 힘든 작업 해주신 분들과 아픈 시간을 겪어내고 그 시절을 지켜주신  모든 분들께 위로와 고마운 마음을 보냅니다. "
1987 꼭 봐야할 올해의 영화중 하나입니다. 
"보면서 정말 가슴이 먹먹했고, 너무 인상 깊었습니다.. 앞으로 제 인생에 많은 자극을 얻어 도움이 될거 같습니다..만들어 주셔서 감사합니다 "
재미와 감동이 있었어요 
"한국의 2017년은 1987년 시민들의 피, 땀, 눈물의 결과다!! "
가족이란 봣느넫 재밌네요! 
"빠른전개, 사실성을 기반으로 한 스토리, 주연이 누구인지 잘 가늠할 수 없는 정도의 출연성. 좋았습니다. "
그들의 희생이 있었기에.. 
평점 처음 써보는데 정말 최고의 영화 한번 더 보러갈꺼에요 
재밌고 감동있었습니다. 
옛생각하면서 즐거운 감상했습니다. 
역사를배워갑니다.철저히배움 최고 
"이러쿵저러쿵 평도 많지만 각설하고 다양한 연령층, 특히 노년층과 젊은층이 많이 보면 좋겠다. "
잘봤습니다. 보면서 많이 화나네요. 
호헌철폐 독재타도!! 
진실은 반드시 승리한다. 
가슴이 먹먹해지는 영화입니다. 영화자체로도 매우 훌륭하네요 
당시의 20대들이 이루어 놓은 대한민국을 지금의 20대가 보니 느끼는 것이 참 많습니다. 다시 한번 그분들의 희생에 감사드립니다. 
"변호인, 택시보다 명작임. 꼭 보세요!!! "
처음에는 등장인물이 많아서 이해하는데 좀 걸렸는데 어느순간부터 영화속으로 빨려들어가 현장에 있는 느낌이 들었다. 처음에 영화관에 사람들이 의자에 기대어 팝콘먹고 그랬는데 어느 순간부터 다들 몸을 스크린으로 가까이 숙이면서 집중해서 보더라. 
지금의 50-60대분들 감사합니다.그대들이 있어 지금의 자유 민주주의 대한민국이 있습니다. 
너무 재밌게 봤습니다 87년생인데 지금 세대가 후대에 부끄럼이 없었으면 좋겠습니다 
이런 영화가 1000만 되야지 
잘봣습니다 꼭 보시길!!! 
엔딩크레딧이  올라가는데 일어 날 수 없었다. 
보셔도 후회없을 영화!!! 
인생영화가드뎌나왔다...강추.. 
안보신 분들 꼭 보셨으면 합니다 
그시대의 상황을 팩트있게 잘 구성한 영화 임 
이런 영화를 볼수 있어서 행복하다. 
"강동원+김태리 이야기는 영화의 흐름상 사족이란 느낌이 든다. 이한열 열사에 대한 예의도 아닌거 같고, 그 시대를 살아보지 않은 사람들에게는 새롭게 다가올 영화인거 같네요 "
아이들과 모처럼 의미있는 시간을 보내었습니다.그때의 감동이 아직도 남아있네요. 
꼭 보셔야합니다 장준환 감독님과 모든스태프 배우분들 감사합니다 
꼭봐야하는영화 여운이가시질않네여 
태어나서 처음 영화 평점 매겨봅니다. 꼭 봐야할 영화입니다. 
모두가 주인공인 영화 감동적 
모두가 봤으면 하는 영화. 
영화 너무너무 재미있게봤어요~감동적이였습니다 
몰입도 높고 연기도 괜찮았습니다 
우리의 젊은이들이 있었기에 오늘의 우리가 살고 있습니다 끝까지 나올수가 없었습니다 
감동적이었습니다 감동 
""
영화적으로는 실망스러웠지만 쓰라린 한국역사를 되새긴다는 점에서는 감동적일 따름입니다. 
"영화배우들이 나온 드라마 같은 느낌. 박종철 파트는 드라이한 사극, 이한열 파트는 응8류의 감성드라마. 그런데 내가 제일 감동한 장면은 영화의 내용이 아니라 엔딩크레딧의 실제 1987년의 모습이었다. "
한국현대사의 슬픈진실 
2017년 가장 만족했던 영화 
잘만들어진 영화~ 희생이 슬프다 
"2017년을 가장 뜨겁고, 아름답게 마무리 하는 영화이영화가 역대급 캐스팅으로 불리는 이유는 우리 모두가 주연이기 때문일겁니다. 영화 끝나고 실제영상 나갈땐 아무도 안 나가더라구요. 마지막 장면에선 전율이 몸을 집어삼킵니다. "
"우연히, 그리고 필연적인 눈물과 고마움. "
새대를 관통한 사람에게 는 먹먹한 감동을 준다. 오늘날 젊은 세대는 이 영화를 어떻게 볼까  궁금하다. 
이 분들 때문에 지금의 내가 평안하게 지낼수 있는 것이다. 중간에 한번 눈물 나고 마지막에 특히 눈물ㅠㅠ 
정말 다 필요없고 1987이 킹짱입니다..ㅠㅠ 
그러면 세상이 바뀝니다..아프지만 희망은 있습니다. 
보는내내 진짜 재밋엇습니다 
세상이 바뀌는 그 날이 오길 간절히 바랍니다. 
역시 하정우 너무 멋있어요!!! 짱짱 
가슴이 먹먹하고 눈물 펑펑쏟은 영화 잘봤슴니다 
꼭 봐야 될 영화입니다!!!! 
강동원 나올때 놀라고 여진구 나올때 두번 놀랬음 
잠깐 잠깐씩 출연한 비중있는 배우들의 열연에 박수드려요 ^^  진한감동과 .뜨거움 안겨 주셔서 감사합니다 ^^ 
직접 겪어보지 못 했지만 그시대의 노력이 크게 와닿게 해주 던 영화였습니다. 약간 아쉬웠던게 배경이해도는 높았으나 영화 흐름은 관객들과 소통이 부족 했던것 같습니다. 그래도 잘 보았습니다 이 시기에 보게되어 기쁘네요 
근데 강동원 특별출현 실화?하정우보다 많이 나오던데 
꼭봐야할 잊어서는 안되는 영화에요!ㅠㅠ 
영화를 보셔야 알것같아요 
그분들의 피와 눈물과 희생이 있었기에 오늘날 우리 대한민국이 있었음을 잊지 않겠습니다 
재미있습니다 생동감있는 전개도 좋고다 좋은데...마무리로 이어지는 결말이 좀... 
배우들이 의기투합해서 만든 다큐 같아요.보고나니 뭉클하네요.잊지맙시다. 
배우들의 캐스팅 비화 역시 멋졌습니다! 
올해들어 가장잘한일~1987 꼭 보세요 !! 이건 영화가 아니라 팩트.. 
그 시절에... 우리와 같이 대학생활하며 아름 다운 꽃 피울 준비를 하던.. 너무나 예쁘고 아름다운 청춘을 바친 그 분들의 피와 땀과 눈물로 지켜낸 자유 민주주의 대한민국. 입니다. 잊지맙시다 우리 
마음 한켠이 찌릿거리는 영화였습니다 좋은 작품 하나를 본 것 같아 좋습니다 
가슴이먹먹해지는영화 인거같습니다 ㅠㅠ 
꼭봐야댈영화같아여. 감동적이게. 봤습니다! 
너무 먹먹합니다. 또 보려구요.. 
꼭봐야할영화네요 잘봤습니다 
영화 보는중에는 울화통이 터져서 온 몸이 부들부들.. 다 끝나고 실제 영상이 나올때는 눈물이 왈칵..신과함께에서 전두환을 빨리 소환하길 바랍니다!! 
재밌었어요볼만합니다 
분노와 슬픔의 감정으로 본 영화.지금의 자유가 너무나 감사하다. 
너무 좋았어요 강추합니다 꼭 보셔야해요 ♥ 
뻔한전개이지만 연기가좋음 
정말 감동이었죠. 먹먹한게 
재미있게 잘봤어요ㅋㅋ 
신과함께보다 이 영화가 흥행하지 못한다ㅕㄴ 문제가 있는 것 같다. 
"뜨거웠던 1987년,  2017년 30년의 시간동안 우리 국민들은 여기까지 피흘리고 울부짓고 소리치며 걸어왔다! 대한민국 국민임이 자랑스럽다! "
동시대를 살았던 사람으로 미안한 마음을 주체할 수가 없었습니다~ 더불어 나쁜 놈들이 아직도 멀쩡히 사는 것에 대한 분노도~ 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 명작영화가 끝나도 자리를 일어설 수 없었습니다.지금 이 순간이 너무 행복하고 민주주의 소중함을 알았으니까요. 
진실을 지키려는 이들과 숨기려는 이들.. 
이영화를 위해 고생하신 모든분들께 감사를 드립니다 
과거를느끼게해준영화였습니다 
재미있게 봤습니다. 6월 항쟁에서 목숨을 내놓고 싸우던 윗세대분들께 감사드려요. 마지막 장면은 어찌보면 뻔하지만.. 왜 넣었는지 와닿아서 가슴 뭉클해지더군요. 
가슴 먹먹해지는 영화다.. 
이런일들이 정말 다시는 일어나지 않았으면 하네요. 그 분들의 희생이 있어 오늘이 있다는걸 다시 한번 되세김합니다. 
올해 최고의 한국영화가 아닌가 싶다.... 주연 조연 단역 상관없이 연기력 단합력들이 엄청난 영화였다. 영화보면서 화나는 적은 처음이었다.. 
"386세대라면  가서 보아야 합니다 우리 대신 용감하게 죽은 사람들 이야기입니다유재하노래까지  가슴을 울려  눈물 납니다단지 이동원 대학이야기를 서두에 넣었다면,  아쉽네요 "
잊지말아야할 역사.. 감동입니다 
"진실을 밝히기 위해 각자의 자리에서 고군분투하는 사람들, 관객은 연희의 시선으로 그 시절을 바라본 것 같은 느낌이 들었습니다. 이 영화만큼은 꼭 천만을 넘길 바랍니다. "
강동원머싯당 좋은영화였습니다 
누구나 봐야할 영화이다 
마음이 아프다..볼만함 
한국사람이라면 봐야할영화 
마음이 뜨거워졌습니다. 
나는 그때 중1이었다. 그때는 몰랐다. 이럴때 '피꺼솟'이라고 하나... 
민주주의 대한민국 국민이라면 한번쯤은 꼭 봐야한다. 
올해 마지막 영화가 1987이라 정말 좋습니다 
그날이 왔을까?뜨겁고 강렬하다 
연출 연기 스토리 모두 탁월한 영화! 
변호인이랑 처음부터 끝까지 뭐가 다른지 하나도 모르겟다 연기는 잘해서 재밋게 봣네요 
가슴 먹먹하고 감동적이었습니다. 진실은 감옥에 가둘수 없다.!! 
현 시대를 보내고있는 대학생들이 한번쯤은 꼭 다 봤으면싶은 영화. 다 짜기라도 한듯 엔딩크레딧 올라갈때까지 사람들이 쉬이 일어날 생각을 못하더라.. 
"역사의 비극과 민중의 희생을 다시 한번 되새기며 감사할 기회를 준 감독님과 스텝, 배우분들 모두에게 감사합니다. "
이미 알고 있는 역사적 사실이라 지루할수도있었지만  전혀 그럴틈 없는연출끝나고가 더 일어나기힘든 
"다시, 가슴이 뜨거워지는  순간들 "
이 영화는 역사 공부를 위해 앞으로 시험 끝나고 학교에서 학생들에게 틀어줄 명작이 될 듯하네요! 
자연스러운 여운이 남는 영화 
잘 봤습니다영화 끝난 후에도 먹먹해서 못 일어 나겠더군뇨ㅠㅠ앞에 사름들도 그렇고..진지한 이야기지만 중간중간에 조금씩 하정우 배우님 덕에 웃긴 부분들도 있어 정말 잘 보았습니다! 
현시대의 언론인들과 법조인들에게 할말이 많은 영화. 
안타까운 역사지만 지루한  부분이 많았던듯 
역사속에 희생한분들의 죽음이 오늘의 대한민국을... 
대한민국 국민이라면 봐야하는 영화입니다. 명품 배우들이 발벗고 참여했다는 느낌이 드네요. 백만 가즈아~! 
먹먹하고 무거운 영화로 굴직굴직한 배우들도 단역으로 나오는건 좋았지만 당시 시대적 배경이 너무 세트장인게 티가나고 막판 CG또한 상당히 아쉬웠음 스토리는 좋았지만 제작비의 한개였는지 꼼꼼하지는 못했던 영화 
첨부터끝까지 지루하지않고 잘봤어요 맘이 너무 먹먹하더라구요 ㅠㅠ 
영화 보면서 가장 많이 흐느끼며 나옴그 시대 젊은 세대 그때 정의를 부르짖던 선배들 덕분에 오늘이 있었네요 
 가슴이 뭉클하고 대한민국 국민이 자랑 스럽고 대단하다고 느꼈습니다. 그리고 대한민국 국민으로써 부끄럽게 살지 말아야 하겠다고 느껴지는 영화였어요 
영화보고 왔는데 진짜 꼭 보세요ㅜㅜ 
영화다운 영화 간만에 본듯 
감사합니다 그리고 또 감사합니다 
가슴이 먹먹해진다 꼭 보라우 
부모님과 함께 보았습니다. 영화보다 더 무섭고 심했다고 하시면서 당시 기억을 저희와 공유하는데 불과 제가 태어나기 1년 전의 일이라니 다행스러우면서도 믿기지가 않네요. 당시 앞장 서서 주신 분들 정말 감사합니다. 이젠 우리가 잘해야 할 것 같습니다. 
남자로서 눈물흘리기에도 부끄럼없는 진실. 
진짜.. 눈물이 멈추지 않았다 ㅠㅠ 1987.. 화이팅!!! 
"그 당시 중학생이었던, 나로서는 이런 일이 대한민국에서 벌어졌다는 것을 전혀 몰랐었다. 충격! 그 자체!!! "
이때까지 살면서 수많은 영화를 보면서 느꼈던 다양한 재미와 감동이 있다.  그런데 이 영화는 우리의 역사와 현실에 기반을 두고 있다. 그리고 민주화라는 세계 보편의 가치를 담고 있어 더 의의가 있다.  그 감동의 울림과 강도는 내 생애 최고였다. 
"새해 첫날  이  영화  관람  했는데 전혀 지루하지 않고,잘봤음~꼭  봐야할 영화인것  같아요.특히  김윤석 배우님,연기 압권임~ "
최곱니다 배우들 연기부터 연출까지 너무 마음에 들었습니다. 
무지감동....강추!! 
꼭 봐야할 영화입니다 ㅠㅠ 
봐야만 합니다. 1987이라는 영화. 불과 30년전..그리고 지금도 이어지는 
점 감독이 영화 정말 잘 만들었다는 생각이 들었고 배우들의 연기도 너무 좋았다 김윤석배우가 연기를 그렇게 잘하는지 몰랐고 하정우배우는 욕하는연기를 할때 너무 섹시하다.. 
" 내가 다 알고있다고 생각했지만생각하지 못했던 각자의 사정을 마주한 순간옳은게 무엇인가가 불분명해졌다.그럼에도 분명한것, 전두환 ㄱ ㅐ ㅅ ㅐ ㄲ ㅣ "
역사를 기억할 수 있도록 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 양심을 저버리지 않고 민주주의를 지켜주신 모든 분들도 감사합니다. 
깊은 여운이 남았어요. 
감사드립니다. 그 희생과 헌신에.. ㅜ 
감동 있게 보았고 옛 생각도 많이 나네요 
영화가 10분의 영화처럼 느껴졌다.. 내가 저 시대의 대학생이면 어떨까 하는 생각도 들고 정말 먹먹한 영화입니다. 
그 시대 뜨거웠던 국민들을 연기해주신 명배우분들 덕분에 더욱 몰입할 수 있었습니다.2번 3번 다시 봐도 후회하지 않을 영화. 
전율을 느끼는 영화.! 
그저 감사하다는 말만 생각납니다. 그들이 있었기에 현재가 있고 우리가 있나봅니다...감사하고 또 감사합니다 
가슴을 울리는 명작임에 틀림없다 
이런 영화를 많이 해야 의원들이 씨겁 하지요. 
인생영화다 최고다 반드시 보시길 
미안하다. 부서지는 너의 몸뚱이를 지켜주지 못해서미안하다. 무서워 울지도 못했을 너의 곁에 내가 없어서미안하다. 가는 너의 발걸음을 눈물로 더디게 한 것이 
자유 민주가 쉽게 얻은게 아니네요 가슴이 먹먹했어요  잘봤어요 ~~ 
한시도 눈을 뗄수 없는 영화..가슴이 먹먹해진 영화...지금의 우리를 있게 해준 감사한 영화.. 
"아...30년전 이런일이,가슴이 홧병이난것처럼. 답답하다 먹먹해지고 깊은 울림을 주네요 대한민국 국민이라면 꼭 알아야할 역사라고 봅니다 오랫만에 정말 영화다운 영화를 만난것 같네요 여운으로 잠이 오질 않네요 "
개인적으로 좋았습니다 
한국의 가장 중요한 현대사 
워낙 중요한 인물이 많고 여러 사건들이 복합적으로 전개되는 것을 담으려니 장면 전환이 빠를 수 밖에 없었고 따라서 배우들의 역량이 중요했는데 매우 잘 한 것 같습니다.  다만 시나리오가 좀더 정리가 됬을 수도 있었을텐데 하는 아쉬움이 살짝남네요. 
묵직하고 뜨거운 영화!! 
러닝타임내내 숨을 죽일 수 밖에 없다. 
편하게 예매하고 좋았어요 
많은생각을하게됩니다 
김윤석배우 연기 감탄~감탄. 
지금의 대한민국이 어떤 피와 땀으로 일궈냈는지 다시 한번 상기시킬 수 있는 좋은 영화지만 살짝 너무 짜맞추지 않았나 하는 설정도 있네요. 엔딩크레딧 올라갈때 까지 나가지 않는 것만 봐도 괜찮은 영화인 것 같아요 
추천합니다~~!!! 
영화가 끝나고 엔딩크레딧이 끝날때까지 관객 전원이 좌석에 앉아 끝까지 지켜본 훌륭한 영화입니다. 민주화 운동 영화중 탑오브탑... 베스트오브베스트 영화입니다... 
2017년 꼭 봐야하는 영화.영화 속 배우들이 모두 주연.민주주의를 위해 목소리 내어준 대학생. 젊은 회사원들이 이나라의 주인공. 
강동원 그는 특별출연이 맞는가... 
말이필요없습니다정말 1987! 
"감동적인 영화, 흥행 요소도 확실! "
정말 영화다운영화 호헌철폐독재타도 명심 
눈물보다 가슴이..탁 뭔가 ..먹먹하고..디테일에 놀랐어요 
"자유, 짧지만 값지고 아픈 단어 "
덮어질 뻔한 진실은 깨어있는 몇사람의 용기에 의해 세상에 밝혀진다. 정권의 야욕에 사로잡혀 인권을 유린한 그들.. 죽어서도 그 원혼은 구제받지 못할 것이다. 
뭉클하고 아름다운 영화~모든 배우들의 열연에 박수를~얼른 강동원 팬클럽 가입해야지~~ 
재미있고 다시 생각하는 시간이였어요 
너무 재미있게 잘봤습니다 
오랜만에 엔딩크레딧이 다 올라갈 때까지 본 영화! 
꼭 봐야하는영화가 맞네요 
좋은 영화란 이런 영화를 두고 하는 말이 아닐까 
뭐 나름 괜찮아요ㅎ볼만합니다 
어제 저녁에 봤는데  몇년만에 영화보고 감동을 느꼈는지 모르겠네요  고문장면만  아니면  아이들도 같이 보면 좋은영화 같아요   가슴깊이 뭉클함이 올라와  눈가가 촉촉해지는 영화입니다 
"정치영화라서 보기꺼렸는데 막상 영화를 봐보니 느끼는게 많다. 자유를 위한 투쟁, 내가 그들이었다면 똑같이 행동했을까. 이념간의 갈등으로 무고한 사람만 죽어나가는 데 치가 떨린다. "
이거 보고 픽션이라는 놈은 얼마나 빡대가리인거냐 개돼지만도 못한.... 
가슴뭉클한영화..잘봤습니다 
좋은영화 감상했어요 ... 
참 미안해지는 영화입니다. 
재밌어요..추천합니다 
여운이 길게 남는 영화! 
나중에 2016영화에는 저도 스크린의 한 페이지가 될 수 있음에 감사하며 
정말 최고의 영화였습니다 
부모님 모시고 두번 봤어요 
너무너무좋았고 다음에 보구싶당 
가슴이 먹먹해지고 다들 연기 너무 잘하셨음 
"내용 전개, 배우들 연기, 내용 전달, 여운까지 어느 하나 빠지는 것 없는 영화인거 같아요. 열사분들이 만들어주신 그날...그.날에 다시한번 감사함을 느끼며 숙연해지는 마음입니다. 꼭 보셔서 같은 마음을 느꼈으면 좋겠습니다. "
배우분들 연기가 실감납니다. 유재하의 노래도 기억에남습니다. 
너무 감사하고 가슴이 먹먹했습니다..좋은나라에 살게해주신당신들에게 감사합니다. 
잘봤습니다.추천합니다!! 
두번 세번 봐도 아깝지 않을 영화입니다. 
엔딩에 1987뜰때 기립박수칠뻔ㅠㅠ정말멋진영호ㅏ 강력하게 추천!!! 영화 끝나도 사람들안나감... 
우리가 누리는 민주주의는 피와 희생의 제단위에 쌓아진 선물이다. 
역사에무지했던 제가부끄럽네요 
경찰 판검사들이 얼마나 썩었는지 잘 봤구요 8점 드린 이유는 공안부 미화가 좀 있더라구요 고문도 예술이라고 한 이근안씨가 멀쩡히 살아있는데 말이죠 
공포정치로 사람 죽이는것쯤 아무렇지않던 시대를지나 현재도 정치적 이익을 위해 국민들을 또다시 이념적 논쟁으로 싸우도록 몰아가는 세상에 살고 있다. 작품성을 논할 필요도 없이 세상에 진실을 알리는 이런 영화를 만든분들에게 진심 박수쳐주고 싶다. 
"직선제 개헌, 호헌 철폐 "
국민들 다 봐야할영화...중간쯤 계속 답답하고 화나고 눈물났다ㅜㅜ 진짜 OOO들 
정말 슬프고 가슴아프고 감사함을 느꼈던 영화입니다! 
역사공부하면서 꼭봐야할 영화 
역사앞에선 사람이면 꼭 봐야하는 영화 
"그저 감사합니다. 이런 영화를 이제라도 볼 수 있기에, 그저 감사합니다. "
최고의 영화입니다. 자녀들과 같이 보세요 ~~ 
생각을 많이하게 되네요 
봐야할 영화라고 생각합니다!! 
올해의 영화....꼭 봐야할 영화 
힘겹게  민주화를 지켜낸 나라를 더이상악순환이 되지 안도록 국민의 한사람으로써다시한번  상기시켜주는 게기가 되었읍니다 
독재정권...재밌게봤어요 
가슴이 먹먹해지는 영화였습니다 
꼭 알아야만 하는 우리들의 역사 촛불집회 참여하며 느꼈던 감정이 자꾸 울컥해서  보는내내 가슴이 먹먹 했어요 ㅜㅜ정말 강추하는 영화입니다. 
2017 최고의영화 
내용도 어렵고 배우가 너무많아서 어지러워요 
역사에 부끄러움을 느끼게 하는 영화네요~ 
10점. 더 이상 설명이 필요없는 영화. 
한번쯤은  한국 사람이라면 누구나  한번은 보아야 할 내용입니다 
나 영화뭐 봤어 라고 하면 보통 이렇게 묻죠 재밌어? 재미를 따질수 없는 꼭봐야하는 영화라고 생각합니다 영화를 본후 역사를 깊게 알지못한걸 반성했습니다 잊지 않겟습니다 
어렵게 만들어온 나라입니다. 
볼만한 영화지만 신발이 신파적 요소로 사용된 것이 다소 아쉽다 
다시봐도 마음이 정말 아프네요.... 고맙습니다ㅡ 잊지않겠습니다..여운이 참 길게 가는 영화네요.. 
지금 우리가 당연하다고 생각하며 누리는 것들은 이분들의 희생이 있었기에 가능했습니다. 
눈물나 ㅠㅠㅠ 왜 이걸 이제 봤지 
"영화 보고 온지 며칠이 지났는데도, 1987 영화 생각하면 울컥한다. 웰메이드영화. "
그럼에도 전두환이 살아있다니!!! 
생각보다는 항쟁을 드러내는 부분이나 고문하는 부분을 드러내는 것이 연출이 효과적으로 되진 않은 듯 하다 
영화 재미있게 보고왓습니다 
10대들이 보기에 지루한 내용일수도있을거라는 이야기가있었지만 고1이되는 저에겐 깊은 감동과 여운을 남기는 영화였습니다.먹먹해지는 가슴으로 눈물을 적신채 엔딩 크레딧을 끝까지 봤을때 너무나도 그분들에 대한 고마움이 커서 감정을 추스르기가 어려웠습니다. 
시대에 아픔...좋은영화... 
가슴이 먹먹한 영화 감사합니다 잊지않겠습니다. 
최근 5년간 본 영화중 최고입니다. 몰입도 최고. 
끝까지 몰입할수 있었던 영화 
실패할수없는 소재로 스토리흐름도좋고  배우들의 연기도좋고ㅎ 배역 하나하나다소중했네요 .. 주연보다 특별출연의 여진구 설경구 그리고 강동원에서 너무 뜨겁고 좋았습니다. 
말이 필요없다. 일어날 수가 없었다. 
넘나 굿입니다ㅎ꼭 보셔야 해요~~^^ 
감동 감동 이한열 박종철 잊지않겠습니다 
영화 1987은 대한민국 민주주의가 자리잡는데 가장큰 기폭제를 다룬가슴벅찬 영화!1987이 없었으면 작년 촛불혁명도 새로운 대한민국도 불가능했으리라! 
처음이다. 영화를 보고 마지막까지 자리를 뜰 수 없는 이런 경험. 너무 긴장감 있고 전개도 박진감 있고 또.. 마음이 아프다 
1987꼭보세요!! 
레알팩트 가슴 뜨거워지는 영화 
"웃긴게 좌파정권에서 이런 영화가 나오면 박수받고, 우파정권에서 국제시장 같은 영화가 나오면 욕먹음..나는 그 이중잣대가 싫다. 영화 자체로서는 잘 만든거 같아서 별4개 "
좋아요 감동 잊지않겠습니다 
강동원이 너무잘생겨서 흐룸이 깨짐 그거빼고는 아주 좋은 영화라고할수있을것 같아요 
중학교 시절 TV에서 별관심없이 봤던 대학생들의 데모장면이 지금의 대한민국을 있게 만든 밑바탕이란걸 깨닫게 한  영화입니다~! 
너무많은캐릭터들이있어서 조잡했지만 내용은 참신하게잘만듬 
무거운 소재였지만 중간중간 웃을거리도 있었고 처음부터 끝까지 집중하고 보게 되는 영화임 그리고 캐스팅이 대박이었음 강동원 나왔을때 사람들 다 우와..와...헐..이럼 ㅎㅎ 재미쪙!! 
"진지한 울림, 그 분들이 계셨기에 지금의 오늘과 내가 있다는 감사함과 동시에 죄송함이~ㅠㅠ 어찌갚아야할까요!  잊지않고 반복되지 않도록  이제는 우리 모두가  깨어있어야 할 것 같아요!  되도록 많은분께 추천해서 기억되도록 하겠습니다!! 감사합니다~ "
금방  보고나왔습니다마지막  장면  까지    눈물이  멈추지  않았네요 ㅠㅠ지금  너무  편한  세상에서  또  잠시  그들을  잊고  살았네요.정말  고맙고  감사합니다좋은영화만들어주셔서  감사합니다 
엔딩 크레딧 올라갈때까지 일어설 수 없었다. 비중있는 배우들이 저마다 균형있게 배치되어 물 흐르듯이 자연스럽게 사건들을 보여준다. 소름돋는 포인트가 곳곳에 있었고 너무나 사실적인 영화를 만든 감독과 배우들에게 박수를~ 최고의 영화 
시간가는줄 모르고 봄 다.굳이 잔인하고 자극적인 씬 없어서 좋았음.다만 흥한번 깨진게 강동원이 최루탄맞고 죽어갈때 신발보고 아련해 할 때 ... 후 어이상실 가치있는 죽음을 연애감정으로 끝맺음했단 생각에 딥빡 
눈물납니다  실화라하니  욕으로 방원이터집니다 
"가장 뜨거웠고, 잔인했던 시절의 청춘을 볼 수 있어 영광이었습니다! 영화관에서 관람하던 사람들이 엔딩크레딧이 끝날때까지 나가지 않았고, 마지막에 나온 '그날이 오면'까지 너무 완벽한 영화였습니다. "
감동적이란 표현으로도 모자람. 힘들게 얻은 대통령 직선제인데...다음 현실을 생각하면 그게 더 화남 
누가 주연인지 모르겠다.모든 배우들이 주연 같아 보이는 영화였다. 
이런게 진짜 영화다.! 
감동과 대한민국 국민으로 가슴이 찡하네요 
눈물남 강동원 여진구 배우님보고 울었음 
내가 높은 평점을 주고 재밌다고 하면 알바라고 욕하는 사람도 있을 것이다. 그러나 되도록 많은 사람이 꼭 봤으면 좋겠다는 생각이 든 좋은 영화였다. 더해서 박평식이 7점을 줬다. 시간나면 꼭 보세요! 
괜찮네요 마지막까지 감동이 좌르르 
영화봐라 아무리 무지인... 휴지도 영화보면 알것이다 모르면 휴지다 화장실에 걸려있는 ㅋㅋ 
가슴이 먹먹해서 자리를 못떴습니다.이 분들 덕분에 오늘 날 이 시대가 열린거겠죠...지금 이 시대를 위해 무슨일을 해야할까 생각을 하게 만듭니다. 함께 사는 세상을 위해 무엇인가 도움이되는 사람이 되야하지 않을까...더 나은 세상을 위해.. 
그 시대를 겪지 못한 내가 간접적으로 느낄 수 있었던 가장 가까운 두시간이었다. 
정말 다들 꼭 봐야하는 영화 입니다.너무 잘 표현된 영화가 아닌가 싶습니다. 
"가슴먹먹해지는 영화였습니다...배우들의 열연도 멋졌구요 ,강추합니다!꼭보세요!! "
고개숙여 감사드립니다 
중학생 딸애를 예매해줬는데  엄마도 꼭 봐야한다며 영화관으로 떠밉니다ㅠ 너무 많이 울었다네요.. 뭘 알고나 본건지 모르겠지만 작년에 광화문 촛불집회에 함께 다녀오길 잘했다는 생각도 들고 도움도 됐으리라 짐작해봅니다. 
꼭 봐야되는 영화.. 알아야 된다 
아직도 팔팔하게 살아서 잘못없다고 버티는 문어대갈. 죽어서라도 벌받아라. 
재미는 있는데 배우를 좀 낭비한듯.. 
우리엄마는 1987년도가 생각난데요 
제 자신이 부끄러워 지네요 
김윤석의 연기가 정말 최고임 
취업안된다 살기 힘들다 날마다 이 나라 욕하고 있는 이십대 후반 저의 모습이 부끄러워지는 영화였어요..이렇게 나라가 이지경이 된것도 화나고 꼭 한번 보면 좋겠어요^^ 
내가 누리는 이 모든것이 어떤이의 비명이고 그리고 눈물이고 또 어떤이의....피였다.나도 미래의 나의 자식들의 무엇이 되기위하여 정의를 외면하지않아야겠다 
연기와 구성이 잘 싸여진 먼진 영화입니다.동시대를  살아온 민주화를 위해 동참한 애기입니다 
3번이나 봐도 감동적이고 다른 사람들에게 추천하고픈 영화!!! 
처음 아무생각없이 보다가 역사의 아픔을 느끼게되어 눈물을 흘리게되었습니다.  나라를 위해서 희생한 열사들을 생각하게되고 그들이 있기에 지금  우리가  자유롭게 의견을 내면서 표현할 수 있게 되었다고 생각하게되었습니다. 
말이 필요없습니다... 
ㅠㅠ  말할수없는.. 봐합니다  꼭 
처음으로 누군가 영화관내에서 박수를 쳤다 .그 박수가 민폐가 아닌 공감이 되었던 영화 
잘보았습니다 많은생각을 하게되는영화 
충분히 볼만 했음 good 
오늘을 살아감에 감사함을 느끼게해주는 영화였어요 
너무 마음이 아픕니다.. 
최상의 문학공부-이 영화로 시공부를 하면 좋지요! 
긴가 민가 뉴스만으로 알지 못했던 사실을 확실히 알게 됐다. 우리는 세금 내면서 그들의 속박에서 살아야 했는가? 지도자란 무엇인가? 독재자란 무엇인가? 생각하게 했다.. 
팩트만 나열해도 영화가 된다는 건 어찌보면 슬픈 일이다. 화가 나는 일이다. 그리고 참 아이러니컬한 건 나쁜 사람들은 왜 아직 다들 살아 있는건지.. 개인적으로 올해 최고의 영화라 하고 싶다. 실화 연출의 교과서 같은 느낌이다. 
그 당시의 긴장감과 억움함 등의 여러 감정들을 영화로나마 느낄수있었습니다! 
미개한 나라같아서 부끄럽습니다 
별점으로 매길 수 있는 영화가 아닙니다.저는 지금 대학생이고 독립영화를 수없이 많이봤지만 끝나고 한참을 오열하며 손에 땀을쥐고 가슴아팠습니다. 지금의 우리를 있게해준 분들께 감사합니다. 
연기력들도 좋으시고감동이였다기보다 슬프네요 그때의 현실이...잊지않겠습니다. 
오늘 무대인사표가 있길래 봤는데 꼭 봐야할 영화였어요엔딩크레딧 올라갈때까지 일어서질 못하고 가슴이 먹먹해져 앉아있었어요 그시절 민주화를 위해 희생하신분들께 머리숙여 감사드립니다 
방금 영화 보고 나온 고등학생입니다. 영화 끝나고 바로 느낀점은 정말 감사합니다. 진짜... 그시절 모든 영웅들의 노력과 헌신이아니였다면 지금 이런 나라는 없었을거라고 생각합니다. 정말 감사합니다 
꼭 봐야할 영화입니다!! 
" 두번 봐도 가슴이 뭉클하고 먹먹해지는 영화였습니다.배우분들의 연기도 좋았고, 대한민국이라는 나라를 위해 희생하신 분들에게 감사하고 또 감사드립니다. "
손수건 꼭 들고가세요... 
꼭 봐야하는 영화입니다 
"우리의 숭고한 역사, 그 자체만으로도 의미있던 영화. "
"올해 최고의 영화!  영화적 완성도가 높기에 몰입도도 높음. 역사적 사실에 바탕을 두면서도  긴장감과 빠른 편집, 깔끔한 연출, 무엇보다 뛰어난 연기들로  끝까지 집중하게 함. 시대적 아픔에 공감하고 또 잊지 말아야 함을 일깨워준 영화! "
정말  엄청나다!! 최고다최고..그리고 무지했던 내가 부끄러웠다.. 
보는 내내 가슴이 먹먹했습니다.. 나도 저때의 상황이라면 과연 저분들처럼 행동할 수 있을까라는 생각을 해봤지만..ㅠㅠ 항상 감사한 마음으로 잊지 않고 살아가겠습니다  연기도 너무 좋았어요 다만 한가지 아쉬운 점은 여자친구없이 혼영했다는거... 
생각보다 좋았습니다. 
나라를 위해  고생하셨습니다. 
우리 모두가 봐야할 영화입니다. 1987년의 정신을 잊지말고 새해 그리고 앞으로에 미래에는 상식이 통하는 사회가 되었으면 좋겠습니다 
이런영화를 많이 만들어주세요 
보고나면 뭉클해지네요... 
"자기들이 맞다고 우겨대는 놈들은 역사를 배울 생각을 안하겠지. 이한열 열사의 죽음을 봐도 너희들이 그딴 개소리를 할 수 있을까? 대한민국을 이렇게 헬조선으로 만든 건 니들 댓글알바도 한 몫한다, 매국노들아. 애국자인 사람들 이 영화 꼭 보셈. "
가슴 아픈 영화입니다 이런 영화는 꼭 보셔야합니다~~ 
재미는 잘 모르겠습니다... 
너무 재미있었다. 그날의 시대상을 잘 반영한것같아 좋았어요 
너무 의미있는 영화였습니다. 
아픈역사는 반복되지 않아야 한다 
너무 좋았어요고증이 힘쓴게 잘 보이네여 
영화가 끝난뒤 모든관객들이 쉽게 일어나질 못할정도로몰입하게 하는 영화~가슴한켠이 아른하게 시려오네요.김윤석씨 연기력이명작을 만드네요 
"영화는 한명의 악역(김윤석)과 국민들이 대치하는 구도로 진행됩니다. 국민을 맡으신 배우들도 다들 주연으로 손색없는 분들이나, 다음 배우에게 역할을 넘기고 떠납니다. 시민들이 본인의 위치에서 역할을 다했기에 가능했던 역사라는것을 잘 보여주는듯 합니다. "
너무 가슴이  아파요 아프다는말로는  표현이 부족합니다어찌  다시는  이런일이  생겨서는 안됩니다이정부  꼭  성공시킵시다 
박종철.이한열 그리고 민주주의의 도화선이 되어준 희생된 고인분들의 역사를 보았습니다 !그들을 기억하겠습니다 역사를 기억하겠습니다!도라가신 고인분들의 넋을 위로하며 명복을 진심으로 빕니다 ! 
방금 보고왔습니다. 사실 그대로 연출에 감동했습니다. 
아들과함께 봄.  가슴이 먹먹 
신과함께를 보서도 눈물은 안났는데 진짜 이거보고나서는 영화 끝나고도 눈물이 멈추질 않더라. 현재를 있게 해주신 분들께 감사드리고 싶다. 
열사들이여~~~!!! 
캐스팅도 연출도 좋았던 .. 
3번째봤습니다ㅠ 최고 
좋았습니다 연기도 극본도 
젊고  순수했던  젊은이들을  잃었던  시대잊지않도록  영화  굿~ 
시대적 상황..공감..마지막까지 몰입..있는 그대로의 영화 
거짓은 조직적이며 신속하며 언제든 필요에 따라 다르게 조작된다. 진실은 산발적이며 파편적이며 거짓보다 느리게 움직여진다. 하지만 결국 진실은 하나를 향해 나아가기에 그 합쳐진 힘은 결국 거짓을 이긴다. 
미안합니다. 고맙습니다.그토록 아프며 바꿔온 우리 사회는 늘 같은 모습으로 돌아갈까요. 어찌 살아야할까 고민하게 해준 영화입니다. 다른분들도 꼭 보셨으면 합니다. 
역사의 기록도 영화의 역할이다. 
재밌어요 추천합니다. 가족과 함께보세요 
저만그런지몰라도 다른 민주항쟁영화보단 감정보단 펙트위주의 영화같았어요 
꼭 봐야할 영화! 맨마지막 장면에서 전율이 
꼭 보세요.  별5개 개인적으로 하나 더 주고싶네요. 
제발보세요ㅠㅠ 그 시절을 지나온분도 그 시절을 모르는이도 모두가 봤으면 좋겠어요 
엔딩크레딧이 올라가도 일어날수가 없었습니다..영화를 만들어주셔서 감사합니다. 기억하겠습니다. 
잘봤습니다 열자열자요 
가족끼리 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 
진짜 배우들연기도 연기지만 꼭봐야할영화입니다 
주연 조연할거없네 다 주인공이고 마지막 사진을 보니 현실에 있었던일을 그대로 반영한게 상당히 인상적이 있고 그 인상적인게 가슴을 파고들고 기억에 인식이됨 결국 이게 영화고 이게 대한민국의 현실 
딸아이와 함께 봤습니다.저렇게 살았던 시절이 있다는것이 잘 믿기지 않았습니다.슬프고 값진 기록..그 시절을 견디고 맞서 싸워준 분들께 감사드립니다. 
실화라는게 더 마음이 아프네요 
굿굿ㅎㅎ포인트 받자ㅎㅎ너무나 슬픔ㅎㅎ 
믿고보는 김윤석 하정우 
영화보고 운게 몇년만이지 
"진실, 담백함 속의 뜨거움 "
좀더 현명해질수 있고 반성하게 되는 영화입니다. 감동 
"지금까지의 인생영화인 것 같다. 아무래도 옛날 역사, 과거의 전쟁?운동 쪽으로 관심이 있다보니 1987 영화를 봄으로써 몰입과 이해가 쉽게 되고, 대한민국을 위해 싸워주신 선생님들을 위해 열심히 살아야겠다는 생각을 일깨워 주는 영화이다. 눈물이 펑펑 "
같은 세대로써 나를 돌아보게한 영화 였습니다.이게 정말 영화입니다. 
아 ....일단 봅시다 ... 엔딩크레딧 끝날때까지 자리에서 일어날 수가 없었습니다 ... 
열사여. 숭고한 2시간 
수 많은 보통 사람들의 양심이 역사를 바꾼다 
ㅠㅠ잊지말아야 할 영화 
방금 보고 나왔는데..영화보는 동안 관객들...진짜 영화만 보더라영화 끝나고 나갈때도다들 너무나 조용히 나가더라..개인적으로 많은 사람들이 보면 좋겠다액자속의 그 얼굴..참.... 
영화보고 눈물 흘린게 언젠지 기억도 안났는데 이제 기억날 수 있을것 같다. 
여태 수많은 영화를 보았지만 이렇게 펑펑 울어본적이 처음이었습니다 ...생각이 많아지는 정말 좋은 영화 였습니다! 
그 쓰래기와 아직도 같은하늘을 지고 산다는것이 더럽고 역겹습니다귀한 희생으로 만들어주신 감사함 잊지않겠습니다감사합니다 
밤 11시에 봤는데 영화관이 꽉꽉!! 넘 잘 만든 영화!! 
내가 이시대애 태어났다면 나는 어땠을까.나라는 사람을 돌아 볼 수 았게 해준영화 
"1987년, 내가 세 살때 이다. 어린 내가 집에서 엄마 보살핌을 받고 있을 때, 대학생들은 거리에서 목숨을 걸고 민주주의를 지켰다. 그 분들 희생으로 내가 무사히 자랄 수 있었다. 선배님들 감사합니다. 소중한 민주주의 잘 지켜나갈게요. "
정치적 의도가 노골적이지만 우리가 빚진 역사를 기억하게 하는 기록으로서 가치가 있다..오늘의 우리가 살아갈 수 있게 해준 민주주의가 흘린 피들을 잊지 말아야 한다... 
이렇게. 먹먹해서 눈물이 멈추지않는 영화가 얼마만인지..가슴이 아파서 어떻게 할수가 없다.. 
꼭 봐야하는 실화 ! 슬픈 실화 ㅠ 
1987.06.29 생이라서 6.29 선언 늘 기억하고 있었는데 그당시 역사를 다시 공부하게 해주셔서 감사합니다 
보는내내가슴이먹먹했습니다다시반복하기싫은역사!배우들연기는짱이였습니다 
최근본 영화중에 가장 짜임새있고 가장 생각하게만들고 가잘 재미?있었음 
꼭 알아야할 진실입니다 
역사에 무지했던 내 자신이 부끄러웠던 영화. 우리의 민심과 그 선봉에 섰던 대학생들에 대해 존경심이 생긴다. 그 당시를 살았던 인생의 선배들에게 지금의 민주주의에 대해 무한한 감사를 드린다 
참 가슴이 시린영화였음 vod나오면 평생소장으로 구매해서 보고싶은 영화 
앞선 세대들의 노력으로 우리가 이리 편하다 
모두가 봐야 하는 영화라고 생각합니다 
재밌어요 잔잔한 감동을 주고 아직도 여운이 남네요 
가벼운 맘으로 보러왔다가 생각을 많이 하게 되는 영화였어요 
최고다 영화란 이런것임 
폭력과 억압에 저항했던 모든 분들께 감사하고 경의를 표합니다. 고맙습니다. 
여운이 남는영화였습니다 
기억에남는  영화를 보고  재미있는 영화를  ? 
배우들 연기도 좋았고 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다 
제대로 된 역사를 알아야 대한민국이 바뀔 수 있어요!!86년에 태어난 저도 제대로 된 역사를 배우지 못했습니다이 영화로 인해 뼈 아픈 역사를 알게 해 주심을 감사합니다 
보는내내 가슴이 먹먹했습니다 우리는 치열했던 지난 역사를 잊어서는 안됩니다 
가슴이 먹먹해 집니다.. 
진짜 진짜 이런 대박이다 
미안합니다 정말 미안합니다 
"잘 만든 영화다. 그리고, 재밌다. 역사적 사실을 긴장감 있게 영상으로 옮겼다. 역사의 현장에 있었지만 그 이면에 무엇이 있었는지 잘몰랐다. 역사는 많은 이들의 피, 눈물과 땀으로 이루어져 있다는 걸 느꼈다. "
영화값이 아깝지않은 좋은 작품 
영화라기 보다 명품 배우들이 나오는 다큐같은 느낌을 받았는데 그 느낌이 싫지않았습니다. 
지금은 그때와 비해 얼마나 달라졌을까요 .. 우린 계속 외쳐야합니다 
대한민국 국민은 꼭 봐야할 영화! 
씁쓸하지만 잊지 말아야 할 역사... 유재하와 함께 영원히 기억되리. 그 분들이 있기에 지금의 우리가 있습니다. 
감동 그자체입니다ㆍ강추 
대한국민 국민이라면 꼭 한번씩 보셨으면 좋겠습니다 수요일 문화가 있는날 행사로 영화 반값으로 봤는데 제 값을 주고 보지 않은게 죄스러울 정도네요마지막에 아주 가슴 뭉클한 찐한 여운이 남는 영화네요 
꼭 보고 싶었던 영화 
우리의 암울했던 시대에 나라를사랑하는 젊은이들의 투쟁을 보면서 그들의 위대함을 보았다 
끝나고 다들 쉽게 일어나지못할정도로 여운이 남는 영화 
감동과 실화라는 사실에 안타까움과 이런 영화를 만든 감독에 대한 존경과 이런 영화에 출연해준 배우 모두에게 박수를. 안봤다면 꼭 보시길. 
꼭 봐야하는 영화 두번 봐도 되는 영화 
문득 난참 편하게 살고있는건 아닌가하는 부끄런 맘이 듭니다 
내가 얼마나 역사를 몰랐는지 깨달았다. 
재밌고 의미있다 봐라 제발 
영화스토리도있고그때의 아픔을 잘표현한 영화인것같습니다 
슬프고 화났지만 너무 재밌게 봤어요- 
가슴이 먹먹하네요 너무어릴때라서 이런일이 있었는지도 몰랐을 세대지만 지난과거가 바로잡혀지길 바랍니다 
극장에서 다시 보고 싶다는 마음이 든 첫 번째 영화. 
마음이 무거워지는 두시간 이였네요... 
여운이 깊어요.. 계속 칼로 찔려오고 목이 메이는듯한 그 느낌에 설움이 밀려오네요. 같은 대학생인데 나와는 무지하게 다른 기로를 겪은 대학생들.. 그 용기에 박수칩니다. 또한 1987로 뜨거웠던 국민들 정말 감사합니다. 
재밌습니다 잘봤습니다 
숙연한 감동   감사합니다 
86학번입니다. 그때가 생각났습니다. 울었습니다. 
정말 괜찮은 영화에요 마지막쯤 너무 슬펐습니다 
보통사람들의 영화라는 점이 인상 깊습니다. 
너무 죄송스럽고 감사할 따름이다 
울컥했고 가슴이 뜨거운 영화였다 
최고입니다내생애인생영화 
"저때나 지금이나 뭐만하면 종북좌파빨갱이라고 선동하는그들.지나가면 곤봉이나 최루탄으로 사람 죽이던 군인,형사들.그런 놈들이 뭐 군인? 형사? 그냥 전두환 앞잡이지.그 이상 그 이하도 아니다.아직도 저때처럼 말하는 사람들이 있다는 게 놀랍다. "
정말 가슴아픈 영화였습니다실화라는점이 너무 가슴아픈  일이네요 
김윤석 연기가 일품이네요 완성도 높고 감동적입니다. 
최고의 영화.... 꼭 보세요 
역사적내용이라 진지할줄만알았는데 재미요소도잇어서 괜찮았습니다 
그 당시 시대상이 참 슬픕니다 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
그냥 이 영화는 천만넘어야 된다 생각해요 
1987년의 의미와 잘 다듬어진 군상극의 매력 
실화이기에 슬프게 본 영화. 
정말 우리 나라 역사이고 그 시대를 살았음에도 우린 모르는게 너무 많았다. 
드디어.. 이런영화가 
민주화역사교육 이 한편 영화로 올킬 
택시운전사의 올바른 방향 
정말 최고였습니다. 못보신분들도 꼭 보셨으면 하네요. 
이런 영화가 많이 상영되면 좋겠어요 
마음을 울리는 영화입니다.다시한번 옛생각나게 하는 
잼있게봤습니다짱짱짱 
OOO들..쳐죽일새끼들 죽어도 계속 죽여야할 새끼들 박정희 전두환 노태우 그 끄나풀들 
입소문듣고 보고왔는데 전세대를 아울러 꼭 봐야할 영화입니다 살아있는 역사에요 
""
최고의 영화입니다. 모두가 꼭 봤으면 합니다. 
진짜 너무 재밌게 잘 봤습니다!신선하고 너무 슬퍼서 울다가 나왔네요ㅠ 
엔딩크레딧이 다 올라갈때 까지 일어나지 못하게 하는 영화 최고!!! 
"말이 필요없는, 역사를 담은 영화 "
꼭 보세요. 절대 후회 안 할 명작입니다. 
그냥 다큐같네요 한번쯤 볼만합니다 
평점을처음남겨봅니다 그냥 .... 말이필요없어요 이런영화볼수있어서 너무 좋았어요 기대이상이었고 꼭봐야할영화입니다 
"잘못된 지도자의 리더쉽에 수많은 보통시민들은 고통속에 살며, 그 잘못된 세상을 바로잡는 것은 깨어있는 시민입니다.. 슈퍼 그레잇~~ "
옛 생각도 나고 아쉽고 슬프고 그랬습니다.. 
엄청난 배우들의 라인업이 전혀 무색하지않은...진짜 영화네요..ㅠ엄청 울었습니다ㅠㅠㅜ 
좋은 영화입니다. 한번 보세요 
100점이 있음 100점 만점 입니다..위대한 분들이 있으셔서 저희가 편히 살고 있습니다...감사합니다. 
한시대의 역사를 바꾸는 힘은 국민에게 있다는걸 지금세대를 살아가는 우리에게 많은 깨닭음과 교훈을 주는 영화네요.꼭보세요~ 
실화라 그런지 마음이 더 먹먹한거 같아요 
"우리나라를 위해 목숨도 아끼지않고 대모하던 많은시민들, 대학생들 정말 자랑스럽습니다. 보면서 지금 내가살고있는 이 세상은 행복한거구나 느꼈습니다 열연해주신 모든배우들 멋있습니다. "
마음이 뜨거워짐을 느낄수 있는영화 
이 영화 천만 못 넘기면 한국 관객 수준 의심해야 합니다. 
" 고3 수험생시절 1987년, 버스 창너머로 구호를 외치며 지나가던 대학생들을 보며, 도대체 무엇이 저들을 소리치게만드는지 정말로 궁금했던 기억이 있는데... 정말 가슴이 먹먹하고 눈물이 멈추질않네요. 오늘 이 영화가 제겐 최고의 영화였습니다. "
엔딩크레딧... 끝까지 감동이였습니다! 
한해 마무리하며 본 영화 감동과 강동원이 있는 영화 ㅋㅋㅋㅋ강동원 등장에 관객들 반응  ㅋㅋㅋㅋ 
정치적인것을 떠나 지금 이렇게 내의견을 드러내고 잘못된것을 바로잡을 수 있는 기회가 누구에게나 있는 사회를 만들어준 그시대의 젊은이들에게 감사해서 눈물이 났습니다 지금은 기성세대라고 무시했던 그 세대들이 없었다면 지금의 우리가 있을까요 
두번째보지만 재밌네.. 
애국가 나올때 꾹꾹 눌렀던 눙물이. ㅜ감사한 마음 가지게 하는 영화에요. 
보다가 화나서 속상했음 ㅠㅠ 
아픈역사를 되새길 수있게 해준 영화 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다 모든 국민들이 봤으면좋겠어요 
가슴 아프고 감사한 영화.. 
김윤석님 연기 대단하심 연기를 보고는.내내 분노감 대신 공포감이 자리잡음 ㅋㅋㅋ 
다시 한 번 일깨워주셔서 감사합니다. 영화 구성도 진부하지 않게 참 좋았습니다. 
정말 감동적인 영화 입니다. 
시대상을잘보여줬어요!감동적이기도..뭉클하기도했내요 
한국 영화를 보게 되는 이유 
급작스럽게 등장하는 러브라인... ㅋㅋ 
좋은영화 재미도있고 여운도남는 작품 
꼭 봐야 하는 영화입니다 
방금 보고 나왔습니다. 별점 10점으론 모자릅니다! 입이 안다물어져요. 
너무 가슴아프게 봤습니다 ㅠㅠ 
영화를 보는 내내 울화가 치밀어올라서 몸에 힘을 주느라 아직도 몸이 저리다. 
재미있게 봤습니다 잘만들었어요 
보고 느낀 점들은 너무 많은데 뭐라고 써야 좋을지를 모르겠네요 다만 지금 분명하게 정의 내릴 수 있는 한마디가 있다면 영화를 보는 내내 값진 시간이었습니다. 
목적있는 대중영화 상업영화로서 기가막힌 절충점을 찾아낸 능력있는 감독 
1987. 그 시대를 살아온 대한민국 모든 국민을 위한 헌정사.. 그러하기에 감동은 크다 
1987년에 태어났습니다. 선배님들 덕분에 많은 것들을 누리고 살고 있었네요. 정말 감사드립니다. 
1987년도에 민주주의를 위해 희생하고 노력하신분들때문에 지금의아이들이 좀더 행복한사회에 살수있게된거같아요 
재미있게 잘봤습니다. 
두번 봐도 후회없었습니다. 
너무잘봤습니다~~잘만든 영화네요~~무료 체험단 ㅖ 감 
"두 의인이 있었기에 편안할 수 있었던 2017년과 오늘. 그리고, 뜨거웠던 1987년의 6월. "
영화는 말할것도 없이 재밌었는데 옆에 60대로 보이시는 어머님과 아버님 두분께서 전두환이정치잘햇지~이러면서 나중에 강동원 최루탄 맞았을때 잘됏다 꼬시다그러시는데 어르신이고 머고 열받아서 한소리할라다가 영화내내 참고 홧병나서 주글뻔 왜보신건지ㅠ 
"밀도감있는 연출과 연기자들의 연기, 그리고 두번봐도 지루하지 않았던 스토리가 있었습니다. "
장준환 감독님 최고입니다♡ 
지금의 나를 있게해준 영화 
꼭보세요 그냥 보시면됩니다 
기억해야만 하는것들중 하나..민주화...누군가의 희생으로 지금의 우리가 살아 가고 있다는걸..꼭 알아야만 한다는걸...모든 배우들의 연기가 박수받아 마땅합니다...진실은 승리한다...시간이 걸릴뿐.. 
정권바뀌지 않았으면 나오지 못할 영화네요 
교육용으로 부모들이 아이들 많이 데려와서 보내요. 꼭 봐야할 내용.몇 년 후. 이명박 박근혜 영화도 기대 
의식있는 배우들의 감동적인 연기에 감사드리고..  그들의 투쟁으로 이루어낸 민주주의가 ...고마웠다 
분단국가 국민들은 분단 그 자체보다분단을 정치적 이득을 위해이용하는 자들에 의하여더 고통받는다 이말이 너무나 와 닿네요 
2시간이라는 시간이 전혀아깝지않았고.. 그 시대의 우리가 몰랐던 수많은 영웅들...잊지않겠습니다. 
진짜 각인시켜준다.. '진실은 승리한다' 
볼만합니다 굿굿 영화 한번씩 보세요. 
아픈역사에 흔적으로 지금 우리가 현재를 살아가고 있다 
오래간만에 느끼는 가슴 벅참! 또 보고 싶네요 
지금 우리가 누리는 자유와 민주주의가 거저 이루어진것이 아닌 누군가의 피와 땀과 눈물로 쟁취된것이라는 것을 일깨워주는 영화 
재밌습니다!!! 잊지못할영화 
이게 영화다 동감..모든 가해자 분들이 이영화봤으면.. 
감동이에여.. 다음주에 또 보러가요! 
아주조앗성ㅎ 귣귣ㅂ레리국 
완전 명작입니다 꼭 보세요 
슬픈 역사입니다 가슴이 먹먹했습니다 
그시절 민주화를 위해 고생하신분들의 노력을 담은 영화 
우리 나라 대학생들 정말 대단했다고 여겨졌던 영화 다시 한번 대한민국 사람이라고 느낀 영화 
꼭 봐야할 영화!! 너무 좋았습니다 
묵직한 울림을 주는 좋은 영화 잘 봤습니다. 
고맙습니다. 잊지 않겠습니다. 영원히 기억하겠습니다. 
너무 가슴아팠다... 명작 
"1987, 정말 감동적이었습니다. "
어마어마한 영화다!미쳤다 
엔딩크레딧 다 올라갈 때까지 못움직였어요..잊지않겠습니다 
1987 꼭 잊지 않겠습니다 
영화는 이렇게 만들어야되는듯 무거운 주제로 긴장감 있고 역사의식도 바로잡아주는이영화는 명작이다 
볼만한영화입니다~~~~^^ 
가슴먹먹해지지만 꼭 봐야하는ㅠㅜ 
믿고보는 배우 하정우 김윤석 
역사공부 한답시고 봤는데 강동원 나와서 흠칫 함엔딩부분에 조금 쥐어짜는 부분이 조금 오버스러웠음 
재밌습니다 30년전일이라니 가슴이 아프네요 
강동원 멋잇어요 마지막에 감덩~ 
먹먹해지는 엔딩은 잊을 수 없다 
전두환 개xxx!!아직 썩은 인간들이  이나라에서 정치를 한다는게  또한번 이영화를 보면서 화나고 분하다 느낀점은...기분이 드럽다는검 
이슈는 명확하지만 씬이 많아 집중하고 보면됨. 
눈물이나는영화입니다 
정말 감동 깊게 잘 봤습니다. 가슴을 울리는 메아리가 영화를 보고 나온지 1시간이 넘었지만 아직도 요동칩니다. 
올해의 한국영화! 영화적으로는 9점이나 이야기가주는 메세지가  강렬해 10점! 이시대의 젊은이들이 꼭 봣으면함! 
너무 슬프고 감사햇습니다  민주주의를 위해투쟁하신 열사님들 덕분에 지금 이나라가 있다고생각합니다 항상 감사하며 살겟습니다 
제 자신을 돌아보게 되는 영화입니다. 
감동적이고 슬프면서 여러배우들이 나옴으로 보는 재미가 잇음 
"모두가봤으면, 좋겠습니다. 엔딩이 끝나고 영화관불이켜지고도 감정정리가 되지않는 먹먹함이였습니다. "
근현대사 다시 공부하는 계기가 되었습니다. 
너무 잘봤습니다 두번보고 싶은 영화 
너무좋은영화입니다.. 
너무  감동적으로 잘봤습니다 
"너무 마음이 아픈 영화 였습니다 지금 그때처럼 모두 일어나 같이 한마음으로 무언 어떤것들을 바꿀수 있을런지.. 그때 그사람들 , 그날이 오면,그날은 오지 않아요 라는 김태리배우 말이 마음이 너무 아팠습니다 "
배우들이 연기를 넘 잘해서 보는내내 집중하게되었어요 
꼭보세요!!기대안하고 받다가 깜놀랬을정도로 좋은 영화!!올해 한국영화 최고의 수작인듯합니다!!! 
내용도 탄탄하고 재밌어요 
정치에 관심없는 남친 어르고 달래서  보러갔음.   영화 자체로 재미있었다고 함.  하지만  자기를 의식화 시키려고 하지 말랜다.  지난겨울 맞아죽을 걱정 없이 촛불을 들 수 있었던 현재를 일궈낸 분들께 감사했다. 
"또 보러 가고싶은, 가야 할 것 같은 영화 "
영화는 잘 봣습니다그런데 오늘 유성온천cgv에서 i열에서 보신 두분 진짜 매너 없으시네요. 계속 떠들고 혀차고 팝콘통 발로 툭툭차고 조용히 해달라고 부탁까지 드렸는데 계속 떠드시고. 그럴거면 구매해서 집에서 보세요. 나이도 드신분들이 왜 그러시나요 
제작진 여러분께 감사드립니다. 
최고입니다. 가슴이 먹먹해 지네요. 
지금 이런 세상에 살 수 ㅌ있도록 만들어 주신 그 분들께 감사드립니다 
역사를 마주하면서 슬프고 먹먹했네요 
ㅠㅠ 감동입니다. 1987년이 있었기에 2017년의 우리가 있을 수 있었습니다. 
정말 눈물없이는 못 봅니다..감동실화 
가슴 뭉클한 영화.. 꼭 한번은 봐야 될 영화네요 
마음이 무겁다 그 시절 이렇게 수면으로 드러나지 않은 진실은 또 얼마나 많았을까..아직도 가짜뉴스와 빨갱이 팔이로 정치를 하고 있는데... 
씨...발...ㅠㅠ 
감동적인 영화네요..ㅠ 
그저그래요 하하호호히 
6월 민주항쟁 자체가 아니라 그게 일어나게 된 계기를 중심으로 다루고 있다는 것이 새로웠음 
누군가의 피와 눈물로 만들어진 이 땅 위에서 살아가는 우리가 절대로 잊어서는 안되는 눈물나는 역사. 감사합니다. 기억할게요. 
강동원말처럼 우린정말 빚을 지고 살고 있는게 맞는거 같아요... 볼만하고 봐야하는 영화 같으요 
"어제, 오늘 두번을 봤습니다. 저는 무엇보다 자극적으로 만들기위해 허구적 요소를 억지스럽게 가져오지 않아서 정말 좋았습니다. 김태리님이 이게 한 인물의 에너지가 아닌 여러인물의 에너지가 이어지며 전개되는 영화라고 하셨는데 그게 참 공감됩니다. "
감동적이였어요가슴 뭉클한감동과 감사함 아주조금의 유머까지아깝지 않은 시간이였습니다 
그냥 꼭 보시라고 말씀 드리고 싶네요 
감동실화네요. 감명깊게 봤습니다. 
재밌어용~~너무너무 
왜 만점이 10점이냐.... 
가슴아픈역사. . . 하지만 꼭 알아야할 과거 
울고 웃으며 이 영화를 볼 수 있게 한 작금의 현실이 감사하다. 
우리나라의 역사가 있기에 우리가 있는법.. 엔딩크레딧까지 눈물이 멈추질 안았어요ㅠㅠ 허구가 아니라 사실을 바탕으로 해서 더욱더 가슴이 먹먹해 졌다는.. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
"보고나서도 계속 먹먹하네요...아픈 진실이 영화를 통해 알려지고, 많은 사람들의 마음 속에 기억되었으면 좋겠어요. "
최고입니다 꼭 봐야할 영화 
국민이라면 꼭 봐야할 영화 
가슴이 벅차네요 잠시라도 가슴이 뜨거워지는 영화 감사합니다. 나하나 바뀐다고 세상이 바뀌네요. 
2시간이 어떻게 지나갔는지  모를정도로 모든게 최고였다 
국민의힘은 대단하다 감사합니다 
재밌었습니다 감동적이었습디다 
영화 몰입해서 봤습니다. 그때로 가게된 느낌이에요. 
"마지막에 감동이 있으면서 실제있었던 사진들을 보여주는점, 애국가가흘러나오는점에서 대한민국국민으로써 애국심이 보여주는 영화였는대 다만 전개가 중간중간잘흘려가지않았지만 재밌는영화였습니다! "
영화보고 근현대사를 더 알고 싶어 책도 구매 했어요. 
ㅎㄹ)영화인데 1987년 그 때 그 일처럼 느낄 수 있어서 1987년에 일어났던 일을 모르는 사람에게 보여주는 것이 좋을 것 같습니다 그리고 우리나라를 위해 싸워준 분들께 감사합니다. 
그때에도 험난한 정의의 길을 가려는 사람들은 참 많이도 제지 당했었구나 라는 생각을 하며 봤습니다. 정의가 바로 설 수 있는 나라를 바라봅니다. 
마지막 씬의 전율이 굉장했습니다. 올곧고 다채로운 영화! 
전 한번 더 보려구요 의미도 좋았지만 재밌었어요 고루고루 다가진 영화였네요~/ 
말이 필요없다 최고다 또 보러 갈것이다 
모든사람이 봐야하는 영화입니다. 
영화내내 울음을 참지 못하고 울어버린영화 
안봤으면 후회할뻔다아는 역사가 아니에요자유의 소중함을 다시 한번 느끼게 되는 영화네요 
짱짱 ㅡㅡ 말로표현이안댐 
내인생 최고위 영화다. 진짜 그분들을 기억하고 감사하며 살아야 된다. 그래야 국민이다. 
정말 훌륭하게 만들어진 영화. 오랜만에 영화가 끝날 때까지 시간이 얼마나 남았는지 확인하지 않았던 영화입니다. 
재밋게 잘 관람햇습니다^^ 
최고입니다 꼭보세요 ㅠㅠ 
벌써 30년전 일이네요.다큐처럼 느껴지기도 하지만 전혀 지루하지 않고 역동적입니다.감동 받았습니다. 
강동원 나올지 몰랐다 
그냥 감사하다고 말씀드릴 수 밖에 없네요 
공감은안되지만 슬픈영화 
"재미있고, 돈이 아깝지가 않아요!! "
시대적 배경을 잘 구현했습니다 
"문어대가리의 폐해가 얼마나 컸던지 똑바로 봐야 할 것.장기독재를 꿈꾸며 헌법을 고치고 정적을 빨갱이로 몰던....동아일보 윤기자, 중앙일보 신기자는 어디에?조중동 말고!박종철이 죽어가면서도 지키려했던 박종운은 한나라당에 들어갔다지? 에라이 "
감동감동감동감동입니다. 
재미있었어요ㅎㅎ!!! 
엔딩크레딧 다 올라갈때까지 아무도 안나갔다는 평점보고 좀 오바아닌가 했는데 내눈으로 직접 확인하고 옴. 심지어 엔딩크레딧이 다 올라갔는데 못일어나고 멍하니 앉아있는 분들도 많았음. 최고! 
두번의 관람! 지난 역사를 똑똑히 기억해야기에 전혀 아깝지않은 값진 시간이었습니다. 
지금 대한민국에 살고있는 국민이라면 꼭보세요 
영화가 끝나고도 여운이 남아 자리에서 쉽게 일어나지 못했다 
엔딩 크레딧이 올라갈때까지 아무도 일어서지 않고 끝까지 관람한 영화. 정말 꼭 봐야 하는 영화! 
진짜로 인생영화!! 신과함께보다 훨씬 재밌어요 꼭 보시길 
우리가 누리고 있는 이 현실이 앞선 세대들의 희생과 정의의식으로 이루어졌음을 다시 한번 깨닫게하는 영화였다.. 또 우리가 어떻게 살아가야하는지도 생각하게하는.. 스토리도 배우들의 연기도 흠잡을곳이 없는 근래 제일 감동깊게 본 영화~ 강추예요!!! 
대한민국 국민으로서 반드시 알아야하는 많은것을 일깨워주는 영화입니다. 다들 꼭 보시길 추천해요. 
엔딩 크레딧이 올라가며  더 눈물이 흐르는 영화...가슴이 먹먹해지고  저 억울함속에 죽어가야했던 청춘들에게 헌화해야 할 영화 입니다. 
감동입니다.감정이입이되어 울었네요 
생각이 많아지는 영화...감사합니다..! 
모두가 주연이고 모두가 조연이다 너무 명배우들이 많이나와서 오히려 집중도가떨어짐 
긴 런닝타임에도 몰입도 훌륭하고  뭉클한게 있습니다.눈물 쥐어짜는 느낌은 저는 없다고 봅니다~연기도 다들 훌륭하시고~~대박입니다. 
재미를 논하는 영화가 아니라 꼭 봐야할 영화라 생각해요! 
왠만하면 평점안남기는데 속에서부터올라오는 말할수없는 묵묵함과 슬픔이 공존하는거같네요 
딸 아이와 같이 영화를 보는데 보는 내내 가슴이 먹먹하고  그 때 그 장소에 함께 했던 사람이기에 더 큰 감동으로 다가 왔습니다 영화 정말 잘 만드셨고 감동으로만 그치지 않고 어려운 시대를 함께 헤쳐 나온 분들께 감사드리는  계기가 되었으면  합니다 
계란 같이 작은 사람들의 용기가 모여 독재의 냉혹한 바위에 균열을 일으켰습니다. 민주주의의 댓가로 삶을 내어놓으신 선인들의 발자취에 그저 머리를 숙일 뿐입니다. 
감동적인 영화  잘봣어요 
정말 감동적이고 역사를 되돌아 볼수 있었습니다. 
새해 처음본영화가 올해최고의 영화가  될듯하네요 
" 이런 영화를 볼 수 있는 세상을 만들기 위해 얼마나 많은 분들이 희생하셨는지 다시 한번 느끼게 해주셔서 감사합니다.전두환정권 뿐만 아니라 그간의 독재정권, 밀실정치에 관한 내용들이 앞으로도 계속 드라마, 영화화 되어서 절대 잊혀지지 않게 해주세요. "
필히 관람해야할듯요..추천 합니다~~^^ 
보고 이런 영화 또 없나 찾게 되는 영화 
깅중혁작가는 1987이 벽화같은 영화라고 했다. 멕시코 디에고 리베라의 민중 벽화와 함께 1980년대 우리나라 대학가와 시위현장에 걸려있던 걸개그림을 떠올리게 하는 영화다. 
강추해요 ㅜ 봐도 후회하지않을영화 
강동원ㅇ포인트에 헉 다들놀랫어요ㅎㅎ 
혼자 눈을 가리고 눈을 감고 눈물을 흘리며 봤어요.나라를 위해 목숨을 던지며 싸워냈던 열사님들께  고개숙여 경의를 표합니다.  그시대를 한심하게 살아온것 아닌가하는 자책이들더군요.강추합니다~~많이들 보세요 
정말 우리나라 살기좋게된지 얼마 안되었고....그시대를 살고 같이 운동하셨던 우리 인생의 선배들 존경합니다영화보는내내 마음이 먹먹한.... 
우리의 아픈과거...가슴이 먹먹해지는 영화입니다.추천하고싶은 영화 
하아..두번 세번볼 가치가 있는 
영화 잘 봤어요.. 근데 특별출연 3명이 중심인물이네요! 
평점 안남기는데 남깁니다연휴기간 볼꺼 없으시면 꼭 보세요참고로 최근영화 다 봤습니다 
진짜 잘만든영화 강추입니다 
무척 가슴이 먹먹하고 슬픕니다. 
현실적인 캐릭터인 연희가 마지막 버스 위에서 외친 참여장면은 감동적이었습니다 
무조건적으로 영화이야기가 사실이라고는 할 수 없지만 그래도  여러가지를 생각하게 되었던 영화였습니다. 
대박 진짜 가치관을 바꿔놓은 영화 
가슴이 먹먹하네요. .아이들 교육에 좋은영화 감사합니다. 
굳. 아주 좋은 영화임. 
"대한민국 국민이라면 꼭 보셨으면 좋겠습니다.  또 다시 무능한 인간들에게 지배당하여선 안됩니다. 고맙습니다, 1987. "
정말 감동적입니다. 안보신분 꼭 보세요. 
너무 긴  여운을  남김니다.   시대의 언저리에서  있던 사람들을 너무나도 부끄럽게 만듭니다. 가슴이 벅차다는 의미를 이제야 느낍니다. 
슬펐어요 정말 꼭보세요 
마지막 실제 영상이 너무 인상깊었습니다 
꼭 봐야 할 영화!!!ㅠㅠㅠㅠ 
감동적이예요. 한 번 볼만해요. 
올해의 영화 라도 해도 될것 같습니다... 
"화려한 휴가, 택시 운전사를 잇는 또 하나의 민주화의 물결 "
영화 진짜 잘 만들었어요!! 
그 당시의 현실을 잘 반영했다.특히나 연기력이 대단하다 
보는내내화가났어요 지금생각해도열받네여 
가슴이 막 벅찻네요 화가나기도 했구요. 김윤석 연기가미친줄 알았네요 여전히 하정우는 멋있습니다 ㅠㅠ 
어떻게 만든 나라인가.. 지키고 싶다는 생각이 드는 영화 
"감사합니다. 당신들 덕분에 그나마 이런 세상에서 태어났고, 살아갑니다. 지금 누리는 자유가 당연한 것이 아닌줄 알고 의미있게 살겠습니다. "
모르던 역사를 이제야 알게되어 너무나도 부끄러워요 .. 영화 만들어 주셔서 감사해요 
끝나고나니 부들부들 이런 ㄱ... 
다큐멘터리 한편을 본것 같은 기분  모두가 주인공! 
보는 내내 눈물이 쏟아졌습니다. 다시는 이런일이 없어야 합니다. 
그 시대를 살지는 않았지만 우리의 아픈 역사 기억하고 있습니다.. 그리고 여담이지만 교도소에서 어떤 교무관이 호헌 속보보고 그런말을 하죠.. 아직 우리나라 국민 수준이 안돼서 직선제는 무리야.. 이 멘트가 참 슬프고 많은 의미를 담고 있는듯합니다 
재밌었는데 뒤에있던 사람이 발로 차서 짜증났네요 원래 있던 자리에서 두칸 옮김 ㅋㅋ 
여성운동권도 좀 넣으시지 
배우들의 연기와 연출이 과하지않아서 좋았다 
즐겁게 잘 보았습니다 .. 
재미있게잘 보았습니다 
존경합니다 사랑합니다 애국자분들 평생 기억하겠습니다 당신들이 있었기에 여기까지 왔습니다 
우리나라의비굴했던시절을다시알게되어너무좋았고이한열열사의목숨건투쟁에감사드리는 계기가 되었어요너무좋은영화예요 
나무 재미있게 봤습니다. 감동ㅠㅠ 
와..말이필요없다 그냥보세요 
내가 본 영화중 최고그분들이 있었기에 지금이 있는것그분들께 감사드리며 ..  연기는 조연분들까지 퍼펙트!김정남이가 안내상씨였음 좋았을것을!!!! 
재밋다 하지만 뭔가 후반부에 흥미가.떨어짐... 
이건 영화가 아니다. 무겁지도 가볍지도 않게 진실 그대로 
인생영화를 만나다~  조카들과 함께봤는데 끝나고 많은대화를 나누었어요^^  가족들과 함께 보세요^^ 
차갑게 보여주는 그날의 뜨거운 사람들 
영화를 보는내내 먹먹하고 안타까웠어요. 제가 고등학교시절 박종철 대학생이 억울하게 죽었다는 소식을 듣고 그시절 데모하는 대학생이 많이 있었지만 그냥 사건이 잊혀졌어요. 지금이라도 영화로 만들어져서 진실을 많으사람들이 더많이 알려졌으면 좋겠어요 
암흑속에서 희망의 빛을 발견하고  찰나의 생과 사의 갈림길속에서 한치의 망설임없이 전진하는 영화 
이런게 천만영화인듯 싶네요자칫 유치하거나 짜내려는듯 오버하거나 이런거 없이 이게 연출이다를 보여주는듯 하네요 
민주화를 위해 희생한 분들에 대한 감사한 마음으로 보게 되네요. 
이 시대에 반드시 다시 돌아봐야 할 이야기. 돌아가지 못한 한 켤레의 운동화가 내내 아프게 남는다. 
20OOO은 1987보다 더 잘만든 영화는 못나올것같습니다. 
재밌네요 간만에 끝날때까지 앉아있었음 
올해 최고의 영화입니다!! 
슬픈과거 안타까운과거 
이런 명작을 볼수있게 해주셔서 감사합니다  진짜 대단한 영화 
오랜만에 좋은 영화 한편 봤네.박종철 사고사로부터 시작되는 스토리 전개가 민주화 되기까지 진행과정 간접적으로 겪은 나... 
너무 좌파영화다 너무한다 ㅠㅠ 
1987년에  걸맞는 영화!!! 
슬퍼요ㅠㅠ 감동입니다 
말이 필요없네요 꼭 봐야하는 영화입니다 
그대들이 있어서 지금이 있습니다 감사합니다 
많은 사람들이 봤으면 하는 영화 
뭔가 화가나면서도 벅차서 팝콘을 구겼다 
재미있게잘보고왓습니다 
30년전 박종철 김한열 열사를 비롯한 대학생들과 시민들의 희생이있었기에 지금처럼 자유로운 삶이 가능했음에 영화를 보는 내내 마음이 무겁고 먹먹했습니다. 진실이 승리한다는 것을 잊지 않고 깨어있는 시민이 되겠습니다. 
현재를 있게 만든 과거에 대한 고찰 
"1월의 칼바람보다 더 써늘하고, 7월의 태양보다 더 뜨거운 영화. 그 울림은 여전히 진행형이다. ND "
현재 대학생이 이 영화를 보니 너무 가슴아프고 반성하게 됩니다. 그분들도 나와 똑같이 청춘이었는데... 영화 잘봤습니다. 모든 연기자분들의 훌륭한 연기 감사합니다. 
"보고 나면 억울하고 슬픈 감정에 며칠 힘들까봐 걱정 했는데,  깔끔하게 잘 만들었음 감동 가득한 영화임. 추천합니다. "
"실화라니 ,,, 놀랍네요 "
중학교 고등학교 아이들에게 꼭 보여줘야 할 영화입니다 민주주의가 어떻게 달성되었는지 그 소중함에 대해 같이 공감하게 되네요^^ 
몸과 마음이 먹먹해진다... 그날이 오면...가리워진 길... 
딸아이와함께그시절 기억하는사람으로부끄럽고 안타깝고기억해야할 시간 
봐야할 영화인것 같습니다 
슬퍼서 손수건 필히 지참 필요해요. 재미있게 봤습니다! 
정말이런영화가많이나와야할듯.. 
굳굳재밋습니다 엄마랑봣어요 
올해 한국영화중 가장 기억에 남습니다 
댓글에 주연과 조연의 의미없다는 말을 언뜻 보고 갔었는데 보고나서 이해와 감동이 찾아오네요. 
감사히 잘 봤습니다!!!! 
영화를보고 지금의 대한민국을 이루기 위해 많은 희생이 있었다는걸 새삼 느끼게되었어 많은분들께 감사드리고싶다 그분들의 덕으로 난 너무 행복한삶을 살고있는것 같딘 
생각이상으로 좋은 영화!!!! 
우리나라의 아픈과거를 다시 기억하게 해준 영화 
이한열은 살아있다.청년들의 희생으로 지금의 자유민주주의세상에 살고있습니다.잊지않겠습니다. 
아주 감동적인 좋은 영화! Very Good! 
보는 내내 단 10초도 지루하지 않앗다 /!!  영화 같은 영화 볼려면 강추한다! 
진실은 반드시 들어난다 슬프고 아프고 어찌보면 상당히 부끄러운 역사이지만 반드시 알아야 할 역사적 사실이고 민주주의와 언론의 중요성에 대해  다시한번 생각해볼 수 있었던 기회가 되었던것 같습니다 
꿈의 민주화는 언제쯤??? 
아직 민주주의는 안착되지 못했다 
기대안하고봤는데 기대이상이네요 
내용이 진중하며과거에 대해 잘 아는 계기가 되었네요연기신들의 모임 
관객들이 모두 눈이 뻘개져서 나가시더라구여 ㅎ 재미있었구여ㅎ 특히 특정주연이 없이 그시대상을보여주기식의 스토리가 신선하고 좋았어요ㅎ 
"감사합니다. 그래도 전두환과 그 후신인 자한당, 바른정당을 지지하는 사람들....휴... "
엔딩크레딧이 올라가도 아무도 나가지 않고 상영관을 나가는 관객들이 말이 없었다. 좋은 영화. 
이런 영화를 만들어주셔서 고맙습니다. 그리고 이런 영화를 볼 수있어서 더 고맙습니다. 
감독님 팬입니다 세번 봣숩니다 
정말 감동적인 영화네요.. 
당시대를 젊은세대로 살았지만 진실을 모른채 지내오다 눈물날정도로  울분이 생겨 참을수록 없었다. 
"남영동 대공분실 배경으로만한 놀라운 작품인것 같아요 실제로도 남영 역이 있습니다, 2019년 12월 6일에저희 부모님과 저까지 청남대에 갔었어요 드라마,영화 촬영지 잘 갔다왔습니다 "
김윤석 연기 소름돋는다. 
잘봤습니다. 호언철폐 독재타도 
너무너무너무진짜 짱입니다. 
먹먹...이 때 난 뭐했던가 
볼 때마다 눈물난다.정말 감사합니다 
"탄탄한 출연진, 이들의 연기력, 스토리 모두 최고입니다. "
깨어있지 않으면 우리 옆 사람이 하나씩 사라져간다 
아빠랑 보러왔는데 꼭봐야할영화 
그 시대에  민주주의를 위해 노력하신 모든분께 감사드립니다 
올해 최고의 영화~ 묵직하게 끌고가 끝내 폭발시킨다.다 아는 이야기를 이렇게 만들수 있는 감독의 능력이 대단하다. 
올해 최고의 한국영화 추천 
러닝타임이 좀 더 길었어야 했다. 그래도 흡입력이 좋은 영화 
영화로 만들어주셔서 감사합니다. 정말 감동적으로 보았습니다. 꼭 보시길 추천합니다 
2017  최고의 영화임  같은 영화 절대  2번 안보는데 가까운 시일내에 또 보러갈 예정 
우리시대의아픔 민주화의 OO점 꼭 봐야할영화 
감명깊게 보았어요. 전개감도 빠르고 재미있게 잘 보았습니다 
영화가 끝나고 나서도 일어설 수 없었다. 그리고 잠을 이룰 수 없다. 오늘 밤을 블러그 작업도 하고  친구에게 꼭보라고 권유도 하고   밖은 이영화가 세상에 나온 것처럼 밝아 지기를 기다린다. 
진실앞에 부끄럽지 않게~~ 
많이 울었다..그시절이 자랑스러워서...감사해서.... 그리고 이렇게 과거의 진상을 다시 들추어낼수 있는  새 시대가 온것이 감격스러워서.... 
"아픈 역사의 한 부분을 실로 적나라게 표현.물론 영화라서 픽션이 부분적으로는 있겠지만,가슴아픈 이야기를 감동과 재미를 골고루 갖취 주었네요! "
"그리고  1987년에 대학 4학년이었는데  그땐  너무도 무지하였다. 반성하고  이런 영화를  만들어준 분들에게 감사드립니다. 깨닮음, 분노,감동,재미, 그리고  후련함이 있음. "
눈물나고 재밋게 잘 봤습니다 
엄청난 영화가 나왔네요! 정말 잘 봤습니다! 
"1987년!! 연기의 신들이 모여 우리를 그때,  그곳으로 소환시키다. "
푹 빠져들어 본 인생영화! 
"말이 필요없습니다 다시 한번 보고 싶은 영화입니다 영화가 끝났는데도 아무도 나가는 사람이 없었습니다 20, 30대가 꼭 봤으면 합니다 "
 평소 좋아하지 않는 소재의 영화 였는데우연찮게  보게되었는데그시절  지방에 살았는데  서울에서는 정말치열한 삶을살았구나라고 느꼈고 그 시잘을 다시돌아보게하는영화였어요 
"부모님이랑 같이 봤는데, 이런저런 생각이 많이 드는 영화였습니다. "
영화가끝나도쉽게일어설수없는...1987에함께했던어린날의나에게도위로를 
볼만한 영화입니다 재미있게 봤습니다 
부끄러움을 일깨우는 영화. 눈시울이 그냥 뜨거워진다. 
청소년들도 꼭 보고 민중의 힘이 얼마나 대단하고 역사를 바꿀수 있는지 알았으면 좋겠습니다. 
근래본 최고의 영화엿습니다 
강동원의 잘생김 외엔 완벽한 영화 
아픈과거 아직도 청산되지 않은 적폐 
가슴이 먹먹해 집니다ㅠ 
"영화는 잘만든거같은데, 어차피 뻔한영화라서 "
1987년의 시대상을 잘 묘사한 영화입니다. 의외의 등장인물도 좋았고 내용도 감동적이었습니다. 
10점 그 이상이 있다면.. 
가슴이 먹먹하면서 떨리는  마음으로 봤습니다 왜 이제야 봤을까싶네요어서 우리 아이들이 자라서 꼭 보여주고 시ㅍ은 영화 였습니다 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 지금의 세상을 만들어주신 그 시대 평범한 시민에게 고개 숙여 감사드립니다. 
"한번, 아니 두번이라도 꼭 봐야할 영화입니다! "
좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다 
배우들 연기들이 좋네요 
엔딩크레딧이 올라가는 내내 일어서지 못했던 감동이있는 영화 
마음이 참으로 아픕니다..ㅠㅠ 잘봤어요~~ 
감동적이고 재미있었습니다. 
뜨거운 무언가가 울컥하게 하네요 
엄마랑봣는데 아주만족하셔서 좋앗어요 
진짜 최고의 영화 왜 역사를 알아야하는지 대한민국이 어떠한 나라였는지 알려주는 영화 
너무 슬프고 먹먹하네여ㅠㅠㅠ 
많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 
어제 봤는데 2일째 감동이 가시지 않습니다. 최근 몇년동안 본 영화중 최고 입니다. 
우리에게 잊지못할 그날 
모든사람들이봤음좋겠다  젊은이와 모든이의용기에박수를 그리고 감사함을 
무거운 영화. 많은 생각을 할 수 있었어요 
그 당시의 현실이 전해져서 가슴이 아파왔다 
지금 우리가 누리는 자유의 소중함을 느끼게해주는 영화 
눈물이 멈추질 않는다. 
가슴이 먹먹하구 아프네요 우리가 꼭 알아야할 역사를 잘 표현해준 영화입니다 
재밌게 잘 봤어요ㅎㅎ 박종철씨 보고 싶습니다 
좋은 영화. 역사의 수레바퀴를 제대로 돌리려했던 과거를 아름답게 재현했네요. 뒷걸음치지 않도록 민주주의를 지켜야죠 
20OOO1월1일첫영화를넘감동슬픔있는영화였어요 
정말감명깊게봤습니다 
진짜 엔딩크레딧나올때까지 한명도 안나간고 처음이다 
감사합니다...감사합니다 
몰입하고 보다가 박종철학생 죽음에 화가나고 슬픔을 참다가   뒤로 가선 충격적이다 이한열학생의 죽음에선 도저히 참을수가 없이 눈물을 마구 쏟아졌다 . 전두환 정권은 범죄자들이다 
처음부터끝까지먹먹하다 
진실의 힘! 비집고 나오는 그 힘의 아우성을 듣는 2시간 이었네요. 고귀한 희생을 애도합니다... 
영화를 보는 내내 가슴 먹먹한 영화~ 
추천합니다.보는내내마음이아팝답니다 
정말역사가뭔지이제야알았습니다 
그날이 오긴 오는건가.. 아직 오진 않았는거 같다 
"우리 아버지 어머니 세대의 정신을 엿볼 수 있는 영화, 지금 이삼십대가 꼭 봤으면 하는 영화이다. 그리고 김윤석의 소름돋는 연기가 정말 큰 볼거리다. "
 맘이아프고 감동이였습니다 엔딩때도 다들일어나지않고 많은분들이 봤으면합니다~ 
아 눈물 빼고 나왔습니다.영화가 슬픈게 아니라 사건이 슬픕니다. 또 영화중 울진 않았습니다. 영화가 끝난뒤 만든 사람들 이름 올라갈때 동영상이 울리네요..연기자 모두 연기력은 말할것도 없습니다. 아무것도 모르고 살아온건 아니지만... 
승리의 영화!분노 단합 협동 승리! 
1987년생입니다.지금 현 시대에 이렇게 살고 있음에 감사드립니다.보고 나와서 소주 한 잔 하게 만드네요.대한민국 국민이라면 꼭 보아야 할 영화예요. 
그분들이 계셔서 제가 있습니다 
대학생 애들에게 꼭 가서 보라고 권유 하고 싶은 영화입니다.영화 끝나고 가슴이 먹먹해서 일어나질 못했습니다.이 영화를 만든 제작진 배우 여러분 감사합니다. 
재밌었어요 강동원나와서 깜놀ㅋ 
"자랑스럽습니다. 진실을 위한 몰두, 실행하는 용기, 지금 이 시대도 유효한 가치입니다. "
좋은 소재였지만 너무 무겁게 끌고가는 느낌여서 아쉬웠음 
세월에뭍혀진아픔이네요 
실화의 감동을 그대로 살린 대단한 연출과 김윤석 등 배우의 대단한 연기력 짱임! 
지난 시간에 되돌아보게됐도 이시대에 맞는영화인것같아요 
감독은 평정심을 잃지 않기 위해 노력한 영화같지만 관객은 저절로 뜨겁게 달아오르는 영화. 박종철 열사와 이한열 열사의 안타까운 죽음이 너무나 가슴 아프다. 
"영화 내내 펑펑 울었다. 모든 영화적인 점수를 제쳐두고, 내게 이 영화의 가치를 묻는다면 단연 10점이다. "
역사를 바로볼수 있어서좋았다  감추어질뻔한 기억들을... 
먹먹해지는 영화... 
시국사건을 다룬 영화 중 가장 잘 만든 영화라고 생각한다.오래도록 기억에 남을 그리고 모두가 마음에 새겨두어야 할 영화. 
영화 다 보고 난 후가슴이 먹먹해지는 영화지금 이 시기까지 오는데수많은 사람의 희생이 있었다는것을다시 한번 떠올릴 수 있었음 
세상을 바꾸는 것은 권력이 아니라 사람이다. 1987년 그들의 투쟁은 노태우 대통령의 등장으로 절반의 성공에 멈춰야했지만 2017년 촛불집회로 이어진 사람의 투쟁은 그 나머지 반이 온전히 실패가 아니었음을 증명한다. 
29만원 봤니? 이영화의 8할은 너야너!! 
진짜 신과함께 볼 때가 아니다. 이 영화는 온 국민이 다 봐야 함 
cj가 대작영화를 만들때 드디어 신파끼를 빼기 시작했다. 정말 잘만들었다. 
항쟁의 끝에서 피어난 서울의 봄. 
"재밌었던 영호ㅏ ^^ 신과함께랑은 또다른감동그치만, 신과함께가 너무 쎘다 "
2017년 본 영화 중 베스트 
슬푼역사를회상하는시간이여씀니!~~ 
뭐라고 표현해야할까요.. 꼭 봐야할 영화입니다. 
영화가 끝나고도 감정을 제어 할 수 없어 한참 울다가 나왔다 
요 근래 본 영화중 가장 뛰어난 영화역사를 잊은 자에게는 미래란 없다반드시 응분의 대가가 있길 
너무 좋은  영화~이런영화 많이 나와야해요 
김윤석씨의 연기력이 단연 돋보이네요.독재정권에 맞서서 무고하게 희생되신 분들을 애도합니다 
이런 영화를 만들어 주셔서 감동적인 영화를 보게 된거 같습니다. 감사합니다^^ 
"출연하신 모든 배우님들 정말 감사합니다. 김태리씨가 라디오를 녹음하시던 그 빨간 카세트, 참 반갑고 그 시절을 얼른 떠올리게 해줬습니다^^해줬습니다. "
다시한번 보고싶네요 배우들의 연기가 감명깊었습니다 ㅜㅜ 
7살때 맡았던 최루탄 냄새가 생각나게 하는영화. 이분들이 있었기에 우리는 2017년 촛불집회처럼 목소리를 낼수가 있다고 생각하게 한다. 
부모님 예매해 드렸는데 너무너무 감동하셨다고 하시네요^^ 
진짜 완벽했던 영화였습니다 뭐 하나 빠지는 게 없어요! 자칫 진부할 있는 부분도 전혀 진부하지 않게 흘러가요 
실제얘기를 모티브한 영화로 역사적인부분을 다시한번생각하게했습니다 
영화 만들어주셔서 감사합니다. 우리나라 사람이라면 무조건 봐야하는 영화인것 같습니다. 
12살 딸과 함께 보았습니다.영화를 보고 나오면서 딸이... 슬픈데 화가 난다고 하더군요.아이와 함께 보길 잘 한거 같았습니다. 
가족모두만족한영화입니다 
배우들의 연기가 괜찮았고 볼만하였음 
꼭 봤으면 하는 영화입니다. 
아쉬움이 남지만 재밌었다. 
지금도 이런 일이 있지는 않은지 고민하게 되는 영화 
무겁네요 불가30년전에 이런일이 우리나라에서 있었다니 믿기지않네요 진실규명을 위해  애써주신분들 너무감사합니다 잘봤습니다 
감사합니다.너무 눈물바다일까봐 우려를 했는데 스토리를 담담하게 구성을 한 것 같아 개인적으로 감사합니다.많은 분들의 희생에 존경을 표합니다. 감사합니다~ 
잔잔한감동 부모님과 함께보기좋은영화임 
먹먹합니다.  헤어나올수가 없네요.  잊지 않겠습니다. 
"저는 91학번입니다. 중2 아들과 같이 봤는데, 그 시절이 생각도 나고 보는 내내 가슴한켠이 아리더군요.. 그분들이 있었기에 저희들도 제 아들도 훨씬 좋은 세상에서 살고 있다고 생각이 되네요.. 아직도 청산해야 할 숙제도 있지만. 훌륭한 영화라 생각 "
꼭 보세요 우리나라국민이라면 봐야됩니다 
할말이 너무 많아 아무말 못하겠는 영화.. 누구하나 튀지 않은 적절한 역할 분배. 억지 드라마로 끌고 가지 않은 감독의 연출력. 많은걸 느끼게 했던 꼭 필요한 이야기였습니다. 아직도 이어지고 있는 현실이 제일 끔찍하네요 
온 국민이 다 봐야할 영화입니다 
"영화의 드라마 보다도 끝나고 엔딩크레딧에 실제 당시 촬영본이 더 눈물이 나왔다. 국민이 이토록 힘겹게 살기좋은 나라로 만들어 줬는데, 헬조선이라며 깎아내리지 말고 긍지를 갖고 후세에 더 좋은 세상으로 물려줘야겠구나 하는 생각이 들게 만드는 영화였음. "
끝나고 연희동에 가고 싶었다 
과거를 숨길수는 없습니다 
많은 생각을 하게 하면서도 흥미도 더한 추천할만한 작품입니다 
스토리가 너무 좋네요~실화 바탕이라 더 좋았던 거 같아요! 
꼭알아야 할역사를 알게되서 좋은시간이엿던거같아요 
진짜 이런류의 영화를 볼때마다 느끼는건 쌍욕이 나올뿐이지만 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤어요 강동원만세 
"생각보다 감동은 없었습니다실제 있었던 일을 가지고, 관람객들을 끌어모으려는 의도가 보였음. "
나쁘지 않았지만 막 좋지도 않은 
아들.딸있는 부모는 무조건 데려가서 보여줘라 그것이 가정교육 
감동의 연출력이 진실에 힘을 더해준다. 
꼭 봐야 할 영화입니다!후회 안 할 거에요 
이거 안본 사람이랑 말 안함 
역사적 사실에 기반하여 연기자들의 연기까지 좋았습니다 
역사영화의 역사를 썼다. 탄탄한 스토리와 신들린연기력!남영동으로 이동해 가혹한 고문공포에 떨었고 불의와 독재에 저항해 광장에서 가슴으로 구호를 외쳤다 
드라마틱하게 기억에 남습니다. 
영화자체는 재미있지만 중간에약간지루함 
엔딩 크레딧에서 감동을.... 
너무감동적이고마음아팠다 
내 인생영화라고 할래요!!! 
부모님과 함께 봤는데 아주 좋았습니다 
가슴을 아프게 하는 영화네요... 
 95년생이라 겪어보지 않았지만 정말 그 자리에 있는것 같았다. 중반때부터 치가 떨리다. 
참 편한 시대를 살아가고 있는것에 미안하고 감사하며 
"신파 없고, 진부하지 않고, 재미있고, 눈을 못 떼게하는 배우들의 명연기까지 완벽해요. 후반부엔 많이 울었어요.. 이런 영화는 전국민이 보고 마음에 담고 기억해야 한다고 생각합니다! "
"온가족이 꼭 봐야할 잊어서는 안되는 역사~, 먹먹합니다~ "
난 오늘 목구멍에 차오르는 이 뜨거운 감정을 다시 삼켜본다. 
진짜 영화를 보았습니다 문화의 힘을 보여주는 더 이상 억울한 죽음이 없는 나라상식이 통하는 나라 국민이 만듭니다 
아주 실감나게 잘 구성된 영화입니다. 
"하정우 보러 갔는데 김태리 주연이네 했다가, 몰랐던 출연진에 놀랐다가, 가여운 대한민국의 민낯에 끝내 울림을 당하는. "
그 시대에 민주주의를 위해 싸웠던 모든 분들에게 감사함을 느끼며 
마음이 울컥~~ 아직도 미완의 과제들을 생각하게 되네요^^ 
선녀석 보고 다시 봐도 슬픔 
꼭 봐야할 영화입니다. 
오랫만에 남편과 많이 울었씁니다 
박종철 사건을 알리기 위해 노력한 많은 사람들의 얘기가 담겨있어 좀 더 가슴에 와닿았던 것 같아요. 적은 비중에도 혼신의 연기를 보여준 모든 배우님들 정말 고생많으셨고 그로 인해 훌륭한 영화가 탄생한 것 같습니다. 감사합니다. 
모두가 봐야한다.... 
한번은 꼭 봐야할 담담한 다큐멘터리 
꼭 봐야할 영화다 깊은울림이 있는영화.. 
권력의 무서움을 다시 한 번 느끼게 해주는 영화 
실화를 바탕으로 만든 영화여서 더  마음이 아프고  울컥하고 뭔가 울분이 생기게되는 영화였습니다  정말 잘 봤습니다!!! 
잊혀질수도 있는 부끄러운 과거사를 과감하게 표현해준 영화제작진에게 감사할 따름입니다. 너무 잘 보았습니다 
""
보면서 다시 역사를 알고 감사했습니다 
"감정 허투루 소비당하는거 너무 싫은데, 이영화엔 허투루가 없었어요 "
배우들 연기와 연출 모두 최고 마음이 아팠습니다. 
진짜 시간가는지 몰랐네요.잼나요.ㅎ 
오랜만에 시작부터 끝까지 집중하고 볼 수 있는 영화였습니다.역사에 대해 다시 한 번 관심을 가져야 겠다고 다짐했습니다. 
8살 딸이 좀더 큰후 꼭 보여주고픈 영화였습니다 
이건 대박임. 가족들과 봐도 좋고 친구들과 봐도 좋고 어찌되었든 재미도 있고 의미도 있는 영화. 추천. 
최고 입니다..! 2017년 마지막에 이런 좋은 영화를 볼 수 있게 되서 너무 감사합니다...우리 역사를 기억합시다 ! 내년 목표는 한국사 공부하기 !!! 
가슴이 먹먹해지는 영화. 
우리나라 국민이라면 꼭봐야하는 영화 
슬프다는 감정이  가볍게 느껴질만큼 미안할만큼 묵직하고 먹먹한 무엇인가가 ...자리에서 쉽게 일어날수 없었습니다 다들 꼭 보십시요 
안울려고 했는데 결국  울게 하는 영화 
"영화의 재미를 떠나서, 우리가 알아야 할 대한민국의 역사다.누군가는 감추려고 했던 우리의 역사. "
그들의 희생으로 제가 사람답게 살수 있습니다. 정말.... 감사합니다.... 
1천만 이상 가뿐히 갑니다. 
최고의 영화입니다과거를 잊은 민족에겐 미래란없다!!!! 
시간가는줄 모르고봤습니다 
크레딧이 끝날때까지 울었네요 픽션이 섞여있다 해도 영화가 전하는 내용은 사실이라는게 너무 벅찼습니다 이런게 영화고 이런게 우리가 알아야하는 역사라고 느꼈습니다. 안이하게 현실에 안주하고 ‘아니면 말고’라는 생각 따위 갖다버려야겠다는 생각이 드네요. 
반드시 봐야하는 영화. 꼭 보시길 
여운이 계속 남는다잘 만들어진 영화 
두번 보았습니다. 영화를 보고 나서는 그저 감사하다는 생각만 들었습니다. 정말 감사합니다. 고맙습니다. 
보면서 호ㅏ가 치밀어 오른다 
좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
국민들이 진정 영웅들임을 보여준 영화  최고!!! 
강동원이 너무 멋있었어요 
강동원이 맡은 역할이 누구인지 알게되는 순간 많은 생각을 하게된다 ㅠㅠ 
"혼자 보러 가서... 펑펑 울었네요. 엉엉 소리가까지 나오는데, 입가리면서 ... 너무나 가슴아프고.. 알고 있는 사실이었지만.. 전두환 정권 죽이고 싶을 정도록 증오스럽네요. 지금의 나약한 대학생에게는 볼 수 없는 불타는 의지의 학생들.존경스러워요 "
잼잇게 잘밧어요~~~ 
개인적으로 한국영화 top5안에 드는 작품 
내게 주어진 자유가 원래부터 있던것이 아니라..  누군가의 죽음과 바꾼것이라는 것을 되새기게 됐다.  감동의 깊이가 다른 영화 
고맙습니다. 볼 때마다 눈물이ㅠㅠ 
아주아주 슬프고 위대한 용기를 가진 위인들이 있었기에 우리가 이렇게 살고 있구나하는 생각을 하게만든 아주 감동적인 영화였습니다 
민주주의를 위해 희생을 아끼지 않으신 분들께 다시 한번 감사합니다 
"불과 30년 전에 있었던 일이라는 게 아직도 믿겨지지 않는다.... 30년 전, 세상은 지옥이었다. 그리고 그 속에서, 진실을 찾으려는 사람들이 있었다. "
정말 몰라서 묻는데 영화 속 김윤식이왜 북한말을 쓰는거죠?? 
처음부터 끝까지 눈물을 머금고 본 영화 
너무 재밌게 봤어요 . 다시한번 역사를 뒤돌아 보게 됬네요 ㅎ 
""
기억해야 할 어두운 역사.... 
한번더 극장가서 볼려구요너무 먹먹하고 너무 많은 생각을하게되는 영화였습니다 
감사합니다.기억할게요 
"늦어서 택시를 타고가도 택시비가 아깝지 않은 영화, 올해 영화 통틀어 캐스팅, 내용 최고의 영화 한국인 이라면 꼭 알아야 될 역사 내 나이 22살 감명 깊은 영화이다. 역사를 잊어서는 더 큰 발전은 존재하지 않는다. 민주화의 소중함을 잊지말자!! "
올해 최고의영화 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 
"이 영화는 어느배우한명,한명이 주인공이 아니었다. 우리의 역사가 주인공이고 그날의 국민들이 주인공이다. 아직까지 가슴이 저릿하게 아려오고 먹먹하고 그리고 감사하다.2017년의 마지막에 이영화를 볼수있어서 감사하다. "
진짜 보길 잘 했다 ㅠㅠ 이게 영화지..하면서 관람함 
명작중의명작 최곱니다 
감동적이기도 하지만 미안한 맘도 어쩔수 없네요.목숨 바쳐 이룩한 민주주의 잘 지키겠습니다. 
역사적인 사실 모티브로 생동감있게 잘 그려냈네요. 너무너무 슬펐어요. 지금 좋은 세상에 편히 살고 있는건 이분들의 희생이 있었기 때문이겠죠. 감사합니다. 
꼭 보시길 추천드려요! 
말이필요없다 보는내내 가슴이터질것같았고 끝나서도눈물이 하염없이흘렀다..여운도많이남고 이런역사를 내가왜몰랐는지 부끄럽다 
2년전 개봉때 한번1년전 집에서 한번오늘 설 특집으로 또 한번볼 때마다 깊은여운에 빠지게 된다 ...감사합니다 
없던 애국심이 생기는 영화 
펑펑울었습니다 영화만들어주셔서 고맙습니다 
아픈 역사를 사실적으르 잘 만든영화보는 내내 분노하고 울컥하고 가슴이  먹먹했다 
아... 뭔가 엔딩크레딧 올라갈때 저기 내이름이 없다는게 이쉬웠다. 
군더더기없는깔끔한영화!배우들의연기력또한놀라웠고 끝나고나서도가슴이먹먹해지는영화였습니다 
마지막 시각 반전 소름~ 
감사합니다. 감사합니다.감사합니다..    .    .    .감사합니다. 
가슴뭉클한 그날의 감동이 그대로 전해지네요~ 
지금  젊은 세대들이 꼭 봐야하는 영화! 무거운 내용이지만 시간가는줄모르고 보게되요! 감사함을 느끼게해주는 영화에요 
꼭 보아야만 하는 영화~~!!! 
재미있어요 꼭 보시길~~ 
그날의 함성을 기억해야겠다 
우리모두보아야할영화입니다 
오랜만에 영화다운걸 보았습니다!! 
많은 걸 생각하고 느낀 영화임에 틀림 없습니다. 
보면서 정말 펑펑울었던 영화... 실화여서 더욱 가슴이 아프네요ㅠㅠ 
하정우 강동원 잘생겼다 
잼나겠봤어요 굿굿 입니다 
1987  중2때 호국철폐독재타도라고 사람들이 목놓아외치던 그의미를 마흔다섯이된 지금에야알았습니다 참부끄럽고 부끄럽습니다  진실과정의에 목숨걸고  길거리로 나섰고 이제는촛불들고 광화문에 모였던 우리국민들 정말 대단하고 존경합니다. 
모든 국민들이 보고 우리 나라의 민주주의의 나아갈 방향을 생각해 보아야 함 
영화가 끝나도 아무도 일어나질 않네요... 오랜만에 영화다운 영화 봤습니다 
우리나라 국민이라면 꼭 보아야할 영화라 생각합니다 
꼭 관람해야 하는 작품.!!!! 
너무 재미있엇습니다 정말로!!! 
희생해주신 민주화 열사분들께 감사드립니다. 
너무 재밌게 보았습니다.. 
생각보다 시간가는줄모르고봤음 
넘 감동적이예요지울수 없는 대한민국의 가슴 아픈 역사네요우리를 대신해 독재정치에 맞서 목숨걸고 투쟁한기성세대가 있기에 지금 민주주의 국가에서 살고 있네요..앞으론 이런 가슴 아픈 일이 다시는 일어나지 않길 바랍니다~! 
좋은 영화 잘 봤습니다!! 
재밌어요 모든 분들이 다 보셨음 좋겠어요 
1987 보는내내 맘이 무겁고 미안하고 감사하고..그시대를 살아오신 분들에게 감사하고 미안한 마음이 가득했던 영화!!영화가 끝나고 실제 영상이 상영될때 꼼짝못하고 앉아있다가 일어나서 나왔다... 
역사적 사실을 제대로 표현한 영화인것 같네요~ 
"88 올림픽을 앞두고, 우리는 얼마나 치열한 역사를 건너왔는가. 이 나라의 민주주의는 앞서간 수많은 이들에게 빚을 지고 있다. 진실은 예상치 못한 곳에서 터져나온다. 그들은 아직도 감추고 있다. 감추는 자가 범인이다. "
어떤이들 덕분에 지금의 민주화시대를 살아가는 걸까요..운동권이 어쩌고 저쩌고 하는 종북몰이 극보수는 그 시대에 뭘 하며 살았을까.. 
너무재밋엇어요 우리가 꼭 알아야하는진실을 알려준영화 
최고였습니다다시 또 보고싶어요 
정말슬프고 감동적이네요 
군함도랑은 달라요 정말 현실 우리얘기입니다. 꼭보세요 
마음이 먹먹한 영화...잊지말아야할 그날 
진짜 아 너무 감동적이고 다시 또 보고싶은 영화입니다 
간만에 영화다운 영화를 본듯..배우만 놓고봐도 한국영화배우 어벤저스급. 
"눈물이 멈추질않았습니다. 억울해서 속상해서 미안해서 화가나서 ㅜㅜ 영화가 끝났는데도 한참을 앉아있었던 영화는 처음이에요 ㅜㅜ꼭, 꼭 보아야 할 영화입니다 !!! "
아픈 과거를 잊으면 안됩니다 
가슴이 벅차고 울컥하고 뜨겁다 고맙습니다! 
지루하지 않고 정말 실감나게 봤습니다눈물이 나오는 것을 참으며 가슴아팠습니다 
그시절에 첫직장 생활을 한사람으로서 가슴아픈역사가 다시는 일어나지말아야겠지만 아직도 지금정치는 자기들 밥그릇 챙기기에 서로 헐뜨고 수많은 민생법안은 처리하지않는 썩은 정치인들 먼저 처리해야 앞으로 대한민국에 아픈역사가 없을것이다 
엔딩크레딧까지 앉아서 봤습니다.. 꼭보셔야할 영화 
인간적으로 대한민국 국민이라면 꼭 봅시다! 
의미있는영화...후반부에는나도모르게울컥...평점은8.7점주고싶다 
흠 사실상 8.5~9점인데 이 시대를 살아가는 청춘들이 꼭 한번 봤으면해서 10점을 줍니다. 정말 묵직한 큰 여운을 주는 영화입니다. 
꼭봐야할영화입니다... 
보는내내 할말을 잃었다. 이영화는 모두가 주연이다 
영화로 만들어 지는 날이 오는군요.1987 그 현장에 다시 선 느낌이었습니다. 
아픈 그 시간들을 함께 했던 사람으로  참 감명깊게 보았습니다. 그러나 그 시절 저 현장은 지옥이었습니다. 다시는저런 일들이 정말 영화에서만 일어나도록 모두 정신차리고 살아야하겠지요. 대부분 저 현장에 있었던 지금의 정치인들 깨어삽시다. 
영화 잘 제작 했네요 감동이 두배 잘 봤습니다 
다시 한번 생각해보고 지금의 바뀐 세상을 산다 
화가 나네 어후 .... 
완성도 몰입도 재미 의미 훌륭한연기 등등 모두 갖춤! 신파 없는 것도 넘 맘에 듦. 역시 장준환! 또 보고싶다 
한국이 거쳐왔던 과정. 그래서 지금이 더욱 소중하다. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다고하신 신채호 선생님의 말씀이 떠올랐음. 
"국민이 똘똘 뭉쳐 일궈낸 민주화의 생생한 현장, 잊지 말아야 할 소중한 우리의 현대사의 한 페이지를 꼭 들여다 보시라. "
남영동까지 가게 만드는 영화다 슬프다 
민주화를 위해 노력한 모두를 위해 바치는 최고의 헌사 
너무 재밌어요 강추합니다ㅏ 
개봉첫타임봤어요김윤석의 연기가 대박 
보고또봐도 감동. 넘재밌다그리고 슬프다 
인생영화 중 하나가 될거다!  강력 강력 강력 추천입니다~~~ 강동원배우님  나오는 장면들  기대해도 됩니다~~ 
맨 몸으로 불의에 맞서다 고문 당해 죽고  지금 그 주범은 오래토록 살아남아 호위호식을 하며 살아있다는 것이 더 가슴아프다. OOO들 ㅠ 
영화가 끝나고 불이 켜질 때 까지 자리를 뜰 수 없었습니다. 그 분들이 계셨기에 지금 우리가 누리는 자유가 있는 것이겠죠. 살아있는 언론의 모습도 인상적이었습니다. 꼭 봐야 할 영화인 것 같아요. 강추합니다. 
고맙습니다 최고입니다 
꼭 봐야할 영화입니다...대한민국국민이라면.. 
너무너무가슴 아프고 소름 돋는 영화였어요ㅠㅠ 
""
"모두가 주연인 영화, 최고입니다! "
꼭 봐야하는 영화입니다 
감동과 영화적 재미를 다 잡았다! 유명한 사건들에 대해 알게 되어 좋았어요. 민주화 운동에 애쓰셨던 분들 모두 수고 많으셨습니다. 
아이들에게도 많은 이야기를 들려줄수 있는 영화였어요. 과연 애들도 공감할수 있을까란 생각으로함께 갔는데  많은대화가 오갔던 작품이었습니다 
평론의 정의는 애국인가?...떱... 씁쓸하군... 
대한민국의역사! 진실은 언제나위대하다 
"주인공이 없지만 모두가 주인공인, 대한민국 학생이라면 꼭 봐야 할 영화. "
근대사 감정이입 감동으로는 9점영화자체 완성도 작품성으로는 6점 주고 싶다 
감사합니다 절대 잊지않겠습니다 
너무재밌어요 택시운전사가 떠오르는영화 
우리가 알아야할 슬프고 잔혹한 역사 
과하지도  부족하지도 않게 진실을 잘 전달한 영화입니다 
무겁고도 장중한 영화네요. 
너무 슬퍼요.... 진짜 우리나라 사람이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다!! 강동원님 나오는줄 몰랐는데 정말 연기 최고예요.. 
다시 기억해야할 우리나라 역사입니다 
이름만알고있었는데이런이야기가숨겨져있었는지처음알게됐습니다이런영화가많이만들어졌으면합니다^^* 
우리 삶 모두 '나'가 주인공인 것처럼 이 영화「1987 」도 출연 배우들 모두 주인공인 그런 영화였습니다. 그만큼 영화가 보여줍니다. 처음부터 끝까지...! 꼭 보아야할 영화. 
엔딩이 참 가슴아픕니다. 사람들이 모여있는 모습이 사진으로도 보여질 때 많이 슬펐습니다. 지금에서야 이 사건을 알게된 것이 너무 죄송한 마음입니다. 알려주셔서 감사합니다.!! 
전두환살인마 ...그 시절 나는 별 걱정없이  사는 소녀였는데 누군가는 저렇게 민주화를 갈망하며 자신을 송두리째 던졌네요  미안하고 고맙고 눈물이 납니다...지금 이 시대가  그냥 만들어지지 않았다는거...꼭 잊지않을께요 
세상은 그냥 내가 바라는 대로 바뀌지 않는다 그걸 위해서 누군가는 내가 모르는 곳에서 피흘린 사람이 있기 때문이다 그 누군가가 반드시 운동가나 정치인 기자 검사 같은 사람일 필요는 없다 수많은 시민들이 누군가가 될때 사회는 조금씩 바뀌는 것이다 
재미 감동 모두 좋았다 1987 
최고다 묵직하고 울림이 큰 영화 
2017년 최고의 영화ㅠㅠ 눈물쏟았습니다 
대한민국 국민이면 무조건 봐야죠~ 
슬프고 가슴이 울컥하는 영화였네요이런 일이 있었다니... 
이건 꼭 봐야합니다 그냥보세요 
꼭 다들 보셨으면 좋겠는 영화에요.. 먹먹하고 속상하고 답답하고 화나고 모든 감정을 이끌어내는 영화였어요.. 
감동입니다. 웃음기싹 빼고 다뤄서 더 좋았네요. 
정말 5% 정도의  정보만을 가지고 일하다 급하게 보러갔던 영화였는데 생각보다 많은 배우들이 출연하고 그시대를 살았던 사람이었지만 전혀 그 사건들과는 동떨어져 상관없이 살았던1인으로서  많은 생각을 했습니다?잘봤어요 
끝나고 엄청 욕을 했다. 그 대통령이란 놈을. 
김태리 진짜 예쁘게 나온다~ 
먹먹한 기분을 숨길 수 없었던 영화 
중요한 역사적사실을 이시대의 아이들에게 정확한 관점을 이해시켜주는 영화입니다배우들의 연기역시 완벽한영화입니다 
꼭 봐야하는 영화 당연한 것이 당연한 게 아닐 수 있는....감사합니다 
반복되지말아야할 슬픈역사 보는내내 마음이 아리다 
진짜 또 보고싶음 이런게 영화지..배우들 연기도 다 대박임 진짜 
2017 올해의 한국영화. 87년 6월항쟁 30주년에 걸맞는 영화였다. 
최고의 영화... 우리가 누리고 있는 민주주의가 거저 얻어진 것이 아닌 것을 새삼 알게 되었다. 
감동 깊고 인상 깊은 영화입니다관람을 강추합니다 
끌어온 스토리에 비하면 결말이 너무 급작스럽긴했지만 몰입도도 최고였고 하나도 지루하지 않았습니다중간중간 눈물도 나왔고 역사에 대해 관심을 가지는 계기가 되어 좋았고 재밌었습니다 
"이런게 영화입니다제작자분들, 출연자분들, 투자자분들모두 존경합니다 "
잊으면 안되기에 우리는 보아야합니다 
최근 본 영화중 가장 감명깊게 보았습니다. 
오랜만에 만난 수작!! 특히 연출의 힘이 대단 
살인의 추억 이후 나를 이처럼 완벽하게 압도시킨 영화는 진심 처음이다. 시나리오 연기 연출 완벽했다. 
"전반적으로 훌륭했지만 김태리, 강동원을 억지로 이으려는 연출이 꼭 필요했나 싶네요. 이외에는 훌륭했습니다 "
이런 영화는 교육차원에서라도 ... 봐야한다. 
개인적으로 이런 장르의 영화를 좋아해서!! 각 인물들의 관점에서 사건의 구성을 잘 풀어낸거 같아요 좋았어요! 눈물 꿀꿀 참으며 봣다능 ㅠㅠ 
꼭 봐야될 영화에용 !!!! 진짜 후회없어요 영화 보면서 가슴속에 뜨거운것이 올라옵니당 ㅠ 
좋았습니다너무슬프네요 
그 시절 보통 사람들의 위대한 이야기. 
한번쯤 봐야하는 영화인거 같습니다ㅎㅎ 
엔딩크레딧이 다 올라갔는데도 한참을 자리에서 못 떴습니다. 여운이 많이 남네요. 
몰입도 완전 최고네요. 
슬퍼요 김태리배우는 연기잘하네요 
오ㅓㄴ전재밌어요 ㅎㅎㅎ 
이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다 
이건꼭봐야할 영화입니다! 
정말 많이 울었다. 영화도 잘 만들었다. 우리 국민들이 자랑스럽다 
올 한해 최고의 영화 였다... 
올해의 영화다 돈이안아깝다 너무나 현실적인묘사에 가슴ㅈ이 먹먹해진다 
우리 선배세대의 많은 희생에 감사드립니다. 
정말 잘 만든 영화. 콧물까지 흘려버림. 
정말감동적이네요~오랫만에 정말 대작 나온것같네요! 
이건 꼭 봐야합니다. 우리나라가 광주사태 이후 한번 더 이런일이 있었다는걸. 과거를 잊은 민족에게 미래가 없다는 말이 생각납니다. 편한 현재에 살고 있는 지금. 나라를 지켜주신 분들께 감사를 표합니다. 
엔딩 크레딧이 올라가니 다들 나가려다가 예전 실제 영상 나오니 다들 다시 앉아 봄..이게 진정 영화다 
그시절 그땐 그랬었지공감할 수 있는 시간이었네요예전 그때 일들이 떠오르네요 
등장인물이 울컥할 때 마다 저도 덩달아 울컥했습니다....정말 애국심으로 나라를 지켜준 모든 분들께 감사드리고 싶습니다. 
설경구 강동원이 왜 까메오로들어왔는지 보면 아는영화. 
보통 쿠키영상이든 엔딩뜨면 그냥 나가는데 이 영화는 나갈 수가 없는 그런 영화임..안보신 분들 있으면 꼭 보셨으면... 
너무 슬프고 또 눈물이나네요 최고의영화 
그 때 나는 비겁하게 군대로 도망갔었다.부끄럽게도... 
가슴이먹먹하네요 너무 재밌게봤어요 꼭 봐야할영화입니다!!! 
호호호흐흐재미집니다 
한국판 레 미제라블. 진정한 민주주의를 상기시켜 주는 영화. 엔딩 크레딧까지 꼭 보시길 
가슴이 먹먹하고 끝나고도 여운이 가질 않는영화...배우들이 연기를 너무 잘해서 좋았어요:) 
가슴 한편이 먹먹해지면서 느끼는게 많았던 영화.꼭 한번 보세요. 추천합니다. 
영화 1987은 영화가 아니라팩트다.대한민국 민주화 운동의 다큐 영화.아직도 빨갱이 운운하는 인간들은 부끄러워 해야한다. 
전체적으로 아주 마음에 드는 영화였습니다... 
오늘 우리가 자유를 누릴수있도록 해주심에 감사합니다 
정말..오랜만에..크레딧이 끝날때까지 엉덩이를 떼지못한 영화였습니다.0 
같은시대를 살았는데도 전혀 남일인걸로 살았는데 가슴이 먹먹해지고 분노가 일었다 
100m 국가 대표 선수들의 계주 경기 보는 듯!마지막에 받은 약간의 먹먹함! 
영화 다끝나고 실화 사진 영상 나올때 그 정적 잊이 못할듯 
영화로 역사를 배우는것은 아니지만관심과 존재조차 몰랐을 사람에게 우리가 최소한 두 눈을 가진 인간이라면한쪽 세상만 보고 살아가는게 안타깝다두가지 세상을 보고 판단은 내가 하자다 떠나서 어쨋든 사람에게 하면 안되는방법 아니엿을까?? 
의미와 재미를 둘다 잡은 영화. 2017년을 이렇게 좋은 영화로 마무리 하게 되어 더 뭉클하고... 자꾸 생각난다 ㅠㅠ 
"올해본 영화중 최고,아직 끝나지 않았다. 지금의 우리가 봐야할 영화 "
배우들 캐스팅 대박인듯 
"아픈 역사를 지닌 우리국민들... 1919,1960,1987,그리고 2017까지 시대를 거치며 유유히 흐르는 뜨거운 가슴만은 여전히 살아있음에, 가슴벅찬 감동의 눈물을 흘렸습니다대학생딸과 다시 보렵니다 엄마아빠의 그시절을 "
볼만한거 같습니다 ㅎㅎ 
극중 김태리가 곧 관객의 입장이었고 마지막 그 감정의 절정에 이르는 엔딩의 여운이 아직도 잊혀지지 않는다.새롭게 편곡된 그 날이 오면 OST버젼 다시 듣고 싶다. 
국민에  힘  다시  생각하게  만들다 
이 영화는 3번 봐야겠다. 
옛기억들을 생각나게 해주네요. 진실은 숨길 수가 없는법 
뜻깊은 영화였습니다. 잘봤습니다 
현재 우리가 이런 민주화된 사회 속에서 살아갈수 있는 이유를 알게해준 영화. 감사합니다. 
일단 특별 출연으로 나온 강xx 씨와 여자 주인공 배우 및 유해진의 매력이 돋보였다. 실화를 바탕으로 만들었다는 사실은 이미 알고 있었지만 나의 부모님 세대때 실제로 잇엇던 일이라 생각하니 마음이 아팠다. 
아빠와 함께 봣는데 그 당시 상황이 생생하게 생각나신다며 슬퍼하셨습니다. 훌륭한 영화였어요 
소재가 여러개가 엮이면서 다소 장황해진것이 흠이라면 흠이고 나머지는 볼만하네요 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다 강추! 
하정우 도데체 영화를 몇개찍는거냐  저승차사였다가 이번에는 검사네  좀 쉬었다가 나오든가? 정신없다 인물이 헛갈려 ㅉ 
불과 30년전이라는게 정말 믿기지 않는다. 1987 당시 나라다운 나라를 만들기위해 목숨걸고 소리치고 투쟁하신 분들로 인해 내가 이렇게 자유롭고 편하게 살 수 있다는것이 너무나 감사하고 너무 마음이 아프다. 많은 분들이 보셨으면. 
보는 내내 먹먹한 기분이였다!!!! 그리고 내가 저 상황이라면 용기낼수 있을까? 라는 의문도 들었다!!! 같은 남자지만 강동원은 정말 잘생겼더라~~ 글구 개인적으로 러닝 타임이 조금 길었다 
여친이랑 봤는데 너무 재미있었어요! 
시사회로 봤어요. 최고입니다. 
무엇하나 빠지지 않는 영화였습니다.정말 너무 잘 봤습니다:) 
알바 아니고 거짓말도 아니고 꼭 보세요. 올해 마지막을 장식하는 최고의 작품이었습니다. 
완전 지대롭니다...딴말필요없습니다완전재미있고 가슴먹먹하게만듭니다참고로 나이40에 평점처음써보는 사람이에요꼭들보세요 
굉장히 재미있는 영화였습니다 
기대않고 봤는데 기대이상이었습니다. 
어제의 투쟁과 희생이 있었기에 오늘의 이만큼의 민주화가 있다는 교훈을 깨닫게하는 다시금 상기케하는 매우 고맙고 감사한 영화입니다. 전 국민에게 권해 드립니다. 
너무 재밋어서 시간가는 줄 몰랏습니다 
영화가끝나도 자리에서 쉽게 일어날수없었어요. 가슴 먹먹함..배우분들 모두에게 박수갈채를~~ 
마지막까지 눈을 뗄수 없었던~  모르고 살았던 1987년 6월 항쟁... 그들의 간절함 덕에 우리가 지금 이리 편히 살고 있나봅니다. 정말 감사합니다 목숨 다해 싸워주셔서... 꼭 보세요! 
역사는 말해준다. 영화 보는 내내 가슴이 먹먹했네요. 
가슴이 먹먹합니다. 감사합니다. 
"재밌엇어용|~~^,^ "
너무슬프고 정말 멋진영화엿어요 
"누구나 알고 있는, 그러나 누군가는 몰랐다면, 이제는 모두가 알아야 할 그날의 이야기 "
시대의 아픔을 담은 영화이다 꼭 챙겨들 보셈 
진짜  진심 연기력 개쩜 강추 
다시는 슬픈 역사가 생기질 않길! 
영화 끝나고도 자리에서 일어날 수가 없었어요  억지 감동이 아닌 보는내내 마음이 뭉클해지는 그런 영화... 기대 안하고 갔는데 최고의 영화였어요 배우분들의 연기도 너무 좋았어요 
마지막에 대학생 얘기만 없었으면 재밌었을 텐데 학생운동이 너무 갑분싸였음. 
가슴 짠해요저때 희생하신 분들 덕에 이렇게 자유로운 세상에 산다 싶어요 
영화가 존재하는 이유이고 그 일을 했다 감사합니다 
꼭보세요 강추!! 이건 진짜 봐야되요 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
최고입니다 와 이게 영화죠 
잊지말자...민주주의는 열사들의 피로 이루어진다... 
한국인이라면 갖고 있는 뜨겁고 눈물겨운 기억. 
역사를 잊은민족에게 미래란 없다.꼭 보세요 ! 역사를 알고 나라를 알아야할 필요가 있어요!20대 10대 분들은 꼭 필수로 보시길 
당시 시대를 잘 반영한 영화. 꼭 봐야만 하는 영화 
지루한건 나만 그런건가. 먼가 많이 지루해요 전체적인건 알겠는데 너무 사실적으로만 묘사한거 같내요 볼만은한데 지루지루 해요 
배우들연기레알쩔구요 모든분들다보셔야해요!! 강동원배우님정말...와말이안나와요 
재미있어요. 어른들이보면. 좋을듯하네요그때아기였던게.  감사하네요 너무이기적이고북한보다더한듯하네그때그시절이 
정말 분노의 눈물을 흘리다 끝이났네요. 전두환 살아있어도 되는 겁니까?? 그냥 심각함만 있어서 거부감이 들까 별로 보고싶지 않았는데 그런 걱정이 들새없이 잘보았고 영화로써 집중되고 연기도 잘하셨지만 또 실화 바탕이라 여러 감정을 가지고 보았네요. 
우리나라사람이라면 꼭보세요 
강동원에서 정말 심멎이엿다.. 흐어정말 봏은영화 마지막에 자리를 쉽게뜰수없는 가슴이먹먹한 영화였다 
올해봤던 영화중 감히 최고라 말할수있다.. 
잊지 않겠습니다  그날을.. 
진심이 느껴져서 눈물이 난다 
"이 자유를 혼자서 만든게 아니라, 한사람 한사람의 용기가 모여 만들어졌다는 생각이 들었다 "
꼭 보고 기억해야 할 우리들의 역사 
잔잔하게감동했어요 
재밌다고 말하기 어려운.. 
"네이버 평점 처음 남겨봅니다. 이영화는 그냥 지나칠수가 없네요..후반부에 먹먹함, 뭉클함, 벅차오름 등등 여러 감정이 뒤섞였고 엔딩크레딧 올라갈때 결국 오열했네요ㅠ지금의 민주주의는 그냥 얻어진게 아닌 피와눈물로 이뤄낸 거라고 생각하니 숙연해지네요.. "
많은 생각을 하게되고 고민하게한 영화 
불과 30년전에 대한민국에서 이런일이 있었다는것이 너무놀랐습니다 열사분들의 노력으로   민주적인 사회가된것에 대해   감사드립니다 
역사를알아야한다 연기굿 
정말 재미도있고 그시대 그현장에 있는 느낌이었어요 그때 민주화를 위해 싸웠던분들 대단하고 존경합니다 
여운이 가시질 않네요.. 
평점 처음남겨보는데 정말 정말 명작이에요..민주화영화중에서 제일 마음에 와닫고 가슴이 찡한 영화였습다 다음에 꼭 한번더 보고싶은 영화에요 
"슬픈 역사네요..정의를 지킨 사람들은 하늘의 별이 되었고, 악행을 저지른 자들은 정의를 지킨 자들이 만든 이 땅에서 호위호식하며 살고 있네요. "
잘봤습니다 감사합니다 
잊지말아야할  순간을  감동적으로 기록해놓은 영화네요. 
꼭 보세요 진짜 이런 영화는 많은 분들이 봐야 해요!! 
많은 것을 생각하게 해주는 영화 
곡성이후로 잘만든 영화네요 개인적견해로는.. 
가슴을 내리누르는듯한 묵직한 감동과 울림이 있는 영화였습니다 
꼭 볼 영화이며 민주화의 열망이 나타난 영화 
눈물 질질 ㅜㅜ 꼭 보세요 
먹먹한 느낌? 역사는 돌고 도는 것 
"역사와 개인,선택과 실리의 갈등을 잘 볼수 있었어요. "
전두환 개새 
대한민국 힘의 부조리를  절묘하게 묘사되어있음 
재밌게봤습니다!!보는내내 속이 부글부글 화가났습니다ㅜㅜ 
딸아이와 같이봤는데 잘 이해했으면 좋겠네요 
보고나면 먹먹하고 역사에 대해 무임승차했던 자신을 반성하는 매우 의미있는 영화였습니다. 훌륭한 시민이 되는데 좋은 가르침을 줄 수 있는 계몽성이 짙은 영화였습니다. 
2017년 최고의 영화로 선정합니다. 촛불혁명과 6월 혁명의 감동이 오버랩 되면서 눈물이 그치질 않네요. 
역사시간에 한줄 기록으로 외우고 말았던 이한열 박종철열사ㅡ 영화로 보니 너무 가슴아프고 그 꽃다운 목숨이 아까워서 많이 울었어요 ㅡ 영화 잘 만들었네요ㅡ독재타도를 외쳤던 그들의 목숨이 아깝지 않게 민주주의를 잘 지켜야겠다고 다짐 했어요 
대한민국 국민이면 이거 봐야된다 진짜로 
울었다 ㅠㅠ 진짜ㅠㅠ 슬펐다ㅠㅠ전두환은 안뒤지냐 곱게 OOO것도 억울한데 당췌 뒤지질 않네 
진실을 모르거나 왜곡하는 사람들은 꼭 봐야할 영화 
"1987 고2였던 나, 그땐 난 아무생각이 없이대학교옆에 있는 고등학교에 다녀 최루탄이 싫었던 기억밖에 없던 내가 부끄러웠다.  그때 난 뭘 했었나 하는 생각에 극장에서 우는것도 낮뜨거워 꾹 참고 보았다 "
아직도 당사자들은 호의호식하고 있다. 
감동적입니다 김태리 강동원연기 
정말 잘만든 영화인것 같아요보기전부터 보는중에도 보고나서도 감동입니다 
민주주의 만세 만만세후퇴하지 않도로 지켜야겠습니다 
1982년생 37살 지금 난 한없이 부끄럽다. 
가슴아픈 과거를 다시 한번 상기하고뼈져리게 고통받은 사람들 너무 가슴아팠음 
분수대와 용기. 함성. 바람 
우리 친형 태어난 년도 영화라서 더 잼 
하나가 모여 우리가 되고 우리가 모여 나라가 된다. 나라의 모습은 우리의 역사다 
감동인 영화였습니다 ㅠ 
김태리 캐릭터가 무리수였다고 하는 사람들이 있는데이런다고 세상이 바뀌냐고 실소하는 지금의 우리와 닮아있어서 몰입이 더잘되고 마지막 장면의 울먹이는 그녀의 모습에서 또한번 울컥함을 느꼈음 
말이 필요없다. 닥치고관람 
"역사적 사실,인물간의 스토리,중간중간 코믹요소들이 잘 어우러져 영화라는 생각이 드는 순간이 없었다 ...참치오빠 나올 때 빼고 "
보면서 되게 가슴아프고 감동적이였습니다..말로 표현을 할수가 없네요 ㅠㅠ 
과거를 돌아 보는 좋은 시간이었다. 6월 항쟁. 반만 성공한 반쪽 짜리지만 그시절 그들의 투쟁은 숭고하고 거룩한 투쟁. 이 자릴 빌어 고맙습니다.. 
연희야! 연희야! 오빠들이 내 이름 불러주네ㅠ 
경험한 사람들도 그렇지 않은 사람들에도충분한 느낌을주는 잘만든 영화 
늦었지만 정말 뭉클하게 잘 보았습니다. 
하정우로 시작해서 김윤석이 끌고가고 강동원으로 끝을 맺는다. 역사의 아픔을  끄집어 내는 것이 쉬운 것은 아니지만.. 그 복잡한 등장인물과 서사를 간결하게 정리해주면서..  운동화가 마음을 울린다 
ㅋㅋ 독재자 좋아하는 토착왜구들 광복절에 부들부들하네. 전땅크가 그리좋냐? 
꼭 봐야할 영화입니다. 
역사를 모르고 지나칠뻔 했던 내가 부끄럽다..많은 분들이 역사를 쉽게 접근 할 수 있도록 좋은 영화가 계속 만들어졌으면 좋겠어요 
김윤석 때문에 이영화가 더 살았네요기대감을 100프로 만족시켜준 영화입니다 
앤딩의 광장은 1987년 그리고 2016년에도영화의 주인공은 없다당신들이 주인공이니 
정말 불켜지기 전까지 일어나지 못하고 울기만 했다. 또 봐야지...하 먹먹해 
"영화보면서 가슴이 벅찼고 눈시울이 뜨거워졌다. 장준환 감독의 연출력이 훌륭하다,하정우와 김윤식의 연기력은 물론 좋았고 김태리의 연기도 훌륭했다. "
마음이 짠하게 느껴지네요 
민주주의 시대를 살아가는 것을 감사히 여깁니다 
김윤석 연기 지림 몰입도 최강 
분하고 화난다 앞으로의 미래는 우리 생각과 행동에 달렸으니 과거의 그분들을 잊지말고 살아가자 
꼭 보세요. 두 번 보세요. 우리가 누리는 자유가 결코 공짜가 아니라는 걸 알려주는 영화 
아직도 전두환이 살아있는 현실이 너무나 안타깝네요 민주열사들에게 다시 한번 감사함을 느끼고 앞으로는 우리가 지켜나가겠습니다 
그 때 그 시절 함께하지 못해 죄송합니다 ㅜㅜ 
사이다 ... 추천합니다 
꼭보세요 먹먹하게 정말 감동 ㅜ 
다시 보고싶은 영화네요 
감사합니다 참 좋은 세상 만들어 주셔서 
잔잔하게 가슴이 먹먹해집니다. 대한민국의 현대사를 다시 공부하게 만듭니다. 끝에 더 여운이 있는 영화!!! 
이 영화는 명절마다 공중파에서 틀어줘야된다 
꼭 보세요 .. 이렇게 목소리를 내며 살아갈 수 있는 것은 이전에 투쟁하며 싸우시던 열사님들과 여러 시민들의 희생으로 얻은것임을 잊지 않고 살아야겠습니다. 정말 아무런 생각 없이 사는 제 모습에 반성하게 됩니다 ... 
꼭 보셔야하는 영화입니다!!! 
보는 내내 눈물이 나려해서 참았는데..마지막에 터져버렸다. 촛불집회도 생각나고.. 
이거 보고 정말 화가 많이 났던 영화...그와 동시에 감사함을 전하고 싶은 영화~ 
"아까운 청춘 피지도 못하고ㅜㅜ분노가 일었다.그들을 그리 만든 나쁜××멀지 않았다.파란지옥에서 죽지도 못하고 살날이,,, "
"겨우 30년전 일!! 마지막까지, 지금까지 가슴이 요동 친다 "
1987년 그때가 다시 생각이 납니다. 강추 
재밌게 본영화입니다!!! 
그저 감사하고 대단하다고 밖에는.. 
특별출연 얼굴 굉장히 만족스럽군요 
감동 감동.이 시대를 사는 분들 꼭 봐주세요.우리 후대를 위해^^ 
대한민국 국민이라면꼭 한번 봐야 할 영화. 
정말 재미있게봤습니다!! 
보는 내내 마음이 불편하고 너무 화가났다... 
주조연과 카메오 그리고 엑스트라 모두가 주인공인 영화 특히 마지막 시위장면은 관객들을 스크린 안으로 끌러들인 올해 최고의 영화다 
"지금 이런 세상에 살 수 있게, 한 사람이 아닌 모두가 노력해 주셔서 감사합니다. "
투표의 중요성. 나라의 주인은 국민이다. 
배우들 모두의 연기가 일품입니다 
가슴이 먹먹해져서 영화가 끝났는데도 자리에서 일어날수가 없었습니다. 
시민의식에대해다시생각해볼수있는영화였습니다 
호헌철패독제타도!역사를다시한번짚어보았어요 
30년전 이야기고 전국민이 이뤄낸 민주주의지만 지난몇년간 다시퇴보했다언론도 그때 시절이 더욱 멋지네요 지금은 기레기가 너무 많아.... 
너무나도 분통해서 잠못이루는 영화였습니다...더 열심히 감사히 살아가겠습니다 
이게 현실이라는 것에  마음이 아프고 먹먹했다.... 보고난 후에도 여운이 가시질 않아 자리에서 일어날수가 없었다.... 
솔직담백하게 영화를 만들어서 전달력이 더 큰 것 같다. 더할것도 뺄것도 없던 수작이다. 후손들은 그날의 용자들에게 감사해야 한다. 비록 지난 9년간 또 다시 실수했지만 앞으론 절대 실수하지 않을 것이다.  대한민국 민주주의 만만세~ 
감동이였습니다 변화된 우리나라에 감사히 살겠습니다 
올해 마무리를 이영화로 해서 너무 좋다!@ 
월북....에 대한의미...강동원 등장씬에서의 술렁임...강동원 외증조부가 월북한 사업가 이종만이라서 뭔가 남다르게 보였다. 
진짜 가슴이 너무 뜨거워진다. 
재밌었습니다ㅎㅎㅎㅎ 
한국 정치 역사의 격랑 속에 부패한 권력과 깨어있는 시민의 힘들을 한 호흡으로 보여주는 연출이 좋았습니다. 기레기들 모두 단체 관람시키고 싶었습니다. 두번 세번 보러 갑니다! 
역사공부하고 정신차리고 감사하며 열심히 살자는 생각을했다 
개봉하자마자 봤는데 지금 리뷰하네요 너무 슬프고 감사한 영화입니다. 
진짜 많은 생각이 들었다. 영화 끝나고도 한동안 앉아있었다 
이런게 천만영화 가야지 
한국의 레 미제라블. 유재하의 노래가 가슴을 친다. 
다같이 울면서 봤고 엔팅 크레딧이 끝나고 나왔다 잘 만들었다 만점도 모자람 
신파요소 없이 담담하게 담백하게 담아낸 1987년 역사!!! 
남영동 1985에이어 잊지 못할 영화 대한민국 국민이 다봐야한다ㅜㅜㅜㅜ엉엉 
잘봣어요 연기도잘하고내용도좋았습니다 
가족들과 잘 봤습니다 ! 
덕분에 편하게 살고 있습니다. 감사합니다.그땐 태어나기도 전이지만 너무 무섭고 또 지금을 감사합니다. 
좋았어요친짜진짜진찌 
유려하게 엮어낸  시대상.  과감하면서도 촘촘한 연출에 박수를. 
가슴이 먹먹한 영화네요..뻔한스토리라 생각했는데 다시한번 그시대를 살아냈던 분들께 고개가 숙여집니다.. 
택시운전사 느낌 ㅋ까메오가 너무 많이 나와도 좋지 않다는것을 알게된영화 
역사는 멀리서 보면 거대한 힘이 움직이는 것 같지만 가까이서 보면 모래알 같이 작고 흩어진 개인들의 멈추지 않는 움직임이다. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
너무 편하게 재밋게 보고왔습니당 
불과 31년 전... 그시절 그들의 용기와 희생에 경의를 표한다. 
이런영화!!!!좋아요좋아요 
"내 인생 최고의 영화, 추천합니다 "
택시운전사랑 비슷한데 너무 재밌어요 굿굿 
재밌게 보고왔습니다ㅎ 
마음 아프지만 외면할 수 없는 영화 
꼭 뫄야할영화입니다!! 
고맙습니다 이어가겠습니다 
최근본거중에 제일 좋아요! 
역사속의 생생한 현장을 느낄 수 있었다 
꼭 보세요! 강추입니다.. 저도 잊지 않겠습니다. 영화 만들어 주신 분들 감사합니다 ! 
마지막까지 눈을 뗄수없고 너무나 가슴 아프고 민주화운동하신 모든분이 자랑스럽고 감사드리고 싶습니다. 
마지막 태극기를 휘두르던 군중씬은 가슴먹먹한 명장면 
먹먹하고 답답하지만 그렇기 때문에 마지막에 전율이 배가되는 영화 
그게바로 한나라당를 보는게같았요 너무나 눈물을많이 흘렀내요 경상도 사람들이 보고 깨달음은 좋게어요 
아. 진짜 눈물 줄줄 흘렸네요.치안감 연기 너무 잘해서 무서울정도 
최고의영화!! 잊지 말아야 할 역사입니다.0 
"묵직한 팩트보다 수많은 주,조연,단역들의 연기와 디테일 그리고 감독의 연출이 소름끼치게 놀랍다. "
"역사를 잊지말고 현재에 감사해야하는,인생영화 "
택시운전사처럼 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다 
보면 가슴이 먹먹먹먹해집니다 
훌쩍 훌쩍 훌쩍 훌쩍 훌쩍 
배우들 위주가 아닌 영화에요 잘봤습니다 
두번 보고싶은 영화에요..추천합니다!!!! 
잊지않고 정신 똑바로 차리고 살겠습니다 감사합니다 
그시절 정말 많은 체류탄 냄새를 기억하는 사람입니다아픈 과거로 다시 돌아간것 같네요 
반드시 꼭 봐야합니다. 
너무슬프고 화나는 영화였습니다... 
간만의 대작이 나왔네요 한번 더 보고 싶네요 정말 잘봤어요 
영화의 정의가 무엇인지 알게되엇습니다 
화장실 가고 싶은거 1시간 참으면서 볼 만큼 긴장감 넘치는 영화 
눈물이 멈추지 않고 계속 압도당하는 기분으로 봤습니다. 역사에 대한 의식을 가지신 분이라면 꼭 보아야 할 영화입니다! 
살면서 꼭 봐야할 영화!! 특히 10대 20대 30대 꼭 봤으면!이게 천만 영화입니다.ㅠㅠ 
진짜 민주주의 국가를 만들기 위해 희생하신 분들께 감사드립니다덕분에 지금처럼 자유로이 살고 있다는걸 새삼 느낍니다.재작년과 같은 촛불집회를 할 수 있었던 것도 그 덕분인 것 같아요나라다운 나라 국민을 위한 나라가 되길 진심으로 소망합니다. 
옛날 생각도 나고 감동있게 봤어요 
지금까지 본 80년대 배경 영화중 가장 잘 만들었다 
보는 내내 긴장감을 유지하다가 마지막에 터트리는 영화 
불과 삼십여년 밖에 흐르지 않았다. 택시운전수 그 뒤의 이야기 
내 생에 최고의 영화 였다 1987 
"감동해서 울면서 봤습니다,. "
나도모르게 온몸에 힘주고 봐서 팔 저리다. 그만큼 몰입감 장난아님 진짜 꼭 한번 봤으면 하는 영화 
이런 세상이 존재했었다는것이 너무 놀랍고 죄송하다 
말이필요없는 명작ㅠㅠ 
김태리짱짱너무예브다 
영화보고 집에 왔는데 아직도 가슴이 먹먹하네요.영화관 불이 켜져도 아무도 일어날 수 없었습니다..... 잊지 않겠습니다ㅠㅠ 
좋은 영화 잘봤어요 ㅋㅋ 영화 후반 조금 지루 할수 있으나 걱정 마세요 대존잘 까메오 배우로 인해 지루하지 않을듯 ㅋㅋ 장준환 감독 흥행 감좀 잡았네? ㅋㅋ 
실화를 바탕으로 제작한 영화라 아주 재밌었어요 
올해 마지막 최고의 영화를 봤네요..원래 리뷰를 쓰진 않지만 이건 안쓸수가 없습니다..민주화를위해 희생하신 모든분들께 진심으로 감사하다는 말씀드리고 싶습니다..고맙습니다..아직까지 가슴이 먹먹하여 깊은 여운이남네요..이 영화 꼭보시길 바랍니다~ 
울림이 큰 영화였어요. 먹먹함에 눈물이 끊이질 않았네요.. 마음아프지만 꼭 기억해야 할 이야기들. 근현대사를 포함한 한국사에 대해 더 관심을 가져야겠다는 생각이 들었습니다. 
영화  보면서  마음이 너무  아팠습니다. 
그시대를 살았던 부모님이 떠올랐습니다. 민주화를 만들어온것이 그냥 쉽게 얻은것이 아니구나... 감사합니다.영화를 보며 이해하지 못했던 한국 어른들의 성향에대해 이해할 수 있었습니다. 
감사합니다. 잊지 않겠습니다.. 
꼭 보세요 꼭 봐야합니다 
재미있었습니다^^~~~ 
감동적이고 의미있는 영화입니다 
말이필요없다 꼭 영화관가서 보길 추천.. 
내용에 의미가 있고 진심이 있으므로 볼만한 가치가 있는영화 
이 영화를 만들어 주셔서 감사합니다.특별한 울림...잊지않겠습니다 
그냥 그저 볼만함. 역대급까진 아닌듯 
참...대단합니다... 감사합니다. 
독재정권 죄없는학생 시민들을 빨갱이로 만들어서 그죄값을물게하고 이슈를터트리게한 엉망진창에 권력남용전두환 아직도잘살고있네 명줄참길다 디져야할늠들은 오래사는구나 하늘도 무심하지 
한국인이라면 봐야 하는 영화 
재밌게잘봤습니다!!! 
이 정도면 강동원이 주연인데 
아주 잘 만든영화!! 개봉한지 느즈막히 봤는데 보길 잘한듯! 
연출 굳. 연기 굳. 올 해 본 영화 중 최고다. 
배우들의 연기력이 정말좋네요ㅠㅠ 보는내내 화났다가 슬펐다가 마음아팠다가ㅠㅠ 끝에는 소름돋았어요ㅠㅠ정말잘봤습니다! 
나름 어른들과 보기에 괜찮은 영화엿다 
너무 기대했던 작품인데 중간중간 이해해기 어려웠던 대사를 제외하고는 그 명성대로 정말 가슴 먹먹한 좋은 영화였습니다.마지막 장면까지 놓칠 수 없던 한 씬 하나하나가 소중했던 영화입니다~^^ 
먹먹해서 아무말도 안나왔다 엔딩 크래딧이나와도 사람들은 떠날 줄 몰랐다 
전두환이 너무 너무 악마같은 영화. 
재미있게 봤습니다!! 
보면서 내내 울었고 화가 났습니다. 이런 분들 때문에 지금의 자유를 누릴 수 있어 감사드립니다. 
작년택시운전자를 보고 난뒤 오늘 1987을 보면서.다시한번 우리가 어떻게 이자리에 있을 수 있는 가를 느껴보는 순간이었어요.요즘도 저랬다간 2030이 가만있지않죠.. 
꼭 보아야할 영화예요~조조로 봤는데 너무 슬프고 맘아프고 긴장됬어요모두가 주인공인 그런 영화입니다~ 
우리나라에서 이런일들이 벌어진다는게믿어지지 않는다 
엄청 울고왔네요 모두들 보셨으면 좋겠습니다 
많은생각과 깊은감사를 드리고 싶은 감동적인 영화입니다 
한번 더 볼까 생각중.... 모두가 주인공인 설정이 너무 좋았고 억지감동 없고 억지신파 없어서 불편하지 않았다. 모든 배우들이 최고였지만 그 중 김윤석님 연기는 정말ㅋㅋㅋ기가 막힐 정도다. 대사 한마디로 확 몰입하게 만드는 힘이 있다ㅠㅠ 
잊지말고 기억해야 할 역사를 담은 영화 
굳이 말이 필요 없는 영화. 
희생하신분들의 감사함을 잊지않고 살겠습니다.. 
그대여 힘이 되주오나에게 주어진 길 찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길 
두번째 보는데도 슬프다.우리는 그런 엄중한 시기를 넘어 민주주의를 쟁취한 국민이다. 
"마지막에 큰 여운과 감동을 받아 자리에서 한참동안 일어날 수 없었음. 모든 스텝, 배우분들께 감사드립니다 "
꼭 보고 기억해야할 영화입니다. 
1987년 4월 20일 ~ 24일 통일민주당 창당 방해 사건 
현실성있는 배경화면이 압권입니다?? 
가슴에 강한 울림과 생각할거리를 던져주는 영화 
너무너무감동입니다.감사합니다. 
영화 정말 잘 봤습니다.. ㅠ ㅠ 
고마운 마음 부끄러운 마음 강동원 갑툭튀 
1987에 일어난 사건에 대해 다시금 되돌아볼수있는 계기가 된 영화같습니다. 
강동원 나올때마다 심쿵ㅜㅜ 
"너무 감명깊게 보았구요, 85학번인 제게는 동시대의 아픔을 겪었기에 더더욱 뜻깊었습니다. "
너무너무 재밌게봣습니다. 강추! 
한번 볼 영화가 아님  긴강감 몰입도가 장난 아님 스토리 구조 좋았고 연기는 더 좋았다다 뛰어난 배우들인데 캐릭터 그 자체더라엔딩크레딧도 좋았다 
그동안 이명박 박근혜 집권시기동안 못 나오던 영화들이 나오는 기분 독재가 그리도 좋더냐 전두환 OOO 애0미 뒤0진 새0끼야 넌 반드시 지옥가서 니가 살아온 인생 100배가 넘는 시간동안 벌 꼭 받아라 
너무나 재밌게 봤습니다. 
맘이 아프네요..봐야할 영화에요. 
그동안 정말 다루기 힘들 소재로한 영화인데 잘봤네요 좋은영화 입니다 
당신의 민주화를 위한 투쟁으로 지금 현재가 있는거군요 보고나서 가슴이 먹먹하네요한명의 연기력에도 흠이없이 잘하드라고요그들이 소망하는 대한민국이 되기를~~~ 
이 영화 진심으로 받들겠습니다!본지 하루지났는데도 여운이 가시질 않네요 
마음이 먹먹해 지는 영화입니다 
다큐같다고해서 큰기대 안하고봤는데 긴박한전개와 연기자들의 호연~정말 기대이상이었습니다 중간중간 억울한 두청년의 죽음엔 눈문이 핑 돌더군요... 
"정말정말 영화 끝나고도 가만히 보게 되었어요..!  몰입도 최고, 다시한번 민주주의를 위해 힘써준 우리나라 어른들 감사해요! "
감동 그리고 화남이 공존 하는 영화얐다 
아주 재밌게 봤어요 여운이 많이남네요 
재밌었어요! 추천드립니다 꼭보세요^^ 
오랜만에 제대로된 영화를 본것같네요 
대한민국 국민이라면 꼭 알아야 할 실제 사건을 다룬 내용입니다. 우리는 진실을 알아야합니다.  이영화는 그 진실을 담고 있습니다. 
잘보고왔습니다 좋은영화 
정말 최고입니다! 존경합니다! 
"오늘 가족과 함께(4명) 영화를 봤습니다. 영화적 완성도와 감동, 그리고 사실적 재현에서 정말 탁월합니다. 다음 주말에 다시 한 번 더 보려고 합니다. 정말 최고의 영화!!! "
"1987년 21살 대학 2학년 그 시절로 돌아갔었다. 그때 서슬퍼런 군부독재 시절에 겁없이 백골단에 맞서고 최루탄에 익숙했었는지. 고문으로, 최루탄 직격탄에, 분신 등 여러 죽음에 분노했고 국민이 같이 했기에 그런 용기가 났었다. "
영화를 보고 느낀점전두환은 왜 살아있으며 태어난게 죄 
연기구멍 하나 없고 정말 잘 만든 영화..욕 나오게 하는 역사ㅡㅡ 죄인들은 죄값 좀 받자 치매라면서 골프치고 몰라요ㅡ 자식들까지 배 떵떵 잘 살지말고!!! 희생하신 고귀한 분들이 있기에 우리가 그나마 민주적인 세상에서 살고 있음을..잊지말자.. 
지난 날의 추억을 떠올리면서  눈물을 흘릴 수 있는 감동이 있는 영화는 오랜만이네요... 
오우졸라게재미있게봣습니다 
1987그 시대에 직접들어간것같은 착각을 들게 하는영화 
너무 잘봤어요 1987감동이에요 
울림이 있는 영화였습니다. 
말이 필요 없을 정도로 최고의 영화였어요.. 여운이 가시질 않네요. 
너무나감동적이고 사람들이 많이봤으면하네요 
중간에 약간 늘어지긴 했었지만 배우들의 뛰어난연기와마지막 장면에 감동이었다 
"민주화를 위해 힘쓴분들을 폄하하고자 하거나 영화자체의  평점이 아니다, 영화로서 수많은 명작들을 제치고 이 영화가 올라와있다는것이 의아할뿐 "
너무 좋아요 이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다 
영화라기보다는 실제 더 공포스러웠을거라고 봅니다새빨간 거짓말로 국민을 기만하는 놈들이 진짜 빨갱이라고 봅니다지네들이 빨갱이면서 빨갱이를 잡는다고 리얼 OOO 
엔딩에 일어나질 못하고 앉아 있었다. 엔딩까지 완벽한 영화. 
아 열받는다 화난다 진짜 
잘 봤습니다. 가슴이 찡하네요~~ 
역사를 알기위해 꼭봐야하는 영화 
"모두가 뜨거웠던 그 해 1987, 그들의 선택이 세상을 바꾸다. "
정말잼있게 봤습니다 적극 추천 
관객에게 내용을 강요하지 안고 스스로 생각하게 해서 좋았어요 
너무나 사실적이라 놀랐습니다.   86년 87년을  떠올리며 맞아 그때 진짜 저랬어라고   또 희생된 수많은 분들을 생각하며 울었습니다.  그렇게 지킨 소중한 민주주의입니다 
실화여서 생동감도 있고 배우들도 탄탄해서 연기력이너무좋아 보는내내 집중해서 볼수있었어요 
꼭보세요!! 역시네요!!b 
1987! 강추합니다!!! 
가슴이 먹먹해지네요 그와중에 강동원..♡ 
위대한 영화다.변호인 보다 더 뜨거웠던 가슴... 
영화 관람후 자리에서 일어날수가 없었다 
매우 뜻깊었습니가 굿이네요 
감사합니다 잊지않겠습니다 
이런게  영화다   평점  10점 
재밌어욬  강동원 깜놀ㅋㅋ 
보는내내 이같은 현실에 화가나 눈물이 멈추지 않는 영화였습니다. 
인생 영화였습니다.1000만 기원합니다. 
한번쯤은봐여함진심으로다가 
틀에 박힌 영화가 아니라 주제 의식을 잘 전달하는 영화였습니다. 
러닝타임 내내 역사의 한 가운데 있는 듯 했습니다. 
1987년으로 돌아간 느낌이다. 배우들의 열연이 영화속으로 빠져들게 한다.. 개헌이란 얘기가 많은 이 시기~~~ 
정말 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 많은 생각과 많은 눈물이 있었던 영화였습니다. 
오늘보러 갑니다. 기대되네요. 
정말 올해 한국 영화 중 수작이라고 해도 과언이 아닐 정도의 작품입니다. 
잊지않겠습니다기억하겠습니다 
이런 영화를 늦게 봐서 죄송하다.  별 5개밖에 드릴수 없어서 또 죄송하다. 
최고의 영화! 무조건 꼭 보세요 
다시한번 현재에 감사드립니다. 
진짜 한 순간도 지루할 틈 없이 잘 봤습니다! 
1번은 적어도 꼭 봅시다. 
나에게 꼭필요한영화였으며 심금을울리는 영화였다.. 
한국사람이라면 꼭 봐야할 영화. 
영화가 단순히 영화가 아니라는 사실이 가슴을 너무 먹먹하게 한다. 그럼에도 끌어안고 가야 할 우리의 역사이고 결코 잊지 말야아 할 것이다.. 
그냥 재밌고 정말 재밌습니다! 
마지막 그 날이 오면 합창과 함께 나오는 영상 보러 또 갈거예요(이미 3번 본 사람) 
꼭 보아야 하는 영화다. 얄팍하게 알던 것을 제대로 알게 해준다. 
최고 모두 봐야하는 영화 
부모님이 좋아하셔서 10점! 
진짜 소름...   미안하고 감사합니다 ㅜㅜ 배우. 연기. 몰입감. 모두 모두 최고 
꼭보세요꼭봐야하는영화입니다 
사실이 더 영화같은 영화 1호선 타고 남영역 지날 때면 생각이 남... 
한참 민주화운동이 광주사태이후로 절정에 오를때의 감정이 새삼 기억에 살아난 영화이다.진실을 가둘수 없다는 진리를 깨우치는 드라마임을. 당시 거리에서 최루탄냄새에 고역을치루었던 그시절. 군사독재의 종지부를 찍었던 그날을 회상하게한다. 
너무 감동적이고 재밌게 잘 봤어요! 창피한 과거를 반복하지 않으려면 대한민국 국민으로써 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 
강렬한 울림. 올해 국내 최고의 영화. 
마지막에 박수칠뻔햇습니다 
우리가 알아야할 시대의 역사 
"최고의 영화, 모두가 주연인 영화입니다. 학생, 교도관, 종교인, 법조인, 등등 속해 있는 곳은 서로 다르지만, 민주주의를 갈망했던 사람들 모두가 주인공이고, 이들이 간절히 원했던 미래에 우리는 살고 있는것, 새삼느끼게 해줍니다 최고의 영화입니다. "
최고의 영화~!! 진실은 반드시 밝혀집니다 
호헌철폐 독재타도!영화 제작진 여러분께 감사의 말씀 올립니다. 
그때 그 시절이 생각 나  가슴아픈 눈물이 흐릅니다 진실은 언젠가는 밝혀진다는 사실을  알았으면 좋겠습니다 
정말 재밌고 감동이 가득합니다! 
재밌게 잘보고왔습니다. 
꽉 채운 영화. 후속작 나왔으면 
"영화를 만들어주신 감독님, 배우님들께 감사합니다.잊지 않겠습니다 1987 "
영화가 끝나고도 자리를 일어날 수가 없었다 
저렇게 목숨걸고 싸우는 사람이 있는 한편에선 투표로 나라 말아먹는 사람도 있고 뫼비우스의 띠 좀 끊자 
1987년 처음알게된 이야기들... 
부끄러워서 한없이 울 수밖에 없었다 
많은생각을 하게 하며 뒤를 돌아보게 한 영화네요?? 
김윤석  연기가 너무훌륭했다.. 모든배우들이  주인공인영화 
오늘 느낀 감동 모두 잊지않겠습니다 
우리 모두가 꼬옥 봐야하는 영화..네티즌 댓글중에 영화를 다 보고도 일어나지 못했다는 글들을 봤는데 왜인지 알게되었다. 나도 엔딩 크레딧이 올라가는 동안에도 가슴이 먹먹하고 아파서 일어날 수 없었다. 그리고 민주화운동 하신 모든 분들 정말 감사합니다 
너무 가슴 아프고 감동적입니다~~ 
아이와 같이 보았습니다 과거의 왜곡된 부분을  영화로  통해 사실을 알수있어서  정말 좋았습니다 최고에요~~~ 
쓰라린 날의 아픈 기억...관람 내내 이게 조폭인지 공무원인지... 어쨌든 그 날의 열사님들에게 다시 한 번 애도의 뜻을 전합니다.. 
감동적인 영화입니다 우리 나라의 민주주의가 공짜로 이루어진 것이 아니었습니다 
팩트위주의 재밋는영화 알것을 제대로 알자 
역사의 무게에  영화적 재미를 더해 잘 만든  멍화. 감독의 내공이란 이런것. 강추. 강추 
마음으로는 천만을 넘음 잊지말자 1987.6월항쟁. 
정말 최고의 영화였어요~배우들 캐스팅이나 연기나 스토리나 앞으로 이렇게 다 촤고인 영화 못나올듯 ~~ 우리아빠도 그 시대 호헌철폐 외치던 광화문 넥타이부대셨다는데.. 부모님께도 꼭 보여드려야겠어요 .. 감회가 새로우실듯 ㅠ 
한곳으로 모아지는 관객마음 
아.. 영화보고 나서 진짜 너무 가슴이 먹먹했다...ㅠ 주말에 부모님이랑 함께 봐야할듯 
완성도 높고 좋았습니다..머리가 무척 아프네요 
"기획하고, 제작에 참여하신 모든분께 감사드립니다... "
타협하지 않는 작은 불씨들이 모여 결국 활활 타오르는 활화산을 만들어낸다. 영화적으로 조금 부족한 것들이 있다해도 뭐라 말을 할 수가 없다. 
근래 최고의 영화. 잘 썼고 잘 찍었고 잘 연기했어요 
재미는 있지만 주연급 배우가 많아 뭔가 집중이 분산되는 영화 
변화는 한 두 사람에 의해 이루어지지 않는다는 진실.용기를 내는 사람들이 있기에 우리는 점점 나아지는 세상을 만들어간다. 지금의 헬조선도 과도기로 추억되길 빌며 동시대 분들에게 용기를 냅시다라고 외칩니다 
아픈역사를 바탕으로 연기파배우들이 실감나게 잘만들었네요 
먼저 그시대 그들의 노고에 깊이 감사드린다.  지금 우리가 누리고 있는 자유가 다 그들의 희생으로부터 나온것이리라 좋은영화 만들어 우리에게 보고 느낄 기회를 주신 감독님 등등께 진심으로 감사를 드린다 
초OO절보천동살았어요 서울대가 몃정거장 후인데도 데모하면 최류탄냄새에 얼굴이 따가웠던기억이납니다 실상 그속은 지옥같은상황들 이제는 아들둘이 있는엄마 그들에게 너무나 감사한마음과 눈물이 납니다 사실에 근거다큐의 느낌은나지만 고개숙여 그들에게 감사합니다 
보는 내내  가슴이 먹먹해지는 영화~ 꼭 보세요!!!! 
이 영화는 남녀노소할것 없이 꼭 봐야할 영화입니다. 그시절 태어나 알 수 없던 과거이지만 그분들 덕분에 제가 이렇게 좋은 날들을 보내며 자라지 않았나 싶네요. 
보고나서도 실제로 저런일이 있었나 믿기지 않았던 실화를 바탕으로 한 영화연관인물들 검색해보고 아직 생존해 있는지 별다른 제제없이 잘 살고 있는지 검색또 검색해보게 되었던지금처럼 자유롭게 편하게 살수있도록 해주신거에 더욱더 감사또 감사하게 생각합니다 
김태리와 강동원의 그 풋풋한 청춘 러브라인은 전형적인 한국 영화의 요소로써가 아니라 장준환 감독이 일찍 저물어버린 이한열의 청춘을 픽션으로나마 그린 게 아닌가 싶다 
1987 30년전 우리...그리고 2017 12월 31일 
꼭 천만찍었으면 하는 영화 
이런 영화가 많이만들어져야함 
보고 영화관을 나오면 주변이 너무도 생소해 보인다. 내안의 냉소주의를 씻어준 영화. 술마시고 돌아오는 밤이면 '그날이 오면'을 들을꺼 같다. 한밤의 꿈은 아니리.. 감사합니다. 영화 1987 
마음이 아프지만 꼭 기억해야 할 영화같네요. 
잼께잘봤어여 갑자기 강동원튀어나와서 눈호강 
보셔야합니다!~~~ 
한번 보면 아쉬운 영화. 세번 볼것임!!! 
정말 한국영화적 스토리 텔링을 느끼려면 꼭 보셔야합니다. 
여러분 덕분에 지금의 민주주의가 있습니다 감사합니다 잊지않을게요 
국뽕 영화가 나쁘다는 인간들 이해하기 힘듬.역사적 사실을 영화로 한걸 왜 뭐라하는지.이참에 역사 공부도 하고 좋구만 
"근현대사 시간 몇장의 사진을 보고 배우며 그런 일이있었구나..정도였눈데 영화를 보고 그 시대적 상황이 글과 사진으로는 충분하지 않았다는걸느꼈고, 함께본 어머니께서 ‘저 사람들 때문에 너네가 편하게 사는거다.. 감사해라’ 하고  말씀해 쥬셨습니다~ "
"사실 잘 모르는 역사적 사건이라 처음에는 조금 혼란스럽기는 했지만, 연기파 배우들과 잘 짜여진 스토리로 안타깝고 미안한 역사에 대한 먹먹함을 느끼며 극장을 나왔습니다 "
ㅜㅜ 남편이랑 눈물이 멈추질않더군요 
"내 대학시절이 갑자기 겹쳐지며 매우 혼란스러운 시간이 되었지만, 그 시절 그 어려움들을 이겨낸 선배님들께 감사드린다. "
모두가 주인공인 영화 ; 시대적 가슴아픔이 앞으로는 없었으면 좋겠다는 생각이 절실히 듬 ㅠ 
그시대의 상황을 슬프게 보여주는 영화 
"왜 이제 봤나하네요 ㅠㅠ교과서로 배울때는 역사로만 느껴졌는데그들도 우리 이웃이었다는 ㅠㅠ출연배우들, 스토리 다 너무 감동이에요!!잊지말자 1987 기억하자 1987 "
""
그냥 모든게 완벽했다 100점 
영화 재미있게 잘봤습니다 
우리가 이런다고 세상이 바뀌나요? 라고 연희가 한 대사가 기억납니다. 선배들의 희생에 감사하고 존경합니다 
그시대에 한 사람으로서 똑똑하고 올바른 사고를 가진 젊은이들이 있었기에 오늘 같은 민주국가를 살고 있는거 같아요 
군사독재에 항거해 이땅에 민주화운동 힘써주신분들께 정말 감사합니다 2017년 오늘날의 평평한 일상이 너무나 소중하다는걸 알게해주는 영화 
다른분들 베스트평에 완전 공감이요ㅠㅠ 이런게진짜영화인듯... 많은사람들이 보셨으면 좋겠어요 ㅠㅠㅠ 
대한민국 국민이라면 봐랴할 웰메이드필름. 
분노하면서 보다가 후반쯤엔 슬프네요 그 시절  부패 부조리 다 알면서도 침묵해야했던 그 시절 그들의 외침이 있었기에 지금의 민주주의가 있을수있는 계기가 될수있었습니다 감사합니다 
"정말 잘 만든 영화 역사를 지루하지 않고 감동있게 그린것 같네요 보면서 가슴아프고 우리의 민주주의가 저절로 주어진 것이 아님을,  수많은 사람들의 염원으로 이룬것임을 느낍니다 "
꼭 많은 사람이 봤으면 하는 영화 
제가 본 2017년 올해 최고의영화라 생각되네요! 정말 추천합니다 
많은 것을 느끼게 해주는 영화였습니다. 같은 또래인데도 과연 나는 저 상황에서 저런 용기가 나올 수 있을까 반성하게 되는 영화였고 지금 자유를 누리며 살 수 있게 해주신 것에 대해 감사함을 느낄 수 있었습니다.  많은 분들이 봤으면 좋겠네요! 
더 나은 세상을 위해서. 
재밋는 영화였어요!!! 
꼭 봐야하는 영화지만 비위가 약해 잔인한장면생각에 걱정했는데 묵직한 내용 사이사이 환기시키는 대배우님들의 연기와 자연스러운 영화흐름... 마지막에 눈물 엄청났어요 ㅠ 감사합니다 이런 영화만들어주셔서... 더 많은 분들이 보길바래요.. 천만넘길바래요ㅠ 
한참동안 숙연해집니다 
와대박다보세요~~~~ 
부모님이 좋아하십니다 
30년 너무나 안타까운 우리들의 과거 보는내내 답답하기도 먹먹하기도 여러가지 마음이 들었다 또한 지금도 조금의 잔재는 남아있지않을까라며 또 다시 생각하게끔 했던 영화 엔딩크레딧이 올라가기전 고문치사로 돌아가신 박종철 열사에 대한 언급은 없어 아쉬웠다 
영화같은 일들이 모두 사실이었다는 것에 다시 한번 놀랍니다 
보는내내 가슴이 먹먹했습니다. 
좋은영화 만들어 주셔서 고맙습니다. 
"덕분에, 덕분에, 덕분에,  영화에 나오는 대다수에게 '덕분에'라는 이름을 붙여드리고 싶었다 "
최고였다 질질짜게 하는 신파가 아니가 진짜 가슴을 울리는 먹먹한 눈물이 나왔다 올해 최고의 영화다 
"보는데 정말 화도 나고, 가슴이 아픕니다. 정말 대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 "
재밌었어요. ㅎㅎㅎㅎ 
그냥  괜히 미안해지고 감사하고우리가 잘 살고 있구나!  그들 덕분에....우리나라 국민들 정말 대단하다....라는 
온종일 알수없는 긴장감 
1987년 그 현장에 있었던거 같다. 자세히 몰랐던게 부끄럽지만 지금이라도 이렇게 알 수 있게해줘서 이 영화에 고마움을 느낀다 모두가 주인공이었던 그때 그분들 모두 감사합니다. 
온가족이 다 함께 가서 봤습니다. 다 보고 나서 많은 생각을 하게 만든 영화입니다. 
감동입니다..영화가 끝나고도 쉽게 일어날 수 없었습니다.그시대에 용기내주신 많은 분들께 감사드립니다. 
진짜 정말 다시보고싶은 영화.ㅠㅠ 한시도 눈을 뗄 수 없음. 
오늘의 평화와 자유엔 목숨걸고 희생하신 분들이 있다는 것~~잊지말아야겠습니다 
배우들의 연기가 넘 좋네요~ 
좋은 영화 아이들과 잘 봤습니다. 
정말 재밌고 배우들이 연기하는걸 너무 즐겁게 봤습니다  그때 잇았던 일을 다시 상기한 계기가됐고 정말 이시대에 태어난게 축복 같습니다 잘봤습니당 
영화를 자주 보는 사람으로써 10점은 생각하지 않게 되는데 그만큼 볼 가치있고 역사적인 사건을 잘 다뤄준 영화라고 생각합니다. 실제 사건을 바탕으로 과장하거나 숨김없이 멋있는 영화를 만들어주셔서 감사합니다! 
실제 일어났던 일이라 너무 마음이 안 좋아요ㅠㅠ 
뭐 다른말이 팔요할까요 
오늘 봤네요~하아~제가 중1때 일어난 일입니다.ㅠㅠ 삼가 고인의 명복을빕니다.음폐된 사실을 눈치안보고 영화로 만들 수 있게된 현 정부 응원합니다. 
하아... 너무 잘 만들었다.. 
정말 감사합니다... 
여러분 잊지맙시다 잊지말게요 
"내가 82년 개띤데,.  처음 알앗데  1987년도에 무슨일이 잇엇는가 "
폭력과 권력 앞에 무릎 꿇지 않고 맞서 싸워주셔서 감사합니다 많은 희생으로 이루어 낸 이 민주주의가 더욱 성숙해지고 발전할 수 있도록 우리는 노력해야 합니다 
정말 꼭 보세요 마음이 먹먹해요 
영화 내내 숨소리도 안들리던 무거운 침묵 정말 최고의 영화 입니다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봤으면 하는.. 잊지 말아야 할 역사. 그 당시 최루탄 가스를 매주 마셨는데 그 쓰라림이 다시 느껴지는 듯한.. 아프고 먹먹하다. 
'탁치니 억하고...' 그 유명한 판례를 영화에서 보게 되다니. 
배우들 봐라 10점이다 
두번다시 이런일이 없는 나라이길 
이 영화는 꼭 보셔야해요ㅠㅠ 
재미있어요 강동원 존잘ㅜㅡㄴ 
"나라면 저렇게 용기낼 수 있을지 의문이지만, 용기내야 세상이 변할 수 있음은 분명하다는 것을 보여주네요 "
좋은 영화네요!!!! 
너무슬퍼서 울음이 ...여운이 많이 남네요~ 
이런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
"내용,배우 모두 만족스럽습니다~.그 시절을 간접적으로 느껴보지만 너무 안타깝고, 앞장 서서 희행해주신 덕분에 현시대가 더 발전되고 편하게 살아가는게 아닌가하는 생각에 미안하고 감사합니다. "
"학교에서 텍스트와 사진 몇으로 그 시대를 배울 때는 머리로만 이해됐다면, 영화로 그 시대를 바라보니까 머리와 가슴 모두 느낄 수 있었다. 아 배우들도 칭찬하고 싶다. 주연 조연 단역 특별출연의 구분은 의미없다, 이름 알려고 다 검색해보고 있다. "
아 먹먹하다....! 
정말 오랜만에 정말정말정말 재밌게봤습니다 10점만점에 100점주고싶네요!! 
이런일이 와닿지 않고 잘 몰랏던 저희세대에게 많은걸 알려준 영화입니다 
꼭 보세요 강추합니다 . 김윤석 악연인데  김윤석 연기밖에  생각안남 
무겁고 늘어질 수 있는 주제인데 이렇게 박진감있게 만들다니~~몰입감이 진짜~~ 
잘보았습니다많은 생각을 하게 되네요 
꼭 봐야 할 먹먹한 영화네요~강추!! 
조목조목 처음부터 끝까지 아주 잘 만든 영화같다. 주관적으로 군부 독재 정치 관련 영화인 택시운전사보다 더욱 집중있게 감명있게 보았다. 역사를 바로 알고 동시에 전율을 느낄수 있는 영화. 
얼마나 많은 사람의 희생과 노력이 있었는지..감동과 눈물의 영화 ..꼭 봐야할최고의 영화입니다 
지금까지 전두환이 편안하게 밥 ㅊ ㅓ 먹게 놔두고 있는 우리들...뭔가  잘못하고 있다는 생각이 든다... 
여진구 나올때 너무 맴찢.. 그목소리  그모습 먹먹하고 잊혀지지가 않는다 ㅠ 
이런 소재를 다룬 영화가 많았지만 단연 돋보이는 수작 같습니다. 출연 배우들의 눈빛과 열연은 악역이든 뭐든 마치 그 시대를 가감 없이 재현하기 위한 사명감처럼 느껴졌습니다. 
정말 꼭봐야합니다...감사합니다 
"인생 최고의 영화입니다. 진짜로 태어나기 전 일이라 사실 데모, 민주화운동 이런거에대해 사실 피부로 와닿지않아서 그렇게 깊게 가슴아파하고 슬퍼해본적이 없었는데 영화로 보며 그리고 보고나서 지금까지 정말 가슴이아프고 감사하단 생각을 했습니다 "
두번 봤고 두번 울었어요 
너유어아어노노웅이이이 
너무 감동적이에요... 
추천합니다 1987 가족과 함께 보기에 더할나위없어요 
마지막 반전보고 펑펑울었네요감사합니다. 다 그시대에 그분들 덕분입니다 
그 당시 민주화를 위해 싸우신 분들에게. 감사드립니다. 
"평점이 이정도인가 하고 뭐 기대에 못미치겠지 했는데 점수로 투영할 수 없는 작품이었습니다. 그 때 그 시절,, 내가 겪지 못한 그 슬픔, 억울함, 기쁨, 환희 모두를 느낄 수 있는 작품이었습니다. 부끄럽습니다. 나는 애국시민인가, 나의 삶은 어떤가? "
영화가 끝나도 자리에서 한동안 일어나질 못 했네요 여운이 가시질 않네요 
재미있게 잘 보았습니다 
감동ㅠㅠ 민주주의는 그냥 얻어지지않아.. 
가슴 아파요 ㅠㅠ  그시대에 사셨던 분들 감사합니다 
꼭 봐야할 우리의 역사. 
"가족이 함께 보세요.딸과 함께  그시절을  공감할수  있어서감개무량했습니다, "
신과함께에 이어  하정우배우를 또 보내요~연기짱짱☆☆☆입니다 
꼭 봐야하는 우리의 역사 
꼭 봐야할 영화 잊지말아야할 역사 
불과 몇OO되지않은 어두운과거였지만 여태모르고살았습니다..  일제시대의 독립군 못지않은 젊은이들의 패기에 눈을 땔수없었네요.. 
인상깊은 영화였고 친구들하고 보면 좋을것 같다 
이거 안보면 사람아님 워~ 
최고다! 한국영화 많이 발전했네요~ 
"인물연계가 정말뛰어났고, 후반부로 갈수록 그 시대에 있는것처럼 느껴졌다. 그리고 중요인물에 왜 친숙하고 대부분이 좋아하는 젊은 배우를 카메오로 썼는지도 이해하겠다. 마치 지금 우리도 되게 가까이에서 그시대적인 것을 느낄 수 있도록 하기 위해서 배우를 "
"어릴때 왜 대학생 언니오빠들이 대모했는지..맨날 의경 전경 깔려있고, 우리가 하교길에 눈코 맵다고 투덜거릴때 어른들이 ""대학생들이 싸워주니까 무서워서 함부로 못하는거지~ 공부하라고 대학 보내놨더니, 부모는 억장이 무너지지만, 쟤들이 우리나라 지킨다"" "
이한열의 죽음은 눈물을 흘리지 않을 수가 없다 
정말 많은 여운과 감동을 준 영화입니다 안보신 분이 계신다면 꼭 한번 보시길 강력 추천드립니다.  엔딩크레딧이 올라갈때까지 나간사람은 아무도 없었습니다. 우리가 행복하게 살고 있는 것도 다 그분들 덕분이라 생각하고 더욱 감사한 마음을 가지게 되네요. 
꿈꾸던 '그날'을 주셔서 감사합니다.. 
졸지않고 끝까지 잘 보았음 
최고의영화. 강동원은 신의한수. 
그들이 있었기에 지금의 민주화가 있음을 기억하자 
생각없이 봣다가 마음이무거워젓습니다.. 
먹먹하지만은 않은 현대사 
택시운전사가 천만이라면 1987은 천이백만 돌파 해야 할 영화 
우리의 역사는 잊혀지지 않는다. 
한국인이라면  봐야합니다.배우들 연기 정말 최고 
정의에 대해 다시 생각해보는 계기 
스토리 탄탄하고 오랫만에 즐겁게 본 영화입니다. 명연기가 영화를 더욱 빛나게 해주었고디테일한 시대적 배경을 현시대에 연출한 장면이 너무 인상깊었어요 
When does the day come? 
그 시대 초등생인 내게... 정말 아무것도 모른 체 많은 사람들의 희생의 울타리에 보호받고 모르고 살았었구나...하는 감사함이 큰 영화였습니다. 
마지막이 찡했어요 잊지말아야할 아픈 기억들 
어떤 슬픈 영화보다도 슬프게 뜨겁게 봤습니다여러가지 생각을 환기시켜주었습니다그동안 잊고 살아서 너무 죄송하고 감사합니다정말 1987 역사 자체가 주인공인 영화 잘 보고 갑니다 
다음날 눈이 띵띵부었음 
우리 시대의 아픔. 이 나라를 위해 희생자들에게 고맙습니다. 꼭 봐야 할 영화입니다 
"고됐던 역사를 의연하고, 담담하게 이야기한다. 신파가아니라서 좋았다. "
꼭보세요 남녀노소 꼭봐야하는영화입니다 
힘들고 어려운 세월  민주주 만드느라모두고생이많았네요 
대한민국 국민이라면 모두가 봐야할 영화!!천만 노립니다 
재밌었습니다 주연급배우들이 조연같이 나와서 약간 정신이 없었지만 새로운느낌이었습니다 
가슴 먹먹해지는 영화네요 
같이 본 초등6학년 아들도 엔딩끝니고 자리른 못뜨네요 
모든 국민이 봐야될 영화 이 이하 생략 
최고에요~~우리나라 사람이라면 꼬옥 봐야하는 가슴 아픈 역사네요~ 
"끝부분에 다소 어색한 로맨스가 아쉽긴 했지만,1987년대를 자연스럽게명품 배우들의 연기로 꽉채운영화였습니다. "
좋은 시대에 태어났고 우리는 이 좋은 시대를 준 저분들께 감사해야한다 
1987년 고2 였지만 ... 그 여름의 뜨거움을 기억 합니다.  명동으로  운동화 사러 갔다가  대학생 형 누나들과 회사원 아저씨들까지 함께 거리로 뛰쳐나와 외치던 모습...  현재가 역사사되는 순간이였습니다. 
갑작이 본영화정말 말이 필요 없어요최고에요~~~~ 
보면서 너무 슬퍼서 울었우요 
우리가 뭘 할 수 있느냐는 물음에 마음이 아파서 어쩔 수가 없다는 답변이 돌아왔다. 어찌할 수 없이 사무치는 슬픔을 느낀 영화였다. 
대한민국 국민이라면 무조건 봐야되는 영화 
좋고 나쁘고를 떠나 대한민국 국민이라면 한번쯤 보는게 좋을것같다 
엔딩크레딧나올때까지 사람안나간다는거사실..계속 머릿속에 맴도는 영화인거같아요 
다시 찾아야 할 민주화 정신... 
"보는내내 마음이 무거웠고, 끝나고 집으로 가면서도 계속 관련영상 찾아보게되고 축 늘어지게하는 영화....웬만해선 안우는데 중간에 울었다. 꼭 보세요. 대한민국 사람이라면 필수적으로 봐야하는 작품입니다. "
다 좋은데 강동원은 싫다 
감동적인 영화였습니다 
너무 많이 울었어요.  진실은 강합니다. 
다시 한 번 나를 깨우치게 만드는 영화였습니다. 
역사가 그대로 영화가되었다 꼭봐야하는영화 
그때 당시 프락치나 뭐든해서 그때 당시 학생들 한대라도 때렸던 사람들 죄책감좀 가졌음 좋겠음 장면 하나하나 볼때마다 화가났습니다 
우리가 잊어서는 안될 역사를 일깨워주는 영화..꼭 보세요 
오랜만에 가슴이 뜨거워 지는 영화를 봤네요.민주화를 위해 희생하신 분들께 다시한번 감사드립니다. 
단순히 영화적 완성도만으로도완벽에 가깝다 
알아야  할  영화.  보아야 할 영화. 그날이 올 때까지~ 
민주화 과정을 담은 영화 중 최고입니다. 한번 더 보러 가려고 합니다. 
먹먹한 영화. 그때가 있었기에 지금이 있음을 알게 해주는.. 
좋은 영화 보았습니다. 전체적인 밸런스도 좋았고 좋은 배우들의 연기와 스토리도 감명 깊었습니다^^ 
이런게 영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감... 
마지막 여대생 시야에서 바라보는 당시 시민들의 궐기한 장면이 인상적입니다.. 그 당시를 직접 겪어보지 못해 영화장면으로나마 간접적인 체험을 했는데 민주주의의 소중함을 새삼 느낄 수 있었고 지난 정권들을 지나면서 민주주의가 역행한 것에 경각심이 듭니다 
가슴 먹먹해지네요.. 
"기대이상었다. 고증을 참 잘 살렸고 연기가 훌륭해서 좋았다. 실제인물과 사건들에 근거를 둔 영화라 보존가치가 있다고 생각한다. 영화적 장치가 있긴 하지만 걱정한 것처럼 그저 그런 신파가 아니었다. 우가 기억해야 할 해, 1987 "
그 시대를 살지 않은 이들은 한번쯤 꼭 보아야할 영화입니다. 그들의 희생과 용기에 지금의 우리들이 있게됐다는거 잊지않겠습니다ㅠ 
보길 잘 했던 영화였습니다 
이때의 기자정신을 닮았으면.. 
그런일 다시 없길 바랍니다.. 
올해 첫영화중 최고.올해 마지막까지 최고로 남을것이다. 
"엄혹했던 그시절 군에 있었지요ㆍ9시 kbs 뉴스에는  6월항쟁 얘기는 안 나왔어요ㆍ완벽한 보도통제?ㅎㄷㄷ ㆍ타이거 신발ㆍ 나**, 프****의 완벽한 대체제였죠 ㆍ동원이가 그걸 알려나? "
몇몇 배우들의 캐릭터들이 살아나지 않아 조금은 아쉬운 영화. 하지만 현대사를 모르는 학생들에게 추천하는 영화. 
"뭔가 주연급 인물이 많아서, 한 편짜리 영화로 나온게 아쉬운 영화. 2,3부작으로 나와서 주인공을 달리해도  좋았을 것 같았어요. 그러나 영화가 주는 감동은 요근래 가장 좋았습니다. "
배우들 연기가 넘 좋았어요 
엄청 울었네요.다신 이나라에 이런 비극이없기를 간절히 바랍니다 
진짜 징하게 실검오른다 
우리가  이렇게 민주화를 이루어온 거다 
배우님들의 연기가 정말 끝내주네요! 
그시절 대학생이었던 저에겐 가슴에 와다았던 영화였습니다 보는내내 어찌나 눈물이 나던지 다시 그때로 돌아간거 같았어요 
연기 다들 잘하시고스토리도 빠른 전개로 다큐될수 있는 내용을 잘만들어 주셨습니다추천드립니다 
평점을 다는게 부끄럽고 감사합니다. 그시대의 모든영웅님들! 
너무 울어서 머리가 아팠다 진실을 이야기하고 국가폭력을 묘사하는 영화 
안보면 후회했을 영화 1987 ! 
좋았습니다 꼭 봐야할영화! 
"진실과 자유는 광장에서 만난다, 뜨겁게 아프다 감사! "
꼭 보세요. 불과 30년 전 서울에 이런 광경이 펼쳐졌다는게 너무나 안믿겨서 저는 되려 눈물이 쏙 들어갔었습니다. 애인이든 가족이든 친구든 혼자서든 꼭. 보세요. 
지금 신과 함께를 보고 있을 때가 아니었다...우리는 열심히 살아야한다..우리는 이세대에 살고 있다는 것을 감사해야 한다 
처음으로 엔딩크레딧까지 본 영화.그 날의 아픔을 잊지 말아야한다고 말해주는 영화입니다. 
"저는 91학번입니다.신입생때 저희 학교 불문과 여학생이 시위에 참가했다가 변을 당했죠. 그때가 새록 떠오르네요. 참 생각없이 살면 안 되는데  저는 지금 교육자의 길을 걷고 있어요. 우리 애들이 영수의 감옥, 입시의 감옥에 갇혀 있는데 영화 꼭 보길 "
아픈 역사가 있었기에 현재의 우리가 존재할 수 있었습니다 감사합니다 
너무 좋은 영화였다!!! 
멋졌고 고맙습니다!! 
불과 30년밖에 안 지난 너무 슬픈 과거를 잊고 지냈던것 같습니다. 
나배둗낫배두인데십다히 
엔딩 크레딧까지 다 보게되는 영화 
잘 봤어요ㅠㅠ 마지막 장면이 너무 좋았습니다 
오랜만에 다섯 식구가 모두 함께 본 영화!!그 시대를 살았던 어른과 그 시대를 알아야 할 아이들이 함께 보면 좋은 영화!! 
좋아요 재미있었어요? 
우리나라가 꼭봐야할 영화입니다 
이런 영화를 만든 감독에게 감사하다고 인사 전해주고싶어요♡♡♡♡^^그분들이 계셨기에 오늘의 대한민국이 있는거겠죠?!~우리 아이들에게 두번다시는 그런시대를 물려주지않게 저부터가 바껴야겠어요^^ 
연희가 이한열에 '그날'은 오지 않는다고 했는데 '그날'이 와서 이런 영화를 볼 수 있게 됐네요. 추천합니다. 
고작 이딴 별 몇개로 매겨질 영화가 아닙니다..한동한 이렇게 울컥하게만든 영화는 변호인 이후 처음이었던것 같네요..평가를 한다는게 무의미한 영화입니다..감사합니다.. 
영화가 끝나고 엔딩 크레딧 올라가고 나서 관객들 분위기 어떻하나. ㅋㅋ 완전 숙연해짐. 꼭 보시길...  강추 
가족 모두  관람하고 왔어요. 
가슴이 먹먹해 지네요.감사합니다. 
나는 그시대에 뭘했었나..부끄럽고 미안함에 안타까움에 눈물이.좀더 심지있게 살아가야겠다 
20대가 꼭 봐야할 영화 
올해 천만관객 영화 개봉 
엔딩크레딧까지 다 보게 만드는 영화. 
정말 정말 감동적이에요 
감히 말합니다.. 2017 올해 최고의 영화입니다.. 영화가 끝나고 여운이 가시지 않았는지 대부분의  관객들이 자리에 앉아 있더군요.. 다시한번 말합니다.. 민주주의를 위해 목숨을 바친분들 정말 감사합니다.. 잊지 않겠습니다. 독재타도! 호헌철폐! 
"영화의 완성도도 높고, 배우들의 연기도 좋았습니다. 최근작들 중 가장 재미있게 봤어요. "
믿기지않는 스토리 전개믿기지않는 역사적 사실믿기지않는 민주화 열기잘 만들어진 영화. 언젠가 영화 ‘2016’을 기대하게된다. 
가슴이 먹먹해지고 지금 살아가는 이 시간들을 값지게 살아야겠다는 생각이 드네요 
한꺼번에 신과함께랑 연속해서 봣늗데 나한테는 1987이 더 나았다.역사적인 사실을 다아는데도 가슴이 벅차오르고 눈물이 나서 혼낫다. 
내 인생 최고의 한국영화입니다. 영화관 나오면서도 울컥울컥..  아내 모르게 눈물을 훔쳤습니다.  이런 여운은 처음입니다!! 
2017년 한국 영화 중에 최고라고 할 수 있다. 
"정권교체축하작품, 임에게 바치는 헌정영화. 숭고한정신이 오히려 정치색이 입혀져 그 정신이 변색되는것이 걱정이다. 고문과 억압의 독재시대는 청산되었으나 선동과 날조의 시대에 사는 우리들에게 메세지를 던져주는 영화가 나오길.. "
대학2학년이던 그날의 기억들이 너무나 생생하게 떠울라 당황스러웠을정도입니다..리얼리티로 끌어낸 벅찬 감동에 박수를 보냅니다.. 
정말 벅차오르는 영화였습니다 한번 더 보러가고싶네요 이런 영화 만들어주셔서 감사합니다 
정말 오열하면서 봤습니다이게 실화라니...너무 화가 나네요..ㅠㅠ강추입니다..ㅠㅠ너무 인상적이게봤습니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화이다. 
마지막 장면이 특히 감동이었는데 마음 속에서 무언가가 일렁이는 것 같음을 느꼈어요 민주주의를 위한 간절한 마음들과 많은 희생들이 있었기에 지금의 우리가 있게 됐다는 생각을 했고 고맙습니다 
가슴아픈 과거  꼭~~ 잊지말아야할 내용있는 영화 
배우들 연기 너무 좋아서 심하게 몰입해서 봤습니다~ 1987년 용기 내주신 분들 감사합니다!! 
반드시 봐야 할 영화입니다 
마지막까지 집중하면서 보게되는 영화!30년전에 이런 일이 있었다는게 믿기지 않을 정도..진짜 오랜만에 잘만들어진 영화 인거 같아서 완전 강추 추천 합니다!! 모두가 봐야 할거 같아요! 
아. 마음이 먹먹해서 마지막까지 일어나지 못했던 영화. 좋구나. 
이 시대를 살아가는 우리가 꼭 보아야 할 영화! 
역사를 항상 기억해야죠. 추천합니다 
심야로 보고왔습니다.엔딩크레딧이 끝날 때 까지 아무도 일어나지 않았네요.끝나고도 많은 생각이 드네요.좋은 영화 감사합니다 
너무 잘봤습니다 지금 이시대에 태어난게 새삼 감사한 마음이 들었어요 
잼있게 봤습니다.잼있게 봤습니다. 
배우들이 의미있는 영화에 동참 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다1987년 민주주의를 위해 투쟁하신 모든분게 감사드립니다. 
그 시대를 겪은 1인으로써 감회가 새롭습니다. 
재미보다는 꼭봐야한다고 생각되는 영화입니다 
저 시대에 나는 저럴 수 있었을까라는 생각과 함께 이분들이 있었기에 우리가 지금 더 나은 세상이 살 수 있음에 감사드립니다. 
“그런다고 세상이 바뀌어요?” 네 바뀌어요 
꼭 천만돌파했으면 하는 영화입니다. 영화를 보는내내 분노와 슬픔에 몸이떨렸습니다. 그 날이 오면..그 날을 위해.. 
좋은 영화 감사합니다. 안 보신 분들 적극 추천합니다. 
민주열사들께 빚진 이번 삶을 열심히 살아내야겠다. 
"영화를 보고난 뒤 나오는 걸음걸음 누군가 끌어안고 와락 울어버리고싶은 먹먹함을 준 영화, 인생에서 처음 느껴보는 감정을 선사해준 값진 영화, 영화의 힘이 이런 것이 아닐까라고 가슴 깊숙하게 느끼게 해준 영화. 부모님에게 꼭 선물해드리고픈 영화 "
마음이 뜨거워 지는 영화 
"당시 최루탄에 고통스럽게 도망가던 초OO절을 보냈는데, 그 때의 냄새가 나는듯 너무나 고증을 잘했다. 이런게 영화다. 희생자의 넋을 기린다. "
거품만 가득한 영화 솔직히 요즘 왜자꾸 이런영화만나오지? 
너무나도 많은 생각을 하게되고 지금의 대한민국을 만들어 주셔서 너무 감사했습니다. 저희들도 좋은 나라 만들기위해서 항상 참여하겠습니다 
아픈 역사만큼 아픈 인생영화... 
독재정권에 살지 않아서 참 다행이다. 
국민이 지킨 나라를 쥐와 닭이 말아먹을뻔했다. 
대한민국 국민들이 주인공인 영화다. 친일자한당 빼고... 
마지막 장면이 인상적이네요... 영화보고 처음 울어보네요 
30년 전과 현재를 비교하는 재미도 있다.우리의 민주주의는 어렵고 힘들고 아프게 얻어왔다. 
지금 우리의 세상이 보다 더 나아진건 그들이 바친 청춘이 있었음을..  잊지말자 
그시대를 살진 않았지만 충분히 간접적으로나마 경험할 수 있었다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화!! 
신파를 싫어해서 그런지 다큐같은 건조함이 되려 더 좋았습니다. 
지루할 틈이 없네요. 추천합니다. 
너무나 가슴아픈 과거에요 많이보고 많이 알아야하는영화꼭보세요 
다들 크레딧 끝나고도 나가지 못하시더라고요 
ㅐ재밋게 잘 봣습니다 역시 
감동적인 영화에요. 여운이 남습니다 
"중반까지는 좀 혼란, 많은 걸 담으려 너무 많은 인물을 놓았나 했다. 일화들도 단편적으로 느껴졌다. 그러나 후반으로 갈수록 그 모두가 다 살아숨쉬는 역사, 현장의 중심이 되가는 과정이 긴박하면서도 치밀한 연출아래 몰아친다. "
이런것이 영화의 기능입니다.   가슴 먹먹한 잘 만든 영홥니다 
희대의 명대사가 나올 땐 모두가 어이없다는 듯이 웃고 탄식을 내뱉고 슬픈 장면에선 모두가 훌쩍이며 눈물을 닦고 엔딩크레딧때는 그 여운때문에 쉽게 엉덩이를 뗼 수 없었습니다.. 올해 진짜 최고의 영화! 
자동차 극장서 봤는데  엔딩 크레딧 끝나고 한동안 한대도 안나감... 
최고의 엔딩신과 크레딧 
꼭보세요. 평점처음씁니다 
영화가 끝나고 계단을 통해 내려가는데 아저씨 한분이 계단에 웅크려 앉아 고개를 숙이고 울고 계셨다. 자녀 분들이 와서 모시고 갔는데 아직도 그모습이 잊혀지지가 않는다. 
작년 하반기에 나왔으면 어땠을까 하는 생각을 남긴 영화 너무너무 되돌아 보게끔 만드는 영화였다. 
강동원 캐스팅이 신의 한수 
영화 진짜 잘만들었다 기억해야 될 우리의 과거를 담은 영화 
감동 그자체입니다~ㅜㅜㅜ 
"30년전 그날이 떠오릅니다. 지금 우리가 어떻게 살아야 하는지, 어떤 세상을 만들어가야 하는지 새삼 다짐합니다. "
진짜 최고다 .. 처음에 울뻔한거 참았다ㅠㅠㅠ 
재미있게잘봤습니다 좋은영화기대합니다 
화려한 배우진들의 담백한 연기 
"꼭 봐야하는 역사적 진실을 담은 영화! 공포와 독재, 불의에 항거한 시민들이 가진 양심과 용기 덕에 한국의 오늘이 있는거라 단언할 수 있게 해주는 영화. 진짜 민주화를 위해 오늘도 정신 못 차리는 적폐들이 깨끗이 씻겨나갔으면 좋겠다. "
26년 보던 기분이다 혈압오름 
평점 주기 처음이다.안보기 없기 
다큐가 아닐까 했는데  생각외로 재미도 있고강추합니다 
최악의 영화돈주고 이걸 봐야하나 
그 시대를 살아왔던 우리 모두의 부모님께 박수를.. 
영화를 예매할때 간략한 줄거리를 참고하거나 평점을 보기만 하다가 처음으로 직접 영화평점을 남깁니다. 시간이 지나도 다시볼만한 영화라고 생각됩니다. 오랜만에 의미 있는 영화를 봐서 여운이 많이 남습니다. 
재밌네요 보러가세요~ 
민주화 운동에서 여성들의 역할을 조금 더 부각시켰으면 어땠을까 샹각합니다 
잘봤습니다 추천해요오오오 
10 101010 보세요 꼭 
"50대 중반의 관객으로 젊을때의 추억으로 가슴이 먹먹해졌습니다. 문대통령이 이 영화를 보시고, 눈물을 흘렸다는 기사를 봤는데...저 또한 비슷한 감정이었습니다. 좋은 영화 잘 봤습니다 "
무조건 모두 봐야만하는 영화 
다양한 시선으로 만들어서 좋았다 
가슴이 뜨거워지는 영화네요~ 민주화를 이루기까지 정말 힘겨운 시간들이 있었음을 알게해주는 이야기입니다. 
정말 볼만합니다... 
잊지말아야할 역사각 인물들의 주요역할을 기준으로 내용이 잘전개된거같습니다 
배우들 연기가 참 실감난다 
주인공이 없는 영화역사가 곧 주인공 
정말 좋은영화임 꼭봐야함!!!! 
"결론은 정해졌지만, 감동적 "
로그인하게 만드네올해 최고의 영화~~^^ 
영화가 끝나도 묵직한 울림에 감히 몸을 일으키기 힘들었다. 왜 애국의 모습은 이렇게도 다르게 표현되어야만 할까.. 
김윤석 연기는 정말 대단하다 
정말 잘 하셨습니다. 감사합니다. 
그냥 정말...역사...잊지 말아야할... 
"짠한과거를다시금생각하게하는영화입니다~젊은피들의희생이있었기에,오늘이있지않을까,생각해봅니다~ "
아이와 함께 보면서 많은것을 이야기나누게 한 감사한 시간이였습니다~ 
강동원  등장씬에 개소름ㅎㅎ 
기댜안하고 봤는데 너무 재밌게 봐서 좋았어요 
영화를 보고 난 후 한 동안 아무런 말도 나오지 않았다. 2017 촛불집회라는 경험을 하고 난 후라 더욱 그랬다. 만약 내가 저 시대에 살았더라면 저런 두려움을 딛고 집회에 참여할 수 있었을까? 즉답할 수 없는  물음이 계속 내 머릿속을 맴돌았다. 
정말 감동 재미 놓치지 않고 봤어요 
현실이라 너무 마음이 아프네요 
너무 슬펐어요.... 
정치적인것 보두 빼고 봐도 재미  있습니다.보수도 진보도 모두 보세요 
진짜 잊지말아야할 아픔들 넘슬펐네요ㅠㅠ 
감동적이고 재밌게봤습니다~ 
"잊어서는 않되는 과거이지만, 잊고 싶어하는 사람들에 의해서 제대로 알지도 배우지도 못한 그 시절의 이야기 "
진짜 재밌었음 그리고 보는 내내 화나고 슬펐음 
1987년  그날을  잊지 말아야 한다. 
많은 것을 생각하게 만드는 좋은 영화였습니다! 
설경구배우님 보러갔는데 너무 의미있고 뜻깊은 영화였어요. 
계속 생각하게 되고 되뇌이게 되고 또한 감사하게 된다 
태어나서 본 최고의 한국영화! 처음으로 극장에서 영화보면서 오열한 것 같아요.. 너무 화가 나고 슬프면서도 죄송스러워서 계속 눈물이 났습니다. 영화는 정말 군더더기 없이 잘 만들었어요! 
꼭봐야하는영화.... 
혼자 보면서 훌쩍이다 왔습니다. 잘 만든 영화 입니다. 상영중인 다른 작품들도 좋았지만. 1987은 가슴에 담아지는 영화였습니다. 저도 모르게 이를 악물었네요.. 연기들 진심 쩝니다. 
먹먹함이 남아 무슨말을해야할지. . . 정말감사합니다 오늘이있게해줘서 
ㅇㅇㅇㅇ비밋으야ㅇㄴ 
"1987년 21살이던 내가, 쉰이 넘어 그 때 그 시절로 돌아간 듯, 내겐 다큐처럼  느껴진 영화이고, 더 큰 용기로 맞서지 못했기에 부끄러움과  용기냈던 모든이와 박종철 이한열씨의 부모님들께 빚진 느낌을 지울 수 없게 하는 영화입니다. "
"국민 영화라는 수식어는 이런 영화에붙이는 것이 아닐까?대한 민주국가 영화, 대한.민국! "
"내가 살고 있는 이 대한민국이 그토록 많은 희생을 통해 만들어졌다는 사실을, 교과서를 통해 배우기는 했지만 사실 피부로 와닿지 않았습니다. 오늘 영화를 보고 나오면서 다시금 이 나라의 민주화를 위해 피흘리고 희생했던 많은 분들께 감사했습니다. "
"다큐같으면서도 사실적 요소에 딱 6월 대항쟁을 보여주는 영화라서 좋습니다. 그 분들 덕에..넥타이 부대..민주주의 항쟁을 응원하는 빌딩에서의 휴지 던지기, 자동차 크락션 모두 좋은 표현과 으외로 고증을 잘한 거에 놀랬습니다. "
1987 배우들의 연기력에 한번더 감탄 
너무재미있게봤어요 몰입도짱 
재밌어요 잘보고왔습니다 
올해 최고의 영화임...사람이 아닌 사건이 주인공인 영화...주위 사람들 다 우네요...옆에 좀 진상같은 커플도 질질짬... 
한국인이라면 봐야할 영화. 그 시대를 더욱 자세히 알고싶어지는 계기가되었습니다. 
엔딩크레딧 오를 때까지 아무도 자리에서 일어나지도 못하고 조용히 화면만 바라봤다 
진짜 우리나라 사람들 모두가 봐야하는 영화입니다... 
대한민국 국민이면 꼭보길...!!!너무나 아픈역사를 가진 국민으로서 지금의 평안이 그냥온게 아님을 꼭 알고 앞으로도 잘못된 선택을 하지 않도록!!! 
점심때 본 영화의 여운이 아직까지 남아있다. 
광주의 그날들이 떠오르면서 그들 덕분에 우리가 있다는걸 감사할뿐입니다. 
너무 감동적이어서 마지막에 울었음 
"슬픔,분노,부끄러움,감사함 등의 여러 감정이 종합적으로 느껴진다진실은 살아있으며 언젠가는 세상밖으로 울려퍼진다잊혀질뻔 한 진실을 발견해내어 세상에 알린그 시대의 용기있는 분들에게 박수와 깊은 감사를 표한다 "
최고입니다 교과서 글로만 보던 사실을 생생하게 느꼈습니다 이런 분들이 있었기에 더 나은 세상으로 가고 있겠지요 감사합니다... 
잘보았습니다. 옛 생각이 나네요. 
그때의 기억과 사람들을 옴니버스로 풀어 하나하나의 고리로 연결되는 스토리의 선택이 탁월했는데엔딩 크레딧은 그 모든 것의 정점이었습니다 
모든 국민이 보아야 하는 영화인 것 같습니다. 
가슴속 울림이 너무 크네요   자신을 던진 용기있는 분들 덕분에  이 세상이 조금씩 바뀌어지나 봅니다  존경스럽고 머리숙여 감사드립니다 . 전 국민이  꼭 봐야할  영화입니다 
이 시대 우리에게  필요한 이야기. 
심장이 저릿한 기분을 계속 느낄 수 있었던 영화였습니다. 
정말 잼있게 봤습니다 스토리부터 연기까지 정말 완벽했어요 
"보아라. 보아야 한다. 꼭 보아야 한다.그시대 그들이 있었기에 지금을 누리는 우리가 있다. 그렇다면, 지금의 우리는 훗날의 세대들을 위해 무엇을 하여야겠는가?! "
좋은 영화 잘 봤습니다~ 
우리 시대 민주화를 위해 열심히 싸워주신 여러분 감사합니다.  아이와 함께 감동을 주는 영화~ 오랫만에 봤네요^-^ 감사합니다 
가슴아픈. . 잊지말아야할 역사입니다 
평점 쓴지 몇년만인지...   한국영화지만 집에서 볼열환 아니다.  돈내고 볼 영화임 
정말..영화관에서 펑펑 미친듯이소리치며 울고싶었다.. 이건꼭..봐야되요..꼭ㅠ 
진짜 꼭 보세요! 말이필요없는영화! 2018첫스타트 깔끔하게 끊었습니다 
이건 진짜 꼭 봤으면 하는 영화입니다..! 너무 잘 만든 영화에요 눈물콧물 안흘리고 볼 수가 없음ㅠㅠ 그리고 모든 배우들의 연기또한 너무 좋았어요 ! 믿고보는 배우들!! 좋은 연기로 영화를 멋지게 그려주신 배우분들께 감사합니다 ! 강추!! 
변호인 다음으로 가슴을 뜨겁게만드는 영화였다.. 
처음부터 끝까지 1초도 지루함이 없는영화뭐 이런영화가 다있지 역대급이네요 인생영화인것 같아요~꼭보세요 추천 
역사를 되풀이하는  일이 없도록 
후손을 위해 힘써주셔서 감사합니다 
너무너무 재미있어요!! 
씁쓸한 우리의 과거... 
가슴이 뜨거웠던 작년 이맘때를 떠오르게 하는 영화 
배우들의 열연이 그날의 감정이 느껴집니다 
재밌는데 여주인공 나올때마다 감동이 깨짐 
대한민국국민이라면  꼭 봐야 할 영화 
최근 영화중에 최고인듯 
  감정이 복받처서 힘들어써요 보은내네 
주제어쩔수없는평점을만드는영화 
개봉날 봤습니다. 저는 1987년에 태어났는데 그 소란한 격동의 시대에 태어난 것이 참으로 의미가 있고 제가 이렇게 살아감에 누군가의 희생과 외침이 있었다는 것에 진심으로 감사하고 빚진 마음을 가지는 시간이었습니다. 꼭 보시라고 권하고 싶습니다. 
오랜만에 괜찮은 영화본거같아 좋네요 
역사적 팩트와 영화적 구성 완벽했다1980년대 출생 이후라면 꼭 봐야한다 
"한명씩 한명씩 주인공 등장 ㅎㅎ 첨엔 하정우가 주인공인줄 알았음 ㅋ 보고 나면 마음이 묵직해지지만, 강추 "
진짜.... 감사합니다 다시 한번 느낄수 있었습니다. 
지금 내가 누리는 이 세상이 그냥 얻어진 세상이 아니구나 라는걸 다시한번 느꼈습니다. 좋은세상에 살게해주셔서 정말 감사합니다.... 잊지 않겠습니다. 
"정말 볼 만한 가치가 있는 영화다. 1987년, 그 뜨거운 열기들을 피부로 느꼈다. "
꼭봐야할영화입니다배우들 연기도 한명한명 너무 좋았습니다당신들이 계셔서 지금의 우리가 있습니다. 
재미있어요~~~꼭 보셔도 될 영화 
시대에 뒤떨어진 OO들이 아무리 짖어봐도 네티즌들을 이길순 없지 
정말 잘봤습니다. 한번 더 볼 수 있는 영화! 
전혀 모르고 있던것들.... 감사합니다.. 
아직도 280만명밖에 안봤다니 ㅜ 생각보다 관객 수가 적네요 
왜 이제야 봤는지... 지금 이렇게 자유롭게 살수있게 해주셔서 감사합니다. 자유를 위해 노력하신 모든분들께 감사인사드립니다. 그리고 자유를 위해 싸우다 돌아가신 모든분들의 명복을 빕니다. 
인생작이되었습니다 추천합니다 
올한해 최고의 영화인것같아요!! 
다시금 보아야 할 영화입니다. 
87년 뜨겁게 살았던 모든 분들에게 감사드립니다 
너무 슬프고 안타깝던 영화.. 
주인공이 누구도아닌 모두가 주인공인 이영화.. 정말재밌습니다...!! 
감사합니다 지금의 우리를 있게 해주셔서.. 
보고나니 정말 가슴벅찹니다.꼭  보시길바래요 
슬프고 마음이 아픈영화입니다 배우들에 연기에 감동입니다 
연기력 갑들만 모였다!!!! 
무슨말이 필요한가. 재미있다는 표현을 하기엔 먹먹하고 여운이 진하게 남는 역대급 영화 
이야 이건다봐야된다 레알 
연기가 다들 후덜덜. 특히 박희순 좋았다. 하정우 분량의 아쉬움.ㅠ 
100점 만점이라면 150점을 주고싶은 영화. 영화평점 처음 달아봅니다 정말 최고의 영화. 
과거 자유를 외쳐주신 분들의 피를 잊고 살지 맙시다.. 
재밌어요 가슴을 울리는 영화 
소름끼치는 실화인듯 ㄷㄷ 
굳 꼭 반드시 봐야할 영화! 
민주화를 위한 죽음들에 마음이 숙연해지는 시간이었습니다 
""
‘탁’ 하고 치니 ‘억’ 하고... 가족들 데리고 또 보러갈거임 
잘 만든 영화. 마지막은 레이제라블을 연상케함 
무릎을 탁하고 치니 악하고 소리가 났다 
이렇게 피를 쏟으며 세운 나라인데 지금의 우리는 과연 잘~~ 살고 있는 걸까요 ?!!! 현재의 우리가 부끄럽고 또 용기를 낸 그들이 고맙고 정말 지난 날을 돌이켜 보게되는 시간이 였습니다 ! 감동 
부모님 모시고 한번더 봐야겠네요.가슴이 뜨거워지는 영화네요~~ 
역사적 사건을 완벽하게  재현하기는 힘들다 그러나  여러 면에서  비교적 그시대를 잘 그려내었다 . 
영화 잼나게보고왓슴?근데 마음한쪽이 아픔 
답답하지만은 않은영화 
최고 꼭 봐야합니다 ㅠㅠ 
대한민국 국민이라면 봐야할 영화입니다. 1987년을 기억하겠습니다 
""
""
이시대를 살아가는 사람들은 이영화를 봐야한다1987 그시대의 모습을 하나의 필름으로 쭉 보여주는 가슴 아픈 영화이다 한장면도 놓치고 싶지않았다 
가족과 함께 본 영화 세대간의 차이가 오히려 연결다리 역할을 했던 그런 영화. 지금 현재를 살 수 있었던 이유를 알게 해준 명작 
다시 보러가야할영화 인생영화 잘봤습니다 
우리나라사람이라면 봐야할 영화같네요 
뜻밖의 명배우들에 심쿵하고 갑니다.. 
강동원이 주연이던데요. 강동원 김태리 밖에 기억에 안남는데요. 
1987을 렌즈로 삼아 그 시대와 지금 이 시대의 사람 권력 인권 정의 욕망을 성찰해볼 수 있었습니다. 
1987년으로 돌아간 하루였습니다..민주화 항쟁으로 희생되신 모든분들께 감사한 맘을  다시 가지게 되었습니다.. 
다만 아쉬운건 신발을 잡으려하는 강동원 
진실은 승리한다라는걸 다시 한번 보여준 영화 
마지막 그날이 오면이 울려퍼질때 눈물이 났다...여운이 가시질 않는다 
결론:서울대 미만잡 서울대라서 가능했던일... 
예전 생각도 나고 잘 봤습니다 
이런게 영화라고 느낍니다. 감동적입니다 
우리나라 역사를 피비린내와 눈물의 흔적을 다들 보고 공감했으면 좋겠습니다. 
이 영화를 나혼자 봤다는게 안타깝다 
독재권력이 극에 치닻던 암울의시대민주화를 위한 그들의 희생이 있었기에 우리가있습니다 
올해 최고 아니 내가 기억하는 한국영화중에 최고 
관심없던 우리의 뼈아픈 역사를 알게되어 뜻깊은 영화였습니다 영화보는 내내 몰입이 최고 였습니다 또볼거에요 
....말이 필요없음 
"보면서 고맙고, 미안하고, 가슴 벅차서 고개 떨구고 울었네요. "
독재정권 관련영화 본것중에 제일 재밌게 봤어요마지막엔 우느라 머리도띵하고ㅜㅜ별 만점 못준이유는 이태리가 좀 겉도는느낌 
최고.. 잘 만든 영화. 
"굳이 비교하자면 감기몸살 나서 주사 맞은 사람한테는 얼마나 아팠겠느냐면서 눈물 흘리면서, 시한부 인생 사는 사람한테는 그런 경험이 없기에 무관심 보이는 사람들이 보기에 딱 좋은 영화라고 본다. 민주화와 인권이 뭔지 모르는 이들에게는 코드가 맞는 영화 "
등장인물이 많다는느낌말고는 재밌고유익하게봤습니다 
다시 보고싶어 지는 영화 배우들의 연기력에 한순간에 몰입하게 되는 영화. 
꼭 봐야하는 내용의 영화 입니다 
가슴이 뜨거워지는 영화. . 민주화에 힘써주신 분들께 감사함을 전하며. 
최고입니다 한국 역사상 길이남을 영화... 꼭보셔야합니다 
"추운겨울, 마음이 뜨거워지는 영화였습니다.좋은영화 고맙습니다. 감사합니다. "
꼭 봐야하는 영화입니다. 
"김태리와 강동원의 마지막 갑작스런  멜로에서 몰입도 확 깨졌지만, 그건 옥의티죠.새로운등장인물이 계속등장함에도 불구하고 어떻게 그렇게 영화에 몰입할수있었는지. 울지도못했어요. 가슴이 두근거려서. "
"영화가 a로 시작해서 하로 끝나는 느낌. 김윤석 하정우의 대립으로 이둘이 중점적일것 같던 초반부가 갑자기 교도소의 유해진으로 바뀌더니 설경구, 강동원등이 등장하면서 우왕좌왕... 하정우기 모든걸 해결할듯 나왔지만 중간과정없이 변호사로 이직... "
"진한 감동이 있는 영화입니다. 연기력도 최고, 내용도 최고입니다. 2번 3번 보고 싶은 영화에요이 역사를 마주하고 있는 것이 참 감사하고도 슬프네요 "
영화보는 내내 연기자들의 연기에 감탄하고 탄탄한 스토리에 감동했습니다 
너무재밌어요 꼭보세요 
전 국민이 봐야 할 영화... 
대한민국사람이면보자~~ 
"대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 !!! 진짜 너무 감동적이고 재밌는 영화였어요, 오랜만에 부모님과 함께 뜻깊은 영화를 본 것 같네요. "
인생영화네요~ 택시운전사보다 나은거 같네요. 잼있게 봤어요. 배우들 연기 좋고. 연출도 과하지 않고 담백합니다. 
대학시절의 뜨겁고 치열한 열정이 질곡의 역사와 맞닿아 있음을 새삼 실감합니다. 
"근대 한국사의 단편을 보게된,  직접 민주주의의 역사가 우리 선배들의 깨어있는 정신에 의해 만들어진 것임을 알게 되었습니다작품성 연기 모두 훌륭합니다.. "
다보고도 가슴이먹먹 일어날수없었다 
시간 가는줄 모르게 몰입되는 영화입니다진실은 이깁니다 
""
너무 화나고 슬펐어요ㅠㅠ 
잔혹한 과거를 돌아보며 국민성을 다시 보게되었다. 
가슴 벅참과 먹먹함을 느꼈습니다. 그렇게 치열하게 싸워서 물려준 민주주의.. 잘 지켜나가겠습니다. 
"모두가 함께 봤으면, 불과 몇OO 전의 일입니다 "
그냥그래요볼만합니다 
엔딩 크레딧 쿠키영상 끝날때까지 아무도 안일어난 영화는 처음이었음. 유명 배우들이 나왔지만 유독 간수 계장님(?) 연기가 인상 깊었음. 다만 강동원은 좀.. 
"그분들의 용기, 누리고 있는 이 자유가 값진 것임을 잊지 않게 해주는 영화. 다시 한번  그분들께  감사드립니다. "
강동원이 나오자마자 나오는 감탄이 당황케 하는 영화 ^.^.. 
뻔한 이야기라 생각하고 보러 갔는데 2시간 동안 시간 가는 줄 모르고 몰두하게 만드는 수작입니다. 꼭 한번 보러 가세요. 가족과 함께 추천합니다. 
""
꼭 보셨으면 좋겠어요. 
연기력때문인지 더욱 집중했고 먹먹하게 슬픕니다.. 
부모님이 보고싶어하셔서 보여드렸더니그때 떠올리면서 잘 보고오셨다고 하네요 
감동입니다.잘 보았습니다 
"영화가 끝나고 자막이 올라가도 일어서는 사람들이 별루 없었다. 눈물이 계속나서 일어 설수가 없었다.  징한여운과 그들에 대한 고마움 미얀함 등등 ,  대한민국 만세 민주주의 만만세 "
이것은 현실입니다 잊지말아야 합니다 
진짜 꼭 보아야해요 여자친구랑 가서 여자친구보다 더 울었다구여~~~!!ㅠㅠㅠ 진짜 모든 배우들 연기가 하나하나 소중한 연기 잘보았습니다. 감사합니다. 
다시봐도  슬프네여 가슴먹먹 
우리가 이렇게 좋은 시대에서 살고 있는 것에 감사함을 또 느꼈습니다. 꼭!! 보세요 
전형적인 민주화를 포장한 마켓팅전략.. 영화내내 노조들을 미화하고 선동적인 모습을 보이면서.. 깨어있다라고 판단하는 무뇌 배우들이 총출동하여 정권 하수인짓이나하는... 
"잘 봤습니다. 그 시대를 살아왔고, 그때도 억장이 무너졌지만  새롭게 치가  떨리네요. 드디어 바야흐로 새대통령, 새시대가 왔으니 꼭! 지켜나갔으면 좋겠습니다. "
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 
"처음부터 앤딩까지 하나도 놓치지않으려 보았다.훌륭하다.민주주의를 위해 희생된 그시대의 젊은이들께 감사하며,역사에 무임승차하지 않겠다. "
신과함께보다 재미있게봤네요.. 
가족들과 눈물나게..잘 봤당.. 
그들의소망이우리를지킨듯...감사합니다 
다시한번 투표와 국민권리 행사의 중요함을 깨닫게 하는 영화였다. 먹먹하고 화도 나고... 
모두의 연기가 좋았어요 
제가 어렷을적에는 뉴스나 어른들의말만 보고 듣고해서힘들게 대학가서 왜 엉아들이  저럴까?! 했는데지금까지 이나라가 국민들의 눈과 귀를 가리고 막고 고랬던것이다.너무슬픈과거. 그과거가 지금의 현실을 만들었다ㅜㅜ 
감동적이고 감사함을 같게하는 영화입니다. 
잘 만들었다고 생각합니다. 
정말 역사를 알게 되는 영화 였습니다 
보고 나서 재밌다 어떻다 할 말도 없었습니다.. 
말없이 흐르는 눈물이였네요.그냥 보고만있어도 내가 그 시대에 있었던 마냥 눈물이나더라고요. 감사합니다 당신들이있어서 지금의 우리가있습니다 다시한번 감사합니다. 
꼭 무조건 봐야할 영화 입니다 
내인생최고의영화였습니다.역사의현장에있었던게자랑스러웠습니다. 
현시대를 살면서 과거의 실상을 영화를 통하여 판단해보시길 
1987 년  역사 속으로   빠져들게  만든  실질적인   영화 
시간가는줄 모르게 만드는 영화의 전개 
"만점을 줘도 안깝지 않을 영화,나는 저런 상황이였음 일어설수 있었을까란 반문을 해봤습니다 당시에 깨어있던 시민들에게 찬사를 보냅니다 덕분에 자유민주주의 국가에 살고 있어요 감사합니다. "
또 하나의 아픔을 기억하게 하는 ... 얼마나 많이 울었던지... 
가슴이 쪼개지는 느낌으로 봤습니다. 그 시절에  그 현장에 제가 있었다면 저는 그렇게 못 했을거같은데.... 지금의 자유를 지켜주신 수많은 분들께 감사한 마음입니다.그 당시에 대해 많은 고증을 통해 더 신뢰감있고 재미있게 완성된듯합니다. 
몰입감이 있어 끝까지 보게되고 시간이 금방지나갑니다.영화보고 관객들이 긴 침묵을 하는 이상한 현상있어요.좋은 영화이고 다큐같아요 하지만 볼 가치가 있고 의미도 있고 지루하지도 않습니다. 중학생 아들도 엄지척하네요. 
감사합니다 좋은영화만들어주셔서 
공감대가 있어서 좋았습니다 
내가 이제까지 거의 모든 영화를 보면서 울컥하는일이 없었는데 이거 보고 울컥했다....꼭 봐야 할 영화중에 하나가 추가되었다... 
꼭 봐야하는영화입니다. 
근래본 영화중에 가장 재미있네요 넘감동... 
정말 이 영화는 한국인이라면 봐야한다고 생각합니다극장에서 오랜만에 눈물흘렸네요... 
"현재가 된 과거, 과거가 된 현재~ "
한번은 꼭 보아야할 영화입니다. 
모두가 꼭 봤으면하는 영화입니다. 
너무 슬프고 씁쓸했어요 
실제로있었던일이라니너무끔찍합니다애도를표합니다슬퍼요 
"가슴 먹먹해지는 영화, 그렇지만 극장을 나오는데 최선을 다해 다시 한번 살아야겠다고 다짐하게 만든 영화. "
펑펑 울었어요 실제 영상보니 특히 더.. 
87년의 모든 민주열사들께 감사.. 
"언론이 대단하다 느낌~ 대학생이 데모만 한다고 혀를 끌끌차던 어른신들..그것이 언론이 제대로된 보도를 안해서 그랬다는걸  나중에 깨달았죠~  그래도 뜻있는 기자들도 있었구나,. 직선제 1당선이 노태우가 아니였으면 더 뜻 깊은 6월항쟁이 되었을텐데~ "
한국국적은 아니지만 시민권자여서 한국에 거주중인데요 정말 제가 애국심?이생길정도로 대한민국이라는 나라는 정말 대단하다고생각이들었습니다 전두환이누군지는 알았지만 어떤xx인지는 1987통해서 알게됫습니다 정말 한국사람이라면 꼭봐야할영화지않을까싶네요. 
호헌철폐 독재타도! 잊지 않겠습니딘. 
재밌다 엔딩 크레딧 올라갈때까지 계속 앉아있다나온당 
이 많은 배우들이 나온 이유가 있는 영화 
"가슴을 울리는 감동, 먹먹함, 벅차오름, 감사.. 끝나고 바로 나가는 사람이 아무도 없었어요 "
뜨거운눈물이 스르르  감동 이었습니다 
이런 역사를 잊지 않게 만드는 영화~슬프고 감동적이였어요~ 
너무 감동젃으로  봐었습니다 
보는내내 너무 마음아팟어요ㅠㅠ꼭 보세요 
재밌게 보았습니다. 재밌게 보았습니다. 
간만에 저절로 가슴뜨거워지는 영화를 보았습니다. 우리 국민의 저력을 새삼 느끼게 하는 역사의 기록. 잊지않겠습니다. 
혼자 봤는데..눈물 참느라 혼났음 ㅠㅠ먼가 답답하고 소름돋고 .. 난리도 아니였음끝날때  뭔지모르게 복받쳐서 눈물나서 참느라 고생했음..불켜졋는데 다들 자리앉아있어 다행이엿네요 
이 나라의 주인은 국민이다라는 걸 잘 설명해주는 영화  힘없이 쓰러져간 그 시절의 청춘들이 너무 안타깝다 
 마지막 영화가 끝난 순간에도 모두들 일어나는 사람없이 숙연했다.. 잘 만들어진 영화다. 
감사합니다. 당신들이 있었기에 가능했습니다. 
정말 잘 만든 영화... 많이 울고 나왔어요.. 아이랑 같이보며 걱정했는데.. 아이랑 보기에 그렇게 무섭진 않네요.. 중학생 되면 다시 한번 보여주려구요..자유를 느낄 수 있도록 해주신 분들께 감사함을 느끼며.. 소중히 꼭 지키겠습니다. 
89년생이라 당시시대상을 공감하진못하지만 2시간동안 온몸으로 간접체험한느낌입니다 
오늘 영화봤는데 정말 소름돋았어요.. 배우 하나하나 연기가 뛰어났고 장면마다 놓치기 싫어서 눈도 안떼고 집중해서 봤네요! 비중이 많지는 않았지만 설경구 배우님 연기도 너무 좋았어요ㅎㅎ 
"국민영화가 되야 된다고 생각합니다.아무리 부끄럽고 슬퍼도 잊으면 안되는것, 역사 인거 같습니다 그시대의 선배들과 이 영화를 만든분들에게 그저 감사할 따름.. "
마음이 벅차오르는 올겨울 최고의 영화..! 
아직도열사들과 진정한민주주의를 위한 싸움은 끝나지 않았다 적폐청산과 그런세력이 완전히 없어지는 그날까지 국민은 깨어있어야 한다 
진짜 오랜만에 영화다운영화~~봤어요~~2시간이 진짜 순삭~~가슴 뜨거워지고 눈시울이 붉어지고~~정말 말로 표현이 안되네요~우리나라 국민 이라면 꼭 보셔야 해요~~모든 배우분들이 넘 역할에 다 잘어울리고 연기 최고!!!말이 필요 없어요~~ 
지금 누리는 공기와 같은 자유.. 누군가의 피와 땀이란걸 다시 느꼈다. 가슴이 뜨거워지는 영화. 재미도 있고 연출 연기 모두 훌륭하다. 
처음엔 약간 지루할 수 있어요.그래도 집중 해보세요..점점 이 영화를 꼭 봐야 할 이유를 알게 될 것입니다. 
가슴이 먹먹하네요. 그날이 오기까지 희생된 많은 분들을 잊지 않겠습니다. 오래도록 기억하겠습니다 
자식들한테 보여주고싶은 영화입니다 
저도 식구들이랑 해외여행 가느라 못봤는데 빨리 보고싶네요 신과 함께에 이은 쌍천만 가야죠 
영화가 국민을 가르치려드는 나라 
가슴아픈 사실인 이야기. . 김윤석의 악역 연기는 기분이 나쁠정도로 압도적이네요 우리가 지금 누리고 있는것들이 얼마나 많은 사람들의 희생이 있어서 가능했는지 다시금 깨닫게 해주네요 
아주 많이 재미잇었습니다 
뭐랄까 그 시대에 살고있는 느낌? 
얼마나 울었는지... 
너무 감동이였어요 ㅠㅜ 
감동적인 영화였습니다. 
감동적인  영화입니다. 추천드립니다. 
최악중에 최악 차라리 다른영회를 보겠다 
이배우들을 어떻게 캐스팅했지 뭔 주연 조연 단역이 다 엄청난 배우들 밖에 없어ㅋㅋㅋ 
너무 재밋어요 하ㅣ하하하 
역사를 바로 알고  절대 같은 일이 일어나지 않기를 
마음이아파요 슬픈 과거 
우리의 과거 잊지 말고 삽시다. 
정말 꼭 봐야하는 영화네요..가슴이 너무 먹먹해요.. 
아무정보도 없이 본 영화 끝나고도 흐르는 눈물로 일어날수 없었다.시대극중 최고의 영화였다! 
이거 극장에서 봤었는데 영화끝난직후에 앞줄에 앉아계시던 한분이 박수침 그러자 모든관객들이 다같이 박수 쳐줌 ㅎㄷㄷ 
제가 태어나기 불과 몇년전 일이라는게 믿어지지 않았어요 영화를 보면서 정말 많은것을 느꼈습니다. 꼭 많은사람들이 봤으면 좋겠어요 
인생사 최고의 영화다. 
마지막에 이긴것같지만 결국 또 군사정권이잡았네요 OOO 
겨울밤.뜨거운눈물을쉼없이닦아내야만했던감동실화 
잊지 않겠습니다. 그리고 감사하게 생각하며 살겠습니다! 
아~~이건 영화가 아니예요.이건 꼬옥 봐야해요. 
강동원이 왜 조연도아니고 특별출연?? 
태어나기도 전의 일이였는데 영화를 통해 다시금 역사를 알게되고 외곡없이 진실된 영화라 더 감명있게 봤습니다 
지리네 지려 봐 두번봐 세번봐 
"약간의 극적 요소도 가미됐지만,당시 왜 그럴 수 밖에 없었는지에 대해 한 번 더생각해보는 계기가 됐다. "
여러분 진짜 꼭 보세요 두번 보고 세번 보고 진짜...신과함께보다 100배 좋습니다.페이스북 홍보가 덜 돼서 와 이래서 sns가 영화계 망쳤구나 싶었던 영화..어떻게 1000만이 안 넘을 수 있는지!! 
다시 보겠습니다.김윤석님..옛 김윤석을 내려놓고 새로운 김윤석님을 만드셨네요. 멋지시고 모든 배우들 연기 최고였고 한 순간도 버릴 장면이 없네요. 수고하셨고 천만 넘기길 기원해요~ 
올해 최고의 영화입니다. 감독님 배우들 모두 감사합니다. 영화는 이렇게 만드는것. 
배우도 많고 인물도 많은데 어디하나 과하지않고 현실적으로 잘 나타내서 정말 재밌게 봤어요! 꼭보세요 후회안합니다. 
직접 겪어보진 않았지만..나라면 저 시대를 견뎠을까..가슴이 답답하더라구요..영화본후 한동안 생각이 많았습니다. 
"어.. 뭐라 써야할까요.. 암담했던 지난날의 과거가 다시한번 되새겨지는 현재에 ""고맙습니다"" 란 인사를 남기고 싶네요. 과거는 잊어서는 안되는 기억입니다. "
내평생 이렇게 가슴먹먹해지는 영화는 처음이네요꼭 봐야할 영화!!아이들에게도 바른 진실을 알려주고싶어 보여주고싶은 영화입니다 
배우들 연기 압도적 몰입감 감동 모두 최고 
너무 감동적이고 우리나라의 과거를 알게해주는 뜻깊은 영화였어요강동원이 킬링.. 대박 ㅎㅎㅎㅎ후회없어요 ! 
"굉장히 재미있고, 꼭 봐야할 영화 임 "
정말 오늘 보는데 가슴이 먹먹했어요.. 저와 친구가 마지막에 나오는 줄 알았는데 가운데 할아버지와 할머니께서 앉아서 울고계시더라구요. 잊지않겠습니다 
지금 누리고 있는 자유에 대해서 다시한번 생각해 보게 만드는 영화 쟁쟁한 배우들은 덤.. 그덕에 더 완성도 있는 영화로 거듭난거 같다 
1987년이라 쓰고 2017년이라 부를 수 있는 그 때가 주는 현재의 묵직한 울림! 
무거운 주제를 부드럽고 지루하지 않게 풀어낸 수작 
"초등4,6학년과 함께 관람했습니다. 근대사교육에 이만한 영화가 또있을까싶습니다. "
진짜 한국인이라면 꼭 봐야할 영화. 가슴 뭉클해지는 감동적인 영화입니다! 
정말 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다. 저렇게 많은 사람들이 힘들게 바꾼 우리나라를 제대로 살고 있나 다시한번 생각해보게되었습니다 
음 재미있었음! 보신다면 추천하겠습니다!! 
알듯말듯한 찝찝함과 안타까움 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
공부하자 우리 민족의 역사 
아  정말 가슴이 먹먹해 지는 영화였습니다 ㅜㅜ이시대에 살며 1987년도에 무참히 돌아가신분들께 항상 감사하며 살겠습니다 올해 최고의 영화였습니다 
세번 봤습니다.또 보고 싶습니다.그런 영화입니다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화.. 
너무 재밌네요^^  지루한감도있지만 
역사적 사건을 다룬 역사적 영화 
끝나자마자 또 보고싶다는 생각이 드는 영화는 처음입니다 너무 잘 봤습니다 
보는 내내 먹먹하네요... 
옛기억이 되살아나 욱 햇어요 
"마지막엔 올곧이 그때로 들어가서 외칠수 밖에 없는 ""호헌 철폐 독재 타도!"" "
87년 중학교 1학년일때 데모로 길 막히면 왜 데모하고 OO을 해서 길막히게 하냐고 욕을 했었습니다 이제는 당시의 모든 분들에게 감사합니다 
약간 아쉬운. 택시운전사만큼 잘 봤던 영화. 
영화 후기란걸 처음 남겨보네요 한국사람이라면 꼭 봐야할 ! 알아야할! 영화입니다 
올해최고의영화... 
"참 마니 느끼게 되네요슬픔 , 분노... "
독재타도 호헌철폐 조온나외치고 직선제로 노태우 당선ㅋㅋ전두환은 아직까지도 떵떵거리고있고 투표진짜 생각좀하고하자 그때나지금이나 
진짜 어떻게 저렇게 기꺼이 투쟁할수 있을까 하고 보는내내 생각했던 영화. 평소 가진 생각들을 돌이키게해주는 영화 
탁치니까 억하고....! 
평점 처음 남겨봅니다.엔딩크레딧이 다 올라갈때까지 일어나지 못한 영화도처음입니다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야되요. 그리고 완성도 100% 
소문대로 몰입해서 보았네요. 지금이 참 좋은 시절임을 새삼 느낍니다. 
최고의 배우들이 총출동하는 한국판 어벤저스입니다. 가슴이 먹먹해지네요~ 
반드시 보세요 강추합니다 
아이들과 꼭 봐야 하는 영화 
뜻깊은영화..잊어질뻔한 이야기를.. 
2시간 내내 내가 그 상황에 있었던 것처럼 엄청 몰입해서 봤어요!! 호헌철폐 독재타도를 목놓아 외치던 분들이 있었기에 지금의 대한민국이 있는거죠.. 존경스럽습니다!! 대한민국 사람이라면 꼭 봐야할 영화! 
보는내내 눈물이 줄줄났어요 
 잘 만들어진 영화는 어떤 힘을 가졌나. 
"그때 그날을, 매일매일을 나름대로 살아가던 수많은 사람들. 그들 각자의 하루, 그때의 장면, 피땀흘린 노력. 그리고 그것들이 만들어낸 지금 우리들의 매일매일. "
하정우 왜 나왔는지 모름그냥 김윤석한테 깔짝깔작대다가 영화 끝에 보이네?ㅋ 
몰입도가 정말 최고였다. 조미료없이 역사를 담아낸 진국이었다. 그들의 희생은 6.29선언을 이끌었지만 대통령은 노태우후보가 되었다. 우리는 반성해야한다. 이끌려 갈것인가? 개척할 것인가 
이런 역사가 영화화 되는 시대가 감격스럽지만.. 너무 별들의 전쟁이라 그런지.. 전체를 훑는 식으로 보여주는 거라 그런지몰입도는 떨어졌습니다... 밥이랑 김치랑 나물반찬 하나도없이 고기만 종류별로 있는 밥상이랄까...?특히 하정우님 톤이 튐 
역사젝 사실을 극적으롳 잘 묘사.ㅡ교훈과 감동  다 겸비 
감동입니다~ 훌쩍 가슴이 뜨거워지네요 
완전감동 재밌게잘봤습니다우리나라가 이렇게까지오게된건그때의용기있는그분들덕분이예요 좋은영화만들어주셔서감사합니다 
먹먹하다..내가 저시대에 살고 있었다면 저렇게 할수 있었을까..? 용기에 감명받았습니다..영화가 끝나고 나오면서도. 계속 먹먹하고 울컥했습니다. 
역사 공부한다고 생각하고 보면 재밌어요. 나오는 배우 면면만 봐도 보고 나서 후회할 수가 없는 영화임.  영화적으로 잘 만든 건지는 모르겠고 실화에 충실하게 만들었다는 느낌입니다. 실화 자체가 드라마에요. 
엔딩크레딧 오를때꺼지 아무도 안나가더군요 
오천만 관객이 보았으면 좋겠다... 
팩트가 무엇인지 알게 해주는 영화.. 숨기지 않고 있는 그대로의 진실. 
인생영화 인것같아요 정말 재밌게 봣습니다 
정말 연기가 엄청남 꼭봐야하는 영화 
지금 우리가 살아갈 수 있었던건 과거의 그들의 저항때문입니다 
"잊어서는 안될 사람들, 이어가야 할 의지들 "
가슴이 먹먹해지는 영화입니다. 그때의 그분들이 안계셨더라면 지금의 우리도 없습니다. 
좋았어요 생각이 많아졌어요 
"'내 새끼 왜 가질 못하니.' 대한의 아들딸들이 만든 다음 세상, 바로 지금 입니다. "
이런게 영화죠! 변호인.택시에이어 대한민국의 암울했던근대사가 쭈~욱 정리되네요. 연기자들의 연기또한...명작입니다 
뜨거웠던 지난 겨울과 겹쳐지며... 
영화를 보는내내 가슴 저렸다.. 
이런영화가 있음에 다행이고 감사하다 
"말이 따로 필요한가, 그냥 보자 "
꼭 봐야할 영화아쉬운점은 강동원과 김태리가 꼭 러브라인처럼 나왔어야했나 싶음 러브라인이 직접적으로 나온건 아닌데 보는 사람에 따라 충분히 러브라인으로 느끼게끔 연출된거같다 
가슴이 먹먹해지는 우리 모두가 보아야할 영화입니다!! 
좌편향 영화. 그리고 설경구는 어떤 영화를 찍어도 똑같냐. 
몰입도만큼은 좋아요 배우들 연기도 일품! 
마지막씬 가슴이 뜨거워진다 
"말이 필요없는 최고의 명작. 자유한국당 의원들, 특히 진희경은 이 영화를 보고 무엇을 느끼고 생각할지 궁금하다. "
보고나서 한동안 말을 잃었다민주화운동....독재정권에 맞서 싸운 그들에게 높은 존경을표한다 
전 국민이 꼭 보아야 할 영화입니다. 
꼭 봐야할 영화 가슴이 뭉클했습니다 
재밌어요 꼭 강추합니다 
역사를 배워야겠다는 다짐을 하게되었습니다.이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
올해의 마무리 해주는 영화 
현실감 없는 유치한 크리셰가 난무하길래 감독이 누군가 봤더니 역시나 끄덕끄덕...영화판까지 정권에 발맞춰가냐 
마음 깊숙히 울려퍼지는 영화. 
우리 나라의 뼈아픈 실제 역사. 영화도 묵직 배우들도 탄탄하고 그시절 아픔을 같이 느낄수 있었습니다. 
꼭 봐야할 영화 두눈 부릅뜨고 조금만 울고 
"젊은 사람들도 봐야하지만, 시대적 사실을 접할 수 없었던 시기에, 그때의 동시대 분들...지금의 장년층도 꼭 함께 보셨으면 좋겠어요. "
진짜 재밌어요ㅠㅠㅠ 꼭 보세요 
꼭 봐야하는 영화! 잊혀져서는 안되는 영화! 
잘봤습니다!진심으로! 
보는 내내 벅차고 슬프고 감사하다는 생각만 드네요 
정말재밌습니다 많은분들이 보셨으면좋겠습니다 
어려운 주제인데도 불구하고 정말 잘봤습니다.. 기억에 계속남을꺼같에요 ! 
박종철고문치사사건 한국사공부로 한순간 단순하게 외우기에 급급했었는데 영화보는내내 울컥했다 
잊어서는 안되는.... 
봐도 봐도 가슴이 먹먹해 지는 영화. 
연기 잘봤어요. 인생영화 하나 늘었어요 
이건 꼭보세요 꼭 봐야해요 
다시 한번 돌이켜보고 영화 잘 봤습니다 
폭력의 시대를 온몸으로 견뎌오신 모든 분들께 감사를 느끼게해준 영화였다.  눈따갑던 최루가스냄새.  대학생이 맞아죽었다던 뉴스를 보고 놀랬던 기억.  내 어린시절 이 얼마나 치열한 시절이었던가?  모두 알아야한다. 
최근 20년간 본 영화중 가장의미 있고  추천할 만한 영화였다 
영화 완전 재미있습니다. 잊어서는 안되는 역사입니다. 
평점안남기는데 진짜 너무눈물이나 자리를쉽게일어나지못했어요 그분들이있어. 우리나라가발전할수있다는생각이드네요정말 감동받았습니다 
잊지말자 그리고 감사하자 
알 권리가 있다.그리고 잊어야 할 권리도 있다. 
실화를 재탄생시키는 영화의 힘! 
마지막장면이감동적이네요 
좋은 영화 감사하게 잘 봤습니다.묵직하게 가슴 뭉쿨하네요 
그냥북한 선동영화네 북빨갱이앞잡이 영화 드럽다 천만찍을꺼처럼하더만 아직600만ㅋㅋ 
10점을 줘도 아깝지않네요.이런 영화라면 10번은 보겠습니다.명작입니다. 
꼭 보세요 지금 자한당 황교안이 뭘하고 살았는지 알수있는영화죠 
가슴먹먹.. 보는내내 너무 슬펐어요 ㅠㅠ 첨부터 끝까지슬프네요 
어느 한 사람이 아니라 모두의 선택과 노력이 모여져 세상을 바꾸는 이야기.정말 감동적이었습니다. 지금의 시기가 오기 까지 흘려진 땀과 눈물을 잊지 않겠습니다! 
영화 처음부터 끝까지 감동이다... 맨 마지막 장면에는 우리나라 시민분들의 위대함과 멋짐과 용기를 잘 표현 해냈다... 와...  이런게 영화다!!!^^ 이 영화에 등장하는 시민분들의 용기와 위대함이 진정한 대한민국이다!!!^^ 
가슴이 울컥하네요 정말 재밌었습니다. 
1987만명이 못본게 안타깝습니다 
 배우들 연기가 정말 대단합니다 
다큐를 극으로 구성해서 보는 느낌. 실제 인물과 역할 맡은 배우들이 너무 닮아서 소름 돋습니다. 영화적 완성도가 매우 높으므로 영화 자체로도 볼만합니다. 
저 시대에 한 사람 한 사람들의 작은 용기와 행동이 모여 지금의 세상을 만들었다고 생각합니다. 아직 바껴야 할 세상이 남아 있는데 그것은 이제 우리들의 몫이라고 생각합니다. 그런다고 세상이 바뀌나요? 네 바뀝니다 바꿉시다 ! 
어쩌면 잘 모르고 지나칠 수 있는 내용을 영화로 만들어 신선했고 영화를 너무 잘 만들어 엔딩 크레딧이 오를 때까지 여운이 남아 벙쪄있었던 영화이다 진실은 언제나 승리하는 것을 느꼈다 
알아야할과거였습니다. 희생잊지않겠습니다. 
감동이 터졌어요ㅜㅜㅜㅜ 
영화가 끝나고 난 한동안 일어날수가 없었다.... 
역사적인사실에울컥하기도슬프기도했습니다.꼭봐야할영화네요. 
감정선이 과하지않아 좋았습니다! 
몇 년 간 본 영화중 최고의 영화였습니다!! 엔딩크레딧이 다 오를 때까지 자리를 뜰 수 없었고 눈물을 참을 수 없었습니다ㅠㅠ 
보면서 감동이었어요. 앞으로 이런 영화 많이 만들어주세요!! 
여운이많이남았었던영화 
"꼭 봐야합니다,,, ㅜㅜ 모든 배우들이 다 연기 장인들이에요,, 눈물나네요 "
가나다라마바사아차자타카파사 
저 오늘 영화관 가서 봤는데 진짜 마지막의 마지막까지 사람들이 안나가고 앉아있더라고요..꼭 보세요.. 
먹먹하네요 독재해서 얼마나 욕심을 채울려고 자국민을 고문하고 죽일려고 했을까 천벌 받을 것들 지옥에 가서 영혼이 사라질 때까지 죗값을 치루길 바란다 그리고 무엇보다 그 분들의 고귀한 희생이 있었기에 세상다운 세상에서 살 수 있음에 고맙게 생각합니다 
오랜만에 한국 영화 중에볼만한듯 
정말 많은 사람들이 봤으면 하는 영화였다. 
ㄹㅇ 시간아까운 영화임 보지마셈 
1987 안본 사람하고 얘기 안합니다! 그 정도로 의미있고 울림있는 영화였어요ㅎㅎ 엔딩 크래딧까지 꼭 앉아계세요! 감동이 2배일껍니다ㅎㅎ 
감사함을 또 한번 가질 수 있게 한 영화입니다 
졸업학 캠퍼스가 화면에 나오면서 흐르는 눈물을 주체할 수 없었다. 철 모르고 놀러만 다녔던 대학시절이 떠오르며 내 자신이 너무 부끄러웠다. 그 시절을 치열하게 살아 주신 모든 분들께 깊은 감사를 드립니다.. 
잘봤습니다 학창시절 책에서 배웠던 내용에 대해 다시 한 번 생각하게 만드는 내용인거 같습니당 
보는 내내 힘들었습니다. 힘들지만 마주해야할 진실이겠지요. 어그러진 역사 속에 모두가 안타까웠습니다. 나라가 바로 서야 한사람 한사람이 행복해질 수 있습니다. 모르고 살아와서 미안합니다. 
"엔딩크레딧이 끝나기도 전에 나가는 사람들과 그 날의 사진들이 나오는 영상이 겹치며 답답함과 슬픔,안타까움의 눈물이 겹쳐 나왔다 "
이게 영화다 싶을정도로 굉장한 여운을 주느는영화였습니다 .절대로 네이버포인트바드열고하는거아니에여 
꼭 보셔야할 영화 눈물 펑펑 좋았어요~ 
정말 감동입니다...전국민이 모두 봤음 합니다. 
"여운이 아주 오래 남네요,, 너무 편하게 누리고 있는 스스로의 삶이 부끄럽게 느껴집니다,, 아들 한번씩 봤으면 하는 영화입니다. 10점 만점 드리겠습니다. "
배우들 하나하나가 다 주옥옥같은영화 
"80년대의 완벽한 고증, 배우들 모두 만족 "
슬프고 화났어요 꼭보세요 
영화보고 이렇게까지 마음이 아프고 가슴이 먹먹해지는 영화는 처음이였다..이영화 재밌다 라는 표현으론 부족한 영화이다정말 감동적이였고 배우들 연기도 너무 좋았습니다!!! 
꼭 봐야하는 영화입니다! 꼭 보세요. 
두번세번 더보고싶은 그런영화.. 그때난 태어나지도 않은해지만 가슴뭉클하고 가슴아픈역사를 잘표현했고 작품성이 뛰어나다! 
가슴이 먹먹해지는 영화..잊혀지는 역사를 다시 되새기며 희생된 그분들을 기릴수 있게 해주심에 감사드립니다.대한민국 국민이라면 꼭꼭 보셔야만합니다~강추합니다!!!! 
정말로 좋은 영화입니다~ 정말 명작이라 생각합니다! 더 많은 사람들이 이 영화를 보고 우리역사를 느껴보면 좋을거 같네요~ 
꼭보세요 정말최고의영화 
대한민국의 힘 국민에게있다 
OOO 졸라 잼있다 숨도 못쉬고 봤다. 
아직까지 끝나지 않은 이야기 
개봉했을 때 봤지만 아직까지 여운남은 최애 영화. 마지막 장면은 잊을 수 없음 
보세요 꼭 보세요 추천합니다 
잘 봤습니다 저 두살때 있었던 일이네요 
거짓없이 사실만으로 심금을 울리는 영화.학교에서 이런 영화를 단체 관람 해줘야한다. 
역사에 대해 또 한발자국 알수 있게되는 영화..무겁지만 또 꼭 알아야하는 영화입니다.그리고 볼수록 캐스팅이 대박!! 
30년전 대한민국의 이야기. 현재는 자유한국당이라는 사라져야할 적폐들로 여전히 현재진행 중. 
가슴에 울림을 주는 영화였습니다 
그때를 생각하면 지금도 가슴이 아프다.젊은이에게 꼭 권하고 싶은 영화다. 
"세상을 바꾸는 것은 시민,국민,우리다. "
이걸 영화참 재미 없다 를 따지는 사람들은 우리가 이렇게 영화도 볼수있고 스마트폰도 쓸수있게 해준 우리 아버지 어머니 세대분들에게 감사해야된다 
보면서 울분이 터졌던 영화 다시한번 역사에대해 알고갑니다 
감사합니다 민주주의 지켜주셔서.... 
오늘 이 사회가 무거운 책임감으로 느껴집니다. 
감동했어요. 추천합니다 
이런 영화는 계속 나와야한다고 생각합니다. 그동안 더 못해드린게 안타깝네요. 
진실을 알리는 영화영화인이 있어야 할 이유가 담긴 영화! 
1987 그리 멀지 않은 아픈 날 
1980년대 일어난 사건이란게 넘 놀랍고 충격적이었음 ㅠㅠ마지막 크레딧에 이한열 열사의 신발에..울컥...모든 배우들의 연기는  신들렸고..개인적으로 유해진님의 연기내공에 한번 더 빠짐요 
영화 추천합니다 봐야할만한 영화 입니다 
쉽게 흥분하고 기분에 도취되는 것이 민주주의는 아니다.  쉽게 분노하는 것만이 주권의 실체라고는 생각지 말자. 
정말 감동적이고 재밌습니다. 
감동과 재미... 그리고 현대사를 알수있는 의미있는 영화~~~ ^^ 
4천만이 단체관람해야 할 영화!!! 
최고임 소름돋을정도의 연출력과 연기 
평점 처음남겨봅니다.진짜 인생영화입니다.끝나고까지 울었네요 . 처음입니다 
"호평이 많길래 기대를 하고 봤는데, 그 기대 이상을 충족시켜준 영화였네요. 엔딩크레딧에서 이렇게 관객들이 안 나가는건 처음 봤습니다. 장준환 감독이 한국 영화사에 남을 명작 하나 배출했네요. "
호헌철폐독재타도! 후반부에 눈물이 주룩주룩ㅠ너무 마음이 아프네요 
""
"1987년을 저의 태어난 해로만 의미를 두었던 스스로가 참 부끄러워졌습니다. 32살의 제 삶을 맘껏 누릴 수 있도록 32년 전에 행동해주셔서 감사하고 감사합니다... 이제서야 알았지만, 죽을 때까지 잊지 않겠습니다! "
가슴이 먹먹해지는 영화마지막까지 일어날수가 없다 
그 시대를 있는 그대로 표현한 웰메이드 영화 
지금 우리가 살고 있는 민주주의 시대를 이루어낸 피의 기록들...아픈 기억! 
그때 그들은 지금 무엇을 하고 있고 어떤 감정을 느낄까 
많은걸 생각케하는영화...잘 봤습니다 
두 번째 관람! 돈이 아깝지 않아요 
"1987....그리고 20년후 ""2017"" 이 기억되길 "
이건 꼭 봐야한다. 역사를 잊은 민족이 되지 말자. 마지막까지 긴장을 풀 수 없다. 
보고나오는길에 바로 평점 남기러옴. 완전최고의 영화. 영화보고 나왔는데도 감동해서 눈물이났음. 그시절 오늘날의민주화를위해 투쟁해주신분들께진심으로 감사드립니다. 멋진영화 만들어준것도 감사할지경! 
???? 이한열 열사와 김태리 파트가 좀 아쉬웠다 
감동적입니다. 잘봤습니다. 
이런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
가슴을 울리는 영화였습니다. 그당시 정의를 위해 각자의 자리에서 소신있는 선택을 해준 분들로 우리나라가 지금의 민주주의를 이루었다고 생각합니다. 모든 연기자분들의 연기력또한 감동이였습니다. 대한민국국민이라면 꼭 보아야하는 영화인것 같습니다. 
Those who fail to learn from history are doomed to repeat it 
가슴먹먹한 영화... 
민주화를 이뤄내기 위해 힘쓰시고 그들의 피와 땀 눈물을 잊지않으며 역사를 기억하고 연대의 중요성을 깨달았습니다 
꼭보세요...제발..봐야하는 영화입니다 
두시간이 넘는 긴 영화였지만  지루하지않았던 영화. 감독의 세심한 연출이 돋보였던 영화. 지금 우리가 살아가는 사회를 되돌아볼 수 있는 영화. 여운이 깊은 영화. 한번 더 보고싶은 영화 
2017년을 이 영화로 마무리 할 수 있어서 다행이었습니다 
감동이네요눈물을 주체하기힘들었어요슬픈 역사에 함께한 많은 분들께 감사드립니다 
이런 영화가 천만을 넘어야 하는데 ㅠ ㅠ 
이런분들이 기자고 이런국민분들이 지금 우리가 자유롭게살게해준거다 최고의영화다 
누군가 피 흘린 하루와 맞바꾼 오늘을 살아간다는 것에 감사하고 숙연해집니다 ㅠ 영화를 보며 다시 한번 민주주의 오늘에 감사했습니다 
안본 분들은 꼭 보세요! 
감동적입니다끝내  울었네요 
우리 역사의 아픔을 영화 속에서 다시 보게 됩니딘. 
대한민국 국민이라면 무조건 봐야해요 
끝까지 여운있고 모두가 꼭 봤으면 하는 영화 
꼭봐야할영화 역사는정말중요하다 배우들의열연도최고 
매우재미있게봤습니다 
30년 전 그 시절 작은 용기를 낸 개인들의 모습이 큰 역사를 이루었다. 그런 역사를 영화 속에 잘 녹아낸 작품이다. 아주 작은 단역에서부터 주연 배우까지 모든 배우들의 연기가 다큐처럼 느껴진다. 장준환 감독 멋지다! 
감명있게 잘 봤습니다! 
1월부터 6월까지를 정말 잘 담아낸듯 연출이 진짜 좋았다 
내가 태어나기 3년전에 저런일이 있었다니... 
가슴아픈역사 그곳에 직접 갔다온것같은 기붓 
겁나리재미잇습니다아어아 
정말 웬만해서는 평점 잘 안남기는 편인데 긴말 안하겠습니다.. 진짜 꼭 보세요.. 
오랜만에 영화다운 영화를 봤습니다동시대를 살아온터라 공감 공감~ 
너무화가 납니다..특히 박종철이 지켜준 박종운...젠장... 
대한민국 국민은 정말 대단한거 같다..일제 강점기때 목숨걸고 독립운동 한 것이며  독재자에 맞서 싸운 것이며.. 정말 그분들께 감사하고 또 감사하다.. 이 나라가 앞으로도 정말 잘 됐으면 좋겠다.. 
마지막까지 정말 재밌게봤습니다. 
뭉클했음중간에 늘어지는 기분에 약간 지루 
가슴 아픈 역사를 감동적으로 풀어냈네요... 
역사를 잊은 민족에게 미래란 없다 
완벽 완벽 완벽 완벽 완벽 
마지막에 나오는 노래 듣고 온몸에 전율이....ㄷㄷ우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화♡ 
"완전몰입해서봄~ ♡내나이에일어낫던실화인데,정말이런일은안일어낫음좋겟어요.. "
가슴이 먹먹해지는 영화 
소장하고 싶은 영화뭐하나놓친게 없는 영화네요 
"헤어졌던 여자친구와 오랜만에 연락해서 영화를 본건데...아버지가 왜 못가냐면서 강물에 들어갈때부터, 마지막 엔딩크레딧까지. 울화통이 터지고 답답한 마음에 끊임없이 눈물이 흘렀습니다. 옆자리가 신경쓰이는 상황이었지만 영화에만 몰두할 수 있었습니다. "
역사 속에서 치열하게 투쟁했던 분들의 마음을 기억하고 되새기며 살아가겠습니다. 
레알꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 시간가는줄모르고봄 
그냥 가서 보세요 !! ㅠㅠㅠ 
민주주의의 가치를 다시 한 번 깨닫습니다... 정말 감사합니다.ㅠㅠ 
"젏은이들이여  우리 선배들이 얼마나 힘들게 지금 이세상을 만들었는지 알아야 한다 .가슴이 먹먹해서 울움이 그치지 않는다.기억하자 과거를... 그리고 반복하지말자꼭 봐야 합니다, 우리나라를 바꾸는데 큰 항쟁입니다.. "
겨울바람이 매서워도 봄은 온다. 
""
이런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
가슴이 먹먹해지는 영화입니다 
걍 .. 두말할것없이 꼭 봐야할 영화 
그 시절 희생당한 우리의 선배님들에 감사해라. 한총련이라고 빨갱이라고 모두가 손가락질했던 
가슴이 먹먹합니다. 시대가 권하는 영화 
먹먹했던 기억뿐 다시는 이런일이 되풀이 되지도 되서도 않아야 하는 영화 ...  감사합니다 잊지않겠습니다. 
펑펑 울다가 끝남 ㅠㅠㅠ감동적이에여 
말이 필요없습니다. 꼭보셔야합니다 
진짜 명작이예요  꼭 봐야할 올해영화 
많은사람들이 봤으면 좋겠습니다. 좋은영화 감사합니다. 
역사에 창피하게 살면 안돼 
이 영화는 조용했다. 그렇기에 더 슬펐고 먹먹했다. 
내가 평가할 영화가 아니다. 정말 감사하고 감사하다. 
촛불집회의 1987 버전인 것 같아요. 깨어있는 시민의 조직된 힘이 역시 민주주의겠죠? 아픈 역사지만 성숙한 지금 민주주의의 밑거름이 된 것 같아요. 꼭 보세요! 
"그 시대를 살았던 사람으로서 부끄러워 고개를 들수 없었네요. 영화 정말 탄탄하게 잘 만들었네요. 대박, 꼭 보시길 "
눈물이 주르르륵.누구든 봤으면 하는 영화.정치이념을 떠나서 꼭 봤으면 하는영화.잘봤습니다. 
과하지않으면서도 잔잔하에 마음을 울린 영화같다... 
꼭 봐야되는 영화 꼭보세요 
더이상말은 삼가한다..최고의영화! 
고등학교 한국사 배우고 봤는데 진짜 질질짜면서 봤습니다 
감성을 자극하지았고 말하고자 하는바를 이끌어내는 
2017년 대한민국국민이라면 꼭보아야 하는 영화입니다 
최고입니다. 기억합시다 역사를 잊은자에겐 미래는없습니다. 
"잊지말아야하는 2가지민주주의를 얻고자했던 분들의 노력으로 , 지금의 민주주의가 있을 수 있었으며정의를 얻고자 최선을 다한다면  지금은 정의를 얻지 못하더라도 최선과 최선이 연결되면서 결국  정의를 얻게 된다는 사실. "
지금과 같은 시대에 살게 해주신 선배님들께 감사하다는 말씀 전하고 싶습니다. 
한국인이라면 꼭 보세요... 짧은시간에 민주주의를 이뤄낸우리나라의 모습을 잘 보여줬습니다. 앞으로 더 해나가야 할 일이 많지만 그분들을 위해서라도 이뤄내야죠. 진정한민주주의...  세상멋진영화! 
꼭 보시길 ..마지막 장면에서 특히 많이 울었던거 같아요 너무 감사한 영화인거 같습니다. 
꼭 봐야할 영화입니다. 
받아쓰기나잘해새끼야 
우리가 시대를 살아갈 수 있는 이유 
"그 당시 그 곳에 존재할 수 없었다면, 영화를 보고 현실이라도 알아야한다고 생각한다. "
현재 대학생뿐만 아니라 모든 국민들이 꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다 
아... 진짜 잘만들고 연기도 너무 훌륭했어요.이건 꼭 봐야되요. 
태어나기 직전 이런 일들이 대한민국에 있었다는 것이 너무 신기하고 가슴아픈 것 같습니다. 영화를 보면서 우리나라의 역사에 대해 조금이나마 알 수 있었고 늦었지만 희생한 모든 분들의 명복을 빕니다. 
아 눈물이 다 나네요 ㅠㅜ 
현대사 관련 영화중 최고다. 더 무슨말이 필요한가. 
감동의 도가니탕 짱짱!!너무 잘 만들었어요 
구성도 좋고 연기력은 압권이며 감동적인데 정말 놀라운 건 캐스팅... 이 사람들이 함께 한건 .. 그리고 관객들이 함께 하는데에는 다 공감하는 이유가 있을 것이다 
여운이 남는 영화고 꼭 보세요 
옳음을 위해 기꺼이 자신을 던진 수많은 의인들당신들이 있어서 이 나라가 있습니다. 
영화를 통해 또한번 역사를 돌아 보게 되어서굉장히 의미 있었습니다 
올해 스무살 되고 본 첫 영화입니다. 보는 내내 울기도 하고 감동을 가지고 보기도 하고 역사를 되짚어보기도 하였습니다. 정말 잊으면 안되는 역사이기도 하지만 바로 지금 우리가 잘 알아야하는 현재이기도 한다고 생각합니다. 진짜 제 인생 영화입니다. 
최고의 영화 감사합니다 
독립운동가 분들 건강히 잘 사시기를 
정말 모든분들이 보셨으면 좋겠습니다.. 
감동 느끼는게 많은 영화 민주주의가 얼마나 많은 희생으로 여기까지 왔는지 앞으로 얼마나 더 민주주의의 완성울 위해 국민이 노력해야할지 1987년의 조중동은 살아았었는데 지금 왜그럼? 다 쫓겨났나? 
끝까지 긴장감을 놓지 못하는 잘 만들어진 최고의 영화!! 
볼만했어요. 의미 있는 영화입니다 
감동그자체입니다.. 
최고의 영화.전두환은 처!벌!받!자! 
꼭봐야하는영화입니다 
한국사 공부하러갑니다. 감사한마음으로 정신차리고살아야겠어요 
배우들의 연기가 빛나는 영화감독의 연출도 빛나는 영화대한민국 국민이 빛나는 영화30년 전 과거가 빛나는 영화30년 후 현재를 더욱 빛나게하는 영화2017년 촛불을 기억한다면 1987 영화를 꼭 보길 추천한다 
대한민국의 슬픈역사를 다시 알게끔 해준 영화이다. 그 시절에 있지않았던나지만 나라도 저 자리에있었다면 같이 애국민으로써 시위했을것이다. 배우들의 연기는 어떤영화보다도 좋게 평가되고 연출과 여운은 말할것도없이 넘쳐났다. 애국심을 일으키게해준 영화이다. 
가슴이 아파서 눈물이 흐른다. 전두환은 죄책감도 없이 아직 살아 있다는 게 화가 난다. 
이런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
김윤석 진심 연기 개잘한다 
대한민국을 대표하는 배우들이  거의 다 출연한 이유가 있네요 대배우 나오면 또 대배우가 나오고... 뭉클했습니다! 
실화여서 먹먹했고.. 민주화가 지금도  정의는 살아있어야 하고 은폐하고 막으려 할 수록 ... 진실은 이긴다.집 오는 내내 장례식에 다녀온 것처럼 너무나 마음이 먹먹해 미칠 것 같았던 ... 
꼭 한번 봐야할 영화... 
엔딩크레딧이 다 올라가기 전까지 움직일 수 없었다 
주연들에게 영화를 맞추는게 아니라 역사적 사실을 최대한 잘 나태려는것이 특히나 좋다대학생이라면 꼭 보길 바란다 잘못된 것을 밝히려는 저런 분들이 있었기에 지금의 우리가 존재한다는것을 새삼느낀다 
엔딩 크레딧이 올라가는데 자리에서 일어날 수 없었습니다.감사합니다. 
두주먹 꽉지고 영화봤습니다 
진짜 감동.. 그 자체.. 민주주의를 얻기위해 희생 당한 분들을 잊지 맙시다. 
영화보는 시간 내내 소름 오조억번정도 듬니다 .. 꼭보세요 진짜 ㅠ 지금 상영하는 영화들 중에서 최고라 말할 수 있습니다 . 
1987년에   이한열  열사  장례행렬을  근무시간중에  직장동료들과  서소문에서 보면서  울었던  생각이 나서  또 울었습니다.  영화는  배우들의  열연으로  큰 감동을 줍니다.   안본분들  꼭보세요 
지금 보고 왔는데 장담합니다 엔징크레딧 올라갈 때 아무도 일어나지 못 합니다 끝날 때 아무도 안 일어나더군요 보시면 사실인지 아닌지 확인하게 됩니다 
그날의 진실 그날의 진실 
가슴이 먹먹하다. 영화를 만든 모든분께 찬사를 보낸다. 
기대했던것보다 볼만했어요! 꼭 보세요!! 
"<화려한 휴가>처럼 '이래도 안 울래?' 식으로 찍었다면 안 울었을 거다. ""아부지는 아무 할 말이 없데이""에서 한번 터지고 이한열 최루탄 씬에서 또 터지고..마지막 광장씬과 실제사진 컷에선 오열했다..ㅠㅠㅠㅠ "
가슴 먹먹해지고 꼭봐야되는 영화!! 
꼭 보아두면 인생에 남을 영화. 영화가 이미 인생의 한 장면이기도 하다. 
Well made movie 
"가슴을 뜨겁게 울린 영화, 정말 명작입니다. "
날 울리다니 저분들 덕분에 우리가 자유로운 세상에서 사는 것이다 
잘 보고왔습니다. 많은 생각과 여운이 길게 갑니다. 
정말 잘만든 영화다 배우들이 작심하고 함께 만든 대작이다 
모처럼 재미있는 영화를보게되어 기분이좋았습니딘 
휴지나 손수건 꼭챙겨가기두번더보기팝콘은 미리 먹어두기 
"영화를 보면서 너무 가슴먹먹하고 무엇을 위해 수많은 피와 땀을 흘렸는지, 결국 무엇을 이루었는지 생각한 영화였어요. 최근에 일어난 일들도 생각났고.. 국민의 힘은 대단하다는걸 다시금 느낍니다. 자랑스럽습니다 "
""
사실 큰 기대 안하고 보러 갔지만 다 보고 난 후 이게 영화다 란 생각을 하게 만든 유일한 영화입니다. 진짜 꼭!! 보세요!! 
오늘의 자유민주주의를 있게한 숭고한 열사들의 명복을 다시한번 빕니다. 가슴이 먹먹하네요.. 시간이 조금 걸려도 진실은 반드시 승리합니다. 전두환 개새 ㄲ ㅣ. 
꼭 봐야하는 영화!깊은울림이 있는 영화!! 
최고! 뭉클합니다 꼭 보세요! 
꼭봐야할 영화인것같다 
감사합니다 이 영화를 만들어신 모든분들 
이런게 영화지요 장준환 감독님 수고하셨어요!! 
재미도있고 연기도 훌룡함. 
최고다 진짜 꼭 봐야 돼. 
가슴이먹먹해지고 피가끓는 영화입니다이런영화를만들고완성해주신분들께감사드립니다 
묵직한 감동이 가시지않는 영화. 진실과 정의를 위해 포기하지않았던 그 시절 사람들의 이야기가 지금의 나를 돌아보게만드네요... 감사합니다 
이런게 영화입니다 꼭 보세요.. 
독재타도 호헌철폐 역사의 진실은 반드시 밝혀집니다.민주화를 위해 목숨바치신 민주화 열사 여러분을 기억하겠습니다.여러분이 민주화를 외치셔서 지금 우리는 민주주의사회에서 살고 있습니다. 
최고입니다정말꼭봐야하는영화 
당시로 돌아간듯한 디테일 
다시 보러갑니다!! 개굿!! 
"권력과 거짓에 굴복하지 않았던 검사, 의사, 교도관, 학생들 모두가 주연이었다. 나라면 두려움에 침묵했을것만 같아 먹먹하다 "
영화 끝나고 다들 일어날 생각을 못함 전두환 새끼 김구선생님 죽인 안두희처럼 정의봉으로 때려죽여야함 저딴새끼를 전대통령이라고 경호하고있으니 
민주주의란 해택을 아무런 대가없이 받은  나는 이 사회의 일원으로서 무엇을 해야 할까... 
너무 슬프다 이때 죽은 사람들때문에 지금 내가 편하게 살고있는건데 미안하고.. 가슴아프다 
따뜻하다 못해 뜨거운 사람들 
김선원  강동원 나오는지 모르고 봤는데..♡ 
긴 여운이 남는 영화네요 
그냥 무조건 봐야하는 영화.그 시대를 직접 살지 않았던 세대들에겐 교과서에서만 봤던 이야기를 간접적으로나마 체험하게 해주는 영화. 
끝나고나서 엔딩크레딧 다올라갈때까지 그 먹먹함이... 저렇게 많은 사람들의 희생으로 지금의 민주주의가 있다는 생각에 많이 울었습니다. 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 
1987년에 대학 1학년이었습니다. 저도 저걸 겪었습니다. 저분들의 목숨으로 지금 우리가 이 모든 것을 누리고 있구나 다시 한번 생각했습니다. 연기 연출 모두 그뤠잇. 
""
어린딸과 함께봤습니다ㆍ가슴아프네요ㆍ우리 학생들이 많이 봤으면해요이것이 진실이라니 알고는있었지만진심리얼합니다ㆍ찍는동안 고생많이하셨을꺼같아요박수쳐드리고싶네요 
진짜 다른말이 필요없어요 최고.. 
근래 본 한국영화 중 가장 수작. 눈물 흘리며 영화봄. 
잘보았습니다 잘만들었네요 
진실이지 않았어야 할 부분이 진실이여서 슬펐다. 
1987년을 알고싶다면 이 영화를!! 
지금까지 본 영화 중 최고! 영화관람 후 온 가족이 1987년의 실존인물을 검색했습니다. 
"이게 진짜 영화 입니다. 엔딩크레딧도 정말 훌룡했고, 정말 엔딩 다 올라갈때까지 한명도 않나가던게 쩔어요 ㅋ "
안보면후회합니다 진심 
모두들 보세요 너무 잘 만들어진 영화에요 
그리고도 다음 대통령이 노태우였다는게 놀랍다 
기니기니프러나쿠차디ㅏㅊ 
김윤석은 아귀와 면가를 넘어섰다. 2017 최고의 영화. 
영화를 보고 나오는 길  심장이 아픕니다... 꼭 많은 분들이 보시길... 그 시대를 살아온  사람들의 아픔과  상처를 함께 보듬을 수 있길... 
 민주주의가 무엇을 위한것이 설명해주는 영화.지루함도 없었고. 배우들의 연기도 훌륭했던.하지만 옥의 티는 전두환 같은자가 아직도 살아 숨쉰다는것. 
영화재미있었습니다. 보고 느낄점이 많았습니다. 
꼭봐야될영화!!마음아픈영화였습니다 
올해의 추전작 1위꼭 보세요. 
엄마 아빠 감사하고 존경합니다 
영화 1987 그때 그 장면 속으로 들어가는듯한 현실감과 정말 다시한번 우리가 살고 있는 현재를 되돌아 볼수 있는 좋은 기회였습니다. 
택시드라이버의 감동을 넘어서는 최종작 같은 느낌이었습니다. 영화관에서 함께 볼 수 있어 행운이었어요^^ 
눈물을 참을수 없었다.그 시대에 살았기 때문이었다.비겁하게 관조하면서..그시대에 항거했던 모든 이들에 죄송하다. 
역사을 잊은 민족에겐 미래는 없다. 
..잊혀지면안될 진실들.. 
최고입니다 또 보러 갈겁니다 
대한민국 국민이라면 한 번은 꼭 봅시다! 
영화 꼭 보세요 이번 해의 첫 영화관람을 1987이라는 영화로 시작해서 만족스럽네요. 
볼만하네요 재밌습니다 
"시사회로 기대 없이 봤는데 울고 나왔데요, 좋은 영화라 그런지 연기파 배우들이 까메오로 많이나와서 보는 재미도 있어요 "
가슴이 너무 먹먹해집니다.. 
꼭 봐야합니다.  이런게 영화입니다.. 
정말 무지했던 제가 창피스러웠습니다 
정말 잘 봤어요! 먼가 예전에 본 레미제라블이 떠올랐고 .. 우리나라 우리 부모님이 겪으신 일이라 비교할수 없이 크게 와 닿았습니다. 이 역사를 가슴 깊이 새겨야 겠습니다... 
이게 몇 년 만에 주는 평점인가. 무조건 닥치고 봐야할 올해의 영화. 
아침부터 개울았음. ㅠㅠ진짜 최고 
"배우들의 연기력과 연출 등등 빠지는게 없는 영화 많은 국민들이 꼭 봤으면 좋겠어요:) 그 시절 대학생, 시위에 참여하여 정부와 싸운 국민들 정말 대단하고 존경합니다 "
꼭 봐야 할 영화입니다. 
엔딩크레딧이 진짜 ㅠㅜ 
"최고의 영화, 추천합니다 "
보는내내 가슴이 먹먹했습니다.... 
인생 최고의 영화를 2017년에 보게되네요 
전 아무리 재미있어도 두번 안봅니다.근데 다시 예매해서 보게 되었네요.. 
잊지말자  1987  기억하자  민주화항쟁! 
기대하지않고 봤던 영화 감동하고 들어감 
본영화중 아주 재미있게 봤습니다. 
무거울것같아서 망설였는데 전혀 그렇지 않았습니다 그시대를 살아가는 느낌을 전달해준 감독님께 감사합니다 
뜨거운 눈물ㆍ불의에 대한 분노ㆍ1987년 당시 군중 속의 한 명이 되어 영화관을 나왔어요. 일단 재밌습니다. 몰입감 오지네요. 참 잘 만든 작품입니다. 인생영화 등극!!! 적극 강추!!! 
지금의 대한민국은 그분들의 희생위에 세워졌습니다. 
앞으로 나라를 위해 후세를 위해  열심히 살아야 겠다는 생각이 들었습니다 
개인적으로 이런 영화는 꼭 봐야한다고 생각합니다. 
"정말 그 시절 민주화를 위해 희생한,,,그분들께 너무 감사하고 고맙단 말밖엔 아무말을 할 수가 없습니다' 널리널리 많은 분들이 볼 수 있으면 좋겠어요! 배우들의 열연 또한 너무 훌륭해서 꼭 천 만 넘고 흥하길 기도합니다! "
꼭 보세요 추천합니다!!! 
민주주의를 수호해 주신 모든분들 감사드립니다.감동적인 작품입니다 
당시 상황을 잘 풀어낸 영화였음... 정말 완벽함.. 
정말 꼭봐야하는영화....진짜이건 봐야돼요 엔딩오를때까지 일어날수 없었던 2017년 최고의 영화네요 
심장이 뜨거워졌습니다. 보는내내 몸에 전기가 흐르는것같았습니다. 수작입니다. 
1987년생으로 생각을 많이 하게 하는 영화였네요.. 감사합니다! 
무조건 보셔야 합니다. 
정말 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다. 그날의 우리 잊지않겠습니다!! 
꼭보시길.... 고창석이 대학생이 죽었다고 할때 눈물날번 
역사를 잊은 민족에게는 나라가없다!! 
진짜 영화잘만들었고 인생영화입니다 다끝나고 여러곳에서 박수가나오드라구요 
"많은 사람들이 봐야 하는 영화입니다.저 또한 이 시대를 살아가는 대학생으로서 많은 생각이 드네요. 고 박종철군, 이한열 열사 그 곳에선 편히 쉬시길 바라요.메세지를 떠나 영화적인 재미 또한 흠 잡을데 없었습니다~ "
몰랐던 사실을 알게되었습니다. 
슬프고 가슴아픕니다. 너무나 많은 분들의 희생으로 인해 더 좋은 세상에서 살게 되었다는 것에 감사하고 죄송합니다. 
인상적인 영화였습니다. 
 이런 영화 한번쯤 보지 않는 친구와는 친구 안해도 됩니다. 꼭 봐야할 역사의 순간. 엔딩크레딧이 다 올라가고도 한참동안이나 엉엉 쏟아지는 눈물을 멈출 수 없었어요. 잘 담아줘서 감사합니다. 연기에 박수를 보냅니다. 
두번보세요 세번보세요 네번보세요 
"담담하게 사실을 담아낸 영화, "
정말 고맙습니다. 이러한 좋은 환경 물러주신 모든 분들께 다시 한번 감사드립니다. 
정말 가슴이 뜨거워지는 영화입니다 대한민국 국민들이 모두 다 보셨으면 좋겠습니다 
아직도 가슴이 먹먹 감사합니다 박종철 이한열 그리고 용기내고 희생하신 선배님들 
진짜 처음으로 영화가 완전히 끝날 때까지 앉아있었던 적은 처음이였다. 깊은 생각을 하게 만들어주는 인생영화인 것 같다. 
이제야 이런 영화를 볼수 있다니..더 늦지않음에 감사하며. 
30년이 지나고 나서야 만나게 된 그 시절의 이야기 . 음악 또한 섬세하게 한몫 한다 
처음부터 눈을 뗄수가없고 마지막까지 초집중하게 만드네요 . 여운이 길게 남을듯.. 
30년전 사람들에게 마음의 빚.이 남은 것같아 아쉬운... 진작에 만들어졌어야 하는데.... 
"보는 내내 마음이 아프고, 지금 대한민국이 있기까지 정말 많은 이의 피와 눈물로 이뤄졌다는 것. 그리고 그들에게 다시 감사하며! 다시는 저런 일이 일어나지 않기를 바랍니다. "
진짜 이런게 영화다 1점주는애들은 뭔생각으로 줬는지 이해가 안된다....말도안통하겠지 만나고싶지않다 
1987년을 되돌아 보는 계기가 됐네요.강추에요. ㅎㅎ 
신랑이랑 뜻깊은 시간 보냈습니다잊지 말아야 할 과거입니다 
감사합니다. 이런 영화를 볼 수 있다는게 
현재 개봉한 영화들 다봤는데 1987이 최고다. 각본 스토리 탄탄하고 억지 감정 없고 배우들 연기도 최고.두고두고 꼭 봐야할 영화다. 
단연코 몰해본영화중최고...! 
"자꾸만 식어가는 사회적 정의가 뼈 아프게 슬퍼지는 영화.. 그 시대의 열정, 그 시대의 뜨거움은 지금 어디에.. "
자녀와 함께 보는 감동의 영화가 되시길..우리국민이 얼마나 위대한지 다시한번느끼는 시간이었습니다 
꼭 보세요. 알고있어도 다시 한번 분노가 오르네요 
현재 개봉한 영화들 다봤는데 1987이 최고다. 각본 스토리 탄탄하고 억지 감정 없고 배우들 연기도 최고.두고두고 꼭 봐야할 영화다. 
말이 필요 있나요... 생각이 많아지는 밤인거같아요 
2시간동안 나는 1987년에 다녀왔다 
"깊은 울림. 깊은 여운. 정말 잘 만든 영화, 그리고 꼭 봐야할 영화. "
반성과 고마움의 눈물이 멈추지 않았습니다 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다 많은 사람들이 꼭 봤으면! 
아직도 가슴이 먹먹함... 
"엔딩크레딧이 다 올라가는데도 자리에서 일어날 수가 없었다...정말 꼭! 꼭! 봐야하는 영화, 그 시절 그분들께 감사드립니다 "
무슨말이 더 필요한지... 
어둠은 빛을 이길 수 없다. 거짓은 참을 이길 수 없다. 진실은 침몰하지 않는다. 우리는 포기하지 않는다 
최근 본 영화중에 제일 감명깊었습니다. 추천합니다. 
가슴  뭉클한 영화 잘 봤습니다. 
신과함께 부터 시작해서댓글알바 개xxxcc 영화비가 개아깝다이딴걸 돈주고 곧 ㅂㅣ디오각 
"이 영화를 만들어주셔서 감사합니다.그시대에 태어나지 않아 모르고 행복하게 살았던 제 자신을 돌아보고 반성했습니다.과연 나는 정의를 가치에 두고, 당당하게 말할수 있을까.. 했던 ..고 박종철 이한열 열사님 감사합니다.유족분들 힘내세요. . "
꼭들 보세요 강추 영화 입니다 
보는내내 어금니 꽉깨물어 지더라 
최고의 영화ㅏ.... 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야될 영화 입니다. 
김수민 울었어요 감동적이라서 
꾸르재미입니다 ㅎㅎㅋㅋ 
아픈 역사를 잊지 않을 수 있게 해주셔서 고마워요! 
129분동안 1987년도에 있다가옴 
진짜 꼭 봐야하는 영화입니다 
꼭 봐야할 꼭 봐줘야할 영화입니다. 정말 뭉클합니다. 
시간 가는줄 몰랐다 꼭봐야한다 이 영화 
너무 화나고 답답하고 가슴아픈  영화였습니다. 
엔딩때 소름이 몇번이나 돋던지.... 대단합니다.. 
강동원 등장때 웅성거리던 영화관이 기억납니다... 
정치색 막론하고 잘 짜여진 수작은 틀림없다 
좋은 영화입니다 눈물이 
다양한 연령층이 다 같이 공감하며 한 공간 내에서 주먹 불끈 쥐고 본 작품. 오랜만에 정말 반가운 작품이었습니다. 
"울컥거리는 걸 겨우겨우 참으면서 봤습니다...좋은 영화, 알아야 하는 역사...꼭들 보셨으면 좋겠네요... "
그대여 길을 터주오 가리워진 나의 길 
익히 들어 알고있었지만 영화로 다시 맞닥들이니 먹먹하기만 하네요ㅠ 
이거를 ...이건 꼭 봐야하는 영화에요 두번 보 세여 세번 보세요 꼭 보십시용 !! 진짜 강추 !! 이런 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다 1980 년대를 그대로.. 재현 해낸거 진짜 소오름.. 정말 잘 봤습니다 
그냥 꼭 보세요 보세요 제발 
정의 정의 정의 정의 정의 
보는동안 몸에 소름이...! 
간만에 좋은영화 감사합니다 
눈물이 앞을가렸습니다 꼭봐야할 영화입니다 
그시대를 잘모르지만 가슴이 뜨거워지는 영화 
가슴이 먹먹해지는.. 
정말 최고의 영화 이시대를 살아감에 이분들의 노고를 다시한번 느낀다 
진짜 영화중의 영화 최고였습니다 
조금전 보고 나왔는데  가슴이 너무 아프네요. 많은 여운이남는  영화입니다. 30년이 지난 지금 그날이 온거인가요? 
그 시절 뜨겁게 싸워주셔서 감사합니다 ! 
너무 재밌습니다. 김태리 너무 예뻐요 
우리 아버지 어머니가 겪으신 감동.. 민주화를 향한 우리의 마음이 얼마나 큰지 알 수 있었다. 
헬조선 헬조선 1987감사합니다 
정말 잘만든영화 마음속여운이 사라지지 않네요 
꼭 보세요! 꼭 꼭 꼭 반드시! 
꼭 봐야 할 영화입니다!!! 
침묵하고 가만히 있는것이죽는것보다 싫었던 청춘은그렇게 정의의 길목에 목숨을 내놓고호헌철폐 독제타도를 외치며시민들이 도로로 광장으로 나온다.이날의 최대 윗선 꼬리를 무한히도 많이 자른뱀의 몸통 그는 오늘도 서울 좋은 주택에서 잠을깬다 
존경합니다   존경합니다 정말존경합니다 
말이 안나옴 ... ㅜㅜㅜ 영화본지 일주일됐는데 계속생각남 ㅜㅜ 
2017 최고의 영화 분노와 슬픔 그리고 반성 모든것을 알려준 영화입니다 기억에 오래 남을 것 같아요 
대한민국은 선배님들의 목소리가 있었기에 민주주의가 실현됐습니다. 가슴이 뜨거워지는 영화였습니다. 자유당이 정권잡으면 안되는 이유를 영화를 통해 다시한번 확인했습니다. 
 아픈 역사를 영화로 만들다 
1987 화이팅! 한국영화 화이팅!! 
그날 1987 종철이 한열이 생각해 가슴 벅차 뜨겁게 눈물을 훔치다.최고의 배우와.온국민이 꼭 봐야하는영화 
감사합니다 그대들이 있었기에 지금이 있습니다.. 
역시 믿고 보는 장준환!!! 
이런 영화가 나와줘서 고맙다 
이런 영화가  극장에 상영되는 것을 보니 좋은 세상이 온 것 같습니다. 1987년에 데모하신 분들  좋은 세상으로 변화시켜주신데 고맙고 감사합니다. 죽을때까지 잊지 않겠습니다. 
한마디만  할께요  3 시20 분 영화로 봤고요  꼭 보세요  재미 이런거  재꾸고  농담아니고   진짜 보셔야 됩니다 .. 
봤는데 또 보고 싶어요. 마음이 아파서요. 
영화 끝날때 정말 펑펑울었습니다ㅠㅠ 이분들이 있었기에 지금의 대한민국이 존재하는것이 아닐까 생각합니다.. 
혹여나 지루하면 어떡하지라고 걱정했었는데 폭풍 긴장감과 감동을 느끼고왔습니다.. 특히나 마지막장면에서는 저도 모르게 일어서서 외칠뻔햇어요.. 꼭 많은 분들이 보시고 그 날을 그 분들을 잊지않으시고 기억해주셨으면 좋겠습니다. 
책으로만 보던 역사이야기를 다시 볼 수 있어서 좋았습니다. 
이영화는 정말 꼭 봐야함 ㅠㅠ 영화가 끝났는데 자리를 못일어났다 ㅠㅠ 
