짱짱 재미씀! 마동석 멋있어! 
니 내가 누군지 아니?? 
다소 잔인한 내용을 다루고 있지만 중간 중간 코민한 부분이있어 보기 편한 영화 였습니다.  마동석 짱~ 
ㅋㅋ최고에요ㅋㅋㅋ혼자니? 응 아직 싱글이야 
재밌어서 두번봤어요 ㅎㅎ 
액션 완전 사이다 통쾌하다 .진심 마동석은 걷기만해도 웃기고 멋짐 ㅋ윤계상도 진짜 연기 좋고 유행어 생기겠다. 지루할 틈이 아예 없음 
누구 하나 없이 조연 주연 다 연기 구멍 없음 조연 분들에게 더 큰 박수 보내고 싶음 
볼만하다10자 압박. 이하늬 
"간만에 아쉽지 않게 본 영화~ 너무 재미있었고, 뻔하지 않은 연기자들과, 실감나는 연기, 찰질대사 넘나 재미있었어요~ "
귀신같은 윤계상 그리고 마요미 
제가 좋아하는 장르라 그런지 너무너무 재밌게 봤어요 윤계상씨 연기도 정말 좋았습니다 짱짱 
진짜재밌다!!!ㅠㅠ 
오랜만에 영화봤는데 잼있었어요 ㅎㅎ 
마누라랑 싸우고 우울해서봤는데 넘 잼있어요 나와서 양꼬치에 칭타오한잔했네요 
연기대박ㅋㅋㅋ잔인하긴하지만..졸잼 
걍 보시면 알아요대박ㅋㅋㅋ 
진짜다른말다필요없고 너무너무재밌다 꼭꼭보길!!! 
미쳤다... 기대하지않았고 극에 어울리지 않은 윤계상...?? 말도안되는 완벽한 배우였다. 
너네들 아직 아이받니? 
"추천. 바다이야기, 조선족 입국 허락한 그 남자가 그리운 밤 "
완전 재밋어욬ㅋㅋㅋㅋ 
근래 봤던 영화중에 최고였다...처음으로 네이버 평점 단다..: 
개봉전 vip시사회때보고 결국 개봉후 또보러갔다는 같은영화를 두번보게 만드는 이영화의 매력과 탄탄한스토리! 
재미요소가 되게 많아서 거의 웃으면서 본거같네요 
진짜꿀잼이에요 굿굿굿 
구우누누누ㅜ우우우앵이ㅣ 
흥행요소 다 갖줬네요 대박조짐! 넘흥미진진 재밌어요다들 연기도 넘 잘하구 멋있었어요 
너무 재밌어오ㅠㅠ 진선규 마동석 케미짱... 윤계상 조폭연기도 너무 잘한다 
정말 시간가는줄 모르고 영화에 빠져서 재밌게 봤습니다!!강추! 
"시원시원한 전개, 강추 "
마동석 윤계상의 매력을 느낄 수 있었던 영화였습니다. 
최근 본영화중에 제일 흥미진진하게봤어여 
역시 윤계상 마동석 절대 실망시키지않습니다적절한 유머러스함과 액션이 잘 섞여서 보는 내내 지루하지않앗어요 
마동석 흥행작이없어서 선입견갖고 안보다가 호기심으로 봤는데 리얼 대박 재미있게봤습니다윤계상연기는 정말 살벌하네요마동석팬이 되었습니다 
못보겠어요 넘 잔인함ㅜㅜ 재미 조금 잔인 많이 ! 
화끈하게 때려부수는 영화가 최고다이런류의 영화에 무슨 메시지를 담거나 점잖떨지들 좀 마라 
내가 하얼빈 장체이야!!! 
곡성 내부자들 베테랑 영화관에서 두번본 영화들인데범죄도시도 두번 보는거 각이네요 
"연기구멍 없고 배우들 캐릭터 다 살아있습니다남한산성도 봤지만 장르,배우파워 불문 범죄도시 압승입니다 망설이지마시고 무조건 보세요ㅎ "
윤계상 연기 많이 늘었더라 
기대안했는데 존잼 ㅋㅋ 
요 근래 본 영화 중에선 처음부터 끝까지 긴장감 있게 몰입해서 본 영화임~ 액션도 액션이지만 스토리전개가 매끄러움~ 지루할 틈 없이 빠져드는 영화~ 마동석 받쳐주는 윤계상 연기도 좋았고 암튼 재밌음~ 
모든것이 bb굳 마블리윤계상 진선규 모든 배우분들 멋짐 
잼남네여   지루함  없습니다 
너무 재미있네요 시간가는줄 모르고봤네요 추천이요~ 
윤계상 연기를 처음 봤는데 악역 몰입도 굿 ! 
지루하지도않고 넘넘재밌었어요~~ 
이렇게 고생하시는 형사님들이 계시기에 좀더 안전한 사회가 된다고 생각합니다 
진짜 잼있어요 웃기고~^^ 
재밌음. 그뿐임. 평점이 과하게 높아 1점 줍니다. 
잔인한거  빼고는  정말  좋았어여...알바푼다고 하는애들이  알바임~제발 영화좀 보고  평점  남깁시다여!! 다시 보고 싶은 영화네여~ 
말이필요없음 진짜 재밌음 
"그냥 보면 됩니다!!!! 근데 잔인해요 ㅠㅠ 그리고 이번에 계기로 마동석,윤계상팬 됐습니다!! "
조금 잔인하긴 했지만 아주 재미있었습니다! 
신세계 이후 최고의 느와르 한국영화 
조금 잔인한것 빼고는 너무 스릴있고 한시도 눈을 뗄수 없는 전개~추천합니다^^ 
역시 동석..장첸이 불쌍한건 처음ㅋ 
긴장감 있는 장면에 마배우님의 유머가 부담감을 줄여줍니다 
그냥 아무생각없이 시간때울만한 영화... 뻔한 스토리에 감동은 커녕 반전도 없고 ... 그저 그런 ... 평점이 거품이 가득찬 영화 
이건 봐야만 한다. 첨엔 특유의 한국영화 냄새가 나서 보기 싫었는데 이건 봐야만 한다. 
그럭저럭 재미있게 보았습니다 
존잼... 윤계상 앞으로 믿고 본다 
왜 다들 마블리 마블리 하는 줄 알겠는!급이 다른 액션?ㅋㅋ보는 내내 통쾌 상쾌했더라는단지좀..잔인해요 
그냥 모두 배우들이 아닌 실존 인물(실제한다는 전제 하에) 그대로로 느껴졌던 영화. 
아 표 취소 못해서 평점쓰네.... 
솔찍하게 평가하면 마동석 형님 포스보다도 그를 커버한 조폭연기한 배우들한테 찬사를 보내고 싶다. 진짜 간만에 조폭같은느낌을 받았습니다. 또 동석형이랑 촬영하면서 어디 다친거 없다 걱정할정도로 리얼하게 맞은거 같음 ㅋ 
맘도 편하면서 재미도 잡았음 부담없이 볼수있는영화 
개꾸르재밋어요 쨈입니다 
와 한국영화 믿고 거르는데 엄청 재밌습니다. 
복수가 복수를 낳고... 너무소름끼쳤음ㅠㅠ 졸잼! 
갯꿀잼 진선규 화이팅!! 
너무 재밌었어욤! 잘봤습니다 
오랜만에 꿀잼영화발견 
스토리가 너무 괜찮았어요 연기도 good 
재밌오요 마동석 짱 ㅎㅎ 
기대하고 봐도 재미있네요. 
"호쾌액션. 좀비들도 마""동""석을 못이기는데, 짱깨들이 마""둥""석한테 덤비네?ㅋ 오락영화로 진짜 킹스맨보다 훨잼남. 근데 관객수가 넘적어ㅜ 글고 윤계상..보다 부하들이 더 연기 잘하는게 소름ㅠ 윤계상씨,. 소수의견때보다 연기 좋아지긴 했지만ㅠ "
잔인한데 재밌고 주인공이 강해서 좋아요 ㅋ 
청불이라 그런가? 지금 관객수가 이정도에 있을 영화가 아닌데. 개인적으로 베테랑보다 훨씬 재밌었다. 윤계상 안좋아했는데 이번 영화에서 쩔었고. 마블리 인생캐릭터. 아니 그냥 자기모습 보여줌 
마블리 역시 너무 멋져요!평점 안쓰는사람 전실의 방으로!ㅋ 
응 아직 싱글이야 ㅋㅋㅋ 
믿고보는 갓동석 재밌어요ㅎ 
다문화시대에 살고 있는 지금 문화가 다른 사람들의 잔혹성이 영화에서만 볼수 있기를 
"아직은 조연급이지 않나를 염려하며 평점이 높음에도 보지않고있었는데, 오오..너무 말두안되는 생각을 갖고있었네요. 어떤작품보다도 캐릭터 하나하나가 살아있는게 느껴졌어요.  한분한분 모두가 주연같은 멋진 영화. 두분의 연기는 정말. 최고였어요 "
역시 믿고보는 마블리ㅋㅋ 
10번봐도 안질림;; 
댓글 알바들 푼거 봐라 ㅋㅋ영화 개봉이 10월3일인데 영화 평점을 10월3일 새벽1~3시에 매기네 ㅋㅋㅋ 진짜 양심 ㅇㄷ? 
에바 쎄바 줌바 댄스를 128배속으로 춰버릴 만큼의 재미 
배우님들 여기 너무 너무 잘하세여글구 마동석윤계상특히 윤계상배우님은 캐릭터 변신하셨는데 전혀 어색하지 않았고 몰입감있게 잘 봤습니다. 
재밌었어요 짱잼!!! 4번봤어요 
재밋다그냥..졸잼ㅋㅋ 
그거 끄내면 죽는다... 
그냥 존잼임ㅋㅋ 뻔하고 뻔하지만 그냥 재밌음 마동석 씹캐리 
아 진짜 존잼 역시 마블리ㅋㅋㅋㅋ니 내가 누군지 아늬?ㅋ윤계상도 존잼ㅋㅋㅋ진나ㅋㅋㅋㅋ최고의 영화ㅋ또보고싶다ㅠㅠㅠ 
진짜 웬만하면 영화 한번만 보는데한번 더 볼려고요. 안 챙기던 영화 포스터도 챙겼네요.윤계상 연기 소름 돋아요 
윤계상 연기 지렷습니다이 
윤계상의 약역 연기가 빛났던 영화 
윤계상이 이렇게 연기 잘하는 줄 몰랐넫ㄷ 
너무 잔인함. 영화 내내 칼로 푹푹 찌르는거만 생각남 
추석영화중 짱입니다 구라아님 
진짜너무재밋엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 
올해영화중 갸꿀잼 제일재밌었어여 
니 내 누군지 아니??? 
너무재미집니다!!꼭보세요 
재밌게 잘 봤어요 ㅎ어딘지 안보여 
윤계상 이번에 상하나 탄다 
재밌어요~개인적으로 베테랑 보다 취향이네요~주인공의 매력도 확실해서 마블리같은 경찰이 있으면 엄청 든든할 거 같은 느낌..윤계상씨 연기도 꽤 괜찮았어요~어설픈 황해가 되면 어쩌나하고 갔는데 전혀 달랐고 좋은 연기였네요~~!!!연출도 캐스팅도 훌륭 
몰입도 최강이네요!!!! 
마동석 캐리 예정화 카메오 
두 번 봤다. 진선규 내가 아는 배우였는데 못 알아본 거였다는 게 반전! 
니 내가 누군지 아니? 죽고싶니? 
"윤계상의 새로운 발견, "
윤계상 연기 연습을 많이 한 것 같다 
범죄 도시라는 영화는 예매율이 2위네?범죄 도시라는 영화도 꼭 흥행을 했으면 좋겠다 
윤계상은 연기로 절대 못 깔 듯 영화가 시원시원 한게 너무 재밌게 봤음 
윤계상은 이제 배우라 불러도 손색없을듯! 악역 진짜 잘함 어찌나 몰입했던지 보는 중간에 나쁜놈이라 욕나옴. 시작은 마동석이 끝은 윤계상이 다함 
나는 황정민 보다 윤계상이 더 연기를 잘하는거 같음 일단 윤계상은 영화 찍는거 마다 말투가 똑 같지 않음 반면에 황정민이 변화가 없음 나 장첸이다 꼭 아랏니!!! 
액션 조금이라도 좋아하면 무조건 봐라 절대후회없다 
재미있게봣어요ㅎㅎㅎㅎ 
진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠 
계상이 연기 많이 늘었네..비스티보이즈까지는 아마 느낌이 좀 있었는데...영화에 확 녹아들고 관객 사로잡는 연기는 일품이었다동석이형은 그냥 존멋~ㅎ 
한국의 킹스맨이다 ㅋㅋㅋㅋ 2편도 시원시원한 영화 기대합니다 
재밌네요순수한거좋아하는사람들은보지마시길 
단언컨데 베테랑보다 재미있음ㅋㅋ 
재미있습니다! 추천해요 
이야 깡패다~마동석형 멋졌습니다 
한국 경찰들도 총 좀 쏘자... 
돈받으러 왘ㅅ는데 그것도앟아야하늬?이하늬? 
히이이익 재밋엇어용 ㅎㅎ 
니들 아직도 아이봤니? 
한국말해 xx야. 고개숙여! 막내 귀엽쓰. 
ㅋㅋㅋㅋ재밌게 잘 봤습니다 
지루하지는 않으나개인적으로 도끼들고 팔목만 자르러 다니나 싶을 정도로잔인하다는 생각이 들었어요. 
겁나 재밌음 초반엔 그저 그런데 흡입력 장난 아님 추천 
캐릭터가 하드캐리 하는 영화 
재미있게잘봤습니다. 
급식영화 씹거품. 6점이적당. 
진짜 다 연기가 미쳤습니다... 보는내내 내가 칼에찔리는 기분.. 
어슬픈게 하나도 없었음 
기대안하고 봤는데 굳ㅋㅋ 잔인해용 ㅜ 
조연들 연기도 너무멋졌어요~!!굳굳^^ 
재밌었습니다 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ 
핵뀰잼이였다 꼭봐라 ㄹ 
속시원함.ㅋㅋ 다만 폭력적이므로 애들은 가라~ 
재밌는데 살짝 잔인해서 ㅎㅎ 그래도 재밌습니다 굳! ㅎㅎ 마블리 파이팅 ㅋㅋㅋㅋ!! 투넝ㄹ니 
재밋어요 아이그런가 ㅋㅋ 
흔한 원탑캐릭터 혼자 이끌어나가는 영화인데 차이라면 이끄는 엔진이 거의 기관차  수준 
이건 꼭  봐야된다. 아니? 
윤계상 연기 너무 잘함 ㄷㄷ 조선족 연기하신분들 연기력 미쳤고 ㅠㅠ 마블리는 역시 마블리! 넘 재밌었어요 
정말 굿입니다 굿이요. 
"조금만 덜 잔인했으면  좋았을걸 아쉽지만, 지루하지 않게 재밌게 잘 봤음. 좋아하는 스타일의 연기자는 아니지만 마동석이 좋아질 정도면 연기는 말 다했지뭐. 윤계상 연기변신 신선함. "
아직~아이봤니~~~ 
금천구 강력반 경찰은 진짜 고생하셨다고 느꼈네요. 조선족 오게 한 정책은 정말 잘못한거니 반성해야할듯. 
나오는뷴들 다연기잘해요ㅠㅠ 캬 
저번주에 봤는데 오늘 또 보러 갈 거에요 
와.. 윤계상씨 연기 장난아님.. 저도 욕나올뻔.. 진짜 악역 잘하네용.. 헐... 
존잼 진짜...마동석 인생작 ㅋㅋㅋ 
처음부터 끝까지 긴장감이 고조 되네여 마지막은 정말 통쾌 합니다 마동석이란 배우만이 소화할수 있을듯....윤계상도 연기력 좋았습니다 
"주,조연 가릴 것 없이 케릭터 완벽! 마동석 특히 윤계상 연기 ...쩐다 "
스릴러인줄ㅋㅋ 무서움 완전 후덜덜 
개인적으로 베테랑보다 재밌었다 
존잼입니다추쳔ㅎㅎ 
부모님보셨는데 재밌으셨대요 
베테랑 이후 최고의 오락영화 
댓글 알바생들도 인정한 영화 
굳꼭봐야하는영화 최고 
역시  마동석을 믿고보는  영화!!!! 윤계상도 연기 존잘이다. OO 
관객들에게 민폐였음..진짜소리지르면서봄 넘재밌어용 
잼있다 봐라 다들~~ 굳굳 
기대이상으로 재밌었다. 마동석  특유의 시원시원한액션 윤계상의 악역연기 둘다 볼만했다. 
추천합니다!시간가는줄모르고봄 
넘 잔인...폭력 영화. 
기대를 져버리지 않는 마동석의 연기는 좋았지만! 기존 조선족 조폭들이 생긴거와 다르게 순해보여서! 그럭저럭 볼만한 영화!! 
마동석의 새로운 면을 보고 놀랐습니다!! 
마동석 멋있어서 죽을거같아요 
킬링타임용으로 제격인 영화!! 
잘봤습니다 !~~~ 살벌하네요 
마동석덕에 긴장감 0이었다가 윤계상덕에 조금 긴장 이후 막바지에 시-원 
참 재미있게 잘 봤습니다ㅎㅎ 
후회없음!!!!  또보고싶은 영화~~ 
"꼭! 봐라, 두번 봐라 니 알겠니? "
칼과 피만 보이는 영화. . 보다가 잤다 
칼과 피만 보이는 영화. . 보다가 잤다 
윤개상터래기하드캐리 
역시 믿고 보는 마동석ㅋㅋ 
동석이형님의 인생작 진짜 추천하고싶은영화 
정말 솔직한게 말해서 진짜 잘만들어진 영화에요 주연 조연할꺼없이 모두 훌륭한연기또한 극의 흐름끈김없이 몰입할 수 있어서 좋았어요 조연분들 진짜 조선족같아서 놀랐음ㅋㅋ 
진짜진짜 엄청엄청 재밌어요!!!! 
역시마동석짱이내요짱 
신세계이후로최고의액션영화!꼭봐야되용~~~ 
기대이상입니다 시간가는줄 모름 
마동석만이할수잇는 생활개그에액션에 윤계상과조연배우들의 연기까지 굿 아쉽다 청불이라는게 청불아니면 천만은갈것같은 지금시대의 사이다같은영화 ㅋㅋㅋㅋ 
윤계상 마동석 너무 멋있습니다..ㅜ 
ㅋㅋㅋ 그냥보세요보고나오면 연변 사투리 중얼거리며 나오게되요 
진짜 진짜 진짜 잼있다!! 
내 돈 받으러 왔는데 그거까지 알아야되니? 
시간  가는줄 모르고 봤습니다. 챔있네요. 
평점보고 보러갔는데 완전잼났음 
조조 예매하고 못봄 500포 준데서 글 남김 내일은 꼭 봐야지 ㅜㅜ 
그냥 최고다..영화관에서 2번봤다  근데 또가서 보고싶을정도 
재밌다 너희도 봐라 아랐니? 
니 500포인트 아이주니? 
월곶역에 달달한 빵먹으러 가니~ 
볼만해요~ 초대박은 아니지만 대박정도 
연변사투리 어색하던데 뭔 연기를 잘했다고 빠는지 모르겠네 
말이필요없었습니다. 
재밋었어요여오오오옹 
혼자 왔냐? 응 아직 싱글이야ㅋ 
진짜기대하고받는데....진짜잼있어요♡윤계상♡마동석♡ 
"킬링타임용으로귯 계상이형 사투리가 조금 어색햇던건 ,..ㅠ "
너무 잔인해요. 그래도 믿고보는 마동석과ㅡ 점점 늘어가는 연기력 윤계상~! 기대이상입니다 
설정이 억지 두목 1명 죽여서 그조직을 잡은것도 억지 아님? 부두목이나 간부들이 있을텐대 ㅋㅋㅋ 
마동석은 질리지 않는 캐릭터... 
잔인한건 청불이라서 그렇지만내용도 괜찮았고 마동석 연기자의 연기는 원래 익숙한것에 좀더 잘 맞는 옷을 입은 느낌이고. 윤계상은 새로운 발견입니다. 캐릭터 소화 120%되었습니다. 
뻔한내용이지만 그래도 연기자들이잘살려준영화 
정말 재미잉ㅅ다 넘나 잼난것 
올해들어서 본 영화중 젤 재밌음..윤계상연기 쩔고 마동석진짜 귀여움..좀 잔인한 장면이 많긴 한데 . . 안보믄 진짜 후회함 핵잼임 
이 영화 아이 보니 !! 마동석 재밋어요 
계속 빠져들어 보다가 마지막에는 정말 윤계상 멋진 배우다되었구나 싶었어요!!! 두분다 정말 멋있고 고생많이 하셨을듯! 간만에 정말 사이다! 마블리 핵주먹이 진짜 너무 시원하고 통쾌함!!! 잘봤어요!!! 
간만에 재미난영화 감사감사 
늬 내 누군지 아늬?ㅋㅋㅋㅋ 대박 짱 영화 ㅎ 
잔인하긴 한데 재밌어요 
진짜 존잼약간 잔인한면이 있긴한데 완성도있게 잘만든듯!!윤계상씨 나오는줄 몰랐는데 진짜 연기잘하시네요 
윤계상 스크린에서 보니 반가우면서도 매력있음킬링타임으로 나름 볼만하나 난 잔인해서 불편햇는데 댓글들이 너무 열광적이라 ..한국사람들이 잔인한 영화류를 많이들 좋아하나 싶다.. 
재밌구 연기도잘하구 재밌네여 근데잔인합니다ㅠ 
너 이거 아직 아이 봤늬 ??? 
완전꿀잼입니다  마동석이 진짜 
진짜 사이다 영화!! 한번 더 보러 갑니다 ㅋㅋ 진짜 재밌음 
난 윤계상인줄 진짜 몰랐네;;누군가했네 헐헐 
평점 잘 안다는데  윤계상씨 너무 멋있어요~영회보고 팬되었네요 
배우들 연기 굿 . 소소힌 웃음 . 재미있어요. 
스트레스해소에좋은영화 
재밌어용! 기대안하고 봤는데 2번 3번 다시 봤내요ㅎㅎ 
Goodgood 킬링 타임용으로 짱인듯 마동석 윤계상 연기 장난 아님너 혼자왓니? ㅋㅋㅋ 
윤계상 연기잘하네ㅋㅋ 
재미있게 보았내요 마동석  사이다  영화도 사이다  요즘 같은분위기에 내마음에 힐링이 크크크 
혼자야???어서와라 
진짜 완전 꿀잼. 주연부터 조연까지 버릴게 없음.. 마지막 공항 여직원 대박 !! 
너무나도 재밋게 봤네요 마동석 넘좋아용 
이리 잔인했어야 했나.. 요즘 한국영화에서는 칼을 들고 쑤셔대지 않으면 안된다는 법칙이라도 있는듯 싶다. 액션은 시원하지만 결국 부패한 경찰과 어설픈 마무리에 씁쓸한 뒷맛만. 
대박입니다 ㅎㅎ 강추에요 
"또보고싶다 ,장첸좋아 "
두번 봐도 진짜 꿀잼이넼ㅋㅋ마동석 유머에 계속 터짐 
진짜 한순간도 긴장 놓칠수없게 만드는 영화 
올해의 영화  극추천 ㅅㅅㅅ 
니 내가호구로보이니? 봐라잼있다 
톱배우 아니라도 스토리가 짜임새가 있고 임팩트가 있으니관객이 들수 밖에 ...  주석날 남한산성보고 짜증 제대로였는데 이튿날  범죄도시 보고 히트치겠구나 했는데 제 예감이 적중했네요.   재밌습니다.   화끈한 부분도 있는데 잔인한  장면이 흠... 
핵잼.... 두번 봤는데 두 번다 안지루하고 재밋어요 
니내누군지아니? 나 하얼삔 장쩬이야!!! 
정말 재미있었습니다~ 
추격자와 악마를 보았다만큼 개쫄린 식당에서 전화하는씬..다른장면보다 여기서 심장 개콩알만해짐 
"진짜 이런 역할은 마동석이 최고인듯..글고 진선규, 윤계상도 진짜 깡패같았음..다른배우들도 말할 것도 없고 "
역시 마요미  잼나게봤어요 
청불이 아니였다면 천만도 갔을영화 근데 청불이라 더 재밌었던 영화 
"마동석,윤계상도 최고였지만 조선족 조폭 두목들이랑 조선족연기한 배우들도 진짜 연기좋았음. "
완전  꿀잼입니다!!  ㅎㅎㅎ 
그냥 스토리보단 시원한 느낌으로 봄 특히 한국 특유의 진부한 1:1맞짱씬 서로 치고박고 주인공 발리다가 급역전해서 이기고 다끝나면 경찰오는 개 진부한 그런게 없어서 좋았음ㅋㅋ 
"2시간이 이렇게 짧게 늦겨지게 만드는 영화는 정말 오랜만이다.배우인가? 했던 두배우(동석,계상)를 진짜 배우로 보게만든 영화다른말 필요없이 보고나면 절대 후회없다! "
기자 평론가 평점은 그냥 무시해도 되는수준 존나 네티즌보다 볼줄모르는 OO찐따들 ㅋㅋㅋ 
꿀잼입니다 윤계상씨 연기정말잘하네요 
마블리 팬이지만 윤계상 ㅋㅋㅋㅋ진짜 영화의 꽃이다. 진짜 미친놈 같다. 마블리보다 돋보이더라. 
개꿀잼 늦게 본게 후회될정도로 
말해 뭐해. 이게 진짜지 
마블리~윤계상 연기 너무 잘하네요 
범죄 조폭영화라기 보다 싸이코 살인영화 같은 느낌 재미라고 하면 재미겠지만 개인적으로 관람후 기분 더러웠음 
꿀잼  핵잼  윤계상  마동석 시리즈로 가자 
가벼운 어른 코미디10자 
마동석표 액션영화 굿이네요 
잼나게 봣어요 ~~^^ 
왕년에 두사부일체 가문시리즈 쳐보던 3류관객 600만+ 쥐오디 박순희 80만 = 680만 관객동원 ㅉㅉ 그만큼 쳐먹었으면 이제 막 내릴 때도 되지 않았냐? 
무조건 바야된다. 역시 동석이횽님 대박조짐이다 윤계상도 연기 굿 
실화를 토대로한 영화인데.. 기대 별로 안하고 봣는데 잘 만들엇네마동석과 윤계상이 반대편 대척점에 서있다.  양대구도와 조폭들의 엉김도 재밌다. 
마동석 해외진출 해주세요 
주연도 조연도 모두다 최고임 
"마동석 윤계장 인생 최고작이자 마지막, 이걸 뛰어넘을 작품도 못찍을거지만 비슷한 작품도 안찍었으면 싶다 "
시원시원하게 때림 재미있음 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
이런 의외성 대박을 봤나 
갠적으로 올해본 영화중 탑임. 단순액션인줄 알았는데 스토리도 탄탄하고 연기도 좋음 
동석이형 특유의 연기가 좋았고 조연들이 정말 잘 살려준 영화 
조선족조폭소탕그린영화인재미잇어요 
인간적으로 너무 재밌는거 아니니? 
예고편도 안보고 영화봄 윤계상 연기 ... 와  와.. 
장난하나 다 알바야?! 이영화에 9점이 말이되나 싶었다. 그냥 7점 짜리 영화다. 
마동석의 한 방 액션도 좋았고 윤계상 연기도 멋졌다 
킬링타임용... 그동안 윤계상 나온 영화 연기력 좋다생각했었는데 이번영화는 어색하고 부자연스러워서 영화에 집중이 잘 안됐어요.. 
"재미있어요 지루한줄 모르고 봤습니다단, 잔인해서 몇장면 못보긴 했어요 "
"빠른 전개, 탄탄한 연기력 시간 가는지 모르고 봤네요 "
관람객들 영화보고 나오면서 하는말? 내가 누군줄 아니? 어디가니? 화장실 가니? 나오면서도 빵터져요...ㅋ 
시계 한번 안봤음..ㅋㅋ 
마동석&윤계상일단봐야함!! 
마동석도 마동석이지만 조선족 3인방의 연기가 ㅎㄷㄷ했던.. 장첸도 놀라웠고 특히 성락이 양태.. OOO 연기가 수준급이였습니다. 그 경상도 출신 형사분 연기도 굿 개인적으로 조연분들 연기가 빛났다 생각합니다^^ 
재밌어여!!!@!마블4리 짱 
그닥..예상보다 내용이 없음 
잔인하고 재밌다! 진실의 방우로-! 
사이다한잔두잔세잔 주르륵 
내누군지아니?나하얼삔의장쳰이야!!!! 
개봉첫날보고왔는데  다른영화에서보는 질척함없이 너무깔끔하고 통쾌한 영화 마블리기대를 저버리지않음 
졸잼 한번 보세요 후회 안함 
그냥 꼭봐야됩니다.마동석이 제 옷 입은 느낌 
현재 평점이 9.3 ㅡ 평점 보고 영화보러 갔는데 다른 9 점대들 영화와 비교 해봤을 때 ㅡ 글쎄.. 라는의문이 남는다 
알바평점들의 승리 돈받고 양심을 팔아버린 알바들 평점 10점 스튜핏! 
아이받니? 소름돋는다 연기실력 
마동석은 최고~윤계상은 악역전문이 될듯~주조연 다 연기도 좋고 스토리도 좋고 너무 재밌었습니다. 인정~ 
막힘없는 스토리와지루함은 1도 없는 사이다 같은영화임 
진짜대박영화였던것같아요^^ 
ㅋㅋ재밌게봤음 윤계상 오른팔 빡빡이가 초반에 영화 캐리했음 진짜 중국인인줄 
굳자압존잼 아트박스사장파워 
군더더기 없는 이런게 영화다. 아랐니?쓸데없는 신파극이 없어서 진심 박수 쳐 주소 싶다. 
진짜 ㅎㄷㄷ....짱잼 
재미졍굿굿구스굿굿스 
내누궁지아니 하얼빈의 장첸이야 
마블리보러 갔다가 윤계상얻어감 ㅋㅋㅋ 지겨울 정도로 많이 보이던 배우들이 안나와서 보기 편햇음 
올해 한국영화는 볼만한 영화는 없구나라고 생각 찰나..  마동석/윤계상 너무 잘 연기하고 적당한 긴장감과 코믹스러운 대사까지 오랜만에 지루할 틈이 없는 영화였다 
처음부터끝까지 무서웠어요.  영화봐도 후회는안할듯하지만  무.서.움. 그자체였ㅇ어요 
이렇게 재미없는 영화 첨 봤는데..평점 의문 9점 넘으면 믿고 봤는데 진짜 의아하다 나만 그런게 아니라 같이 본 친구들도 같은 생각이구만 희안타 
마블리 짱꾸르잼 조선족형들도 잼 
윤계상의 연기에 마동석도 모두도 먹혀버린 ..윤계상 그는 무서운사람 
두 번 봣어요 너무 재밋습니당 
재밌어요 무난하게 볼만한 영화!! 
윤계상의 찰진 차오니마!!! 
조금 잔인하지만 넘 재밌게 잘봤어요~ 
핵잼있음 윤계상 짱 또보고싶음 
마블리아저씨 명대사는 역시 '응 아직 싱글이야.'다들 연기 잘 해. ㅠ♡ 
존잼 윤계상연기핵잘함ㄷㄷㄷ 
개졸잼 꼭 봐라 알았니?? 
아직 싱글이다~! ㅎㅎ 오랜만에 재미있게 본 국내 영화. 
보는 내내 집중하게 만드는 영화 강추! 
마블리 최고입니다 ㅋㅋ윤계상도 굿!! 
너무재밌었어요!!!!ㅋㅋ 
아주 훌륭합니다 잘봣어여 
너무잼났어요ㅠㅠ연기력도 다들대박ㅠ 
올해 최고 한국 상업 영화 
와  진짜 몰입 배우들연기 짱2편 기대해보아요 
사람을 그냥 무슨 담배피듯이 칼로 찌르고 도끼로 내려치고..보는 내내 불편하고 잔인하고..청불이라지만 이게 영환가 싶다. 
"영화의반이상이찌르고죽이고자르고 윤계상의 소름돋는연기에오금을저리면서도 마동석의코믹연기가깨알웃음을,스토리는 흔한조폭영화일지 몰라도 두시간동안 지루함은 찾아볼수없이 몰입도 강한 영화.마동석은캐릭에넘잘어울렸고 전아직도윤계상의 살기가여운이남네요.박수보냅니다. "
쏘쏘 윤계상위 연기변신은 좋은둣 
니 내 누군지 아니?!?!?! 
잔인하지만 곳곳에 숨은 재미들..강력추천합니다ㅎ 
마동석표액션. 윤계상이라는 배우의 재발견! 영화내내 지루하지않코 재미있네요 
"윤계상의 연기 변신, 마동석은 평소에 많이보던 모습영화는 그냥 그럼 황해 만큼의 재미는 아닌듯 "
범죄도시졸잼최고허니잼 
쏘쏘.. 그냥 킬링타임용.. 
무셔웠으요무셔무셔으악 
잔첸 너무재미잇다이이잉 ㅋㅋ 
운계상 개쩌럿다 진짜 하드캐리 
이하..재밌드라..재미져 
올해 본 영화 중 최고 아니늬? 
믿고보는 마블리 너무 재밌어용 
진짜 재밋음ㅋㅋ보고 난후에 계속 이런 류 영화찾게됨 
완전 재미 있습니다 ㅋㅋㅋ 
윤계상 연기력 갑! 마블리두 당연 갑! 간만에 재밌게 한국영화 봄 
존잼.제목이별임팩트없어서 기대없이 봤는데여태껏 본 영화 중 역대급으로 웃었습니다.실화바탕이라 더 생생한 영화입니다.가볍게 재밌게 보기로 강추강추강추!!! 
히어로물의 한국 현실판. 
"어떤 범죄영화, 경찰영화를봐도 경찰이란 직업에 대해 별생각 없었는데, 이영화를 보고 경찰하면 진짜 죽을수도있겠구나라는 생각이들어 무서웠다. "
"어떤 범죄영화, 경찰영화를봐도 경찰이란 직업에 대해 별생각 없었는데, 이영화를 보고 경찰하면 진짜 죽을수도있겠구나라는 생각이들어 무서웠다. "
모두가 기다린 마동석 활용법 
윤계상 연기는 최고다. 
마동석이 아니면 안됐을 영화.윤계상의 새로운 모습을 발견한 영화. 
"조폭영화 싫어하고 기대 안 하고 봤는데, 눈을 뗄 수가 없었다. 조인성 비열한 거리 정도 집중. 장첸 진짜 너무 싫다. 개양아 극혐. 마동석 역할 짱이었다ㅎㅎ "
솔직히 기대 안하고 봤는데 이건뭐 넘나 재밌는것.. 쫄깃쫄깃하고요 보고 돈이 아깝지 않았어요! 
스토리는 별로인데 윤계상님의 악역변신은 좀 신선했음 
고맙습니다아주잘봤습니다 
장르가 마동석 시원시원하고 상큼하게 터져볼래?? 
잼엇음너무너무 오랜만에 
와.. 천만 예약이다 ㅋㅋ 겁나 잼남 
재밌다 2시간동안. 계속 집중해서봤어요잔인한장면있지만. 연기력짱. 윤계상 얼굴이 부드러워서안어울릴줄알았는데. 후반부로 갈수록 윤계상만 나와도 무서웠음마동석 아저씨 연기는. 너~무 자연스러우시고 그뤠잇 ~~♡♡ 
미친마동석과 윤계상 개졸핵잼 
스트레스 풀기 좋음. 내가 누군지 알간? 
"짱! 마동석,윤계상 등등 많은 연기자들의 케미 굿! "
"마동석 윤계상 그리고 조연들까지도 연기가 일품이고,캐릭터가 너무 잘 맞아 떨어졌다~~~ 꼭봐라. "
너무 재밌어서  두 번 돌려봤어요. 마동석씨랑 윤계상씨 너무  연기 잘하시고 감칠맛 나네요 
좀 잔인하긴 한데 시원시원고 재밋음ㅋㅋ 근데 평점 9점 넘은건 의외다 
마블리는 없었어요~~ 역쉬 상남자.ㅋ윤계상.  연기를 이렇게 잘했구나~~장첸 연기. 그동안의 연기중 최고였음. 
"마동석은 킹콩, 윤계상은 왈왈 개. 꼭봐라들. 아랐니? "
근래 한국 액션영화중 가장 호쾌 
잼나요ㅋ윤계상에 매력 쩔고 귀염둥이 형사ㅋ 
웬만해서는 리뷰안남기는데 꼭보시길.마동석의 묵직한 액션과 유머가 절묘함.윤계상의 악역 연기도 일품.다른 조연들도 존재감이 살아있음. 
ㅋㅋㅋ 재밌습니다 ㅋㅋㅋ 엄마랑 같이봤는데 잔인하다면서 나올땐 재밌다고 하시네여 ㅋㅋㅋ 
친구랑 한번보고 일주일만에 엄마랑 함께 볼정도로 재밌는 영화예요~ 쫌 잔인하긴하지만 배우들의 연기가 진짜~~~ 대박 입니다. 윤계상의 인생작이될듯!!!! 
실화라니 너무잔인하고 실감나는연기 후덜덜.. 
이건 한10번볼듯 ㅋㅋㅋ 
잔인하고무서워서 남자친구손을 덥썩 잡긴했지만 마블리 ㅜㅜ 윤계상 ㅠㅠ 연기너무좋았고꿀잼!! 극장가서 영화본게너무성공적이라 청년경찰도 봤는데 범죄도시보고나니 진짜재미없었던! .. 강추 범죄도시 엄청 재미있어요!! 
난 개인적으로 재밌게 봤음 
믿고보는 마동석 형님 멋지십니다 ㅎㅎ 
윤계상 연기력 정말 최고네요~ 마동석씨도 짱!! 간만에 숨죽이며 본영화네요 몰입도도 좋았습니다!! 대박나세요 
윤계상 연기도 압도적이었다 
빼빼마른  꽃미남의 발도 안올라가는 액션이 아니고 선이 굵은 사내들의 액션영화. 군더더기 없네. 남자라면 한 번 볼 것. 
인종차별적 영화네요 조선족보다 전라도 조폭이 훨심합니다 
내가 리뷰쓰는사람이아닌데 쓰게만드네.리뷰찾아보고 영화보고 알바한테낚이고.진심 올해중에그냥 최고영화지루한장면이 한장면도 없었다.그냥 리뷰 보지말고 봐라 재미없다면 너가 이상한거다. 
남자들은 꼭 봐라 아랐니? 
조선족 말투 너무 사랑스럽다... 
진짜 재밌다 꼭 보세요 ㅋㅋㅋ 
재애재래재애재애재이지우니재우내밌어요오오오오요요요 
시간 가는 줄 모르고 봤어여 
잔인한데 재미있네. 좀 무서움. 저렇게 사람 찌르면 방법은 없어보임. 
개쩜 개쩜 개쩜 개쩜 개쩜 
예고편 안보고 스토리 모르고 걍 봤는데 ... 윤계상 조선족으로나와서 깜놀 !!!앞으로의 작품이미지변신 기대되네요 
재미있습니다... 재밌어요.. 
마동석 윤계상 연기 짱!!!! 
재밌음 조선족 깡패들보다 무서운건 마동석이다.. 
재밌게 잘봤습니다. 배우들 연기가 좋네요. 
재미있습니다. 극장에서  봐야 더 재미를 볼수있는 그런류입니다. 
기대 별로 안했는데  재밌네 
재밌게 봐라 알았니?? 
마동석 연기와 실화를 통해 다시 한번 주변을 둘러 보는 시간시 되서 좋았다. 
"마동석,윤계상 연기대박이지만, 조연들 연기도 진짜대박....윤계상 오른팔 빡빡이 진선균 이라는분. 보는내내 넘 무서웠음ㅜ 살벌그자체. 휘발유,경유 나이트 삐끼들도 연변말 중국어 다대박...조선족 연기자 쓰신줄.. 정말감탄~~ "
장난하니?너무재밌잖니??너거들 꼭 봐라 아랐니? 
정말정말 1초도 지루하지 않았어요.올해 본 영화중에 탑탑탑!입니다. 
와 배우들 진짜 주조연할거없이 다 연기잘함ㅠㅠ 
굿 이 요 굿 이 요 굿 이 요 굿이요굿이요 
여성혐오를 딛고 흥행하면 좋을까 
멋진 두 주연의 열연! 잘봤습니다 
이정도면 윤계상은 믿고보는 배우다. 
윤계상 별 생각 없었는데 너무 멋있어ㅜㅜ 
"무서운 영화를 싫어합니다. 그리고 윤계상씨의 작품을 한 번도 본 적이 없어 반신반의 했지만, 2시간동안 정말 재밌게 잘 봤습니다. 윤계상씨는 '악' 그 자체지만 멋있어요!! 저 보다 어리시던데 존...좋아합니다. 그 전 영화도 찾아 보겠습니디 짱! "
졸잼남ㅋ 액션대박. 1프로부족이지만ㅋ 
재미있게 봤네요 그런데 또 보지는 않을 것 같음 ㅋ 
굿굿  재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 
재밌는 한국식 킬링타임용 무비! 
마동석이란 장르의 시작인 영화 
잔인한 장면 있어서 중간에 몇번 흠칫 했지만 재밋게 잘  봤습니다. 마동석과 윤계상 연기에 감탄했습니다. 
개꿀잼 하이 액션 영화 조선족은 물러가라 
영화 정말 재밌게 잘 봤습니다! 
아직도 안봤니?  얼마나 재밌는지 아니? 
마동석 ㄹㅇ 개멋있음 연기도 넘 잘해여 
재밌네요 윤계상이 생각보다 연기를 너무 잘했어요 
음 올만에볼만한한국영화 
스트레스 뻥 뚫려요ㅋ재밋어요 
너는 이영화를 아이봤니?? 
오랸만에 시원한 액션! 그리고 윤계상 연기 개잘함 
"하늘에서 정의의 주먹이 빗발친다, 새끼들아! "
너무 잼있어요 마블리 귀엽고 멋짐 
평점은 7점대가 적당한듯.. 볼때는 재밌을지 몰라도 그 순간 뿐.. ^^ 
"조선족은 동포가 아니라 중국인이다 외국인일 뿐인다 아직도 동포라고 인식하는  사람들 때문에 내국인이 역차별받고 조선족들이 갑질을 떨고 있다, 차이나 관광붐 덕으로 바닥에서부터 중위급 시장상권을 장악하며 서민들에 역갑질과 범죄를 저지르고있다 "
스탭들과 각색과 스크립트조차 각각 +10/ 이정도의 고난도 편집에 별점을 아끼는 평론가 쪼가리들 대체 너희들은 누구인가. 
액션 장르에선 최고 아닐까??? 마동석  좋아하시면 꼭 보셈 
추격자를 처음 봤을 때 만큼의 충격적인 경험을 한 것 같다 
평점을 안줄수가없네..영화관람후 바로 평점주려보 일부러 접속함..마동석이야 익히 알겠는데 윤계상 대박..내공짱 꼭봐야할 영화 
"개잼꿀잼 마동석의 코믹액션 윤계상의 액션,연기변신까메오를 보는 재미까지!! "
오호?와하~~ㅎㅎ. 
한번 더 볼겁니다. 완전 재밌네요 
윤계상배우가 너무 친근한지 저는 맘편히봤습니다 마동석아저씨는 되게 무서운 형사 같았어여평점10잠주면아이되니 
지금까지 안본 사람들 다 진실의 방으로 가라 
그냥 오락영화. 별 내용없고 때리고 부시고 죽이고 근데 그냥 오락영화라기엔 너무 폭력적이며 잔인하다. 이 영화에 왜 그렇게 열광하는지 모르겠다. 
킹스맨보다 재밌다 안그라니? 
엄청웃으면서봤네요 윤계상 연기 너무 잘해 ㅠㅠ 
지루함없는영화.. 첨부터 끝까지 어느한순간도 지루함을 느킬수없엇다. 상업영화로서는 성공적인영화라 생각된다.실제사건을 바탕으로한 픽션영화로서 그시대에 모습을 엿볼수있엇다. 계상과 동석의 연기력도 좋았다 
조폭은 약간 멋진거지^^ 
영화가 재미도 재미지만 배우들 연기가케릭터를 잘살리고 캐스팅 을 너무너무 잘한것 같아요 
마동석도 마동석이지만 윤계상의 재발견. 
이제는 믿고보는 마동석ㅋㅋ 
이영화미쳣다 보세요제발보세요 
재밋다 ㅡ 진짜다   4백만 추카한다 
마동석식 장르영화 재미있음 
좀잔인하지만 가볍게 웃으면서 볼수잇는영화 조아용 
방금보고옴 마눌님이랑 ㅋㅋ혼자니?   엉 싱글이야~~ㅋㅋ걍 말이필여없음 참고로40대중반임 ㅋㅋ 
윤계상 알고보니 진짜 조선족아닐까? 여기나온 배우들 조선족만 골라서 뽑은거 같은데... 마동석은 마블히어로로 등재 ㅋㅋ시간이 너무빨리가서.... 2탄 빨리보고프네요.. 
또보고싶내용 ㅌㅋㅋㅋ재밋어영 
이보다 재밌을 수 없다. 화장실액션은 레전드 
꿀잼 인정합니다~!! 
54799060694 
뻔한스토리지만 시간 가는줄 모르고 재밌게봤당~끝나고 통쾌한 기분! 
뻔한 조폭영화입니다. 대단하게 재미있지는 않아요 
마동석 윤계상 두명 연기력 장난없음 
???? .... !!!! 
마동석은 사람을 패도 마블리 마요미윤계상 카리스마 장난없당 연기못하는 배우들이 한명도 없는 배우들의 연기가 대박인 영화!감독님께서도 너무 긴장감있게 영화를 잘 만드셨습니다! 
뻔한스토리 평점너무높다 
꿀잼 ㅎㅎㅎ 연기 너무 잘하셨음 다들 
재미지게 봤어요~~~ 
내 누군지 아니? 다시봐도 재미난다야~ 아니 봤으면 큰일날뻔 했지않니 
급식새기들 봄방학이라고 처 보는갑네 이게 왜 갑자기 실검이냐? 공부나 해라 개급식들아 
엄니 왈~통쾌하다 재미지다 
기냥봐라 그럼 알수있다 
굳윤계상연기잘하네 좋앗습니다 
재미있음.꼭보세요. 
너무 재밌는 영화였습니담ㅁ 
액션과 재미를 느낄 수 있는 영화 
너무 재밌습니다. 추천합니다 
최고입니다 정말 최고 최고 최고 
또 터뜨렷구나 마동석님 역시나 마블리 
몰입도 높고 재미있었어요 
너무잔인한데연기정말잘한다 
꿀잼허니잼핵잼개꾸르잼 
마동석짱!! 윤계상 짱!!! 
가볍게 킬링타임용으로 보기 좋네요 
시간 가는줄 모를 정도로 재미있게 봤어요 
정말재밌네요잘좌ㅛ슨아 
세번째보는데존잼빅잼 
처음봣을때 재미잇어서 오늘 두번째 봣어요자꾸자꾸 봐도 질리지 않아요재미있어요 다들 보세요 ㅎㅎ 
흥미롭게 잘보았습니다 
최근 본영화중에 젤 꿀잼 꼭봐라 아랏니?? 
그냥볼만한듯  9점이상은 아닌듯 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤네요 
어ㅓ러아아아 파라ㅏ니타터얻 
잼있게봤어요!! 역시 마동석!!!ㅋㅋㅋ 
"마동석 배우님, 윤계상 배우님 연기 너무 잘봤습니다. 정말 재밌었어요 ㅎㅎ "
윤계상 연기 엄청 나네요.오늘 봤는데 조선족 느와르 중 최고의 작품 
10점 줘도 아깝지 않아요...지금 보고 왔네요..정말 재미 있습니다..꼭 보세요 후회하지 않을겁니다. 
"너무 잔인하거나 야할까봐 좀 걱정했는데 정황은 19금이어도 많이 노골적이지 않아서 좋았어요. 배우 분들이 연기도 잘하시고, 대사도 다 깨알 같아서 재미있었어요. "
영화가 끝나고나면 떠오르는 대사는 딱하나다! 니 내가 누군지아니? 
역시 마동석은 이런역할이 최고!!! 니 내가 누군지아니 
윤계상씨 연기 잘하십니다 
꿀잼입니다 재밋게 보세요 
베테랑보다 더 재미있음 
재밌어요~액션 스토리 연기 연출 완전 gooood 
재밌어요 잘봤습니다!! 
마요미ㅋㅋㅋ진짜잼있게봄요 
너가 싫ㄷㅏ!! ~~~~ 
킹링타음으로 보기에 최고! 기시감을 메꿔버리는 마동석의 연기! 
지루할틈1도 없어요 윤계상 연기 너무잘해 ㅠㅠㅠ 졸잼입니자 
장첸: 혼자왔니??  마석도:  나 싱글인데? 드루와~ 
10점 만점은 오바구요. 초반부 상당히 어색한 극 구성을 끌고 가는 게 오로지 마블리 개그 덕분입니다. 중반부터도 끊기긴 하는데 그럭저럭 볼만합니다. 
너무너무 재밌어요 솔직히 기대 않하고봣는데 구래서 더더거더재밌었어요 ! 다들 연기도 잘하시고....또보고싶어요! 
한국영화중 최고..상영 시간이 십분 같았음..보는내내 끝날까봐 조마조마한건이번이 처음.. 
악역이 불쌍하다 느껴지는 영화는 이영화가 처음입니다.. 
"간만에 직설적 경찰액션물 충분히 즐겼다. 청불이나, 불편한 장면 적절히 조절하고. 굿! "
"뻔한 조폭영화, 부족한 개연성, 예상되는 줄거리. 별달리 특별한게 없어 보이는 영화임에도 캐릭터들의 매력이 영화에 색깔을 더함. "
또 보고 싶은 영화. 윤계상 말투 계속 따라하게 되고 마동석 능청스러운 연기 너무 웃겼습니다. 
평점 알바를 썼다 한들 다들 진실되게 점수를 달았을꺼다. 
주위에서 꼭 보라고 해서 봤는데 딱 잔인한 청년경찰임 
별 생각없이 재밌게 볼 수 있는 오락영화 입미당 
배우들의 스케일이 남다르다 
천천히 성장해온 윤계상을 위한 마동석의 영화 
불필요한 장면 없이 유쾌했다 
니 내 누군줄 아뉘~ 넘 재미있게 봤어요 ^^ 
강 감독님도  시나리오 공부 좀 더 하셔야겠다. 
뻔한 내용이었지만 지루할 틈 없이 즐길 수 있는 통쾌한 영화였습니다. 
재밌다 마동석 대사덕에 액션이였다가 코미디였다가 그냥 너무 재밌었다 
전체 출연진들 최고다 꿀잼 
진짜 재밌음!!! 청불 영화중에 두번보러 영화관가고싶은거 처음임!! 
악역 3명중 오혁 생각나는건 나뿐인가 
윤계상 연기 잘하는지 첨알았어여 완전 존잼 마요미~♥ 
너무 재미잇었어요꼭보세요 
재밌긴한데...너무 잔인 ㅋㅋㅋ 
아주좋습니당!!!! 
내리기전에 봐서 너무다행 개잼ㅋㅋ 
재미있습니다!!!! ㅋㅋ혼자 왔니? ㅋㅋㅋ 
"근데 검은머리 외국인 , 양아치견찰 판치는 쓰레기 조폭영화는 이제 좀 고마하지?  무슨 욕하고 칼로 쑤시고 개OO하는게 뭔 멋인양 개허세는 ㅉㅉㅉ "
니 내가 누군지 아니? 내가 하얼빈의 장첸이야~~~~ 
"팝콘 겁나 먹으면서 보다가 순간 개 쫄하면서 보다가, 웃다가...  조연분들 한분 한분 연기 오짐. "
마동석의 한방이 너무 시원하다 
윤계상이 캐릭터 소화력이 참 좋았다 
재밌고 지루할 틈없다 혼자니~? 어 아직 싱글이다 
진짜 주연 조연 배우들 연기 너무 잘해요 빠져드는줄 알았어요 윤계상 god 어릴적부터 봐와서 그런지 뭔가 어 뭐야 처음엔 그랫는데 아 연기 너무잘하셔서 그 이미지가 안보였어요 ㅋㅋㅋ 진짜 너무 재밌고 출연하신 분들 너무 칭찬해드릴만큼 짱입니다 
실화라 그런지 스토리 탄탄하고 배우들 연기 훌륭합니다. 재밌게 봤습니다. 
배우하나하나가 반짝반짝. 윤계상은 이제 누가뭐래도 배우. 주조연이 없는 모두가 돋보인 영화.재미있다 
재밌다... 윤계상 이미지 변신 성공 진짜 무서웠음또 보고싶다... 
늬 내 누군지 아니? 이 대사 한번쯤 따라 하게 된다 ㅋㅋㅋㅋ 
개인적 킹스맨보다 더재밌게봤습니다 
윤계상이 왜 배우를 했어야했는지 알겠다 
존잼끝판왕 또보고싶음. 
통쾌한 결말 좋앗어요 ㅋㅋ 
기대이상 상상이상ㅇㅇㅇ 
시원시원해요 ㅎㅎ 마동석님은 말할것도없고 윤계상님도 무섭게 연기잘하시는것같네요 
연휴에 기냥 아무기대없봤는데 너~무 잼있네요~!!!! ㅎㅎㅎㅎ 추천합니다!!!! 
최고네요~ 재밌습니다 
시작부터 끝날때까지 오직 코믹과 액션만 있다...그래서 지루하진 않았으나 시간이 갈수록 점점 질려간다. 
일단 다들 연기력이 정말... 대단했습니다~ 간만에 진짜 재밌고 쫄깃하게 영화봤습니다!ㅋㅋ 글구 마동석표 사이다액션ㅋㅋ 진짜 속이 후련했습니다! 여러모로 오락액션영화로는 최고였습니다! 
연기 너무 잘해... 미친 그냥 이 말만 나옴 
마동석 행님 정말잼나게봣수이다 
최고의영화~ 여성분들은 노노 
올해 최대의 인생영화엥르 
마동석배우 덕분에 유쾌하게봤습니다 
잔인하지만 재미나네요 
심장을 풀엇다 쪼엿다~웃끼고 무섭고 ~ 
니 내 누군줄 아니? 내가 변호사불러줄께 전변호사라고 
너무 속시원하다 ㅋㅋㅋ 
정말 재밌네요 다 너무 잘했어요 칭찬해 
동석이 형님 멋지십니다 10점 찍고갑니다 
재밌다 두번 보라 알았니? 
"안보면 아이된다,  아랏니? "
꿀잼 짱잼 핵잼 쟘쟘댐 꼭 보세용 
걍말이필요없다 ㅋ일단보셈 
두번아이봤니?그랬니? 
안보면 후회한다 ㅋㅋㅋㅋ 
존잼...시험기간인데 보길 잘한듯 
계상이가 다르게보임...역대급임 
두번봐라 나 두번봤는데도 졸꿀잼이엿음 
대박!!!연기쩜!!마동석은 연기같지않음ㅋ윤계상 무셔ㅎ 
아직도 아이봤니 꼭 봐라 
시작부터 끝날때까지 긴장하면서 본 영화가 얼마만인지 마동석씨 정말 짱이네요 
그냥 와.... 재밌다...란말밖에 
ㅋㅋㅋㅋ개꿀잼 . 인위적이지않은 현실연기ㅋㅋ웃음유도안하는 리얼한 연기 
재미있게 봤습니다~~ 
니 이걸 아직도 안봤니? 일없으면 이거나 함 보러가라아랐니? 
살인자의 기억법 보고 보니깐 개꿀잼 
마동석과 윤계상은 한국을 대표하는 배우라 칭해도 손색없을듯 
"진짜 존잼이다 꼭봐라 ㅋㅋㅋ이 캐릭터는 마동석 아니면 살릴수가 없고, 윤계상도 자기 역할 연기 진짜 개쩔어줌 스토리도 괜찮고 킬링타임용으로도 괜찮음ㅋㅋㅋ 개꿀잼진짜로 ㅋ "
스토리는 살짝 뻔하지만 그래도 재밌었어요!! 
진짜 미쳤다 ㅋㅋㅋ두번봐도될정도임 
재밌게 잘 봤습니다.! 
마동석 나올 때마다 영화관 분위기 매우 좋았고 윤계상 연기 정말 대단하네요 
헐!오늘봤는데ㅡㅡ잼나고 개웃기네ㅋㅋㅋ윤계상 연기 말하기전에 풍산개 한번보면  진짜 소름돋는다 진심윤계상 타고났다 진짜 초반에 살발하더라! 
박진감넘쳤습니다  연기최고 
잔인한것 빼곤 전부 스트레스 풀린 영화였음. 윤계상 완전 다른사람같더라. 뭐 무난하게 천만행 고고. 마동석도 연기 잘하는듯.. 
액션물 아니고 마동석물 
동석이형 만화 주인공같음...절때 안짐..근데 잼있음... 
마동석이라는 새로운 장르가 생겼다.이리 통쾌할 수가... 
마동석이라는 캐릭터를 제외하면 영화로는 그저그런 영화 
연기력과 스토리 대박! 
지루할틈이없었다 ㅋ 존잼 
니 이기 꼭봐라 아랏니? 
"여자 소비 이딴식으로 해놓고.. 뭔?., 그냥 남탕영화네 "
"이리 평점내용은 너무높은데, 오락성으로의영화에 과하다는생각입니다~ "
재미짐 주먹무서움ㅋㅋ 
평점이 높아서 기다많이 하고 본작품 이런조폭등장하는 영화가 9점대라서 어떤 감동이 있을까 기대했는데 와르르 그냥 진짜나쁜놈 힘쎈형사가 잡는얘기 ㅎ 마동석씨 팔뚝잘봤습니다 그팔뚝만 생각나네요 ㅎ 
엄청재미잇었습니다. 윤계상 연기가 장난아니네요 
킬링타임용 잔인함.적당히 졸았음 
노잼 영화아니다 확실히 그런데 댓글이 용비어천가수준이라 평점조절한다 
마동석 같은 사람이랑 다니면 무서울게 없을듯 
좋은 배우들로 좋은 영화가 만들어졌다. 결말이야 먼치킨 급 주인공의 존재로 예상 가능하나 매력있는 악역들의 종횡무진으로 루즈하지 않다. 아쉽다면 웃음으로 에두르려는 진중함 때문일 것이다. 
마동석 걸어다니는 곰인기라 웃겨 동석이형 귀엽고 돈아깝진 않더라 
"실제 있었던 일을 더 실감나게 연출한 영화, 내가 알고 있는 도시와 정반대의 모습이라는 점이 씁쓸하다...^^; "
"양심적으로 9점대 영화는 아니지.. 8점도 좀 그렇고 딱 7점대 영화임다. 마동석 재밌고, 윤계상 연기 잘하네요. 좀 많이 잔인하니까 참고하세요~ "
이제는 믿고 보는 윤계상 주연 영화 
"잔인한 부분이 많지 ..재미있어요.마동석,윤계상 연기도 멋지고 조연배우들의 연기도 매우 훌륭합니다 "
시간이 초고속으로 지나가는 영화... 
너무나 유쾌한영화네요 
늦잠자서 못봄 다시봐야되요 
타임머신탄듯 금방훅감 
별 생각 없이 봤는데 진짜 재밌게 봤어용~ 
리얼하고  마블리 매력에  빠짐.. 윤계상 악역 진짜 리얼하게 무섭네요 
역시마블리계상투탑조합 
재밌어요 잔인하지만 이 잔인함이있어 윤계상의 위대함을 알구있었어요 
"뒤에서, 양옆에서, 앞에서 아줌마 할머니들이 영화에 너무 몰입하셨는지 끊임없이 주인공이랑 대화하심. 그거빼면 다좋았음. 윤계상 존멋.. 연기 겁나 잘함. 지오디가 더이상 안보임 "
오랜만에 평점 등록합니다ㅎ 
광고 적당히해라  tvn ㅅ ㅂ 넘드라 
윤계상 멋있게 나오네...7 
간만에 시원한 영화 본듯~ 
와 원래 이런거 안남기는데 윤계상 진짜 연기 대단하다 라스트에서도 연기 잘한다고 생각했었는데  이번엔 그이상이다 좋아하는 배우가 됐다 다른 배우들도 연기 정말 잘하더라 와 
마동석 캐릭터를 잘살린 영화 
화끈하고 통쾌하다! 이런 경찰이라면 . 
홍보 잘 된 영화 보면 대중에 맞춰 영화가 흘러가는 방향이 비슷하다 범죄도시도 잔인함을 빼면 나한텐 다를 게 없었다. 
정말 재밋습니다 씹고지리고오지고 고요한 밤이고요 애지고 오지고 지리는부분이구요 이건마치 
ㅠㅠ  넘 재미있었을까? 영화관인데  재미가 너무너무 있다 꼭 보세요 ㅋㅋ 
"딱 이런 드라마적인 한국형 흥행방법이 너무나 안타깝네요..나홍진감독의 황해가 그리워집니다...주구장창 나오는 이런 식상한 전개와 억지감동,억지사이다... 지치네요 근데 이건 감독문제가 아니라 딱 대중 시청자수준이 이거라서 밥맛맞춰주는수밖에., "
동석오빠 액션이 찰집니다 
혼자야??응 아직싱글이야 
너무 연기를 잘 해서 몰입감이 장난 아님 
대박 긴장감 대박 윤계상연기최고 마동석형님 리얼형님! 
마동석 연기 너무 잘해서 계솓 웃었습니다 
윤계상오빠랑 마동석오빠 진짜 레알 멋있고 저는 좀 잔인하긴했지만 다시 또 보고싶은 영화에요ㅠㅠ 추천 지림 
남한상선 보고 보면 평점 10점!!!  동석이형님짱!!! 
내가 누군지 아니!????내 장첸이야 장첸!!!! 
기대안하고  밧는데  잼나게  밧어용 
재밌게봤어요 슈퍼히어로 
중간중간 유머와 멋진 액션 역시 마블리!!유쾌한 오락영화 
"마동석,윤계상 캐릭터 정말 잘 소화해냈고 영화자체가 지루할 틈이 없었다.이건 그냥 시리즈로 만들어도 잘될듯. 마동석 캐릭터가 정말 좋음. 그리고 윤계상 연기 후덜덜하다 두명 올해 상좀줬으면.. "
"한국영화의 질을 떨어뜨리는 영화라고 본다. 스토리와 연기의 허술함을 잔인함과 폭력, 되도 않는 개그, 그리고 가십적인 카메오들로 때우는데, 문제는 이게 두 시간동안 무한반복된다 것. "
잼닜었음 잼썻눔 재미이써내닌 
개잼꾸르잼끼요옹예에으아 
윤계상과 마동석의 연기가 케릭터에 잘 어우러진 작품이었던것 같습니다 
너무너무 재밌었습니다. 
어떻게 이런 영화가 평점 9점대를 달리고 있는건지 참 안타깝네요... 알바가 많은건지 아니면 국내 관람객들 수준이 겨우 이 정도인지... 어느쪽이건 간에 참 개탄스럽네요. 
시원하고 통쾌한 영화! 
마동석 윤계상 연기 진짜 좋았다!윤계상이랑 같이 나오는 먼저 잡힌 놈도 연기 진짜 최고네요 
음 그냥 생각없이 보면 됨.. 
답답한 내용 없이 잔인하지만 유쾌하고 너무 재밌게 잘 봤습니다!! 
잔인한장면이 있긴했지만 진짜 시간순삭ㅋㅋㅋ중간에 몰입 안됐던시간이 없음 
진지한분위기속 적절히 유머코드를 잘녹였네요. 2시간내내 지루할틈없이 잘만든 영화. 
마동석과 윤계상의 연기도 최고지만국제시장의 어린 덕수가 어엿한 청소년이 되어 출연하여 매우 반가웠어요. 잘 만들어진 재밌는 영화입니다 
혹시 평점 안 좋은 댓글 찾는 분 추천 좀. 앵간하면 영화 재밌다고 하는데 영화관에서 보기엔 좀 아깝다는 느낌이 ㅎㅎ  스토리와 몇몇 부분의 연출이 매끄럽지 않았던 것 같은데... 전 킬링타임 그 이상의 단어로는 표현이 어렵네요 ㅠㅠ 
왜9점인지모르겠어요재밌긴한데너무잔인해요 
너  내 누군지 아니?? ? 
"주연들은 말할것도없고 조연들이 레알 조폭,형사 출신인가 겁나 리얼하네요ㅋㅋ 연기력과 연출력 모두 좋았고 시간가는줄 모르고봤습니다. 윤계상 배우다됐네ㅎ "
간만에 잼난영화다!!윤계상 연기쩔어~~ 
마동석이 아니었다면.. 뻔하디 뻔한 전개 
짱깨 조선족은 한마리도 남김없이 다 국내에서 없애야함. 
야 똑바로 말안해? 진실의 방으로 
보고 있으니까 카타르시스가 장난이 아니다 속편 부탁한다 
기대없이 보러갔다가 한번 더보러 가는영화 
솔직한 평은..  윤계상 연기 잘했는데.. 이 역할은 대체할수있는 배우가 있다고 생각하는데... 마동석 형사 역할은 절대 대체불가 캐릭.. 카리스마나 분위기 그 느낌을 대체할 배우 절대 없다.. 
답답하지 않고 시원시원한 전개라 좋았어요. 중간중간 웃기기도하고 캐릭터들이 귀엽다가 무섭기도하고~재밌게봤습니다 
김민교 영화에 나왔던데 왜 출연목록에 없나요? 
대박 대박   잼남ㅋㅋㅋ마동석  캐미 즐즐 
친형이랑 봤는데 정말재밋당 
마동석은 어벤져스 안나옴? 
영화가 아니라 실화입니다.조선족은 중국인입니다. 가리봉 대림 구로 수원 강제추방하지않으면 치안에 위협이됩니다. 법무부는 색출해서 강제추방하고 이지역은 수시 위험지역이므로군대 파견 및 총기발포를 허가해야합니다 
"""니 내 누군지 아니? 내가 하얼빈에서온 장첸이야!!"" 계상오빠 진정한 장첸이였음!!! 영화끝나고도 두근두근 무서움에 떨며 집으로 복귀 "
내 돈 받으러 왔는데 니 누군지 알아야하니♡ 
전혀 지루하지 않았습니다 
그냥 그럭저럭 재밌는영화 
마동석 캐릭터 모든걸 보여주는 한마디와 깡패다 
옆에 친구는 암걸리겠다며..눈을 질끈감고 귀막고 봤지만..전 너무 재미나게 시간 가는 줄 모르고 봤어요!  잔인한 장면도 좀 있지만. 유쾌 상쾌 통쾌 !! 
또보고싶어여ㅋㅋ 윤계상 마동석 연기 짱짱! 
오랜만에 시원하게 봤다....이제 계상이 무서워서 어찌 볼꼬 
금방 ocn에서 또 봤다꿀잼이야 하나같이 근데 잔인함만 쫌 덜했으면.. 
최고의 오락영화라고 본다! 
주인공이 너무 사기캐야ㅋㅋ 
재미있네요 ㅋ감사합니다! 
핵잼 오져따리 쿵쿵따리 
이센스가 앨범작업 안하고여기 이수파두목으로 출연해뿟네.. 
니 아직 아이 봤니???? 
조선족 조폭 걍 다 OO라 진짜..이게 실환데 실제로는 더 심각했는데 미화된게 이거라면서요..? 진짜 형사님들 너무 멋져요.. 진짜 대단함 
윤계상의 연기가 날로 좋아지네요~~^^재밌었어요 
피가 낭자하진 않지만 분위기로 낭자한 느낌. 
솔직히 개꿀잼이다 믿고보는 마블리에 조선족으로 나오는 분들이 다 연기 개살벌하게 잘하고 윤계상도 포스 쩔어서 마지막 통쾌함이 배가된다 
생각보다 재밌게 봤습니다. 윤계상님  연기 정말 잘하시네요 ㅎㅎ  대박나세요~ 
완전재밋어여 기대이상 ㅋㅋ 
한번 더 보러 간다 잼난다 
졸라 잔인하긴한데 재미는 졸잼 !! 
오후에 보러갑니다 믿고보는. 마요미ㅋ 선평점후.보러가겠습니다ㅎ 
재밌어요. 추천합니다. 
윤계상 시다바리 진짜 조선족인줄 알았다 
서늘하다...그때 ... 
너 내가 누군지 아니?? 
굿 믿고보는 마동석이네요 역쉬!! 
잼있어요~~~강추요 
베테랑보다 더꿀잼이에요 
스토리는  별거없는데  윤계상  완전ㅎㄷㄷ마요미는  1818거리며  너무건들거리긴하지만  마지막  화장실에서  씬은멋짐폭발! 
마동석은 참 좋은 배우인듯 ㅎㅎㅎ 
오지네요 지리고요 장난아닙니다 
역시 얼굴만 봐선 나쁜놈이 누군지 모른다는게 윤계상을 보고 느꼈다 
윤계상 진짜 조선족같음 
마동석 윤계상 연기 정말 괜찮았습다 그외 연기자들두 괜찬았고.. 
"시간가는 줄 모르고 본 영화. 회갑잔치 씬과 끓는기름, 공항 화장실. "
재밌습니다그리고재밌어요 
마동석님 연기짱입니다윤계상님의 새로운발견  재밌게  잘보았습니다 
역대급! 영화끝나자마자 또보고싶은 기분 
마초 마동석 꿀잼 액션 시원한방악마 윤계상 연기 소름 하드캐리 
"흥미진진하고 재미있었으나 스토리가 와일드카드의 조선족버전을본것같은, 신선하지못한 아쉬움이 있네요 "
윤계상과 마동석 연기가 아주 좋았어요 액션도 멋졌어요 
꿀잼각 인정 리얼 인정 개인정 
"마동석의 마동석에  의한, 마동석으로 위한 영화 "
돈 받으러 왔는데 그런거까지 알아야하니? 
킬링타임 용으로 손색없네요잔인한 장면에 눈을 찌뿌리다가도 마블리의 대사에웃음짓게 만듬전체적으로 조화가 좋음어 나아직 싱글인데?ㅋㅋ 
재밌었어요 ㅎㅎ 니 내 누군지 아늬?ㄴㅋㅋㅋ 
바자다가사마나아라ㅏ타차차5 
"재미보장, 재미있을 수 밖에 없는 조합과 진행 방식 / 외줄타기를 하듯 자연스럽고 튀는 듯한 장르탈태 순간또한 이 영화의 묘미 "
쓰레기댓글알바..1승.. 댓글에 속아 마누라 구박받으며 심야영화보고온 1人... 욕나온다... 나만 당할수없지.. 아~ 재밌다~ 
재밋늠타임킬링으로 최고조선졷도 사실적임 
끝까지 눈을 뗄수 없는 영화~간간히 희극적 요소를 가미해서 즐거웠음 
계상이형 동석이형 연기그냥끝장나부렸습다 이 영화보고난후에 조선족들 조심해야겠네요 
마동석표 추석 시리즈물의 시작!!! 
핵 꿀잼 마동석 이제 국민배우라해도 되겄는디요 
올해 최고의 영화였음!!! 
말이 필요없음..마동석 과 조연들 케미가 어마어마함 간만에 영화 재밌게 봤음  윤계상 악역도 연기 좋았음 이영화는 주조연이 하나되서 더 좋았던거 같음 
100번은볼수있는영화 오지게재밋음 
마동석은 역시 마동석 이다 
마블리 짱!윤계상 짱! 
재밌었습니다. 연기 너무 잘해요 
이 정도면 <공공의적>처럼 시리즈로 만들어도 될법한데? 
재밌음 소리질러 꼭보세요 
"화끈하고 시원하다. ""혼자니?""  "" 응, 그래 나 싱글이야~!"" "
시원해서 정신을 못차리겠네 마홀릭 
분명 클리셰이긴 한데 솔직히 겁나 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 
스트레스 풀림 ㅋㅋ 맘에듬 
지루할틈없이 재밌게잘봤어요~ 
마블리♡♡♡존잼짱잼 
윤계상의 연기가 기억에 남아요~~ 
마동석 개머싯서요옹 ㅎㅎ 
너를 살려두는 이유를 잊지말라. 
시간 가는줄 모르고 봣습니다. 스토리 면에선 다소 아쉽고 억지스러운 부분도 있엇지만 그래도 긴장감 속에 두시간이란 시간이 너무나 재밋게 흘러갓습니다 굳굳 
진짜재밌습니다 2번 아니 계속보세요 진짜재밋습니다 
가장 이상적인 마동석님 활용법. 
마동석한테 처맞는 애들보니까 내가 다 아프더라 ㅋㅋ 
말로 다할 수 없네요. 즐거웠습니다 
영화 너무 재밌었어요! 배우들 모두 다 연기력 짱! 
마동석 매력 넘치는 인생영화 
시간 보내기 딱 좋아요! 
그럭저럭ㅎㅎ 보시면 알게된다요 
레알 내 인생영화됨. 윤계상 때문에 안보려다가 보고나서 팬됨. 신세계 요딴거 범죄도시가 이겼음. 보면 걍 알거임 대단하다 짱 
아저씨  신세계만큼  ocn에서 미친듯 풀어줄것같아요 그만큼잼있습니다진짜 시원하다 ㅋㅋㅋ 
재밌다고들 해서 한번 봐봤는데 ㅇㅇ 진짜 재밌음 마동석 개 사이다~ 그리고 윤계상이 그렇게 연기 잘하는 배우인줄 몰랐음ㅎ 다시봄..ㅎ 
오늘 집에서 vod로 본건 신의 한수! 
잔인하나 안볼수없는ㅋㅋ 
아직도 아이 봤니? ... 
올해 인생영화였습니다. 무겁지않고 유쾌하고 재미있습니당 ㅎㅎㅎㅎ~~강츄츄♡ 
인간이기를 그만 포기하고 동물처럼 보면 재밌다. 울분과 분노가 쌓여 옆에 있는 벽돌을 들어 누군가의 머리를 찍고 싶을 때 보면 좋다. 그러나 남는 것은 아무것도 없다. 2탄이 나올 것 같다. 
액션 오지구요 지리구요 선혈이 낭자 낭자 춘향아 
조연 주연배우 조선족 연기 너무 잘 봤어요 
좀  잔혹하긴  하지만 ㅡ좋아하는  영화스탈은  아님-지루하지  않고  꽤  호쾌합니다~저런  짱 파워  형사님이  많다면  무서운  사람  없는우리 나라  좋은  나라~나름  힐링 됩니다^^ 
믿고보는 동석이 형과 계상이형 
나 하얼빈 장첸이야!!!! 
어 그래 별점 10개 뭐 하다 이제 왔니? 
신세계 보다는 임팩트가 약한듯. 
졸작 중에 졸작. 대체 왜..? 
그래..진실의 방으로 ㅋㅋ 
예고편을 꼭 보고 가시기 바랍니다..ㅎㅎ그외의 마동석 특유의 개그와 윤계상의 연기는극장을 나와서도 계속 생각날 정도로 인상깊었습니다비위가 좋으시다면 꼭 한번쯤 보세요! 
굿 정말 재미있게 잘봤음 역대급임 
시간 가는줄 모르고 봤어요 
주연은 그렇다치고 조연들이 지렸다 
잔인하고 무거울 수 있는 소재를 두배우와 조연배우들의 열연으로 흥미진진하게 볼 수 있었다. 이런 류의 영화를 원래 안 좋아하지만 이번껀 기분 좋게 만점 줘야 하지 않겠늬~~ 마동석 천하무적 ㅋㅋㅋㅋ 윤계상 캐릭 포텐 터짐!!! 
윤계상의 재발견.... 
아주 연기들이 쩔어요~~~ 
쟁싰어요 좋아욧그ㅡㄴㆍ근드스느그슷극드슨그스븍느 
마동석 웃기고 윤계상 연기 좋음. 끝나고 찝찝한게 없어서... 또 보고 싶네요! 
재밌어요 윤계상연기잘함ㅋ 
영화 시작부터 끝까지 긴장감 있게 봤어요. 
"재밌어욤 꼳 보세요,~~~~ "
진짜 엄청 웃기고 연기 하나도 안오글거림 진짜 돈 일도 안아까움 세번보라고하면 볼수있음 
와.... 윤계상 대배우되ㅛ네 
이렇게 주인공이 걱정이 안되는영화는 첨이네요.. 
잔인합니다. 심약자들 영화 끝나고 불안한 감정 있을수도... 영화 자체는 통쾌하고 주연배우 마동석의 가장 자신있는 확실한 색깔을 보여준 영화입니다.700만 이상시 마동석 남우주연상 
동석이형 너무 좋음요 ㅠㅠㅠㅠ 
마블리만 소화가능한 캐릭터에 윤계상 연기력은 말할것도 엄슴 
혼자 완니? 
범죄도시 재밌었습니다. 
솔직히 내용은 걍 평범한 형사물이거든.. 근데 이걸 배우들의 연기로 씬 하나하나가 살아숨쉬니깐 개꿀잼. 역시 연기가 너무 중요해. 윤계상한테 얼어붙던 깡패놈들한테 감정이입되더라 연기 개쩜 
보는내내 지루함 없이 잼있어요 킬링타임용이라 생각하고 봤는데 윤계상씨 악역 잘하네요ㅎㅎ극장나와서도 여운이 남네요~ 꼭 보세요^^ 
재밋음니다개졸잼이에요 
마블리 윤계상 연기 최고! 
그냥봐라 말이필요없다 한번더봐야겠다진짜돈아까운영화간만이네 
최근 2년중 제일 재미있게 본 영화!개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
아 진짜 윤계상  내 마음속에 저장 ~?? 
윤계상만 등장하면 무서움. 그냥 무서움! 개무서움!! 진짜 악역 연기 최고였어요! 
믿고보는 배우 역시 후회없네요 
재미납니다. 아무 생각없이 2시간이 훅 흘러감.강추!! 
윤계상 연기 잘하네요 ㅎ 잼있어요 
진짜로보세요  절때 후회하지 않았요 
어두컴컴한 영화에서 유쾌상쾌통쾌를 다 느낄수 있음 
꿀잼ㅋㅋ잼이잇어요오ㅜㅗㅜㅇ 
진짜 재밌다아아아 꼭봐라 
재밌었어요. 근데 좀 잔인한게 많이 나와서.. 
범죄도시 짱잼!!! 도끼가져오라우!!! 
재밌어여 추천추천추천 
눈 똑바로 뜨고 봐라 아랏니?많이 재밌다 아랏니?마동석 윤계상 개쩐다 아랏니? 
굿잡..도장..쾅쾅!! 
올해 영화 중 단연 으뜸 일 듯~ 
"주연들은 말할것도 없고 장췐 오른팔,나이트삐끼, 까메오 조진웅 악수로 조진 연출 (영화 끝까지 간다 참조) 무엇보다 중국판 장췐 비긴즈 만들어도 흥행 할듯하다. "
액션감은 역시 좋네요 윤계상의 연기변신 대성공!! 
윤계상씨 더러운표정 일품  터닝포인트가될듯~~ 
전개가 빠르고 통쾌해서 재밌게 본 영화 특히 윤계상의  연기는 장첸 그 자체로 느껴졌음 굉장히 매력적이고 특색있는 캐릭터..조연배우들도 모두 연기 잘함 
잔인하지만 넘나 재밋엇음 
진짜믿고보는마블리 굿 
진짜 재밌다 ㅋㅋ 그냥 보고 후회할 수 가 없다 
마지막 윤계상 겁나 맞을때 속이후련 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 
"통쾌하고! 화끈하고! 살벌하게! 오늘 밤, 싹 쓸어버린다! "
마동석 짱 윤계상 짱조연배우도 짱 
정의로운 마블리^-^다들 연기 잘한다진실의 방으로 ㅋㅋㅋ 
꿀잼. 진실의 방으로~~ 
윤계상 다시 봤습니다.. 
진짜 잼있어요시간이 금새 갔어요...윤계상 떴어요떴어 ㅋㅋ 
와 윤계상 와 와진짜 와 하 눈빛 표정 와진짜 
와.. 2시간이 그냥간다 
"젼형적인 형사의 깡패 잡기.  그런데 소재는 진부하지만, 윤계상과 마동석이라는 두 배우의 걸출함으로, 이영화는 특별해집니다. 이 두배우의 막판 격투는 , 정말 가슴이 후련 "
시원하다 멋지다 까리하다 잼있다ㅋ 
윤계상 다시 봤음 !!! 
말이필요하니?영화아이봤니? 
동석이형 짱짱맨!!! 
재밋다 재밋다 재밋다  굿 
지루할틈없이 재미있었어용 
잔인해서 1점 뺐음 잔인한거 빼면 정말 훌륭! 
이거는 마동석 히어로물임 ㅇㅈ ㅇㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋ개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ 
코미디도잇고 재밋게봄 
기대안하고봤는데 너무 재밌고 마동석 멋지당 
오우;; 진짜 기대없이 봤는데 생각외로 꿀잼ㅋㅋㅋ 
너무너무너무너무너무 잼있어요 
진짜핵꿀잼이다 윤계상개간지 
마동석의 깊은 내면연기를 감상할 수 있는 작품입니다. 강추^^ 
부모님이랑 같이 보러갔는데 좀 잔인했지만 쓸데없이 선정적인 장면은 없어서 다행ㅋ 잼났어요 
권선징악을 시사하면서 해피엔딩으로 끝맺는 영화! 잘봤습니다 
1841gfgfyfj 
아늬봐야 알겠늬? 꼭 봐라 
정말 너무 재밌네요 다들 연기 극찬합니다 
범죄도시라는 아리봉동에서 실제로 사건이 모티브로가 된 영화입니다 영화 제목 자체가  대단한 영화인것 같습니다 
이 영화의 최대 역적은 저 포스터 만든놈. 
액션은 사이다감을 주지만..너무 잔인해서 긴장감을 놓칠수 없었다.윤계상의 연기력 ㄷㄷㄷ 
잔인함에 거의 눈을 감고 있었어요.무서운 영화 
깡패가 깡패잡는 영화!시원시원하고 재미있어요! 
왠만하면 눈안감는데 넘 잔인해서 중간중간에 손으로 눈가렸어요그래도 재밌네요 으 잔인해 
2017년최고의 코믹액션영화 끝 
간만에 재미있게 본 영화네요 
닭치고  극장 매표소로ㅋㅋㅋ 
마요미마요미 마요미가 다 한 영화 
신세계 다음으로 범죄영화 최고 
오랜만에 시원한 영화하나 제대로 봤다 
매력 넘치는 캐릭터가 많아 보기 좋네요 
내가누군지아니?동일글자다섯자는안댐 
"윤계상, 포텐 터짐! ♥ "
최근본영화중에 젤 재밌었음 심야로봤는대 잠안오고 시간금방갔음 
마동석 코믹하면서도 멋진 상남자~ 어찌나 대사에 빵터지는지..ㅋㅋ재밌게봤어요 
마블리 캬 ~~~추석꿀잼 
간만에 본 재밌는 영화!! 
일단 캐스팅이 너무 좋다 주연 조연 모두 개성있고 좋은얼굴 스토리 액션은 뭐 말할것도 없고 몇년뒤에 또 보고 싶다 
마블리 너무좋아요????너무재미있게 내내 웃었습니다 쿠키영상있었으면 더 좋았을텐데. ㅠ아쉬워요 ㅠㅠ 
방금 심야로 보고왔는데 정말 재밌네요~ 마동석의 시원한 타격과 꺽기 액션과 윤계상의 정말 무서울 정도의 조선족 빙의 연기와 마동석 웃음코드가 더해져서 더할 나위 없이 통괘한 영화였네요~ 2시간이 금방지나가네 참고로 심야인데도 앞줄까지 꽉찼네요 ㅋ 
오늘밤에 예매 보러갑니다 
범죄도시마동석윤계상 
강철중 이래 가까스로 캐릭터 하나 만들었다. 
이 영화가 시네마 천국과 무간도 보다 평점이 높다. 그래서 낮춰준다. 
기대이상입니다.^^ 
지나치게 높은 평점 탓에 기대도 컸고 실망도 컸다. 타임킬링용 재밌는 영화에 가까웠다... 조금이라도 현실적 평점을 위해 1점... 
꼭 보지아이하믄 손모가지 하나야 아란니? 
너무너무 잘되길바래요.조연들 연기가 탄탄하네요 
잼있다도 시간 때우기로 보기엔 딱입니다 
뚝뚝 끊기는스토리 먼가 허전한 스토리 그렇게 재미지진 않네요. 마동석 떡대 빼곤 별로 볼게 없네요. 
가슴 뻥 뚫리는 최고의 영화 
느와르라고 해서 너무폭력적이지 않고배우들 연기력과 재미요소들이 좋았음 
ㅋ유쾌하고 신나요 서둘러 끝나는 면이 잇지망 만족 
주인공이 참 든든한 영화ㅎㅎ넘멋진 마동석.윤계상 악역너무 잘하고.  모든 배우들이 연기도 너무 잘하고 보는내내 지루함이 없었네요 
스트레스가 확 풀려요ㅎㅎ 
"엄마가 친구랑 보셨는데, 너무 잔인했대요우ㅜ "
광고안보고왔으면그냥좀웃기는영화 
진짜 간만에  재밌는영화봄 꼭보소   진심으로 
킬링타임용으로 굿! 윤계상 배우네 
역시 믿고보는 마동석!!!!계속 웃으면서 봤네용 ㅠㅠ 
정말 재밋어요 두번봤어요 ㅎㅎ 강추 하는 영화입니다 
통ㅋ쾌함빨리 2보고싶음ㅋㅋ 
볼만해요 신세계 급은 아님 양동근 나온 와일드카드 랑 비슷한 내용에 그런 재미네요 아시겠죠? 참고하길 그래도 재미는 있어요 마동석 매력있음 대사가 너무기억에 남네요 
중간중간 코믹스러운 모습에 배꼽빠지게 웃고 시원한 스토리와 함께해서 더욱 유쾌했네요 !! 
여러가지로 괜찮았는데..넘 잔인..안잔인하면서 재밌게만들순없는지..ㅠ재밌긴했는데 잔인해서 8점. 
이건 뭐 말이 필요없는  꿀잼 영화아니니??? 나중에 다시 보고싶운 영화일꺼같음ㅋㅋㅋ그냥 재밌어여 돈받을려고 길게 쓰는곤디 그냥 재밌음 
재미잇더라 그냥봐라 ㅎㅎㅎ 
겁나 재밌어요 마동석한테 한대 맞으면 죽겠죠 
재미만점짜리 영화다  다들 연기도 잘함 
갸꿀 또다시보고싶어용 ~ 
윤계상씨 부하 연기짱.. 진짜 돌아이같았어요!! 
좀 늦게 봤지만  정말  꿀잼 !   혼자야?  응 아직 싱글이야      ㅋ 
마동석 덩치가 ㄷㄷ 꼭보세요 
최고 꿀잼 추천 한번 더 보고싶네요 ㅎㅎ 
재밌음... 그냥  길게  다른 소리 할 것 없고... 재밌음. 
재밋음 재미있게 본영화 
남한산성 볼까하다가 이걸로 결정하고 봤는데 후회안한다 시간 가는줄 모르고봤다 몰입감 ㄷㄷㄷ마동석은 말할것도 없고 윤계상도 악역 연기 잘하더라 
"포스가 없다, 전개가 너무 단순하다, 평점알바는 없어져야 한다 "
액션 시원시원하고 재밌네요! 
박수쳐주고싶네요 지루하지않앗어요마동석 역시 ? 엄지 ?윤계상은 진짜조폭인줄 ? 새로운매력 
이건 천만넘어야하는 영화.... 
갓동석..그리고 실화를 바탕으로 했다니..ㄷㄷ 
마블리 쨩쨍!! 재믹어요 
오랜만에 정통느와르를 보았다 
진짜 이건꼭 보세요 꿀잼입니다 ㅋㅋㅋㅋ강추 
간만에 재미있게 봤습니다.시간가는줄 몰랐습니다.마동석표 대사 와 윤계상 연기 짱!영화보는 즐거움! 
배우 개인마다 캐릭터 정말 좋았습니다. 
진실의 방으로!!!! 
다른거 다 필요없고 보세요 
남자들이보기에는그냥그냥괜찮고여자들이보기에는스토리가없다 
오~~윤계상 대박 연기!! 마동석과 환상궁합 이네요~~추석에 시원하게 보기좋음. 좀 잔인한 점 참고하시길.! 
왔니?? 혼자왔니??? 
평점 처음 남겨봄 주변친구들한테는 다 추천해줌 킹스맨보면서 잤는데 오락영화볼려면 무조건 보세요 
와 진짜 대박대박 잼나네요윤계상 마동석 연기  짱^^간만에 잼나게 잘봤어요^^~ 
조금 잔인하긴하지만볼만함 
웃음코드 좋아써여 마동석배우님 홧팅! 
마블리ㅎㅎㅎㅎ윤계상의재발견 
재밌어요~ 가벼운듯 가볍지 않은 영화~ 연기도 좋네요 
진짜 재밌게 봤어요 흥행하세요 
개꿀잼입니다. 한 번 더 보고싶음 
윤계상연기하는거처음보는데 잘하네요몰입도잘되고긴장하며 봣네요잘봣음 잼잇어요~  굿굿굿 
어느정도재미있는영화입니다 
마블리 너무 좋아요 !! 윤계상 팬인데 윤계상 보기 싫어요 ㅠㅠㅠㅠ 보는 내내 웃고 깜짝놀라고 재미있어요 ~~! 
재미지네요ㅋ  한방  이  역시 한방이네요 
100% 마블리가 이끌어가는 영화 
오랭만에  안오글거리고   처음부터끝까지재미있엇습 
꿀잼이네 지루하지도않고 
2017년 11월 17일 현재 헐리웃블록버스터 영화 빼면 제일 볼만한 영화입니다. 저는 영웅 영화 잘 안봐서 볼만한 영화 없나 보다가 입소문난 이 영화 봤습니다. 전혀 후회 안하고 재밌게 봤어요. 꿀잼이에요!! 영화 내리기 전에 봐보세요. 
재밋다 딱 이 세글자로 끝남 ㅋㅋㅋ 
한국영화에서 조선조은 치트키인듯  ㅋㅋ 
나름 괜찮은 영화였습니다. 
제목이 범죄도시라 대한민국에 살면서 떳떳하게 고향도 말 못하는 그 곳이 배경인 줄 알았네요.  하지만 재밌게 잘 봤습니다. 마요미 짱짱맨 
간만에 극장에서 소리내어 웃었다. 
역시 마동석 말이 필요없다ㅎ 
네이버에서재밌다평많아서 봤다가  속은적?이많아서 반신반의했는데 이건진짜임 마동석표 주먹액션?진짜 신세계임 윤계상도 진심 다시봄 
시간가는줄모르고 봤습니다 실화를모티브로해서 그런지 몰입감이 최곱니다  잘만들어주셔서 감사합니다. 
너무 재밌어서 2번이나 봤어요! 감독님~~ 시리즈로 꼭 만들어주세요!! -ㅂ-b 
마블리 인정합니다~!! 억지로 짜내는 웃음이아닌...1분도 지루한적 없네여ㅋㅋ 
코이디 이면서 잔인하기도 
이건 꼭 봐야되는 영화~! 말이 필요없음~! 
마동석씨 너무 재밌어요~~~ 
와~~ 대박 ㅋㅋㅋ 더 말이 필요 없음 ㅋㅋ 
잔인해서 힘들었지만 그래서 연기잘한거겠지 
재밋었어요 융계상짱짱 
윽~~ 잔인한데 윤계상 완전 범죄자처럼 연기 잘해서 깜놀대박날것같아요 
기대 이상으로 재미있게 봤습니다. 윤계상은 이제 더 이상 지오디 시절과 오버랩이 안될 정도로 악역 연기를 잘 소화하더군요. 
마요미. 윤계상.   연기. 잘함ㅋㅋㅋ윤계상은 연기가 날이갈수록 느네... 재밌게 잘 봤습니다. 
범죄도시...평점10점...지렸습니다 조선족보다 더 보선족같은연기ㅎ 
대림동 가리봉동 주민들이.. 안쓰럽네요 
배우분들의 연기도 좋고 정말 재밌게 봤어요! 
윤계상과 옆에 부하 2명이 장난아니었다.  연기력 장난 아임다. 
윤계상 연기변신이 좋았어요 마동석 역시 화끈하구요. 실화라 더 재밌는데 살짝 잔인해서 1점 깎았네요 
올해본거중에가장재밋었던영화입니다 
시간 가는줄 모르고 봤습니다 
재미있지아니하니?? 
아~이고... 그래도 가끔은 한국 영화 괜찮은 영화도 있는데... 이런 양아치 영화를 재밌다고 ㅈㄹ들을 하니 맨날 이런 영화지... 이런 영화는 그냥 시간 때우기 정도로 평해라. 평점 봐라... 이게 뭐냐 ...내가 다 부끄럽다. 이거는 아니잖아. 
형사를 걱정하지 않고 보기는 처음 입니다 
지루할틈이없는사이다같은영화 
마동석이역시잼있네요. 
마동석 넘 머싯도 윤게ㅔ상 넘 무서워여 
이정도면 10점 ㅆㅇㅈ 
말이필요없다 역대급영화 내 최애영화 베스트 3안에 들어감 
최고다 말이필요없는영호ㅓ 
별 10개가 부족하다..이처럼 어크 캐릭터 하나 버릴것 없는 영화는 처음..이처럼 보물창고 같은 캐릭터를 창출한 감독과 배우들이게 아낌없는 찬사를!!!! 
즐기기 딱 좋은 영화~~!!! 지루한 시간이 없다진짜 볼만하드라~~!!! 마동석 이제 진정한 특급배우급이다윤계상도 좋드라~~!!! 
"대사, 액션 어느하나 지루할 틈 없다 "
가장 불쌍한 놈은 독사 . 사지가 찢겨도 아무도 관심 안가지는 이방인일뿐. 
근래 본 영화중 최고입니다. 
최고. 무엇을 더 말하랴ㅋ 
이렇게 재밌어야 했니? 
오랜만에 재미잇는 영화 
배우들의 호연이 빛났고. 마동석의 연기는 왜이리 우끼고도 멋있는지 모르겠다. 한국 느와르의 명맥을 이을 작품이 나온것 같다. 
2번 봤네오~~~재미 있게 본영화임 
"진실의 방 , 전변호사,  숨 셔  숨셔 ,    한국형액션 인정 "
큰기대없었는데 빅재미! 윤계상 마동석이안어울릴줄알았는데 둘다연기도 넘좋고 지루한틈이없어용~~ 
포스터에 마동석 젊은시절 대니드비토같이 나옴 
아주재미낫어용 ㅋㅋ 마블리의 매력 뿜뿜 
너무 재밌는데 좀 잔인해서 청불인게 아쉬움시간가는줄 모르고 봤고 마동석 윤계상 연기 너무 멋짐!! 이제서야 윤계상 머리기른 이유를 ㅋㅋㅋ알았네 
"실화를 바탕으로 만들어서 그런지 현실감있고, 생동감있게 다가왔네요. 빡빡이 댐마이가 하늘을 찌르네요.. "
너무 지미이씩고우아디리 
잔인한거 외엔 잘봤습니다 
가족들끼리 재미있게 봤어요 웃음코드가 잘 맞네요 
간만에극장가서 볼만했다 연기조연부터 주연까지 다영화를 살렸다~~긴장감 개그 다 좋타~시나리오도 심플한게 오히려 더 캐릭터들과 어울린 느낌 
재미 스릴감 놓치지않았고 캐릭터가 잘 살아서 집중이 잘됨 일관성있는캐릭터들의 최고연기! 다들 칭찬해~명대사 남겨봅니다 장첸 내가누군지아니이? ㅋㅋ 
개...개꿀잼...장첸 나올때마다 숨죽이고 긴장하게되고 동석이형 뺨따구 쒜릴때마다 쾌감!!! 
동석동속마동속도위반ㅋ 
생각했던거보다 150퍼 존잼 코메디까지 굿 
기대 안하고 봤는데 기대 이상 일단 윤계상 소름돋게 연기너무 잘함 
내가 널 왜 죽이니! 돈 갚기 전엔 아이 죽인다! 
마동석은 싱글이였다. 
이건 진짜 두번봐야함~~ 
좋다  좋다 매우 좋다 좋다 
"마동석영화아니니. . .  ,  그래도 계상이형도 멋있지 안니. . "
솔직히 마동석만 나왔다면 먼가 부족하지않을까햇는데 윤계상도 같이 나온다고해서 백방 오질거 같애서 봣는데 이건 머 기대를 뛰어넘었어요 그냥 조연부터해서 모두 배역에 녹아듬 오진다 레알 
ㅋㅋㅋ진짜 윤계상 연기너무잘하고 마동석 너무 웃겨요 재미 스릴다갖춤 꼭보셍 
진짜 잼나용~~강추 강추 강추 
시간 가는지 모르고 봤다. 재밌었다.마동석같은 형사가 많았으면 좋겠다시리즈로 계속 나와줘라. 매번 보겠다윤계상은 셱쉬했다 
기대안하고 봤지만 기대이상이었다 매력적인 영화 
션 ㅡ하게 내지르는 영화 군더더기신이 없는게 묘미 
재미나고볼만하내요ㅋㅇㅋ 
대림동 안산 넘 무서버요 
윤계상 사랑해요 많이많이 
재밌어요!! 역활만따지면 마동석씨가더멋있어야하는데ㅋㅋ윤계상씨가더멋져보였던건 왜지ㅜㅜㅜ 웃통까는거 꺄 
마동석 탈 아시아를  넘어 어벤져스급 인정 
상당히재미있음잘봤음 
시원한액션 좋아요  마동석 짱 
의심하지말라 진짜보아라 알겠니 
꾸르 재무 재미용 ㅋㅋㅋ 
마지막 완전 사이다 시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 마동석 최고! 
"배우들 연기, 연출, 사운드, 카메라 등 다 좋았다. "
마동석~믿고 보는 배우 ㅎㅎ 시간 가는줄 모르고 봤어요 
마블리 시원한 액션 ~ 스트레스도 날라가네요 
그냥 너무 재밌다 ㅇㅇㅇ 
진짜 꼭 보세요..존잼 
"와우!진짜 대박..마동석 성공했다이~~짝짝짝윤계상도 악역 짱지루하지않고, 마무리까지 깔끔하게 떨어지는 영화!우리 남친! 영화 잘 골랐다고, 나한테 고맙다고 난리였음~꼭 보세요~~ "
영화 끝나가는게 아수웠다.. 
솔직히 진부한연계 뻔한스토리 맞긴한데 윤계상의 연기가 너무좋았고 마지막 전투씬에서 석도가 장첸줘팰때 카타르시스 오졌다 
아진짜 웃다가 긴장하다가ㅋㅋ두시간가는줄몰랏음 아 마동석씨 영화좀많이찍었음좋겟다진짴ㅋㅋ감독님도 감독으로는 거의 첫영화던데 괜찮은가같네오 
완전 재밋어요 진짜 마동석오빵 너무 귀여웡 
진짜 내부자들 급으로 재미있었음 .. 
재미있어욜재미있어욜 
잼있었음 볼만함 추천함 
자주보던 범죄영화처럼 통쾌함도 있고 유쾌함도 있고 배우들 연기도 좋고!! 근데 좀 잔인해서 좀... 
생각데로 기대 그이상 그이하도 아닌 영화!그냥 한사람 띄어주기 영웅영화같네요~ㅋㅋ 
무엇보다도 조연들이 빛나는 영화 
이영화를 안보면 바보 ㅇㅈ? 
마블리♡ 특히 장첸 부하들이 넘나 연기장인...조선족 리얼리티 따봉. 그 외 이수파 두목 사과하는거랑 꽈배기캐치 귀엽...CCTV 가리는 형사들 귀엽(아주 손발이 척첰)..찰진욕 막내형사 귀엽..누구하나 가려지는 사람없이 모두 빛나는 연기였습니다. 
마블리 그리고 윤계상의 빅매치 
10점만점에10점!ㅋ 
상남자도 이런 상남자는 첨보네 
두시간짜리인지도 모르고 봤는데도 내내 지루하지 않았고 조연 연기도 명품이고 그냥 인생영화ㅠ 두시간 순삭이요~~ 
별로기대안하고봤는데 재미있어요 
배우들 연기력에선 다들 좋았고무엇보다 마블리의 팬으로써 너무 잘 맞는역할도 좋았어요 코믹스러움도 잔인함도 다 재밌게본것같네요ㅋㅋ잔인한거 보실 수 있다면 무조건 추천 
시간 가는 줄 모르고 봄. 윤계상 연기력에도 감탄 
두번보세요 꼭보시구요 
이 영화를 아직도 아이 봤니? 
재밌다 영화 두번이나 봄 꿀잼 
"깨부수고 우당탕탕 지루할 틈 없었지만 매우 자극적, 폭력적이라 머리가 좀 아팠어요;ㅎㅎㅎ 윤계상 님이 많이 돋보이고 재미있었오요 "
요즘 악의적 평점테러 몇몇영화 있는것 같아서 알바 풀었을 수도 있다는 생각에 안보려다 봤는데 재밌었음 마배우와 윤배우 둘다 맘에듦 
윤계상 연기 장난아니네.. 
그냥 마동석 연기잘해요?? 
시간 때우기에 적절한 영화. 별 기대를 안하고 봐서 그런지 실실 웃으면서 봤음. 필요 이상으로 잔인한 거 빼면 재미있었다. 
실화를 바탕으로 재밌게잘만들었네요~~!섬뜩합니다~우리나라에서 다신 중국인들이 저렇게 안설치도록 재발방지가 필요해보이네요 
개인적으론 베테랑 조태오 봤을 때보다 장첸 봤을 때가 더 충격이었고 더 소름 돋았음.... 윤계상 상 줘야된다고 봄ㅠㅠㅠ 
처음부터 끝까지 지루할 틈이없네요ㅋ 
재미있게 관람했습니다 
시원시원 했습니다. 윤계상님 나올때마다 섬뜩 했어요 
처음부터 빵빵 터져서 재미써요 
윤계상 연기에 눈뜨다!!... 최강근육몬 마블리! 
넘넘잼있어요 딘짜!! 최근본영화중 젤잼 
기대 이상 으로 잼남니다    마동석 홧팅! 
저는 정말 간만에 잼나는영화봤어요~~완전제스탈이예여진짜!!!! 
재밌게 잘 봤습니다!강렬하네요 영화! 
윤계상 사투리가좀 어색햇지만 연기력이좋아서커버됨 
간결하고 단단한 스토리 구성의 호쾌한 액션. 개연성을 따질 필요도 없을 정도의 간단한 스토리 구성이 오히려 거침없이 폭주하는 마동석표 액션의 재미를 가미 시켜 관람객들과 같이 달려 나간다. 
국굿굿굿둣너무재밌어요 
재밌다 아 그냥 재밌다 뭐 맨날 열자 쓰라네 
꼭보세요 진짜재미있음 ㅎㅎㅎ 
돈은안아까움윤계상의재발견 
마동석을 위한 윤계상의의한 
꿀잼 사이다 마동석은 천하무적이다 윤계상 연기 잘한다 
아직도 안봤니?   일 없니? 
마동석 POWER OVERWHELMING 무적 치트키 꿀잼ㅋㅋ 
진짜 조선족 연기하는 사람들때문에 재미있게 봄 조선족 연기하는 사람들이 솔직히 이영화 살림 연기도 잘하고 진짜 재미있게봄 ㄷㄷ 그리고 댓글보니깐 윤계상 연기잘하든데 까는사람들도있네 ㅋㅋㅋ 
이건 뭐 동석이 형님이 너무 웃겨요 
넘치지도 않고 모자라지도 않는 재미. 
마동석 싸대기 사이다맛 
완전완전재미나네요 또보고싶음 
굿굿 마형 너무너무재밋게봣어요 
대림동 무서워서 가겠나 이거 아 
피넛 왕호 큰 모습을 나만 본건가? ㅋㅋ 계속 피넛 생각밖에 안나네 ㅋㅋ 
붸리꾸루잼 두번이나 본영화 
발 연기 1명 ㄷㄷㄷ.. 
"마블리 좋아해서 봤더니 정말 재밌다!중간 중간에 마블리의 유머와 귀여움, 윤계상의 어색함이 1도 없는 조선족 연기까지! 영화를 보고나니 조선족 말투에 중독되었다. "
영화는 팝콘에 딱어울린다. 그럭저럭 재밌게 볼수는 있단거. 근데 이 영화가 9.2인걸 보고 관객수준은 퇴화하고 있음을 알게됨. 한국에선 영화를 잘만드는 고민을 할 필요가없음을 다시 알게해줌. 
연기력 누구 하나 빠지는 사람없음ㅠㅠㅠ존잼 주위 사람들 한 번 더 본다는 이유를 알겠음 나도 또봐야징ㅎㅎㅎ 
모두 완벽한 연기 보여주셔서 엄청 몰입하고 봤어요!! 
그냥 그래....생각보다별루 
액션도 배우도 괜찮았어요...특히  윤계상 악역 역활이  많이  돋보였던 것  같습니다.  마동석도 특유에 카리스마와  액션 연출을 잘해주어서 즐겁게 보았습니다.  사람들이 많이 보게될것 같습니다. 
존잼....잔인한거 잘못보는데도 재밌었다 ㅠ 
내 주말 아이 봤니??? 
"아빠가 보고싶다하셔서 친구랑 한번보고 아빠랑오빠랑 셋이서 또한번 봤는데, 재밌네요 또봤는데 재밌으면 진짜 재밌는거 "
재미는 있음 하지만 룸에서 여자와노는 모습은 있어야했나?? 
마동석은 늘나오던 케릭터인데 질리지않고 너무 잘어울리는 배역 을 맡음 마동석 케릭 극대화시킨 영화 꼭보세요  끝나고술먹으러가서 친구랑 일없니 너 뉘기야 따라하면서 노는데옆자리 분들 동공 지진나더라구요 ㅋㅋ 
완전잼이써따ㅋㅋㅋㅋ 
마동석짱윤계상짱!! 
뭐랄까? 조폭을 너무미화하지않고 그냥 현실적으로 재미나게 잘만들었따 해야나? 
기대를 했던만큼 실망하지 않았고 재밌게 봤어요!!! 
마동석의 매력에 또흠뻑 ㅎㅎ 
넘나 잔인하잖아요?ㅠㅠ 
아무생각없이 잘봤습니다~ 
꿈잼 보장 ..지루할 틈이 없다 
한번더 보고싶어요! 믿고 보는 배우들 
감사합니다. 재밌게봤습니다 
혼자왔니?ㅋㅋㅋ 아직 싱글이다ㅋㅋ   너무잼나요  짱짱! 
"마블리님 연기도 좋았지만, 악역들의 연기가 너무 좋았습니다.완전 강추!!!! "
뚜렷한 메시지는 없지만 보는 동안 스릴이 넘친다 
계속 몰입해서 볼 수 있었다. 
두번보고싶은영화 윤계상연기에 감탄 
인생 최고의 명작이다 레알 
꾸르잼꼭보세요ㅎㅏ하 
"정말 윤계상 연기 최고. 최고 ㅠㅠ 이번 영화로 꼭 상받았으면 좋겠고, 이 영화도 500백만 넘기를 바란다. 정말 두손 다 엄지척 영화 "
조선족인줄 알았던 진선규 배우 주연보다 조연들의 역할을 크게 본 영화 
난 관객인데 쫄았다... 
재미있게 잘 봤습니다. 
역시 진실의방으로....기대에 만족합니다 
영화가 시원시원합니다. 케릭터도 개성있고..한번더 보고싶은 영화입니다.^^ 
반전에 반전에 반전에 반전. 최고였음 
좀 잔인한 부분이 많아 아쉬웠던 영화 
"조선족소년 연설할때 오글, 정보과로 옮긴 경찰 나댈때 오글...전체적으로 베테랑, 신세계에 비빌정도는 아닌듯... 그나마 마블리형 계상이형 때문에 볼수잇엇던듯 "
오랜만에 너무재밋게봣어요!!!ㅎㅎ마동석아찌귀여븜주의보 
완벽한 영화는 아니였지만 올해 오락영화에서는 베스트였다. 
이 영화 아이보니? 얼마나 재밌는지는 아니? 
소문듣고 봤어요. 기대이상.. 상상이상..  말만들어서알수없음.직접봐야 댓글이 공감이 됩니다~ 
자밋게봣슨다 ㅎㅎㅎㅎ 
니네가 누군지 아네? 퍽퍽퍽 
너무재밋어서 두번봤어요 !!!  최고입니다 
주연 조연 모두 연기가 너무좋아서 소름돋았어요 ~ 정말 몰입도최고였네요 
윤계상 연기를 예전부터 쭉 지켜봤습니다. 윤계상은 연기력이 인증된 영화배우입니다. 작품수도 원빈보다 많습니다. 지오디 이름이 너무 커서 그러한데 확실한 영화배우 맞습니다. 정말 몰입해서 잘봤네요. 예고편 이런거 안보고 그냥 보시면 됩니다. 
마블리♡천의얼굴 윤계상! 재미있게 잘 봤습니다^^ 
이영화보고 장첸말투 안따라한사람 없다ㄹㅇ 
잔인했지만  통쾌했고 윤계상님 넘 연기 잘하네요 
가볍게 보기 좋은 영화네요재밌게 봤어요 
CGV 상영관 배치 꼬라지보면 평점 알바도 용서하게 됨 뻔한주제로 2시간이라는 런닝타임을  어떻게 끌고 갈까라는 걱정이 감독의 연출력과 개성넘치는 캐릭터들로 싹 지워짐 주연 못지않은 조연들의 활약이 정말 일품임...영화 잘됐으면 해서 평점 올림... 
이제 정말 윤계상이 진짜 배우로 보이네. 통쾌한 형사극은 언제나 먹히는듯. 재밌게 봄! 
윤계상 연기력 오지구요 지리구요 
윤계상 연기가 소름돋습니다 
기대이상의영화 였어요 속시원히 보았습니다 실화라니 더욱 실감났어요 더불어 이런사건사고들이 영원히~없었음해요ㅠㅠ넘 무서버 
배우 전부 다 캐스팅너무잘한거같아요 무서워서 계속 귀막고 고함지르면서 봤습니다잔인하기도한데 전개도 빠르고 재밋게봤습니다 
재밋어요 약간 무섭 퓨ㅠㅠ 잔인은 그렇게 안심해요 
2편 나오길 기대함 다이하드 이후로 후속 기대되는 영화 처음임 
내레 일없뉘?ㅎ이말이기억에남네요 
마동석짱!진짜재밋어요! 
나 하얼빈 장체니야!!!! 장첸!!! 
빡빡이들이 인상이 깊네 
"시원한 액션, 한국적 활극의 표본! "
지루할틈없이 재밌는영화! 
기대 안한 낚시에 잡힌 월척 
마동석이 나오믄 마음이 노이는 영화 
와 진짜 지루할틈없이 1초도 눈안때고 봤음 이수파 두목  마블리만큼  매력 쩌렀음 ~>.< 
장이수개귀엽다 진짜 매력에 빠졌음 
슈퍼히어로물이면 안될 이유라도 있어서 평론가님들은 6점을 준걸까 
ㅋㅋ지짜 재밌음 진짜 ㅋㅋ 
기대이상으로 재밌었다 
재밌어요~~!!ㅎㅎ완전완전ㅎㅎㅎㅎ 
이 글을 보고 더욱더 노무현 대통령이 이해가 안갔다.조선족 입국 조건을 왜 낮춰서 나라를 이 꼴로 만들었는가 
마블을 대적할 국산영웅! 마블리! 
마블리 귀엽습니다 조연들도 연기력이 굳 
오랜만에 시원하고 쫄깃하게 봤다 
속이후련하다 사이다 동석이형 ㅋㅋ 
지루한부분이없었어요 굿 
확끈한 액션이 실감납니다. 대박조짐이 보이네요. 
네이버페이500원주세요 
윤계상 조선족으로 개사이코처럼 나왔는데그래도 섹시함멋진배우다ㅋㅋㅋ 윤계상 특유의 껄렁함이 돋보였음마동석은 그냥 안죽을거같아서 마음이편안함ㅋㅋㅋ 
꿀꿀꿀잼이로세~~~~@@ 
너무 재미잇게 잘 봣습니다 
상영관좀 늘려라 ㅅㅂ죄다  남한산성 아님 킹스맨이냐...상영관 비슷햇음 예매율1위것다 
그냥보세요~~이제자야겧다 
두번보세요 마블리합니다 
원래 이런 장르 영화 그닥 취향 아니라 잘 안 봤는데 남친따라 재밌게 잘 봄 ㅋㅋㅋㅋ유머코드도 재밌고 조연분들도 연기 진짜 너무 잘 함 특히 그 윤계상 대머리 부하역할 하신 분.. 윤계상 악역도 좋았음 
마동석이란 이남자의 매력에 빠져나오기 힘들었네요 ^^ 이영화는 마동석을 위한 영화였다.  속이 시원한 영화란 평가가 많은 이유를 느꼈다.남자친구들끼리 나란히 앉아서 낄낄대고 볼 수 있는 영화~ 
와...생각보다훨신잼있네 
"범죄도시,범죄도시, "
소문듣고 보고 왔는데 간만에 진짜 한국형오락액션 탄생이다 평점알바 썼었나했는데 시사회 많이 한 이유를 알겠음자신감 있을수밖에 베테랑같은 캐사이다 영화에요 이건 진짜 강추해도 욕안먹음!!!! 빵빵터졌네 진짴ㅋㅋㅋ 
재미 있음 윤계상 이제배우로썬 그어떤  명배우보다   낫다    시원하게 만듬  감독의  세세한부분   신경쓰신게  다른조연배우들의  연기력이주뛰어남    잘만든영화 
넘  재미있게 봤네요매번 마동석님 연기는  멋집니다 
오 좋다 재밌다 몰입감최고 
노멀한 캐스팅을 화려한 캐스팅으로 만들어주다 
영화보고왔는대 내가평점까지 달아야되니? 
윤계상이 이토록 잡스러운 역할이 잘 어울리다니 ㅋㅋ 그리고 마동석 히어로물 시리즈로 나왔으면 좋겠다 ㅋㅋ 
진짜최고ㅋㅎ입니다오예 
아직 이 영화를 안봤니? 부드러운(안봤냐?보단) 말투속에 무서움이...ㅎㅎ내 입장으로써는 요즘 코믹영화들 재미있지도 않았는데 실화를 소재로한 어두운 내용인데 이렇게 연출을 하다니 정말 재미있게 봤네요.^^ 강추합니다. 갓마요미!ㅋ한방먹었음.몰입감상위 
오랜만에 속이 시원하다 
잔인할줄알았는데 볼만했구요배우들 연기 너무 좋네요~ 재밌었어요^^! 
마블리 주먹 한방에 다 쓰러지고 멋져 
 재미있었다.나쁜 사람은 벌받고착한 사람은 상받고동화같은 19세 영화이다ㅋㅋㅋ 
아이하니?어 아직 싱글이야 
재밌어요 그런데 저는 조금.. 잔인한 장면이 많아서 10점은 아니지만 마동석님의 인생작! 
핵꿀잼!!!!너무 재밌음 
너무 재밌어서 소름돋았어~~~ 여자인 내가봐도 꿀잼이야 윤계상 조선족사투리 너무 섹시함.:;나만느낌? 
진짜 웃고 긴장하고 웃고 긴장하고 쉴틈이 없었다.속 시원하다 진짜!!! 
재미는 있지만 스토리가 뻔해서 8점이요배우분들 연기 다 잘하네요 
유쾌한 액션영화 킬링타임용으로 잘봤어요^^ 
한마디로 시원합니다~~~! 
조연배우들이 주연되는 영화는 망작이 많아서 걱정했는데... 쓸데없는 걱정이였습니다.  아무생각없이 정말 재미있게 봤습니다~ 
마블(리)히어로영화ㅎ 
"조선족을  과대포장 시킨면도 있지만,시간가는줄 모르고 봤네요. "
팍팍퍽 퍽퍽 윽윽 그만하면 아니되니 
윤계상의 재발견..소름.... 
ㅇㅇㅇ괜찬은편ㅎㅎ잼있는편 
상당히 재밌었다 빠른 전개 
좋아요 :) 오랜만에 재미있는여롸 
"오락, 액션, 유머 세가지 다 잡았다.입소문이 괜히 난게 아니다. "
꿀잼~~!! 개봉관은 왜적은거지?오오 짱짱 
정말재밌습니다 꼭보세요 
 포스터보고 기대를 많이 안했었는데 꿀잼 
한마디로 최고다!윤계상의 역할은 심장을 쫄깃하게 만들엇습니다.다른 배우들의 연기도 최고였습니다!마동석 배우는 역시 역시입니다. 
마동석 형사역 짱.^^ 
포스터 디자인 누가 했니? 영화는 완전 죽이던데!! ㅎㅎㅎ 
재미있는 영화였어요~! 
박진감 넘치는 영화 잘봤습니다ㅎㅎ 
재밌게봤어요끝날때된지도몰랐는데끝나더라구요 
재밌다ㅎ요즘 볼거 없는 영화속에서 시기도 잘 탔음 
평점이 왜 이런줄 알겠음 . 혼자 왔니? 
조선족말투 자꾸 따라하게 되는 영화 ㅠ 
가족끼리보기신나고재밌는영화 
하도 재밌다 해서 그냥 생각없이 채널 돌리다 ocn으로 봤는데 겁나 재밌다... ㅋ 몰입도 최고... 윤계상 다시봤음!! 엄지척!ㅋㅋ 
이거 테파우엔에서 해줘서 방금 봤는데 우리 아파트 단지에 케이블 티비 일부라도 설치해갖고 이거 보게 해준 마을에 감사하고. 이게 조선족이다 공산당들아. 善漢族=死漢族=華夏族之 汚屍體 
이게 9점 장난해? 알바풀었냐? 
마동석의 이미지를 딱 잘살려준영화 처음부터 몰입감쩔엇고 중간중간 배꼽잡고 마동석의 애드립때매 웃었네욬ㅋㅋㅋㅋ졸잼ㅠㅠ이번년도 본영화중 젤잼.. 
영화관에서 이렇게 다같이 웃을수 있다는거 만으로도 10점이다. ㅋㅋㅋ 진짜 재밌다ㅠㅠㅠㅠ 
다 예상이 되지만 볼만 함 
장산범 그것보다 이거보니까 재밌다볼만함 
흥행 하겠다 ㅋㅋㅋ 꿀잼 !!윤계상님은 이제 배우라고 해도 손색이 없네요 마블리님은 단연 
마블리 너무 귀여워요 재미있었어요 
영화 내내 재미있음.  박진감 넘치고 스릴있음. 
"와..그냥 최고의 영화였어요!! 진선규님,박지환님 씬스틸러! 연기대박 꽃길 걸으세요! 윤계상,마동석님의 연기는 말이 필요없을정도....연기신이십니다! 촬영도 지루한 장면 하나 없네요! 저에게 올해 최고의 영화같아요♡ "
윤계상 무서운연기 넘 찰떡같이 해서 넘무서움ㅋㅋ 
마동석 윤계상 무명배우들 연기 대박이고 다시 돈주고 또 보고싶다 
오랜만에 재밌는영화봤습니다 
오줌참고 끝까지봤다. 
마블리를 위한 마블리의 마블리에 의한 영호ㅓ 
평점도 너무 좋고 너무 재밌다고 하길래 기대가 커져버려서 그런지...흠...배우들 캐스팅도 좋고 연기도 완벽한데 뻔한 스토리같음.. 
개나리ㅅ ㅐ ㄲ ㅣ 들 ㅋㅋㅋ 
재밌긴한데 댓글알바 진짜 많다 
말이 필요하니?   아랏니? 
간만에 몰입도쩌는 영화 봄 
청소년이 아니라면 꼭 봐야할 영화 
마동석은 18렙 풀템 잭스 윤계상 막내 따까리는 눈칫밥 만렙 샤코 
윤계상 따라다니는 남자 두명 카리스마 장난 아닙니다 
사람들이 보라 하는건 이유가 있어서지 
재밋습니다.굳굳 ㅋㅋㅋ 
즐기기엔 그만. 팝콘이랑 콜라 사들고 앉아서 보기 딱. 
마동석이 경찰인게 다행이다 
오늘 보고왔는데 또 보고싶네요!! 보는 내내 엄청 몰입됐어요. 최고 
소리지르면서 봤는데 잔인한거 무섭.. 진짜 
뻔한 스토리에 뻔한 결말인데 배우들의 연기가 살렸다. 
니 내가 누군지 아니 전화 아이받니 
"신세계와는 장르가 약간 다른것 같고, 마동석의 시원시원한 사이다 액션과 적절한 코미디요소로 돈이 아깝지 않았습니다! 추천 합니다!!^^ "
너무 재밌고 ㅋㅋㅋ 계속 나도모르게 연변사투리를 쓰게 되어요 
꿀잼꼭보시길 강추영화 
최고이다정말!!!! 
캐릭터가 좋은B급 영화 평점9점대는 아니다 
재밋어요!중간중간 나오는 개그코드도액션도!잔인하긴 하지만 좋았어요 
재밋기 했오~~~~아랏니? 
윤계상  장발이  무척 어울리던데  다음작품은  락커로 
마동석이 멱살잡고 이끌어가는 영화. 중간중간 유머로 영화의 전체적인 긴장을 풀어주는 영리함. 
시원한 액션과 재미있는 요소가 많았지만 오래 기억될 영화는 아닌 것 같습니다. 
재밋어요오추천합니다 
실화바탕인데ㆍ어우잔인하네요!잼있게봣네요!!배우들고생엄청하신듯~ 
니 내 누군지 아니? 알고싶으면 꼭 봐라 아랏니??? 
역대 역 대 역대 역대 역대급 
뻔한 영화가 아니였네 다들 재밌게 봤다는 이유가  있었음 
너무 잔인한 영상 그러나 재밌다 ! 
주조연의 연기가 모두 빛나는! 
윤계상 멋있다ㅎㅎㅎㅎ 
오늘 보고 왔는데 영화가 끝나가는게 아쉬울정도로  재밌습니다. 
무섭지만 즐겁게 봣습니다 
군더더기없이 깔끔한영화 화끈하네요 
""
오랜만에 빅재미 본 영화네요 기대만큼 실망도 크다 하지만 이건 기대한 이상으로 재미져요 
배우들 연기 굿 볼만합니다 
보는내내 지루할 틈이 없더라구요 최고!!! 
완전짱입니다 두번보고싶운 영화에요 
기대이상으로 재미있음 
정말정말 재밋엇어요 유쾌~ 
잘봤다~~!! 근데 배우 역활이 몇명 안어울리더라... 
윤계상도 연기잘하지만 마동석 진짜 멋있슴다 !!그렇지아이하니 ????  짱 속이다시원하네 
재미있게 잘 봤습니다^^ 
대박입니다용 꼬보시길 바래용 
악 너무 재밌음 디비디나오면 꼭사야지 
잔인했눈데 볼만했어요 
재밌게 잘봤습니다. 출연배우들 연기가 모두 다 좋았구요. 두 시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠습니다. 대박나세요!!!! 
올해 한국영화중에가장 볼만함...짱 
동석이형님 존멋 팔뚝에 안기고싶음 사랑해요 레알존잼 
속시원 재밌어요~ 웃겨요 ㅎㅎ 
니 나 누군지 아니??? 
꿀잼윤계상씨 연기 너무 좋았고마동석씨의 재발견 이었네요마동석씨 연기에 웃고윤계상씨 연기에는 소름끼치며재밌게 봤어요~^^ 
진짜 핵잼 윤계상 존멋 마동석 존귀 
역시 마동석~짱^^넘 잘봤어요~ 
마동석씨 너어무 무적 아입니까??? 
윤계상 연기쩐다 ㅋ 앤딩이 조금 밋밋한거만빼곤 굿 
혼자왔냐?나 싱글인데?ㅋㅋ 
추천합니다 본ㅅ추천합니다 볼만한 영화입니다 
무엇보다 몰입도가 최고영화에 집중못하는 사람도 집중됩니다 
윤계상씨 눈을쳐다보는게 너무무서웠지만그 배우를 다시보게되는 영화네요!윤계상의 재발견 멋져용 
지루할 틈없이 엄청 재밌게 본영화 
여러분 댓글알바 구별법 알려드릴게요 아이디 누르면 댓글 뭐 썼는지 나오는데 보통  알바들  댓글 이전에 단 개수가 1~2개밖에 안되요 이런 3류조폭영화는  거르는게 답이죠 
처음부터 끝까지 사이다 완전 꿀잼 
너무 잼있게봄 재관람했습니다 
강력반 형사님들 고생많으십니다 정말 
진짜 매력있는 영화두번보고싶은 영화네요.한명한명의 케릭터가 인상적입니다. 
진선규라는 배우에 대해 알게 됐니? 
볼만함 윤계상은 연기자였다 
영화재미있게봤습니다. 
"마동석님, 윤계상님은 물론, 출연한 모든 배우 분들의 연기는 좋다 못 해, 소름 돋고 감탄스러웠습니다. 최고였습니다. "
다시 보고 싶은 영화는 처음 ㅋ 
간만에 잼나는 영화봤네요 
너무 지루함 ㅜ ㅅ ㅜ 재미있는 요소는 조금은 있어서 좋았음 
꾸우ㅜ우우울잼닙니다 니 아직도 아이봤니? 
윤계상이 마라롱샤 먹는 장면이 아직도 잊혀지지않아오... 
마동석 형님 짱 윤계상도 연기 잘하네요 
인간적으로 3점이면 후한 점수임 스토리가 완전 후지고 그냥 편하게 킬링타임용으로 마동석 윤계상 액션 보기 좋음 9-10점 주는 사람들 알바쓴건지 의심스럽다 
첨으로 평점 남깁니다. 정말 재밌네요.. 마동석 캐리영화 짱입니다 천만 고고! 
영화가 2시간가량인데 정말 지루할틈없이 잘봤네요윤계상연기는 정말 탑클래스!!ㅇㅈ 
꼭봐라후회한다10자 
오랜만에 재밌는 영화봤네여 
꼭 보고 평점 달으라~~! 아랏니???? 
마동석 아저씨 멋있어요♥♥♥ 
역시 마동석 최고최고최고 
윤계상 말투가 중독적인 영화 
처음부터 끝까지 볼만한 영화 
"오~ 진선규님 정말 겁나요. 어쩜 이렇게 다를 수가?!! 마지막에  가짜 중국공안에 속는게 좀 허술한 느낌이 들어 아쉽지만, 살벌한 영화가 살벌하게 느껴져서 진짜 살벌했네요. "
내가 평이괜찮길래 봤는데 정말 조폭영화 그이상 그이하도 아님 절대 이해할수 없는평점 
몰입이 잘되고 재밌었습니다 
윤계상이랑 마동석짱 배우님들 연기 다 잘하시고 꿀잼임! 근데 나는 잔인한거별루 안좋아해서 눈계속가리고봤움 ㅜㅜ 
오랜만에 사이다 영화 ㅠㅠ 마동석도 짱이고 윤계상도 진짜짱인데 조연들도 넘나 멋짐 
시작도 엔딩도 너무좋아요 깔끔해서 좋습니다 
소문대로 너무재밋게 봤네요^-^윤계상 완전멋있네ㅎㅎ 
너무 잔인함.칼만 나오면 눈살이 찌푸려짐 
돈 안아깝고 너무 재밌어요~ 마동석 짱이고 윤계상 연기도 굿입니다요~~ 무엇보다 조선족들의 열연이였어요! 
후회없는선택인거같습니다! 
재미있네요.  덕분에 유쾌한 데이트 했습니다. 
대애박ㅋㅋ 재미짐ㅋㅋ속도 후련하고~ 진선규님 연기 쩔어요~~~ 
대림동 20년 토박이로써 이게 전부 실화라 더 재밌게봤다 이 영화에 오바는 하나도없다 저거보다 더 심하면심했지 
와 진짜 너무지루해서 졸았는데 그 꿈이 더재밋음 진심.. 
아놔 ㅋㅋ진짜 존잼 ㅋㅋㅋㅋ또 봐야지 
재밌었어요 배우들 일없나 욘기룍짱 
리얼꿀잼 잔인한것만빼고 ㅠㅠ 
평점 아이받니???? 
짱잼!!!!ㅎㅎ연기다들잘함 윤계상 ㄷㄷ 
마동석 캐리 오집니다ㅎㅎ 
마동석의 하드캐리... 그리고 윤계상 연기의 확인사살배우들의 연기에 몰입해서 재밌게 봤습니다 
진짜 심야로 보면 더 꿀잼 ㅋㅋ진짜 너무재밌다 대사 하나하나 다웃김 좀 잔인해 
잔인하긴 했지만 엄청 재밌었어요 짱짱.. 
또본다 무조건.. 윤계상의 연기에 꽃이 피었다..원래도 잘했지만 
기대안하고봤는데 재밌네요^^ 
최근 본 영화중 최고!! 주조연단역할거없이 다들 연기가 진짜 조선족인줄ㅋㅋ특히 윤계상 부하둘 ㄷㄷ영화넘재밌고 통쾌함 다들 보세요 두번 보세요 
잼잼밌어용 잼잼~~~ 
아애앳우리나라만세입니다우리 
지렸다.. 계상이 언니 머리 엘라스틴 한듯 
영화관에서 두번 봤습니다^^ 
기대를 안하고봐서 그런지 더 재미있었던것같습니다최근 한국영화 트렌드(?)인 억지감동이 없는점과시원시원하게 두드려패는 장면이많아 좋았습니다스토리는 생각안하고 보시는편이 좋을듯하고 조연들의 연기에 감탄이나옵니다 
완전 재밌음 기대안하고봤는데 진짜 굿 
두번봐라..존잼이다 
청불답게 욕을 너무 많이하더라고요..ㅎ 
아직도 안봤니?  졸잼.. 
잔인한듯 하면서도 재미있고 스릴이넘쳤어요 
 윤계상이 나는 배우다 하는 영화인듯ㅋㅋ시트콤에서 넘 어리버리해서 첨 나올 때 악역 맞나했는데 개쉐키로 나와요^^;; 마동석 주먹과 윤계상 눈빛이 다해먹은 영화 
좀 잔인하지만 재밌어요 
너 내가 누군지 아 니?재밌었습니다 
염보성이  재밌다고해서 봐야겠네요 
예약만하구못봤어요 ㅍㅍㅍ퓨 
진짜 내부자들 이후로 올해 역대급 !!!근데 제일 인상에 남는건 장첸오른팔 빡빡이그배우분 상받았음 좋겠다  연기이상...그냥 지림 
볼만합니당 마동석을위한영화 
"이건 뭐 그냥 대박...베테랑,끝까지 간다급 재미. 연변 거지들이 돌아왔다. "
관객 웃음사냥 후 조선족 사냥 터치고 쑤시고 자르고 
짱짱 재밌어요 마동석특유의 웃긴 그런 장면도 있고요 다만 좀 잔인한 편이라 그건 감안하고 보세요 이게 조폭조직이랑 관련된 얘긴데 제 옆에 앉은 아저씨가 이런 조폭이랑 잘어울리는(?) 향수를 진하게 뿌리고 오셔서 4D로 영화보는 기분이었네요 
재밌네요 장장 맨 가어어 
"코미디액션물인줄 알았는데 알고보니 히어로물이네요ㅋㅋ진짜 재밌어요 꼭보세요!단, 조금 잔인한 장면이 많습니다! "
진짜 ㅠㅠ연기 좋고 그냥 스토리도 흥미진진하고꿀잼이였습니다 !! 추천! 
잔인하긴 한데 막 엄청 못 볼 정도는 아니고. 결과야 뻔하지만 한 번 볼 만한 영화. 보는 내내 시선을 뗄 수 없음. 
너무너무너무너무 잼남 
재미쏘 마동석이 하드캐리 
역시 마동석  초고입니다 아주 유쾌하게 밨습니다  ㅋㅋㅋ 
"모든 배우들의 연기력에 감탄했습니다. 다소 잔인했지만정말 웃다가 숨죽이다가 한시도 눈을 떼지 못하겠더라구요! 마동석, 윤계상은 배우로써의 입지를 단단히 다진 것 같고 이 영화를 발판으로 조연 배우분들이 더욱 승승장구 하셨으면 좋겠습니다! "
기대안하고봤는데..진짜졸잼.. 
시원시원 핵꿀잼 한번 더 보구싶다 ㅋㅋㅋ 
"7000원 값은 충분히 함. 9000원에 봤어도 아깝 진 않음. 마동석 매력 터지고, 윤계상도 연기 좋음. 중간중간 유머가 있어서 지루할 틈도 없음. 물론, 스토리가 정교하다고 볼 순 없지만 그래도 난 지루할 틈 없이 봤음. "
아이 어째그래 재밌지 아이하니?? 
"오전에 조조로 보고왔다 수원시청역 CGV 7층 2관, 기대 하나도 안하고 청불이라 볼만하겠네 하고 갔는데 진짜 재밌게 봄,무슨 평점알바네 어쩌네하면서 1점 2점 주는놈들 늬들이 오히려 경쟁사 알바같다. 나는 진짜 재밌게 봤다 "
연기 넘  좋아용.  절봤습니다 
존잼 배우들 다 연기 짱!! 
이렇게 긴장감 넘치고 흥미진진하면서도 적재적소에 개그코드를 넣어서 웃게하고 스토리 캐릭터 액션신 등 모든게 완벽한 영화였다 
재밋어요~^^보면후회안하일거임 
너 나 아니~? 알았니~? 
잔인하고 잔인하고 잔인함. 어차피 마동석이 이길꺼지만 잔인해서 보는 내내 인장이 찌푸러짐. 
잼쏘요!! 볼만햇네여 
두시간동안 너무 재밌게봤습니다~ 
정말 최고의 영화라고 생각 합니다 
"마동석, 윤계상 짱입니다 !! "
진심 처음부터 끝까지 지루할 틈이없고 영화본지 얼마안된거 같은데 끝남 
액션 좋코 스트레스풀리고 좋습니다 
"영화의 액션완성도,리얼리티 극! 보는 내내 늠 긴장해,튼튼한 심장이 아님,몸살남.. 영화자체는 영화스러움.마 동석멋찜 "
꿀잼 허니잼 개꾸르잼 마동석 개꾸르잼 
마블리 윤계상 연기 잘하고 잼있어용 ㅎ 
재미있게 봤네요~~통쾌합니다 ㅋ 
재밋당 윤계상 멋잇당 마블리두 
평점 잘 안남기는데 너무 재미있던게 자꾸 생각이나서 남겨요ㅋㅋㅋㅋ진짜  마동석보려고 봤는데 다른배우들이 너무 연기잘하고 흡입력 있어요  또보고싶음 
잔인했지만 재밌었어요~ 근데 너무 마동석을 영웅 캐릭터로 만들어놔서 긴장감이 덜했답니다ㅜㅜ 윤계상씨 연기는 정말 최고에요 
넘나재밋어요!! 최고최고 짱 
살면서 이렇게 재밌는 영화 첨이다 체감시간2시간도안됨 영화재밌게보다가 와벌써끝났나 이런느낌 마블리손에서 샷건소리가났다 정말신기행>< 
진짜 배꼽빠지는줄 ㅋ너무잼있었습니다 강추요! 
굿굿 정말좋앗어용ㅎ 강추강추 
재밌긴한데 너무 잔인했어요ㅠㅠ 
재미있고 통쾌했어요~윤계상 연기 멋졌어요 
진짜 마동석 인생 형사 연기.... 조선족 연기하신분들도 연기대박...! 
근데좀잔인해서 무서움ㅠ 
뻔한 결말치고 몰입감있게 잘끌고 온듯 
마동석 개 인생영화 ㅇㅈ 
마동석 영화! 잘봤어요! 
액션 시원시원하고 배우들 연기도 적당적당해서 킬링 타임용으로 아주 적당한 영화 
재밌었씁니다 ㅋㅋ 나쁘지않음 
마블리는 사랑입니다 ㅎㅎㅎ 
마동석 이란 배우가 이렇게 멋있었나싶어요.웃다가~ 잔인한 장면에서 눈 감다가 그렇게 재미있게 보았어요.자~들어어와~^^ 
기대안하고봤는데개꿀잼 
믿고보는 마동석. 이젠 진짜 배우 윤계상. 그 밑 조폭 동생들.병아리웨이터. 아.. 이건 정말 배우분들 전체가 연기샘이 폭발했다고 봐야할 것 같아요 ㅠㅠ 분량이 많지 않았지만 카메오도 반가웠습니다 
개 꿀잼인데 왜 아직도 220만 밖에 안돼? 너무 안타깝ㅠㅠ 올해본영화중 젤 잼있었다능~~~!! 아직 안 본분들 빨리보셔요! 총평은 7점대일수 있으나 오락적인 면에선 10점도 부족함!! 
굿굿굿굿구오놈ㅍㅁㅍ몮ㅁ 
볼 만한 영화 잘 봣습니다^^마블리 짱 
귀신보다 무섭더라 윤계상이 ㄷㄷㄷ 
쵝오중에 쵝오 넘 재밌게 잘봤어요 
개인적으로 포스터랑 예고편이 실수인듯... 재미없는줄 알았는데 개재밌음... 
윤계상의 연기폭이 이렇게 넓은줄 몰랐음 그냥 장첸무서워서 달달떨며 봤네 ㅋㅋ 마블리는 뭐 믿고보는 마블리였고 꿀잼임 말투 계속 따라하게됨 ㅋ 
"급 가게 되었지만 너무 재밌었고, 무대인사까지 있어 너무 좋았어요 "
재미있게봣습니당 짱? 
깔끔한 전개가 좋네료 배우 연기력도 좋구요 !^^ 
짱짱재미나요마블리 매력 최고~!!! 
부들부들!! 재밌개 봤습니다!! 
너무나 재미있엇요 최고입니다. 
윤계상이 배우라는걸 알게해준작품 
태어나서 처음 로그인하고 별점줍니다ㅋㅋㅋㅋ핵꿀잼입니다 
잔인한데 재미이있었다 
엄마랑 둘이 심야영화 데이트!  너무 재미지게 잘봤음 
오랜만이다 간만에 건진 한국영화 
두번 세번 보고싶은 영화 
마동석 연기가 돋보였던 영화. 하지만 시나리오가 그닥.. 돈주고 보기에는 아까웠던 영화..평점이 너무 어이없게 높음ㅋㅋ 
문화의날 5000원으로 너무너무보고싶은영화봐서기분넘좋아요연기력 짱 꼭 보세요 
개인적으로 한국영화는 극장에서 안보는편인데 진짜 꿀잼이네요 ㅎㅎ 
두번째봤어요 재밌어요~< 
진짜 재밌었음..영화가 끝나고 장첸의 말투를 따라 하는 나의 모습을 볼 수 있는거 아이겠늬? 
나름 마요미 선방에 윤계상도 가수 출신 치고는 괜찮지만 9.3까지는 아닌 것 같다. 알바던지 윤계상 팬들의 힘이던지.. 8점대 초반이면 적당할 것 같지만 과대평가의 상쇄를 위해 1점 갑니다. 
주연배우 연기도 좋았고 실화를 바탕으로 한 이야기라 더 실감났음 
다들 연기를 너무 잘하세여 
별로 크게 기대안하고 봤는데 생각보다 잔인하진않고 재밌었어요 
콜라 많이 먹고 화장실 가고 싶었는데 끊고 갈 수가 없어서 끝까지 참고 봄 킹스맨보다 더 재밋는 듯 
말이필요없다..올해 최고영화다 아직 아이봤니? 꼭 봐라 아랏니? 
너무 재밌습니다ㅋㅋㅋ 
짱..마블리는 뭐 말할것도없고윤계상은 원래 배우였던사람같고다들 연기도잘하고 잼씀 
동석이형 대박입니다 윤계상씨 연기도 갑이네요  또보고싶네요 
도끼가져오라 재밌게잘봤음 
재밌어요 볼만해요 ㅎㅎ 
짱잼..내 하얼빈 장췌니야 
완전 재밌게 봤습니다. 추천! 
시간가는게 아까울 정도로 재밌습니다. 
안보면 후회하는 영화임 
줄거리는 정말 볼거없지만 마동석이 살린 조폭 소탕 영화! 평론가들이 6점 준 이유가 있습니다. 
역대급 인생 영화네요~~배우들의 연기에 푸욱~빠져서 봤습니다~박수를 드리고 싶네요~ 
아이돌 안쓰고 무명배우로 조연을 꽉꽉 채운 영화여서 좋았다 장첸 오른팔 연기 최고 
꿀잼ㅋㅋㅋ 윤계상 연기력강츄 합니당 오집니당 
스릴있고 박진감 넘치는 전개 
보는내내 지루하지않고 재미있었어요 
"시간가는줄 모르고 봤어요~마동석씨 연기력은 말 안해도 알꺼고 윤계상씨 조선족연기 기대이상으로 너무 잘하셔서 보는 내내 긴장감의 연속이였어요 형사역,깡패역 조연분들도 좋았구요개인적으로 범죄와의 전쟁 담으로 같은 장르의 영화중엔 최고로 재미있게 봤어요 "
와ㅡㅡ2시간이근방지나감잠오는몸을이끌고심야를봤지만잠을안자고...다봤어요 꿀~~잼♡ 
짱재미났다요:)영화재미없으면 바로졸려서자는데 한순간도지루하지않았음좀잔인한느낌이쪼끔있었지만 짱잼!!! 
평점남기는거 처음입니다..무조건 보세요.. 
음호음ㅇ하하하하음후하암마바무뉴토저마 
꼭 봐라 알았니 나 500만 가고싶소*♡ 
진짜 나만 재미없나..? 
완전 재밌었습니당 ㅎㅎ 
화장실을 갈수가 없을정도 
너무 재밌게봤어요.정말 1도 지루하지않았어요 
넘무 재미있게 봤습니다. 특히 윤계상씨의 연기변신과 마동씨의 개성넘치는 연기 
저는 개인적으로 그렇게까지 빵터지는부분은 없었어요. 
뻔한 주연들 보단 조연들이 더 발했던 영화 
재밋게봤어요~~~~ 
너 아직 아이봤니? 빨리보라 
개존잼 꼭봐라 반전도있다 
너무너무너무재미있어오 
재미가있는거아이니? 
우와아재미이지다아아 
너무 마동석스러움. 뻔한 스토리에 뻔한 결과.첫 주연 영화인 점에서 점수를 후하게 쳐 드림. 
십점만점에십점ㅋㅋ완전재미있어욤ㅋ 
청불영화를 이리 유쾌하게 볼수있다니~~욕이 없었다는게 젤로 
윤계상 마동석 연기력 최고 
"음.. 관람객, 네티즌이 신급이라 엄청 기대하고 가서 봤는데.. 솔직히 베테랑보단 재미 없었어요;; "
..유치하고 기분나빴던영화.특히 우리나라 이런 범죄영화에서 꼭나오는 룸여자ㅎㅎ꼭이렇게만 표현해야하나요? 
잔인한 부분이 많았지만 재미지고 집중력이 돋보이는 영화였어요 
먼말이필요한데여?걍보세요 
시간가는 줄 모르고 봤네요. 조금 잔인하긴 했지만 쫀쫀한 스토리에 배우님들의 찰진 연기 재밌게 봤습니다 :) 
짖ㄴ짜 재있네요  굿굿구 
올해 한국영화 중에 최고예요 10점이 만점이라는게 아쉬워요 여러분 극장으로 달려가세요 
그냥저냥 볼만함...계상씨 연기좋고..다 좋음 
배우 모두 연기가 좋다스케일이 생각보다 조금 더 컸으면 좋았을거 같다 
오우 재밌드레니 윤계상 오졋드레니 
그냥 지루하지않고 재밌음 
재미있어요굳굳 쫌 잔인해요.. 
화장실에서의 혈투가 절정에 달하는 영화 
특유의 말장난유머마동석은 차라리 건달역이 더 재미있을듯나쁘진않지만 아주좋지도않은.. 
잔인하고자극적이었지만 속은 시원했던 영화... 
굿굿 잼나더라 마동석 꿀잼 
유쾌하고 통쾌해서 사람들이 많이 찾을수밖에없는! 
재밌어용 진선규배우 꽃길만 걷길 
청불이라 너무 무게감있을줄알았는데간간히 코믹한부분도 있어서 재미있게 봤어요좀많이 잔인하긴하네요;; 
조선족새기들 추방해야함 
매우 만족스러운 영화입니다 
지니밋어요재밋어요재미잏 
굿이에요 재밋음용ㅋㅋ 
하도 주변에서 추천하길래봤는데 간만에 재미난 한국영화 봤습니다 ㅋㅋㅋ마블리때문에 봤는데 동시에 윤계상 연기에 지립니다... 이수두목님도.. 애정하게됨 
 잔인한 장면을 줄여서 15세이상 관람가수준으로 했으면 더욱 좋았을거같다 
시간이 쑤웅 윤계상 가수를 벗고 배우를 입었네요 
범죄 코미디물.마동석을 위한 영화윤계상의 변신이 흥미로움 
저는 정말 재밌게 봤습니다 예고편도 안보고 들려오는 말로 범죄도시가 재밌다고 하길래 평점만 확인하고 바로 봤는데 정말 시원하고 재밌고 자극적이고 배우들 연기력이 돋보이는 영화였습니다 주연이 아닌 캐릭터의 역할 마저도 빛이 나는 영화였어요 
꿀잼입니다 연기다들짱 
어떤 영화든 보고나면 바로 잊는 편인데 이 영화는 하루종일 생각나네요ㅠㅠㅠ 그래서 한번 더 보러 갈려고요!!! 도저히 못참겠드아..하 
훌륭해요 정말 시간 가는지 몰랐습니다. 
핳 나는 너므 재밋겟봐오용 
마동석 윤계상 다 너무 멋져요 ㅋㅋㅋ심심하지않게 볼 수 있는 영화 !! 
여친이랑 봤어요ㅎㅎ 좋았습니다 
넘 잔인하지만 이런 현실도 분명 존재하겠죠! 잼나게 나쁜사람들 통쾌하게 혼내주는거 잘 봤습니다. 
그냥 그런 영화 하하 호호 깔깔 꿀꿀 
혼자니?응 아직 싱글이야 
"2017년10월24일전까지 상영중 젤 잼잇는 영홤다, 너무 재밋게 봣슴다 "
통쾌하고 시원한 액션영화! 그치만 19금인만큼 많이 잔인해요ㅠㅠ 혼자봤었는디 진짜조금 무서웠어요. 장첸 잡기전에 희생이 좀 많았떤터라ㅠㅠ안타깝고 맴찢.. 왕오ㅠㅠㅠ 
윤계상볼때마다 왜 자꾸 박완규 같디야.. 
마동석씨는 믿고보는 배우니 걱정안했습니다 반전은 윤계상씨였습니다 그 선한 인상에서 악역이라는게 맞을까했는데 그간에 스펙트럼이 무한하게 늘어난듯합니다 선한역뿐만아니라 누구나 꺼려할만한 확실한(?)악역을 완벽히 소화해낸거이 이영화의 성공이 아닐까합니다 
재밌음존잼존잼존잼존잼 
마동석은 넘 귀엽고 연기는 당근 잘하고윤계상 겁나 섹시하고 연기 최고였다조연들은 또 왜케 연기 잘하는거야 진짜 괜찮지 아니하니?ㅋ 
좋은 연기였습니다. 조금 피가 남발하여 무서웠지만요 
"마동석, 윤계상, 중국두목 짱 "
재밌어요 마동석뿐만 아니라 윤계상 연기에 감동받음 
조선족 연기대박... 
진짜 마동석 역대급영화입니다.완전최고 
자금력으로 밀어 부치는 영화 말고 이런 영화가 천만 갔으면 싶네요 
조용히해라잇 쪽팔리게 
개잼 핵잼 지루할 틈이 없음!! 보는내내 쫄깃햇으뮤 
진짜 첨부터 끝까지 긴장감과 웃음을 놓치지 않는 영화 몰입도 짱 
영화 전문가로서 범죄도시는 올해 한국 영화중 최고였고 최고일 거라 자부할 수 있다. 영화 끝나고 2주간은 조선족 말투 쓸 거 같다... 그렇지 않니? 
윤계상이 진짜 중국인 인줄 알았다. 
잼나요  좀  잔인한 장면들  땜에손가리고  보긴  했지만 ~ 
잔인한데 영화 흡입력이 장난 아니었음. 시간 가는 줄 몰랐음. 마동석은 대체 불가였음. 
이병헌등의 초호화 케스팅한 남한산성은 아웃~~~마동석 이제 국민 배우 반열에 올랐다...오랫만에 속시원한 영화 본거 같다...이런거 안쓰는 내가 쓰는거 보면 존나 잼난건 사실. 
3년만에 제대로영화다운~~2시간도 넘짧다는 게속 이음편잇엇음... 
싱글이다 새꺄ㅋㅋㅋㅋ 
마쁜이는 역시 사랑입니다윤계상의 상상 이상 충격적인 악역 연기도 좋았고보는 내내 심장이 쫄깃했습니다 
좀 잔인하긴 하지만 지루하지는 않았던영화 코믹 액션 좋았습니다~ 
어머니랑 같이 조조로 봤어요! 다소 잔인한 장면이 많지만 재밌었습니당 배우들의 연기가 영화에 몰입하게 되었어요 짱짱 
이데 오니?? 아딕 안봣니?? 
요즘 본 한국영화중에서 제일 재밋었어요~ 
꿀잼~~ 마동석 실감나는 연기 짱!!!! 흥하세요~~ 윤계상도 대사는 좀 미흡한 부분있지만 액션연기 잘 했어요~~ 
신인배우들 연기도 뛰어나고 재밋어서 2번봤음 
마동석 윤계상최고!! 진짜 재미있어요~ 
마동석 진짜 대박 멋있음 
잔인하지만 몰입하게된다..꿀잼 꼭봐요 ㅠㅠ 
브이아이피는 창문만 열고 주댕이싸움범죄도시는 갓길 세워놓고 현피 
시간가는줄 모르고 잘봤습니다 
너무재밌어요!!또 보러가고싶네요ㅋㅋ 
워~~~윤배우워~~~마블리 
니 혼자니? 윤계상 배역 굳~ 
잘... 모르겠어요 흥행포인트는 아이받니 하나인듯 
너무잔인....마블리는사랑임ㅎ윤계상도연기잘하고무엇보다조연들이연기를너무잘함! 
타임킬링용으로 great하다. 
윤계상이 넘 연기를 잘해 무서웠어요~ 
굳 재밌게 봤어요~~ 윤계상 씨의 연기..진짜 잘봤습니다 
철저하게 마동석을 위한 영화입니다ㅋㅋㅋ 유쾌하네요 
완전 속이 후련한영화. 쩌는연기. 
이건 두번봐야해 속시원 
꿀잼이에요!! 안본사람 꼭 추천합니다! 
오락영화로서 볼만한가? 볼만함.  끝 
재밌음.  흔희아는 몸값비싼 배우들 발라버리는 연기력 
짱 재밌어여 또보고싶어여 
계속웃었네요ㅋㅋㅋ  잔인한데 재밌어요~~~~최근본영화중에 최고 
진짜 재밋어요 마블리 짱짱 윤계상씨두 연기 짱짱!!!♡♡♡ 
마동석씨에게저를선물합니다거부는거부한다 
적극추천 엄청 재미있음 
"처음으로 남긴다.. 마동석의 귀여움 츤데레와 조선족 연기 신들렸다,. 한국영화 신세계 이후로 안봤었는데 최고다 "
멋져부러 윤계상 마동석 
마동석씨 따귀 겁나 찰지게 때리심다ㅋㅋㅋㅋ 재밌어요!! 액션이랑 플롯 다 좋았음 
꿀잼 또보고픈 영화예요 
재밋어요제일제일제일제일 
10월3일 남한산성 보고 지루하고 tv사극 보는 느낌이였는데 어제 이영화 보고  매번 느끼지만 전문가평점 믿지마시길 그리고  2시간 그냥 지나감 웃끼고 쫄깃하고 평점은 8점 정도가 딱인듯 
"시작부터 끝까지 눈을 뗄수가없다.전개도 빠르고,스토리도 좋고?,액션도 좋고..중간중간 터지는 마블리의 아재개그도 잼났다..ㅋㅋ "
혼자왔니? 응 아직 싱글이야..마동석 마블리 사랑스러워용경찰이 마블리 정도는 돼야 요즘 조폭들 상대할듯 
개꾸르잼!!!! 꼭 보세요 진짜 
마동석 진짜 시원하게 연기 잘하고윤계상은 진짜 대박임 실제 장첸인줄 알았음영화 진짜 대박.. 
뭐 타임킬링으로 나쁘진 않지만...스토리는 그닥..배우는 굿굿 
영화 잼있게 잘 만드셨네요...잘봤습니다. 
영화관에서 마동석 때리는거보고진짜 맞으면 아프겠다 윤계상죽은거아니야?할정도로리얼했네요ㅋㅋ  간만에 부산행이후로  조금도지루할틈없이 눈을뗄수없는 영화였어요역시 싸움구경이 제일잼있어요ㅎㅎ 굿굿싸우는거 겁나시원해요ㅎㅎ  글구잔인한부분도 잔인했고요ㅎ 
대박 데스요 조선족영화 탑 
아직 안봤니? 보랬잖니? 
기대 안했는데 너무 재밌어요!!! 조금 잔인하긴 하지만 꿀잼입니다요 :) 
속 시원한 영화였다. 그냥 보기 좋다. 
진짜 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ올해봤던 영화중에 제일 재미있게 봤던 영화같야요 ㅜㅜㅜ 마블리 짱기여버여 ㅋㅋㅋ 
생각보다 재미있어요~^^ 
모든 배우가 연기 굳!!매우 잼따 
개인적으로는 진짜 재미있었음 마동석은 진짜말할필요도없이 연기 너무좋았고 윤계상이랑 조연분들 다들 진짜 최고였음 
기대안하고봣는데 꿀잼 ㅋㅋ 대신 기대하고 보면 안됨 ㅋㅋ 
니들  오늘  당장 예매하라우  후회없들기야 
재밌어요 진짜 보세요ㅎㅎ장첸..윤계상연기가 너무 조음 
와...방금 보고 왔는데 또 보고싶음 
걍 보라고하면 보셈 다 이유가있음 
잔인하긴했지만유쾌하게잼있게봤습니다~ 
윤계상과 똘마니 두분 악역 폭발캐미 
역대급 한국영화!  속 후련한 액션영화! 
생각없이 봤다가 개이득 
보면서  후덜덜  조미ㅏ조마  ~~~ 두근두근~~ 
진짜 시간가는줄 모르고 봄.. 
생각보다 너무 너무 너무 잔인합니다ㅠㅠ 엄마랑 보고 후회했어요 ㅠ 배우들 연기는 최고지만 내용도 남는것도 없는 킬링타임 영화입니다. 그저 마블리의 매력에 한번 더빠지는 시간 
진짜 두번보고 아니 백번 보고싶은영화  윤계상매력에 푹빠짐!!!꼭보세요 두번보세요♡♡ 
우리나라에 마블리 같은 형사 계시면 걱정 없을 듯 
잔인한 장면도 있지만 굿 
꼭 보세요  2017년 강추작입니다 
이건 뭐 배우들이 전부다 현실인물들같애~!!! 실감200%안봤음 엄청후회할뻔~!!!남한산성 킹스맨 다봤지만 범죄도시가 젤 대박~!!!천만 찍어보자~!!! 
"확실히 재미 있어요. 스토리는 이미 다른 영화에서 다 봤던 내용과 비슷하지만, 실화를 기반으로 만든 영화이고 조폭영화라 그 점은 감안해야 될 듯 하고요.. ㅎ "
돈이 아깝지 않고 입소문으로 듣고 봤는데 마요미 짱짱 
"와 대박!! 어제 보고왔는데, 동생이 먼저보고 재밌다해서 보게됐어요. 기대는 하고갔었지만 정말 일케까지 재밌고 스릴있을줄요ㅎㅎ 마동석씨 캐릭도 장놘아니였고 잘어울렸지만 윤계상씨 캐릭터 사실 크게는 기대는 안했는데 반전미에 빠져서 허우적댔네요ㅋ "
역시마동석!!!멋있어요^^ 
전개가 빨라서 너무나 좋아요 
최고에요ㅠㅠㅠㅠ너무 재밌었어요 마블리.... 
방금 진짜 잼나게 보구왔어요~~~ 
추천합니다! 완전완전 
윤계상 넘연기잘하네~ 
마동석의 코믹 연기덕에 즐겁게 봤네요~ 
그냥 봐라 딴소리하지 말고 
잔인하긴 해서 눈가리고 봤지만ㅜㅋ 긴장감과 웃음 유쾌함이 같이 있어 전혀 지루하지않고 재밌었어요. ^ ^ 윤계상과 조선족들 진짜.. 와...너무 무서움요. 
굿 또 봐도 재밋고 시원함 
다쌌냐?ㅋ 야 휴지를 이렇게 많이 쓰면 어떡하냐 세금도 안 내는 새끼가~~ 혼자야? 어 아직싱글이야ㅋㅋ 
넘나 잼나요... 정말 윤계상대박!!!진정한배우인뜻.. 악당3인조 넘 무섭 ㅠㅠ 
말이 필요없음. 그냥 보세요 
윤계상 연기 지리고요 마블리도 마블리지만 윤계상 진짜 연기미쳤다 와~~ 윤계상 조선족 연기 대박 내누군지아니???? 크~ 
좋아요좋아요 ㅎㅎㅎㅎ 
무조건 보세여 최곱니다! 
너무 재밋어요 ㅠㅠㅠ 이런 영화무서워하는데 배우들 대박 
하정우 캐스팅 하면 아니됐니? 
니 내밀이 아이들리니? 
최근개봉작중최고입니다 
마블리와 윤계상 믿고보는 마블리 ~연기 장난 아녜요 결말 살짝 아쉽 
블링블링 이젠 마블링♡ 
잔인한걸 잘 못보지만 적절히 가려가며 재밌게 봤음. 마블리 짱 
꿀잼이여!!~~^^ 
뻔한 영화인줄알았는데 재밌네용ㅋㅋ 
진짜꿀쟁 올해 본 영화중 최고 마동석 윤계상 연기도 좋았지만 조연들 최고임 어쩜 다들 그렇게 살벌하게생김.. 
시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
말이필요없슴다무조건고 
"오늘 조조로 보고 왔습니다. 조연분들 진짜 조선족 섭외 하신 줄^^연기.최고 ㅎ 보물배우 나온 듯!! 아이돌쓰지말고 이런 분들 많이.나왔으면 하네요 ~!윤계상 , 마동석도 짱!! 웃겼다 긴장됐다를 반복하는 영화!!!천만갔으면좋겠어요! "
완전 짱짱 재밌어요!!! 
조연분들의 연기 최고였습니다. 누구 하나 영화에 누를 끼치지않고 몇분을 출연했던지 영화 안에 잘 녹아들었다는 느낌이 들었습니다. 훌륭한 조연분들이 있었기에 영화가 정말 재미있었습니다. 
너무 보고싶어서 혼자영화보고왓어요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 알찬 영화였어요 ~~~ㅜㅜ한 세번은 더 볼수있을거같아요 
솔찍히 그냥 그런 뻔한 영화황해+차이나타운 보는느낌. 조연들 이 더 빛난영화 
볼만한 한국영화였다 올해들어서 
마블리 진짜 최고!! 윤계상 연기변신 제대로 했네요 배우 한명한명다 진짜 조선족같아서 몰입해서 봤다는ㅠㅠ강렬하고 통쾌한 영화네오 올해 본 영화 중 최고~!! 
재밌다고해서 어제봤는데 또보고싶음 
입이 떠억벌어지는영화다잉 
조선족 십 ㅅㄲ들 다추방해라 진심 노무현 이 외국인 지문등록 폐지해서 때문에 조선족 존나 들어오고 아오 
감히 쵝오쵝오올해 최고의영화! 
마동석 윤계상 조합이 송중기 황정민 조합을 이겼다 
ㅋㅋ리얼루 존잼이에요 마동석 윤계상 연기력 소름 ㅋㅋ 이수파두목 이센스인줄알았어요 
재밋었어여 ㅋ ㅋ ㅋ 너무나도 
완전재밋어요!!!!오랜만에 속시원한 영화입니다 
별점 많이 주니? 아이 받니? 별점 10개 받으라 그래서 내 돈은 누가 갚을끼니? 
잼떠용 마동석윤계상 연기 굿 
지리네요 오지구요 별풍선10개감사합니다 
조연들연기가 대박임 무명인조연들 화이팅 
오랜만에 재밌는 국내영화를 본듯 
청불이라 혼자서 조조로 보고왔는데 정말 재미있게 봤습니다. 
영화시간 내내 즐거웠습니다 들어와~~~ 
아직 아이봤니? 내 장첸이야 장첸! 근데 아직 아이봐? 이번주말까지 꼭 보라. 아랏니? 그 때도 아이보면 눈알을 가지러 오갔어. 명심하라 
"주연, 조연들의 연기가 장난아니네요. 저는 잘 모르는 조연들이 많이 나오는데 조연 연기자들 연기도 매우 굿. 특히 윤계상은 와, 이 사람이 원래 가수가 맞긴 한건지,, 대박 "
배우들의 완벽한 연기력과 스토리에 시간가는줄 몰랐어요!! 
누구하나 연기 빠지는 사람이 없다.. 
왜아이받늬?열자이상써야되늬? 
잔인했지만 마동석씨랑 윤계상씨 두분 다 연기 잘해서 재밌게 잘봤어요 ! 
굿굿굿 역시 믿고보는마블리 연기너무너무 잘밨습니다 
개꿀잼 웃다 긴장하다 사이다같이 속이 후련한영화 
왓니? 면상이 좋구나? 
더 할말잇니 보라 어서 55 
와....윤계상..마동석...윤계상...와아.... 
니 내 눈줄아니?아이받니? 
통쾌하고 잼나요ㅋㅋ 기대없이 봤는데 짱짱 
정말재미있게보고왔습니다 
"윤계상 최고!그 선한 얼굴이 어떻게 그런 연기를 할수가 있을까체격. 몸도 멋지고요, 저는 나쁜 놈 장첸에 완전 빠져버렸습니다. "
보는내내 속시원한 스토리 
시간가는줄 모르고 봤어요 주연연기도 돋보이지만 조연연기도 너무 잘하셔서 재밌었어요  좀 잔인은 하지만 통쾌함 // 
끝부분이 약간 아쉬웠던... 
내가 마블리  마동석이여 ㅋㅋ 
잔인한듯 하면서도 지루할 틈 없이 재밌게 봤습니다!! 
완전재밌어요!!2시간순삭 
여러가지면으로 엄청 재밌는 영화 추천! 
겁나재밌다 꼭봐라 윤계상 연기많이늘었다 
두번째봄두번봐도또보고싶네 
"남성들의 히어로물이다. 마동석, 여자들도 좋아하는데... 마석도?도 불법적으로 여자끼고 놀지만 않았어도... 더 많은 여성들에게 완전한 재미를 주었을 것 같다. "
후회안해요시간잘가요 
친구랑 보고 왔는데 되게 재밌었어요! 
내인생영화 너무감명깊게봄 
"개꿀잼이예요~~~!연기들을 넘 잘하세요,,, "
재미있게 잘 본 영화였어요. 
존잼입니다 잦댐니다 보세요 
볼만했음 개인적으로 베테랑이 더나았지만. 재미와 스릴이 있었음 윤계상 극혐해짐.. 연기를 잘했다는 탓이겠지 
역시 동석동석 마동석 잘봤습니다 ㅎ 
오늘보고왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 너 아직도아니봤니? 
꼭 봐야 되지 아이하겠니? 
재.밌.다.  약간 잔인하기도 하지만 19금이니 패쓰~ 
꼭보고 두번봐라 안보면 아이된다 니 알겠니? 
재미있게 잘봤습니다! 
재미재미재미재미재밋다 
재밓는영화였습니다요 
지루할틈 없었던영화캐릭터들 하나하나 너무웃기고 개성있어요마블리 넘귀엽고 윤계상 저렇게연기잘하는지몰랐는데 깜놀. 여튼 범죄도시 올해들어 제일재밌게본영화^^ 
10점 만점 10점 만점 
꿀잼이죠 이거꼭보세요 
주인공이 걱정되지않는영화이고 시원한 액션영화 오랜만에 잘봤습니다! 
요즘 본 영화중에 손꼽힐정도로 재밌었음 
두번봤어요 재미있어요 ㅋㅋㅋ 
진짜 너무 재밌게 봤습니다. 지루할 틈이 없고 특히 윤계상씨 연기 진짜 대박인거 같습니다. 이렇게 연기잘할 줄 몰랐어요 ㅋㅋ그리고 마블리 ~~ 연기 너무 잘하시는 거 같아요 ㅋㅋㅋ 
이정도는 나와줘야 울나라 영화가 살지~ 
별로 기대 안하고 봤는데 처음으로 평점 쓰게 만들정도로 엄청났던 영화! 적절하게 밀당하는 게 굿굿 
영화보면서 이렇게든든한영환 첨이에요ㅋㅋ 
꼭보세요. 진짜재미남요 1초도 안지루함 
마동석 캐릭터는 말안해도 매력적이며 윤계상은 재발견수준!하지만 피칠갑을 덧씌우며 벌려놓은 전반부의 분노를 수습하는 과정에서 모자란 통쾌함이 아쉽다.복수의 통쾌함에서 영화 아저씨와 자꾸 비교되게 만든다.재밌지만 유쾌하진 않았던 느와르 오락영화 
생각보다 덜 잔인해서 더 재밌게본듯 
중간중간 재미있는 요소들이 튀어나와서 더 즐겁게 봤네요!ㅋㅋㅋ 
연기도좋고 내용도 재밌는데 룸싸롱 성매매 이런걸 꼭 넣어야 됐을까 생각이드네요 너무 보기 거북했습니다. 
