돈주고보기아까운영화엿다 식상한 하정우 전지현 이정재 같은배우보다 새로운배우를썻으면더좋앗겟고 스토리구성부터 결말까지상당히별로엿음 
재미있게 잘봤습니다  역시 
내생에 첫 평점이다. 너무재밌었다. 내용은 우리의 역사이기에 가슴아픈 내용이지만 영화는 잘만들었다... 캐스팅 신의한수인듯....전지현 매력넘치고 너무예쁘다정말. 배우들 모두 연기갑이다. 시간가는줄 모르고 본영화 정말 오랜만이다. 또보고싶다 
네이버 평점 처음으로 남겨봄. 영화표 5만원해도 안 아깝게 봤을것 같아요. 좋은 영화 고맙습니다. 
말이필요없이  정말  재미있게  봤네요.  전지현 ...  멋져요 
넘넘 재미있어용♡♡♡♡ 
진짜 재미있었어요 ㅠㅠㅠ 
이런영화만히생겼음좋겠어용 다들연기너무잘함 인생최대의영화...ㅋㅋ집중도굿 
역시! 최동훈 잘 짜여진 스토리에 명배우들의 연기까지! 앞뒤 박차고 나가는 장면전환은 지금껏 보지 못한 판타지스러움까지정말 잘 봤습니다!^^b 
나라를 위해 목숨바친 분들을 다시 한번 생각해 볼 수 있었던 영화였다. 다시보고 싶음! 최고... 
"아주 재미게 잘봤어요~~ 연기자들 연기도 좋고 스토리도 좋고~~ 느낀 점은 이 나라를 위해서 무언가를 하는 사람들이 많구나, 나도 뭔가 조금 이라도 보탬이 되는 사람이 되자~~ "
오랜만에좋은영화재미나게봤어요 
여운이 오래 남는 영화입니다. 
재미져요 반전도 있구. 
배우들의 연기 대박 !! 두시간이 언청 빨리 지나 갔어요 너무 재미있습니다 
굳완전재미지구좋았어요 
시사회 보고 왔습니다. 진짜 재미있게 봐서 주말에 또 보러갑니다? 
최곱니다최고두시간이짧게느껴진적은처음입니다독립군이있었기에지금이있다고생각됩니다아진짜여운이남네ㅠㅠㅠ배우들도다최고인듯 
스포당하고 봤는데도  너무너무 재밌었어요  영화가 두시간반이나 되는데도 지루하지않게 봤습니다~~ 
오랜만에 재밌게본작품 ㅠ 
대박 재밌네요.  올해들어 가장 재밌게 본 한국 영화에요. 연말에 상도 휩쓸었으면 좋겠습니다 
뻔한스토리 뻔한내용 티켓값 배우들이아깝다 
최근 본 한국영화중에 젤 재밌었다 
친일파 정말 치가 떨리네요영화 너무 잘봤습니다 
전 넘 재미없었어요 ㅜㅜ 
1. 135분 런닝타임이 어떻해가는줄몰랐다.  2. 배우들의연기 최고.3. 탄탄한 스토리 
전반부는 재미없고 지루하다가그나마 후반부에 좀재미있었음 
완전 재밌을 뿐더러 교육상 꼭 봐야 할 영화 
최고최고 정말 최고입니다 
돈이 안아까운 주로 배우들의 어울림이 남달랐던  그런 영화였네요 
아~~주 재밌어요  긴시간도 지루하지 않았어요 
그냥..부분부분 한 3-5번정도 피씩할 정도 였고지루하고 잠들엇던 영화...사람마다 보는게 다르니..전 별로였어요.. 
역사알고 가니까 재밌다 새롭다ㅋ 
전지현이 너무 멋있게 나와서  그나만 볼만했으나조금 지루했어요 
좋아요너무재미있었네요 
뻔하고 뻔하고 뻔뻔하다. 
오랜만에 돈안아까운 영화 ! 
감동입니다 잊지말아야 한다 
정말 최고였습니다. 꼭 보시길... 
재밌다! 우와 진자 재밌어요 
꼭 봐야 하는 영화입니다 
다시 봐도 멋진 명화! 난 밀정보다 암살이 좋다 
오랫만에 정말 명작이다 싶은 영화 
기대이상의 영화였어요. 연기력이며 연출이며 나무랄대가없네요 
어느정도 예상한 줄거리는 완전히 빗나감.2000만 영화가 나오지 않을까 생각이 들 정도로 몰입감 최고임.앞으로도 계속 잘만들어진 강점기 영화가 나와서 재조명이 됐으면 한다. 
전지현이 자꾸기억에 남는다. 담담하게 연기잘한것같다 별그대속의 스타전지현도 좋았지만 안경 쓴 수수한 모습의 전지현의 잔상이 더욱 기억에남을것같다 
데라우치나 하석주 등 실제 역사와 접목시켜 만든 영화라 영화를 이해하는데 좋았습니다  마지막 감동의 여운도 좋았습니다 
역시 기대한보람이 있네요!!^^꿀잼 
진짜 너무 재밌게 봤어요~  지루하지 않고 재밌었던 영화. 좋아요 
연기도 좋고 재미있고 흥미진진함 
진짜 인생영화중 하나가 될것 같음.. 
재밌어요~~다들연기를넘잘함ㅋ 
최고인듯 2번 3번을봐도 또보게되네요. 
"재미없어요. 캐스팅만 화려하지 스토리도 빈약하고, 긴장감을 전혀 느낄 수 없었어요;; 왜 평점이 이렇게 높은지 모르겠음 "
정말 재밌어요 하정우연기는 정말짱인듯 
완전 꿀잼 강추!!! 또 보고싶다 
"""일제가 100년은 갈줄알았다"" 는 매국노의 변명이 기억에남내요~ㅋㅋ 현재의 우리가 왜이리 됬는지 질문하나 던지는 영화입니다~강추~재미있어요~^^ "
기대한 내가 뭐지 솔직히 조금 지루했다. 
광복절을 맞아 다시금 조상들의 희생과 넋을 되새겨 볼 수 있는 좋은 영화에요. 
아주아주재밋게봣습니다 
단언 2015년최고의영화라고할수있음 웬만해선재밌다고안하는데 정말정말재밌다! 마지막을 조금더해피엔딩으로만들었다면어땠을까하는 아쉬움도있지만 그래도짱짱!! 기대에부응하는영화 
감동ㆍ감사ㆍ반성ㆍ도전 
배우들의 연기도 좋았고 연출도 좋습니다. 긴장감과 과하지 않은 은근한 코믹도 좋았습니다. 광복 70주년을 맞아 여운이 많이 남는 영화였습니다. 간만에 재밌게 잘봤습니다. 
연기파 배우들의 케미! 재밌었습니다 
상영시간이 긴편이나 시간이 지루하지않았음 재미있네요 
인기 연기자들의 연기는 좋았습니다만다 보고 난후의 허전함..진부함을 지울수 없네요..여기 알바 천국 인가요.?평점이.. 
"액션도 액션이지만, 스토리가 대박 이었다...몰입도 100스토리 100액션 99 "
재밌어요 흥미진진!! 
잼잇어요 역시 캐스팅 이 중요하구 오달수가 중간 중간 분위기 최고 
진짜최고...하정우너무 멋있어요. 영화보면서 계속 울었어요ㅜㅜ정말 친일파들이 잘먹고 잘사는 나라라니...너무 화가나네요 
정말 볼 만한 영화입니다. 추천합니다. 
스릴있고  감동도있고 암튼 잘 봤습니다~ 
최고에요 구성이나 연기모두 
시간가는줄 모르고 본다 진짜 재밌는영화야ㅠㅠㅠ하정우진짜 머싯어ㅠㅠ 
완벽한 스토리. 이승만 같은 반민족 행위자는 사후처벌이라도 하고 싶게 만드는 영화 
암살 제 1위 영화로~4번이나 봤습니다ㅋㅋ 
독립군들의 피로 이루어진 대한민국 하지만 분단된 민족의 원흉 일본인의 앞잡이 친일파들을 다시 암살하는 암살단이 조직되면 좋겠네요 ㅠ.ㅠ 반쪽뿐인 해방 아직 풀어야할  역사적 난제는 언제쯤 풀릴까요?  욱일승천기를 다시 처드는 일본 ~ 
배우들 연기는 좋았는데 스토리는 그냥 그랬어요 
아이랑 함께 봤는데~~~ 괜찮았어요.이정재 정말확~ ~~혼내고 싶었어요..ㅜㅜ 
"살면서 평점 처음 달아보네요.끊이지 않는 긴장감, 탄탄한 스토리, 완벽한 연기력배우들이 다 자기 옷 입은 것처럼 탄탄하네요.진짜 일제강점기에 참석했던 현실이 가슴 아프게 담겨있어요. 한마디로 백점. 또 볼거에요. 강추 "
재미있었습니다~하정우역쉬 멋쩌멋쪄~ 
재밋게잘봣어요~~~~ 
"재밌으면서도 의미있는영화였고,  중국에서개봉해도 히트 칠거 같아요 . 그리고  그동안 전지현씨 연기가 평범하다  생각했는데,  이 영화보고  완전  빠져들었습니다. "
그냥 영화 즐겨보는 대학생으로써 별 기대 없이 보면 볼만한데 너무 기대하고보면 그닥인거같은 영화..? 
"초중반부 지루함이 풀어지는 듯 하나, 내용 짐작이 다 되는 바람에 보는 내내 심심한 느낌. 하정우 전지현 케미도 잘 모르겠고..후기가 대박 작품이라고 난리라서 봤는데 저에겐 이래저래 실망스러운 작품이네요. 최동훈 감독만의 느낌이 싹 사라진 느낌. "
재밌게 잘 봤어요^^* 
전지현 진짜인정 하정우는 왜케멋진거야?! 
보통2시간이면 지루하다는생각 중간에드는데 암살은 빠져들고봣어요.. 알바아님 
알바들에  낚여서 영호하봤네보다나옴 재미정말 없음 
최고 특히 이정재 마지막 연설신 
 이 영화를 보고 독도는 우리땅  친일재산 돌려받아야 되고 일본정부한테 사과받아야 되요  내가 일본 화장품 관련일했었는데현재도 우리나라사람중에  더럽고 치사해도  일본인들 ㄸㄱ잘빠는듯 더러워서 때려친 일 등등이 생각나네요 ㅎㅎ 
"대장, 우리 작전 성공한거지?그렇게 입으니까 이쁘네. 내려가 1층에서 봐속사포 "
정말 가슴 먹먹해지는 영화모두 꼭봤으면합니다 
"간만에 빠져드는 영화한편 보았다.전지현의 진지한 연기도 좋고, 악랄해서 죽이고싶은 이정재의 카리스마도 영화속에 꽉찼다..아슬아슬했다. "
그냥 완벽한 영화가 아닌가 싶다. 
"딱 6점주면좋을듯,,,,솔직히 지현언니넘좋은데 스토리는 넘뻔하고....뭔가특별함을못느꼈음 그리고 고 전반적으로 친일파도 아닌 일본사람들이 일어가 넘 서툴러서 리얼감이떨어져 집중이안됐음 "
영화가 국뽕스러움 별로 
제가원래 평점을잘안쓰는데 알바들도많고 잘보지도않는데이영화는 진짜써고싶네요제가 올해본영화중에 최고입니다배우들을어떻게 캐릭터에맞게 딱딱캐스팅을하고영화도 필요한개그요소와 시원시원한연기력와 빠져들고또빠져드네요...최동훈감독님 최고입니다! 
잘봤어요 전지현 이쁘네요 
영와는 영화로 재미로 보는거라지만 민족반역자는 확실히 청산해야하지 않나 싶었던 영화입니다 
정말 재밌게 봤습니다^^ 
개인적으로 별로 재미있는지 잘 모르겠는 영화였음ㅠ 
하정우씨 너무 멋있었어요~>_<지루할 틈이 없었음!재밌게 잘봤습니다^^ 
생각보다별로재미없어이거 
갠적으로 진짜 재미없었음  뻔하고 반전도없고 솔직히 눈물흘릴 각오 했는데ㅜㅜ결정적으로 재미없었음 소재는 정말좋은데..아쉬웠음 
전지현이 예뻤던영화 너무 기대해서 봐서그런지 조굼 지루할수도 있음 
최고의 배우에 최고의 감독이 뽑아낸 최고의 영화 
진짜 재밌음 배우들전부 대박이고 내용도좋고 하정우겁나멋있 전지현존예 
말이 필요없는 최고의영화 
시간 가는줄 모르게 빠져들게 하는 영화 
최고의 감독과 최고의 배우들이 만든 최고의 영화! 개인적으로 속사포 캐릭터가 가장 인상깊었어요 
역사를 알고 봐야하는 10점짜리 영화ㅠ.ㅠ 배우가 진짜 짱이었다.. 연기가..아주 
"믿고보는 최동훈 감독, 모든 배우들. 간만에 재밌는 한국영화 봤네요. "
내용전개가 매끄럽지 못해요. 전투신도 리얼하지 않고. 
"암살영화의 지금까지 데포적이라면 77년에 나온 새벽의 7인(원제 Operation daybreak)에 견줄만한 작품. 지나친 과장이 흠이긴 해도,, 이만하면.. "
"대박 추천ㅋㅋ 배우들 연기력도 좋고 내용도 좋고 오히려 영화가 짧게 느껴진다, 영화보기전에 역사 흐름이라던가 역할의 특징정도 보고 보면 더욱 재미질거같음 "
정말 재미없음 졸았어요 
"지금 대한민국 국민들이 꼭 봐야할 영화 1순위. 왜 그토록 역사교과서를 국정화하려고 했는지, 왜 나베가 이순신 장군 땅속에서 피눈물 흘릴 헛소리를 지껄이는지 아~주 쉽게 이해하게 만들어 주는 영화... "
생각보다 내용이 진부하고 실망스러웠습니다 
꼭 보세요!! 강추~~ 진짜 잼나요^^! 
완전 재밌어요! 역시 전지현 
재미없어요....진심  실망햇어요...  배우가 너무 아까운듯... 
"친일파 암살작전이나 독립군에 관한 내용이 부족하고 액션이나 캐릭터의 멋있거나 예쁜부분만 강조되어 영화에 집중이 안됩니다. 이러니 베스트 평점도 영화에 대한 평점보다는 '하정우 멋있다','전지현 예쁘다' "
주위에서 재밌다해서 기대하고 봤는데.. 기대보다 훨씬 더더더 잼났어요~~~배우들의 연기력도 굿굿 . 감동과  재미가 있는 영화 . 강추입니당~ 
정말 볼만해용~~♡ 하정우 멋지고 전지현씨도 이쁘고~~ 매력넘치고~~ 후훗!!!!좋아용 
정말 군더더기 없이 깔끔한 영화다. 친일파 척결이 영원한숙원! 
제 인생 영화입니다 진짜 최고 
어린애들도꼭봐서 일제감정기때어땠는지 느끼게해주고싶다감사합니다 
잼나고 미술도 좋고 다 좋았다 한가지 8점준이유는 전지현 연기가 쫌 넘 가볍고 미쯔코랑 안옥윤이랑 구분이 되지 않았다 김혜수가 나이가 많지만 연기로만 보면 전지현보다 훨씬 잘살렸을듯. 
정말재밌거봤어요 시간가는줄 모르고다들 연기 너무 잘함 
마지막에  좀 울컥하다....근데 완전 재밌어서!!!!푹 빠져드는 이 느낌!!!!전지현 너~무 예쁘다....연기도 잘해.. 
돈은 대체 어따 쓴거냐.세트비.배우캐런티에 다 쓴듯.볼거리가 너무없음.액션영화도 아님.90년대영화같음.스토리두 없고.전지현의 원맨쇼.최악이다. 
와...하정우진짜최고 
한국사를 공부할수록 잘 보이는 영화 
완전재미있게봤습니다 
마지막에 정말 찡했어요 ㅠㅠㅠㅠ 전지현 존예 하정우 존멋!!! 꼭 보시길 추천합니다!!!!♡ 
정말 두시간 이십분을 시간가는줄모르고봤습니다 
 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다라는 말이 정말 깨달아 지는 영화였습니다마지막쯤에 나오는 김원봉님이 소주잔에 불을 놓는? 장면에서 돌아가신 독립운동가님들을 이름을 하나하나 부르면서 후손들이 그 사람들을 기억할까요?라고 묻는 장면이 제일인상깊었습니다 
우리 잊지마.. 라는 대사에서 뭉클했네요. 해방된 조국에 살게 된 대한민국 국민이라면 꼭 한번 봐야할 영화. 지금도 애국자 코스프레 하며 살고 있는 친일파가 얼마나 많습니까... ㅠ 
완전 재밌어요 흡입력짱 
솔직히 재미없음 걍 배우빨 
진짜너무재미있어요!!!! 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤어요 
영화재미있었어요~~최고 
정말 최고의 영화 너무 화려하다 
내용이 너무 길어요... 2시간이라니.... 후반부만 재미있어서 초반엔 매우 지루했어요 
하정우최고에요ㅜㅠㅡ 
"모두가 훌륭한 연기!!조진웅,힌정우,오달수,전지현,이정재...괜히 국보급 배우가아님;;  비록 수 많은 사람들에게 스포를 당했어도 재미있고 민지막에 독립되고 술잔에 불피울때부터 끝날때 까지 안타까운현실에 대해 엄청 소름 돋음.. "
우리나라 영화 진짜 잘 만드네요 
시사회 보고 왔는데 정말 재미 있습니다. 강력 추천! 
재미없다고 누가 그랬었는데 일단 배우들 보고 가다보면 시간가는줄 모르고 본다...원래 이런거 남기지도않는데 와....하정우 전지현 이정재 오달수 조진웅 케미 대박임 
꼭보세요!! 재밌어요 
보는 내내 전부다 연기를 너무 잘해서 몰입해서 본 영화입니다.특히 이정재 악역진짜 정말 악독해서 욕하면서 혼자 극장에서 봤습니다.대박~ 
별로다5 자열자스무자 
너무기대하고봐서그런가그닥.... 
와 진짜 배우들 하나하나 다들 연기를 너무 잘해서 그저 감탄만 나오더라.전지현씨가 왜 예쁜지 몰랐는데 진짜 영화배우는 영화에서 빛을 발하는것 같다. 영화보는 내내 예뻐서 넉놓고 봄... 앞으로도 계속 꾸준히 영화에서 봤으면 좋겠다. 
2시간이 짧게 느껴지는 영화였어요시대적 배경을 읽고 갔더니 더 재밌었구요재판받을땐 정말 씁쓸하더라구요 
그닥.  캐릭터도 도둑들하고 겹치고 스펙타클 한것도 아니고 유머러스한것도 아니고. 
2시간반이란게무색할만큼 시간가는줄모르고 재밋게봤습니다 짱짱 
볼만함! 이정재는 이런역할이 잘어울리네요 
솔직히 말하자면 내용은 그렇게 막 재밌는건 아님. 근데 배우들의 연기가 영화를 살림 너무멋있음(특히 하정우ㅠ) 한마디로 좀 볼만한 영화입니다. 재밌었습니다. 
평점이 너무 높아서 낮추려고 1점준다. 한 7점짜리 영화임 
솔직히 이번년도에 지금까지  나온 영화 중에서 젤 괜찮은 영화임 제발 이렇게 좀 만들어라 쫌!! 
진짜 시간가는줄 모르고 보고 왔습니다.. 전지현 웨딩드레스 가터펠트....굳굳.. 
진짜 재밌음!!꼭보세요두번봤는데 또보고싶은영화!!!도둑들보다 훠얼씬 재미있고 스토리도 탄탄한 영화라고생각함~~~~ 
믿고보는 배우들에 걸맞게 전혀 실망 하지않구 나왔어요!!  개인적으로는 한번 더 보고싶네요..ㅠㅠ ㅠㅜㅜㅜ 
오랜만에 진짜 집중해서 재밌게 봣어요!!! 강추강추!! 
재밋엇어요 하정우가 죽지않앗으면해서 9점드립니다 
그냥  볼만한 영화네요돈은 아깝지않음 
와 쩔... 이밀밖에 안나왔음 . 뻔하지만 클라스는 영원하구나 
재미있습니다 꼭 보세요~~~ 
전개도빠르고재밌네요 
한순간 애국심이 솟아오르는 영화실제로 이런일이 있었을것 같아서 더 마음 아픈 영화 
정말 최고였어요!! 많은 사람들이 보면 좋을것 같아 이렇게 후기까지 작성해보아요! 전지현언니은 완벽한 피조물이네요♥? 
개존잼 이런건 진짜 교육으로 봐야합니다. 알고보면 더 재밌고 진짜 유익한 영화.. 보고 나올때까지 진짜 역사 생각하고 느끼다나왔습니다. 
죽음이다^^이 영화는 전설이 될 것이다 
진짜 보는내내 안지루하고 우리나라뿐만 아니라 외국에서도 봐줬으면... ㅜㅜㅜ 
"최동훈 감독 믿고 갔어요.. 그런데 기대보다 좀 아쉽네요., 좋은 배우 좋은 연출이었지만 먼가 시원하지 않고 찜찜합니다., 최동훈 감독 작품중에서 가장 별로인것같아요., "
재미있는 슬픈영화.... 
매드맥스이후로 본 최고의영화 역시 믿고 보는 배우들. 시간가는줄 모르고 봤어요 
"지루하지 않고 몰두해서 볼 수 있는 영화 입니다. 다만, 재미있는 요소가 조금 더 많았더라면 더욱 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다. "
기대 안하고 갔다 감동먹고 나왓네연기들도 다 좋고 웃기고 슬프고 감동도 잇고 최근 봤던 영화중 쵝오 
배우들 역시 갓배우들~~~!!!! 하정우멋잇어ㅠㅠ 
"진짜 배우빨 빼고는,, 솔직히 별루다. 역사적 사실도  잘 못그린 느낌이고..  진짜,, 지루했음.. "
근래 본 영화중에서 제일 재미있는 듯요~!!!!^^ㅎㅎ하정우 전지현 이정재 조진웅 오달수 어느 한명도 눈을 뗄수가 없네용♡ 
첨부터 지루함이 없었어요. 너무 짧게느껴졌습니다. 
"보면서 마음이 찝찝했다. 독립운동가 후손들은 가난하게 살고, 친일파 후손들이 부를 되물림 한다는 것이. "
일제시대를 잘 모르는 현대인들에게 일깨워주는 영화 ! 배우들의 명연기 ! 그럼에도 9점 주는이유는  영화엔딩과는 다르게 지금이순간에도 친일후손들이 떵떵거리며 잘먹고 잘살고있기때문에 
"참 얄팍하다 얄팍해..  뻔한 플롯에, 뻔한 캐릭터에, 거북한 메시지 강요에, 느닷없는 러브라인까지... 잘가 최동훈.... "
친일파 숙청 실패는 물론이고 위안부 할머니들께 공식사과도 못받는 무능한 정부에 영화끝나고 가슴이 갑갑했네요 
지금 보고 있는데 진짜 최고.. 
재밋엇어요 끝까지 지루하지도 않고~집중할수있는 영화^^ 
"목숨 바쳐 소중하게 지켜주신 우리 땅에서, 열심히 살아 가신 분들의 뜻이 헛되지 않게 하고 싶습니다.참 역사라는게 되돌아보면 아쉬움도 많고 정의라는게 과연있는걸까라는 생각도 들게 하지만. 삶의 끝에서까지 싸우신 여러분을 잊지 않겠습니다. "
정말 잘 만들었고 하정우 완전 멋있네요ㅎㅎ 
너무 감동적이었고 전쟁에 대해 다시 생각해볼수있는 좋은 영화인것 같다. 
재미있게 잘 만든 영화임 
최고 영화보는내내 한시도 눈을 떼지 못할정도로 최고의 몰입도 재미있고 독립군 그분들의 희생에 가슴이 먹먹해지며 매국노들이 독립후에도 떳떳하게 사회요직을 차지하고 풀려나는 장면까지사실적으로 잘 꼬집어냈고 2시간30분에 모든컷이 정말 잘 담겨있네요. 
"친일파 자손들 평점 깍으려고 난리겠죠. 이정재 전지현 나오길래 그냥 그런가 기대 하나도 없이 보고 나왔는데, 내용 상당히 좋습니다. 현실 비판요소들 많이 보였고, 이정재 보면서 혈서 쓴 다카* 박** 분이 왜이렇게 생각이 나던지... "
이정재는 왜 악역을해도 멋있는거야~~~하정우도 멋있고...ㅠㅠ전지현은 화장을 안해도 왜 예쁜거야~~~영화 볼수록 스토리도 빠져드는 마약같은 영화.... 
최고!!! 잼나용 ㅎㅎ 
이영화에나오는 깅원봉은 월북빵갱이로김일성과함께남침을하였음 
명량이후로 보게된암살 재밌습니다 그냥보세여 시간가는줄모르고봤습니다 
"재밌는 영화는 아니지만, 충분히 의미있고 볼만한 영화 "
재밋엇음마지막이 아쉽긴하지만 
꽤 재미있고 시간 가는줄 모르게 잘봤어요.연기들도 넘 잘하시구요 
5점이다. 평점넘높아서1점. 커플끼리4명이서봤는데 이구동성으로 별로다 지루하다 실망이다그랬고 중간에나가는사람도몇몇보였고 영화끝나고 엘리베이터에서 사람들도 전부 잼없다 그저그렇다 하던데 대체어떻게 이런평점에 이런댓글들이 나오는지..의문.. 
2시간 반이 어떻게 지나가는지 몰랐네요 진짜 ㅋㅋ재미+스릴+감동 어느 하나 빠진게 없어요 ㅠㅠ재밌음 진짜 
"완성도가 그리 높진 않다. 스토리 전개나 구성,연출 등 전반적으로 그냥 그렇다. 다만, 감정을 자극하기에는 좋은 듯 "
진짜재밋게봣어요.굳입니다 
내가 한국역사를 몰라서 이해하기 어려운건지 원래 이런건지 많이 지루했음... 내가 걍 무식해서 그런가..그냥 1줌...ㅋㅋ 
오늘 개봉날 조조로 봤어요 같이 본 아줌마 둘과함께 엄지척! 했다는 ㅋ 
솔직히 돈 내고 보긴 아까운 영화였음. 그냥 일본놈 친일파놈 욕하다가 하정우 존멋 전지현 존예..이게 끝임. 감동도 재미도 짜릿함도 없고 뻔한 전개. 
넘 잼있었어요~^^완전 굿~~~^^ 
몰입도 잘 되고 중간중간 웃긴 부분도 있어서 정말 재밌게 봤습니다. 
적당한코믹과 적당한 감동 베를린과같은 스토리에 예측가능한 스토리 괜찮네요 
기대를 많이하고봐서 인지 생각보단 지루한느낌이 없잖아 있었고 결론도 뭔가 아쉬웠다조연 배우들의 감초역할이 소소한재미도 있지만 하정우.이정재.전지현.조승우까지 대스타들이 많이 등장해서 좋기도했지만 영화스토리상 때문인지 누구하나 튀는 캐릭터는 막없었던듯 
생각보다 별로 였음  웃기는장면도없고 화려한액션도없고 평범함 
재미없어ㅜㅜ 영화보다 잣음 
정말재미있는영화이다. 
하정우에게 더빠질수밖에없는영화긴 시간때문에 시간좀 봤지만웃긴장면도많고무엇보다 아픈과거를 생각해볼수있는영화@ 
친일파 대대로 지금도 잘살고 있으니 불쌍한 민족 
그냥그랬어요~~~~ 
진짜 영화 잘 봤음ㅋㅋㅋㅋ 
"참 잘만들었고,잘 뽑은듯중간중간 숨 참고 볼 정도 였음 "
평범한스토리 평범한액션 뛰어난연기력 그냥저냥 재밌는수준 
역시 재밌더구만... 
말이 필요한가요 최고죠 내용도 배우분들도. 
캐스팅부터 완전ㅡㅡ기대를 저버리지 않는군요 
"올해 극장에서 본 영화중 최고!스토리, 배우들 연기 다 탄탄하고 지루할 틈 전혀없음나름 메세지도 있고 자칫 억지 감동을 짜내게 될 수도 있는 소재를 적정선을 지키는 유머와 작위적이지 않은 전개, 흡입력 있는 연출로 완성시킨 영화 기대이상 하정우멋져 "
정말 재밌는 영화입니다 잘봤어요 
개봉하고 남친이랑 봤어요 그냥 제일최신영화래서 아무생각없이봣는데 디게재밋네요 
진짜 핵꿀잼! 스포 당하셔도 꼭 보세요 저도 스포당했는데 스포당해도 진짜 재밌어요 ㅠㅠ 
잼나네요 ㅂㅌㄹ보다나은듯 
기대 안하고 봤는데 재미있었음 출연진 하나하나 버릴 사람이 없었음 최고였음 
와...진짜 도둑들 이후에 또 보고 싶은 영화네요 
런닝타임내내 볼만한 영화였어요 근데 볼만하기만할뿐 큰 여운은 남진 않네요 
일제감점기시대에 대한민국의 애국심이 이로말할수없이 감동적..그리고 암살작전의 모습을 볼수있어서 인상깊었음 
아침 조조로 영화를 보고 왔는데 기대를 너무 크게 했나? 뻔한 스토리에 배우들만 많이 봐서 좋았네요.. 영화는 그다지.. 
많은 사람들이 봤으면 하는 영화 보는내내 맘이 아팠다ㅜㅠ 그와중에 전지현존예 하정우 이정재 존잘 꼭보세요ㅠㅠ 
"정말 재미나네요..  고생해서 작품을 성공시키고 맡은 역활에 어울리게 열성을 다해준 배우들, 그리고 그림자처럼 그배우를 돋보이게 만든 스텝분들 고생많으셨습니다. "
보는 내내 가슴이 뜨거워지는 영화... 최고 
스토리구성도 최고! 배우진도 최고! 기억에 계속 남는 영화~ 
정말 잘 보고왔습니다! 꼭 봐야할 영화인 것 같습니다. 
좀지루한면이없지않아있었어요 
하정우하정우 하는 이유가있음! 전지현 너무이쁘긔 넘재밌었어요!! 
광복 70주년! 꼭 봐야될 영화~! 
모든 배우의 연기를 적절하게 볼수 잇었던 영화고 역사적 긴장감을 제대로 느끼게 해주는 영화다중간 중간 약간의 코믹한 대사와 연기를 살려 긴장감의 풀수 잇엇고 간만에 제대로 된 영화다운 영화를 보았다는 느낌이든다.배우들의 연기력은 두말할 필요가 없다 
"일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데,, 그놈들 루손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요! "
역시 길이길이 남을 명작이다... 스토리 연출 연기력 ost 모두 완벽해!!! 게다가 하와이피스톨이란 캐릭터가 신의한수.. 
전지현 역시 이뿨요.하정우두 멋있구요 
짱짱 진짜 이런 영화 너무 좋음..ㅠㅠ완전 재밌게 봄ㅎㅎ 
잘몰랐던 사실을 다시 한번 알게되었던 시간이었습니다  시간가는줄도 모르고 푹빠져서 봤네여 
진짜 재밋네요 빠져들어 봣어요오늘같은 날 먹먹하고ㅜㅜ감사합니다 나라 지켜주셔서 
진짜 재미없음. 내용이 주는 교훈? 과는 별개로 재미는 없음. 지겨워서 미치는 줄 알았음 
역사적인영화라내가보면이해못할줄알고걱정많이하고 원래한국영화별로안보는데 정말재밌다ㅋㅋㅋ내일또보러갈거 너무멋잇어..진짜!!!꼭보세요 예고편은똥이다 보면재미없을사람이없을듯 강추강추!!!! 
재미써용 제 남친은 영화만 보면 자는타입인데 이영화는 흥미진진하게 보네요ㅋㅋ 
개쩔고전지현개이쁘고다연기잘함 
정말 너무 재미있었다. 또 보고싶을만큼!!! 
올해본 영화중 최고였어요. 하정우 멋잇네요 
"말한마디로감히평가할수없는영화였다내생의진짜여운이진하게남아잊지못할영화는이번이처음이었다김구선생님이제가더죄송하죠죄송합니다할때 진짜가슴이먹먹,눈물이찡.. 이렇게좋은영화만들어주셔서감사합니다ㅠㅠ "
시사회에서 봤는데 재밌을거라 예상은 했지만 그보다 더 잼났음! 배우만 화려하면 어쩌나했는데 스토리도 탄탄했고 영화 끝나고나서 이런저런 생각이 많이 들면서 숙연해지고 먹먹해지고 분노도 생기고 반성도 하고.... 
재밌었어요 후회안해요ㅋㅋ 
연기 다 잘하고 정말 재밌어요 ㅠㅠ하정우 존멋 
스포일러를 다 듣고갔는데도 그것이 무의미할만큼 재미있는 영화였어요 간만에 영화티켓값이 아깝지않을정도의 고퀄리티 영화 한편 봤네욜 
영화 너무 좋았어요ㅠㅠ 여러모로 생각하고 한국영화 수준이 이정도까지 올라왔나? 라고 느끼겠금 해준 영화네요. 이런 영화가 많이 나와서 부족한 우리들의 역사의식이 조금이나마 더 생겼으면 해요. 짧은 글에 다 담을수 없지만 정말 잘만든 영화입니다. 
"보세요 그냥 돈주고 영화관가서 보세요. 스토리, 전개, 배우들의 연기, 중간에 들어가는 가벼운 개그, 영상미, 음량 뭐하나 빠지지 않았고 이걸 개봉하자마자 본 내가 대견했음.. "
다 좋았는데 처음부터 끝까지 예뻐보이려는 전지현씨때문에 영화보는 내내 한숨만 나오네요.. 아 댁 이쁜거 다 안다니까ㅡㅡ; 연기좀 해요;; 
그냥... 기대했던거보다 별루 
재미뿐만아니라감동도있는 영화 못보신분들은꼭보세요! 
재밌음 임산부가보기엔 좀 잔인함 
애꿎은 돈만 날림  영화가 전체적으로 지루함  예고편이 다임  아..  내돈.. 
한국영화 왜 이러나 ?스토리 대사 등등 점점 유치함의 극치로 달려가는것 같다.  천만영화? 하긴 요즘영화 개나 소나 다 천만이지만  정말 댓글달기에 시간도 아깝다 
"뻔할수있는 내용이지만, 다 커버할만큼 재밌다. 전지현은 진심 대박 ㅠ "
"의미와 재미 둘을 다 잡은 영화! 일제 강점기에 목숨바쳐 싸웠던 이름 조차 모르는 많은 분들이 있었기에 지금 우리가 있다는걸 다시 한번 일깨워줬다. 믿고보는 배우들, 그리고 역시 최동훈 감독! 진화된 케이퍼무비의 수작!!! 꼭 보세요. 강추~!!! "
이거 재밌나? ㅋ 난 별루 
근래 한국영화 중엔 괜찮지만 보면서 저런짓을 한 친일파 넘들이 아직도 떵떵 거리고 있다게 생각나서 짜증남 
재미있었는데 조금은 지루한감도 있었다 하지만 애국을 느끼게하는 감동두있었다 
"역사를 잊은 민족에게 미래란 없다.안타까운 우리 한민족의 역사를 잊지않도록 해주는 영화.재미도 있고, 감동도 있음. "
한국인이라면.... 
진짜 최고에요!!!처음부터 끝까지 몰입해서 봤고 배우들도 다 멋있어요ㅜㅜ다시 또 보고싶은 영화!!(친일파 ㅂㄷㅂㄷ..) 
간만에 돈 아까운 영화. 정말 이런 영화가 나오길 기다렸는데.. 
대박이예요  진짜 짱이에요 
긴장감 재미 시사점 재미있게봤습니다! 
진짜 멋짐 이 영화 꼭보시길 후회안합니다 
계속 내용없이 지루하다가. . 끝에 총격씬 쫌볼만하다가 끝. 평점 믿을게못된다진짜 
기대이하재미없었어요 
생각보다 너무 재밌었어요 액션도 좋았구요 
재미재미굿굿너무 좋은 영화에요 
배우들 연기는 좋았으나...전체적으로 지루했습니다 
요즘 본 영화중 최고 여운이 많이 남네요 
"정말 오랜만에 머리와 마음 꽉 차게 본듯한 영화? 배우들 연기력에 감탄, 감독의 역량에 감탄..진짜 좋다 "
"느낀것도 많으면서, 재밌다. "
너무 재미있게봄!! 하정우 너무 멋있어요 
"독립군을 소재로 했다는것 자체에 다시한번 개인적인 감사함을 남긴다. 극 후반에서 하정우와 전지현의 억지스러웠던 로멘스는 흠이였지만, 전반적으로 상당히 괜찮앗던영화. 다시한번 보고 싶은 영화. "
최동훈 감독은 천재입니다 작품 할때마다 진보하네요 재미와 긴장 액션 무엇보다 기대하지 못한 감동!!!국가와 국민의 관계에 대해 다시 생각했습니다 영화 잘봤습니다 다음 영화 기대할께요!!! 
전지현 대표작이 될듯~최동훈 감독의 다른 작품들과는 또다른 재미를 주네요오락영화로서 이정도면 수작이란 생각입니다 
가슴을 짱하게 만드는 영화네요 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 대한독립만세! 
완전 짱짱 잼났어요140분이  지루할틈도 없이 지나가버렸네요하정우씨 완죤 멋쪄요오늘부터 팬 되버렸네요ㅎ 
베를린+도둑들? ㅋ 스토리가 탄탄하고 시간가는줄 모르고봤네요 댓글이 이해됨 ㅋ 하정우 멋있고 전지현 이뻐요 ㅠㅠ 이정재는 언젠가부터 비열한 역할이 잘어울림 ㅋ 
연기력을 논 할 영화가 아닌 듯 합니다. 단연 최고에다가 재미의 유무를 따지기보다는 역사를 생각하는 영화진심 최고! 근데 친일파 빨리 안죽어서 숨막힐뻔.. 
국내 및 외화 전부 통틀어서 올해 들어 제일 집중하고 재밌게 봤습니다! 국내 연기자들 연기너무 잘하고 감독의 이야기도 잘풀어가네요! 꼭보세요! 
최고에요!! 어쩜 연기들을 이렇게 잘하는지 
명작도 아니고 쓰레기도 아닌영화였다. 걍 친구기다리기용으로 볼만한영화다;;;; 
그러니 나라사랑합시다  멋졌다 ~암살 ㅎㅎ도둑들에서 매끄럽지 못했는데 ㅎㅎ역시 최동훈감독 믿을만하다 ㅎㅎ 이경영의 역활 완전다양 조승우특별출연도 일품 내용탄탄 또 다시보고싶다 
무척 재미있는 영화이면서도 생각할 거리가 조금씩 있는 오랜만에 정말 괜찮은 한국영화 
별로 재미가 없음 ㅠㅠ아  실망 입니다 ㅠㅠ 
2시간 동안 한눈 못팔게 하는 잘짜여진 스토리네요 너무 재미있게봤어요 ㅋㅋ 
핵꿀잼ㅠㅠㅠㅠ전지현 진짜 이쁘고 하정우 짱멋있어요! 오랜만에 보는 재밌는영화였음~~ 
캐스팅이 정말 잘되었다고 생각해요~ 재미있게 잘봤습니다~^^ 
도둑들 그닥이라 별로 기대안하고 봤는데 이건 진짜 재밌었어요 !! 요즘 본 영화 중 최고!! 
어제밤에 봤는데 진짜 잼있게봤다 첨부터 끝까지  스토리가 너무좋았다   이정재는 역시 간신역활같은게  아주잘  어울린다 
감독님 영화라 조금 실망 
이정재에 설레고전지현에 반하고하정후에 심장폭행근데 그거보다 오달수가 최고인 듯 
모르고 보면 정말 재밌게 보실겁니다. 전지현 너무 이쁘네요...하정우도 매력있고 이정재 연기좋고 재밌었어요 
재미+감동=연기%연출~^^완벽한영화!!이런영화가♡.한국영화다☆뿌듯하다 ㅎㅎ 
다른말안하고 아주 좋았습니다 ㅎㅎ 
"말이필요없음 걍최고..연기,스토리 뭐 빠지는게없음 "
아 초반에 존내 지루해서 자다가 중반에 흥미진진해짐 마지막은 식상한 스토리였지만 나름 볼만 햇음 여자애 죽일땐 임팩트잇듬 
저는 기대보단 별로였어요 사공이너무많은느낌 
진짜 믿고봐도 되는 영화.이번 해의 영화 중에서 최고이지 않을까 싶다.역사를 알고보니 더 괜찮은 영화였고 여운이 길다. 
"기대이하...그래도 영화는 재미가 최곤데...긴장감이나 스토리 모두 좀 빈약했다. 기대가 커서인지...신랑은 자고,중딩딸은 화장실만 들락거리고,난 허리가 아파서 자세 바꾸느라 정신없고...한마디로 집중,몰입이 안되는영화였다... "
"하정우 존멋, 전지현 존예, 이정재 쌤통, 오달수 조진웅 최덕문 ㅠㅜ , 하와이 피스톨 진짜 멋짐♡♡♡ "
여운이 많이 남네요.그냥 재미로 보아도 좋지만 생각을 할 수있는 영화라 더 좋았습니다.관객 모두 영화가 다 끝날때까지 아무도 자리를 뜨지못하고 지켜 보더군요올해 최고의 영화가 될듯합니다. 
내가 이상한가? 그냥 무슨 영화지? 이게 재미있나? 갸우뚱무미건조하고 그냥봤어요 전지현씨 정말 이쁘더라 이게 영화감상의 끝.... 
"정말 명작을 관람하고 왓다.... 정말 시간가는줄 모르고봣어요. 최고! 이정재 코트 입엇는데 정말 존잘이고 하정우, 전지현 카리스마 장난아니에요! 전지혓 쌩얼도 내가 화장한것보다 백배는 더 예쁘닿.. 정말 저의 국내영화중 최고였어요 "
아 잼없어 10000원을 잃었어 핵노잼 극혐 노답 폭망이다 아 진짜 이런 최악영화는 처음 도둑들 급임 우리나라 영화는 발전성이 없이 탈이다 다음에 미션임파서블5나 보러가지 인사이드아웃이 더 재밌는 것 같다 최악중에 최악 이런 역사영화 지겨움 
진짜 재밌다.끝나고 나올때 뭔가 먹먹하고 답답함을 느끼게되지만진짜 재밌음. 
오랜만에 잼 나는 영화에요 
어디서 많이 본 드라마감독의 전작이 아님 욕했을수도 
"하정우,전지현  멋있었고 시간가는줄 모르고 재미나게봤어요~   강추!! "
정말 잘 만든 영화!! 시간가는줄 몰랐어요 
그저그럼하정우만멋있다 
배우들 연기는 최고. 하지만 10점 주긴 아까운 영화 
"잼나게 봤어요~씁쓸한건...저렇게 독립군, 일반인 떄려죽이고 고문해서 죽였던 친일놈들은 처벌도 없이 잘먹고 잘살죠.. "
소문난잔치먹을거없다는데 그런편견을깼어요.두시간남는시간이 지루하지않고 재미있어요 
최근에 극장가서 본 영화중 유일하게 중간에 안졸고 다봣다.히어로..쥬라기월드.터미네이터..다 졸앗는데 정말 재미잇게잘봣다.. 
어제 보고 왔습니다. 최동훈감독 정말 영화 잘만드시네요. 좋은영화에요. 전지현 너무 매력적이고 멋있었습니다. 하정우도 매력 굿~! 중국에서도 인기 많을 영화네요. 아주 좋은 영화였습니다. 
역시라는 말.. 훌륭하다..그리고 하정우..하아.. 
"정말 재밌게 잘 봤음..조진웅,하정우 팬이여서 봤는데 더 반하고옴 ㅋㅋㅋ암튼 두시간 조금 넘는 긴 시간인데도 지루하지않고 긴장감있게 봤고 약간 아쉬운점은 스토리..하지만 배우들 연기력이 커버함. 한번 더 보러가야겟다.. "
완전잼있음 지루할틈이없음 강추 
영화보다가 재미없어 나올려다가 참고봤어요 
끝나고나면 한 대사밖에 기억안난다..이래도 아무도 기억안해주겠지..였나..너무 너무 죄송스러웠음.. 
하정우?진심 최고닷??? 
모처럼 지루하지 않고 재미있게 영화가 끝날때까지 잘 봤다. 
일단 이 영화는 중3 이상 학생들이 보기에 정말 좋습니다. 왜냐하면 만주사변 김원봉 등 무장독립운동을 소재들이 중3 1학기 역사에 담고있어섭니다. 초동학생들이 보기에는 먼저 설명이 필요할것같습니다. 그리고 두말하기 아깝지만 전지현 사랑합니다. 
아주 아주 재미있었네요.꼭 봐요. 
일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데.. 그 놈들 후손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요.. 2시간동안 시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 역시 믿고봤습니다! 
10점은 이해 안되요. 영화본사람맞나요?솔직 재미는 그닥였어요 화려한 케스팅과 볼거리는많았어요다만 긴장감이 확잡고 가진않았숩니다 그게 아쉬워요 기대가 너무 컷는지 나오면서 서운했습니다 영화본사람만 팬으로서가아니라 작품으로서 솔직히 후기남기세요 
난 왜그리 지루하던지.. ㅠㅠ 너무 기대를 해서 그런가 그닥.. 
애국팔이영화.. 좋은소재로 이렇게 밖에 못만드는지.. 
하정우 대박임 전지현도 대박 영화도 대박임 조진웅도 bb 
최동훈감독영화좋아해서 개봉첫날보러갔네요 기대했던만큼은 솔직히아니였으나  중상위정도인듯 볼만했어요 우선 출연진들이너무 빵빵하고 연기력들이좋으니 개인적으로 스토리는조금 아쉬웠어요 잘봤습니다 앞으로도 좋은영화부탁합니다 
재밌네요 전지현멋있네요 
정말 핵잼이구요 한번 더 볼꺼에요ㅠㅠ 그정도로 돈 아깝지않은 영화이고 하정우 배우님 너무 멋있으심 전지현배우님 오달수배우님 조진웅배우님 이정재배우님 등등 흥행공식배우님들이라 역시 영화가 감탄의 연속임 ㅠㅠ 
요즘 알바때문에 네이버 평점도 믿을께 못된다ㅉㅉㅉ 
굿굿굿 말이필요없음!!! 
"처음으로 평점남겨보는데, 139분이라는 시간동안 시계를 본적이 단 한 번도 없었다...그만큼 몰입도 쩌는듯 ㅠㅠ.. 두번봐야겠다 "
감독이나 배우들은 뭐 다들 아시다시피 출중하니...영화관에서 시간이랑 티켓비용 써가면서 봐도 아깝지 않은 영화... 
오~2시간 20분이면 긴영화시간인데도 지루함없이재밌게봤어요. 
저 이영화보다가 졸았음 중간중간 재밌는부분도 있긴했음 정말 안졸려고했는데 졸았음 베테랑 짱 평점 차이가 왜 이거밖에 안나는지 모르겠네요  암살 스폰이 짱인건가?안보신분 베테랑보세요 진짜 이영화 지루함 
사실별로에요ㅜㅜ생각보다...그냥하정우를위한영화인듯 
훌륭합니다.하정우의 재발견 
잼난당ㅋ짱나게하노열글자채우라이기 
진짜 최고 너무재밌음 전지현이 너무예쁨 ㅠㅠ 
진짜 배우들 연기는 .. 최고입니다 빠져듭니다 
완존 몰입하면서 봤어요 2시간이 넘도록 지루하지 않음 
와 기대하나도 안하고 봤는데 정말 좋았어요베를린같은 음울한 분위기 생각했는데 그렇지 않아서 좋았어요!유머도 곳곳에 있어서 마냥 암울하지도 않게적당히 무게감도 있어요 
재밌다!!! 굳이 사랑 장면 넣은건 좀 오글거리기도 했는데..ㅋㅋ 
애국심을 불타 오르게 하는 영화 
역사적배경고ㅏ 배우들의 명연기!!!!가 잘 어울어진 영화..재밌어요ㅠㅠ 
"도둑들 처럼 동료 끌어모으고 서로 만난 지 얼마 되지도 않아 우정과 사랑이 싹튼다..요즘 볼 영화가 없어서 그런지는 몰라도 흥행하지만, 1000만까지 갈만한 영화인지는..그래도 배우진이 워낙 좋고 괜찮게 본거같다.. 10점의 만족은 없었기에 7점.. "
별로당 그냥 전지현 보는맛에본... 
좀  아쉬운 영화  반전도 없고 뻔한 스토리   구성도 좀  엉성하고  한국영화 치곤  괜찮지만요 
재미잇엇어요~~전지현짱멋잇어ㅋ 
너무질질끈다 ... 역할도 도둑들이랑 똑같고 머잉 
오달수 조진웅대박!! 
존잼 배우들 연기 쩔고 ㅜㅜ 꼭 봐요.. 
완전재밌어요 정말 왠만한영화들보다 훨씬 재밌음 몰입도짱 
재미나네요. 추천합니다 
다들 재미있다고 해서 봤는데 기대를 너무 했는지 보통이였네.. 전지현을 위한 영화인듯 
하정우 완죤멋잇음♥♥♥ 전지현도 총쏠때 완죤섹시함♥♥♥ 이정재.... 유유 
역시하정우 전지현짱!!! 
뭐 좀 연극스러웠달까 총을 몇발을 맞아야 죽는거지??  총맞고 춤추기 있기없기?? 
"8,15를맞아 개봉한거는 나름 머리를 썻으나~많이밋밋하고 스릴감이나~액션장면은 기대이하였고상영시간 내내 많이 지루하였지만~독립군을  다룬 영화라좀더 현실적으로 다뤘다면 하는 아쉬움이 있네요~ "
재밌네요 잘봤습니다 암살 최고 
재미도있고우리나라에대한역사공부두하구참조우다 
진짜재밋게봣어요 스토리가 조금 그렇지만 
죽어도 일본을 용서치 않으리 
애국심을 고취시켜주는 재미난 영화 
솔직한 점수... 영화 스토리와 완성도 자체는 그냥 그냥애국심으로 보게되면 평점이 높아지겠다.큰 기대없이 보면... 지루하지는 안을듯 
딱 4000원 주고봤으면 하는영화 
잘만든영화 ㅠㅠㅠ 중간부터 하나둘씩 희생되면서 너무 울었어요 
잊지않겠습니다... 
여성독립운동가를 재조명한 소재에 훌륭한 내러티브. 친일파 후손들의 토지반환 소송이 잇따르는 현 세태에서 매우 의미 있는 영화다. 
지루할 틈이 없어요 진짜 재밋게 봤습니다! 
해방 될 줄 몰랐다는 말에.. 분노의 눈물이 나더군요!! 
포스터가 굉장히 인상깊다 영화를 압축해놓은듯한사진 
"영화 자체는 나쁘지 않았으나...스토리가 너무 뻔하고...새로움이 없었습니다.놈놈놈, 도둑들의 아류작 느낌이랄까요... "
진짜 재밌어요! 또보고싶음 ㅠㅠ 
굳!!재미있어요 ㅎㅎㅈ 
무심결에 보게됨.지루할줄알았는데.세상에.너무감동적이고.지루할틈이없네요.역사를다시금생각하게되었습니다.하정우진짜.하.왜하정우하정우하는지.알겠네요. 전지현진짜이쁘구요.ㅡ빛이납니다 
짠하면서도 꼭봐야하는. 우리의 모습인것같아 맘이 혼란스럽습니다~~~주위에 추천하고싶어요~~~ 
억지로 감동을주는게 아닌 자연스럽게 가슴이 먹먹해지는 영화입니다 
전지현 진짜 갓지현.... 쌍둥이 총맞을때가 개소름 
말이필요없음!!!! 
진짜 재밌게 봤다 ㅋㅋㅋ 하정우 짱멋있궁 이정재는 매번 야비한 역할ㅡ ㅡ 이미지변신이 필요할듯 
재밌습니다 마지막 장면은 감동이었습니다 
"개인저인 평점은 6점이지만 평점이 너무 높아서 1점 택합니다. 도둑들 보다 훨씬 별로입니다. 장면이 넘어갈 때 마다 투두둑 끊기는 느낌이 자주 들고, 시대극에 맞지 않는 연기, 분장, 소품이 몰입을 방해해요~ 그냥 무난하게 보기에는 나쁘지 않은 영화 "
"그럭저럭  볼만한 영화  화려한 스케일 화려한 배우 케스팅....그러나 진부한 스토리, 기존 영화에서 자주 써먹던 쌍둥이 설정은 좀 아니다 싶었내요. "
하정우 전지현 이정재 그리고 조승우김해숙에게 7점. 화려한 영상미에 1점. 깊이는 없지만 볼거리는 있다 
최동훈 감독의 목표는 오로지 천만인가요 감독 이름값이 아깝다 특유의 연출력은 이미 바닥난 듯 스토리도 개연성이라도 좀 있었으면 불필요한 장면 인물들도 많고. 여기저기서 많이 본 그저그런 전형적인 감성팔이 한국영화 그 이상 아님. 거품이 많다 
500원돌려주세요ㅡㅡ 
요근래본 영화중 손에꼽을정도로 재미없었음. 광복절만 아니였으면 보지도않았을텐데. 돈아까운영화 
"재밌는 영화, 좋은사람과 봐서 행복했습니다 "
배우들연기가 우와....옛날에 저렇게 노력하신분들도 있는데 열심히삽시다 다들ㅠㅠ 
솔직한 후기 적겠습니다. 초 중반엔 웃긴 장면도 있고 볼만 했으나 후반부 갈수록 지루하고 하품만 나오고 결말은 뻔하며~ 허무하게 끝납니다.  평점만 믿고 보러 갔다가 낚인 기분이 드는 이유근 저만 그런 걸까요?^^ 
정말 재밌게잘봤습니다친일파 이OOO들 OOO끼들이 잘먹고잘사는역사적얘기라진짜가슴먹먹하고 독립투사분들 의열단분들ㅠㅠ그분들이있기에 우리가있습니다정말감사합니다...나라 버리지않고 끝까지 투쟁해주셔서ㅠㅠ 진짜 하정우너무멋있고..다들 연기너무짱오달수짱잼ㅋㅋㅋ 
역시 믿고 보는 최수종 멋지다 
볼만합니다. 스토리가 좀 복잡하네요. 
꿀잼 전지현이랑하정우캐미터짐 ㅋㅋ 진짜재밌다 
주인공을 총을 몇번 맞아야 죽냐? 10번 넘어도 걸어와서 칼 찌르는게 말이 되나 .. 적은 원샷원킬인데 너무 비현실적이고 연출도 구성도 그저그래서 졸리기까지 했는데 배우들 연기력도 그렇고 딱히 기억에 남는 배우가 없을 정도로 이영화는9점짜리는 아니다 
제대로 잘 만든 작품이며  정말 재밌게 봤습니다 
"네이버 평점9점대라는것을 보고 놀랐네요.도둑들도 다들 재밌다고 할때 혼자만 재미없었는데..암살이란 영화도 그냥저냥 이였어요.오합지졸 오션스일레븐같은 느낌..?내용,대사 전부다 진부했어요.배우들의 연기만 좋았네요. "
"이정재,이해숙,전지현,오달수... 나오길래 도둑들 보는줄 알았음.초반에는 선덕여왕처럼 쌍둥이 나왔다가  각시탈로 전향하는가 싶더니, 영웅본색으로 마무리 되는 느낌. "
정말잼나요 꼭보세용 대박임니다 
잘 만든 영화. 먹먹하다 
노무노무 재밌다 이기야! 
오늘우리4식구  보고왔는데  다들재미있게보고 왔어요~최근에 본 영화중 최고~전지현  역시 ~이정재 연기짱~하정우 살좀 뺏으면 더 멋있을건데 ?^아뭏튼 재미있어요후회안합니다~~~~ 
진짜 정말 최고의 영화. 보는 내내 마음이 아팠다. 대한독립만세...ㅠㅠ... 
처음부터 끝까지 계속 마음을 졸이며 봤습니다 하정우 넘 멋져요!! 
지루한지 모르고 잘 봤어요 이정재 짱 
집중해서 봤어요~지루할 틈이 없네요 
역사를 잊은자에게 미래는 없다.진짜 재밌게 봤고 느끼는것도 많았습니다최곱니다 
캐스팅도 캐스팅이지만 배우들 연기력이 일단 탄탄했던것도 그렇고 독립과 관련된 영화들은 뭔가 항상 찡한 느낌이 있네요. 재밌게 봤습니다. 
생각보다별로...너무기대가커서.. 
재밌게봤네요ㅋㅋㅋㅋ 
최고최고 근몇년동안본영화중에 전 최고였음. 
예상치도 못했던 상황이 이어지니깐 재밌었어요~~ 
진심난 개재미없었음 독립영화 취지는좋으나 재미는없음 
솔직히..재밋는진잘모르갯고 배우들이 연기잘하는거그게인정..ㅠㅠ 짐 미쓰와이프 베테랑 암살 셋다봤는대 미쓰와이프가젤재밋고 그담베테랑 삼위암살임..그러나 하정우는멋있더라♥ 
하정우진짜멋잇음ㅎㅎㅎ 
기대했던 영화인만큼 후회없고 지루함 없이 재밋게 봤어요!!! 
끝나는 시간이 다가 오는게 아쉽게만 느껴지는 영화오랜만에 최고의 영화를 즐겁게 봤다 
영화는 볼만합니다.. 근데 수수료 2천원 넘 비싸요! 
너무 많이 담으려 한듯하네요 
기대 하나도 안하고 봤는데 정말 깊은 감동과 여운이 남는 좋은 영화네요. 
재밋었어요 ~ +_+)/ 
이 영화는 그냥 한마디로 대박임 
진짜 너무 재밌었어요 마음같아서는 10점 이상 주고싶어요!!! 
그냥  지루하지 않고 볼만함 근데 천만은 아닌거 같음.ㅠ.ㅠ 
암살 재밌네요. 강추! 
기대보다는 조금 미힙하지만 나름... 
그냥이거는 무조건 봐야한다. 영화관에서 꼭보세요하정우진짜....너무멋있다...최고다 
중학생 딸과 함께 보았는데 적절한 역사적 사실을 잘 버무려놓아 재미있었습니다..배우들 넘 멋지고 특히 하정우씨 새롭게 보였어요..후반부 스토리가 좀 뻔한 느낌은 있었지만 간간히 유머 요소로 무게감도 적절하고 무튼 재미있었습니다. 
정말 재미있네요     또 보고싶네요 
한민족 모두 봐야할 영화 우리가 통일을 해야되는 이유역사를 잊은 민족은 미래가 없다! 
재밌어요~~시간 가는줄 모르고봤어요~ 
하정우진짜최고예요 모든배우 연기력 갑 
"영화스토리가 물 흐르듯이 흘러갔고 연출이랑 중간중간 위트있는 장면 , 배우들의 연기력까지 전체적으로 좋았습니다. 간만에 좋은 영화라 반가웠습니다. "
재밌어요 적당한 개그에 독립을 위해 평범한 인생을 포기한 사람들 이야기가 참 좋고 감사드리네요..흑 하정우는 여전히 멋있군요ㅜㅜ 
"굿! 연기는 베를린과 도둑들이 생각나지만, 내용과 배경면에서는 정말 굿!!! 역사를 다시한번더 되돌아보게 하는 내용이였습니다. 이런 영화들이 많이 나왔으면 좋겠네요 ^^ "
재밌었어요~전지현 존예보스 
"오락과 진지함의 믹싱,  적절했음.. 스토리는 보통인데 배우들이 맥여살림 지루하지가않ㅋ음 "
"정말 잘 만든,절대 영화값이 아깝잖은,배우들이 각기 제 역할을 제대로 맡은 좋은 영화네요 "
최고!내 생애 최고의 영화하와이피스톨멋있음 
난재미있던데 ㅋ 아무것도 모르고가서 봐서그런듯 ㅋ 
좀 지루하더라구요 졸았어요 
반전이 있는줄 몰랐네요~오랜만에  최고의 영화를 봤습니다. 
정말 재밌게봤어요. 대한민국은 역사입니다 
원래이런거 평점 안남기는데 처음으로 남긴다 진짜 개꿀잼이였다 시나리오부터 배우연기까지 완벽했다 
전지현 하정우 연기 짱입니다 
배우들  너무멋집니다보는동안  가슴이 아프네요   재밌게잘봤습니다 
정말 첨부터 끝까지 지루할틈없이 재밌게 봤어요!!!진짜진짜 추천함.꼭보세요~~~ 
그냥 그랬다..조진웅 존멋..ㅜㅜ 
"정말재밌게봤다!!!!, 근데 옆자리 돼지아저씨 게속 같이온사람한테 영화내용 쳐물어보고 혼잣말하고 존나 다들리는데 영화관 에티켓좀 지켜라 몰입할만하면 중간중간 한마디씩 해서 스트레스 진짜 받네... 집에서보는것도 아니고 좀 입좀 닫고봐 제발 "
보는내내 지루하지 않았습니다 
진짜 재미있었다 하정우존멋 
하정우를 위한영화! 기대를 너무 많이 해서 별 반개 제외 
"영화 처음부터 끝까지 긴장감있고 몰입도 쩌네요.하정우의 재발견..하정우가 이렇게 멋있는지 처음 알았어요, 연기잘하는건 알았는데 이번에 진짜 홀딱빠졌네요. "
보고나서 쉽게 자리 뜨기가 힘들다...가슴이 먹먹 
예측되는 스토리지만 감정에 끌려 끝까지 몰입하고 본 영화입니다- 좋은 영화 만드신 감독 배우님들 모두 고맙습니다(__) 
오랜만에 좋은 영화를 보네요. 단순 재밌는 영화를 뛰어넘어 영화가 끝난 후 뭔가를 생각하게 만드는...좋은 영화 재밌게 잘 봤습니다. 
오랜만에 진짜 쵝오다!!! 
하정우 멋짐애국심이 생기게하는 느끼게하는영화 짱짱 
"<연평해전>에 이은 <암살>이라는 역사를 소재로한 영화가 불러 일으킨 국민의식. ""언젠간 잊혀지겠지요.""라는 한 마디에 '잊지 말자'라는 다짐을 할 수 있게 한 영화. 조상님들께서 그렇게 울부짖었던""대한독립만세! "
재밌고 일단 배우들의연기가 너무대단함 주연부터 조연까지.. 약간 도둑들과 베를린을 섞은듯한느낌도듬 
지루하지도 않고 재미있습니다 
별점 다섯개도 부족하네요...진짜 한국인이라면 꼭 봐야하고 전세계적으로 널리 알려야하는...일본에서도 개봉했음 하는 그런 작품입니다. 
조선판 도둑들! 재밋어요! 
별로임알바들이많다표가 아까울정돈 아니지만 정말 그냥그런영화 
그냥...뭔가...울컥하는..참 많은생각을... 감사하는마음을.... 
재밌네요 추천합니다~~^^ 
최고의영화입니다후회하지않을만큼전지현연기조아요 
오랜만에 본 대작이었다. 어제 (광복절)에 보고온게 감회가 새로웠고 연출도 깔리는 브금들도 좋았다. 마지막 장면 김구&김원봉의 술잔씬에서 돈봉투를 준 사람은 누구였을까에 대해서도 많은 생각을 하게했고 독립투사님들에 대한 생각도 많이 하게되었다. 
하정우 넘 멋짐! 조진웅~오달수때문에 중간중간 웃겨 죽는줄ㅋㅋ 영화 넘재밋고 감동적이게 봣습니다~ 
하정우님 진짜 멋지다... 
전지현 멋있어요 ㅠㅠ영화도 정말 재밌고 몇번이나 다시봤어요 
그냥.. 뭔가 저랑 안맞았어요 
하정우x전지현x오달수없어으면 지금에 대한민국이 없어요 
역시 극장에서 봐야하는 영화다~ 
전지현 너무 이뻐요 ><영화도 재밌구~~ 
시간가는줄모르고봣어요ㅋㅋ하정우..짱!!! 웃긴장면도 많았구 
1000만은 못찍을듯 재미가 없어서 
극찬하길래 엄청기대했는데 그냥 저냥 볼만한 영화.. 하정우역을 조승우가했으면 더 멋있었을듯 
말이 필요 없는 영화~ 변호인과 함깨 내 인생 최고의 한국 영화~ 
"정말재밌습니다. 올해본영화중감히 최고라고 말해도될정도로... 특히 전지현씨는 정말 그영화의실존인물같더라구요. 하정우와 전지현의 눈빛과 분위기, 이정재의 비열한연기, 목소리 모두 그영화에 잘 녹아들었습니다. "
여운이 길게 남는 영화~ 
"최고! 말이 필요없음.  꼭보삼, 두번보삼~!! "
제일좋아하는 배우가 하정유라 1점주긴그렇지만 형평성을 위해준다  최동훈 감독님스튜리만 조금 바꿔서멤버모와 문제해결하고그안에서 배신자 만들고 쌍둥이 얘기는 범죄의 쟈구성때하셨쟎아요 ㅡㅡ 중간에 졸뿐햇음  오랜먼에 기자평론가 멀애 맞는 영화 
역시 연기파 배우들 재밌게 잘봤습니다 
한국사 공부를 하고 보니까 더 이해되고  우리나라 역사를 다시 한번 생각하게 되네..마음이 아프다 
진짜재미없다. 그냥삼류액션영화순국선열의 희생을 액션영화로돈벌이로이용한자흥행참패로보여주자 
제 개인적인 의견을 쓰겠음.억지스러운 부분 많았음. 우리나라 막장 드라마 요소가 조금 있었음.말도 안되는 부분도 있었음. 제 평점은 솔직히 이거 배우들 짱짱하지만 오달수 때문에 진지해야 할 영화가 코믹화가 됨.그냥 그랬음... 
지루하고 재미없다 언제끝나나 이생각만만함 
베테랑보다 낫다 추천 ㅜㅜ 
가슴아픈 우리의 역사..가슴이 먹먹해지네요..배우들의 열연으로 잘봤습니다. 
soso 배우진은 화려한데 지루했음 
네이버페이 포인트 네어버버버버벌 재미없음 
"스토리가 엄청구성지진 않아도 연출, 출연진들의 연기력은 소름돋을 정도였습니다.대한민국만세 입니다. 제발 이렇게 지켜낸 대한민국 잘~~~지켜주길 바랍니다! "
재미있었어요 하정우 역시 굳! 살아있네 
재밌으무러너뉴논오오오 짱 
간혹 웃겼지만..웃을수만은 없는 영화..진지하게 본영화 
그럭저럭 괜찮습니다. 아찔한 액션과 극적인 클라이막스를 원한다면 비추. 독립운동에 대한 의미를 되새기고 독립운동에 얽힌 음모와 배신을 알고자 한다면 강추 
139분이 짧게 느껴질 정도로 재미 있었습니다. 하지만 현재 우리나라를 보면 친일파들 잘먹고 잘살고 독립군들은 힘들게 사는거 생각하면 마음이 무겁네요. 
하정우 하정우 하정우 하정우 하정우 대박 
"평점 9점이라니 말도 안되요~~8,0점이 딱 맞는 영화입니다.연출 연기 스토리 딱 그수준이예요~ "
앞으로도 이러한 역사에 관한 영화를 많이 만들어 주셨으면 좋겠습니다. 영화로 인해 한번더 그시대에 대해서 깊이 생각할수 있는 시간이 되어서 좋았습니다.^^ 그리고 하정우 너무 멋있었고요ㅠㅠㅠㅠ 
대한독립 만세 친일파 청산 
하정우!!믿고보는배우 
정말재밌게보았습니다. 특히 배우들열연이 눈에띄어요 
이게 왜 9.1이지 .. 솔직히 독립운동가 분들 내용만 빼고 보면... 이정도 영화는 아닌듯 
10번봐도 안질리는 영화..웰메이드 영화 
배우들이 연기를 진짜.. 너무 잘하고~~ 재밌었어요!! 
"명량, 범죄와의 전쟁, 놈놈놈의 장점만 섞인느낌 "
역시 장난아님 전지현빼고 다죽어 ㅋㅋㅋㅋ 
김구의 말이 이해가 된다. 나에게 총알이 한 발 있다면 왜놈이 아니라 밀정을 죽이는데 사용하고 싶다는... 그리고 2명 죽이는데 독립에 도움이 되겠냐는 물음에 끝까지 싸우고 있노라고 알려줘야한다는 안옥균의 말도 마음을 울린다... 
기대안했는데 정말 재밌었습니다~~여름방학 강추영화!! 
https://www.facebook.com/adultvideo111/videos/693828734081385/ 
영화에 별7개 + 친일파에 대한 감정을 담아 1개 더 
재미없습니다 애국심마케팅 즐 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화!!  친일파들 처단은 역시 제목 처럼 암살밖에 없네요!!  친일파들이 다 정권 잡은 현실이 암울하고 참담한 대한민국에서는 법으로는 친일파들 혼낼 수 없는 현실이 안타깝습니다!! 
영상미도 좋고 재미있게 봤습니다. 
역시 갓동훈 진심 꿀잼 열자 
"재밌다 ! ! 시간 때우기로 딱임. 단, 재미로만 봐야 짜증 안남. 배우들 튀는것도 내내 거슬리지만 특히 앤딩 회상은 재미에 신파 찬물 확~ 수준 떨어짐..!! "
조국을 위해 이름없이 희생한 열사들에 감사합니다.감동적으로 잘 봤어요 
영화 내내 지루할틈없이 재밌었어요아..정말 독립운동가분들에 대한 고마움과 존경심이 느껴지는 좋은 영화입니다. 배우들 연기도 최고!! 
보고나서 여운이 남는 그런 영화였어요~정말 배우들 연기 좋고 너무너무 재밋엇어요 !! 
진짜 시간가는 줄 모르고 봄. 이름 없이 사라진 영웅에게 다시 한번 감사하겠습니다. 
보면서 내내 조마조마보고나서 가슴이 먹먹하고연기력 다들 좋으시고 안옥윤과하와이피스톨이 커피숍에서 재회를 할순없나요 흑 
배우때문에 본 영화가 아닌가?  좀 지루하게 전개되는 스토리 뻔한 소재 별로 재미는 없었다 나지신만 그럴 수도 있다 
지루할틈 없이 재밌음! 
재미있게..잘 봤어염 
영화 내용도 좋고 다 좋으네요. 아... 전지현 너무 이쁘다... 
소문난잔치에 먹을거리가없다.도둑들+놈놈놈의 뽕짝스토리. 
완전 재밌게보고 왔어요ㅎㅎ 속사포짱 ㅠㅠㅠ 진짜 친일파 욕나와서 미칠뻔.. 오락영화면서도 시대적메세지가 있어서 재밌게봤습니다ㅎㅎ 
재밋습니다!!!지루 하지 않은 영화입니다 좋아요!! 
스토리도 튼튼하고 돈이 아깝진 않은영화였습니다 ps. 도둑들 감독인걸 보자마자 알았어여 ㅋㅋㅋ 
딱 6~7점 짜리 영화  차라리 tv 드라마로 나왔다면 더 대박쳤을 듯 
나름 괜찮은 영화인건 맞지만 확실히 몰입도 잘 안돼고 구백만 돌파할 정도의 영화인지는 잘 모르겠음. 스토리도 재미도 어중간함. 그저 라인업 정도만 대박일 뿐. 사실상 배우들 매력도 온전히 다 드러나진 못한듯. 
100점은왜없는거죠.. 
재밌네....재밌어 
연기도 스토리도 모두 최고 최고의 영화입니다 
와우~암살~대박~전지현언니연기~왕~짱~하정우님매력에또한번젖어갑니다~너무멋있어~ㅠ 
진짜 ...방금보고왓는데 작가도 대단하고 연기가일딴 감탄이나오는 영화 ..마지막 대사 ..잊혀지는...진짜 감동적인영화 
정말 오랜만에 재미있게 본 영화. 끝나고도 여운이 가시지 않네요 
일제 시대 친일을 해 중추원 참의라는 관직과 일본귀족을 받은 홍종철을 아는가 몰라도 된다 그손자홍영표가 새민련에서 국회의원하면서 거들먹거리며 살다 걸리니  아따 그건 우리할배가 한거고 나랑상관읍당께 그딴식으로 해 사람을 분노케한다 친일파때려 
긴 시간이 지루하지않았네요 
전지현 우와 여신...ㅜ하정우연기진짜짱이구여 완젼재밋엇음 대한민국만세 ㅜㅜ이정재가이렇게꼴보기싫을수가.... 
꿀잼. 올여름꼭봐야될영화 
배우들 보고 믿고봤다 역시나 쩐다 그리고 하정우 그리고 그 이외 모든 출연진들 최고 
완전 최고 부모님 모시고 다시  또보러가야될듯~!! 
제작비 많이 들었으니 8점 드리겠습니다. 솔찍히 영화는 그닥입니다. 
영화야 말할것도 없지만....지금의 대한민국을 있게 노력한이름모를 독립군에게 무한한 감사를 드리며내 나라의 소중함에 대하여 다시금 생각할수있는시간이었다. 
명량 이후로 평점 남겨요. 이런내용 별로 안좋아하는데 정말 잘봤습니다 :) 
엄마랑 처음본 성공적인 첫영화 
액션 유머 스토리 전반적으로 다 훌륭한 영화! 러닝타임이 긴 편인데도 시간가는 줄 모르고 봤어요 강추합니다~~ 
재미면 재미 감동이면 감동. 진짜 최고다!! 
화장 거의 안해도 전지현 존예 
"최고입니다..! 단 1초도 지루하지 않았어요역사에 대해 더 공부하고 싶다는 생각도 들었고 ,분하기도하고 숙연해지기도하고 감사하기도 하고 이런저런 생각이 많이 들었네요 ..!! 주연 조연 모두 한명도 빠짐없이 연기 엄지척 "
약간의 아쉬움이 남는다. 그러나 배우들의 연기와 역사의 한부분을 보며 굉장히 감동적이었다. 영화 전체적으로 약간의 부족함을 배우들의 연기와 애국심이 채운 영화 인듯하다. 재미있게 본듯 하다. 
와... 외국있다가 오늘  뒤늦게 봤는데 내용도 내용대로 다시 기억하게되고.. 도전되고.. 하정우는....사랑이다♥? 
드라마틱한드라마한편본듯한~ 
진짜 내 생에 최고의 영화감동과 재미를 다 잡았다고 생각한다 
나는 개인적으로 막재밌지는않았음... 
재밌어 스포당하고봤는데두재밌오 
"역시 하정우,전지현,이정재!를 외치게 만든영화.재미와 일제시대 아픔까지  잘 다룬 영화네요 추천합니다 "
일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데.. 그 놈들 후손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요.. 2시간동안 시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 역시 믿고봤습니다! 
그냥 싫다 배우들 전부 연기를 못한다 지루해 여기에 나온 배우들은  믿고 거르기로 했다ㅋㅋ 
볼만하네요101010 
너무 재밌게 봤네요 전지현 하정우 머시따 ㅠ 
"재미, 연기 등 꽤 준수한 오락영화. 다만 전지현 쌍둥이 설정과 그로 인한 줄거리는 다소 어이 상실. 쌍둥이가 늙어 죽을 때까지 싱크로율 100%인 줄 아시나.. ㅋ "
"스토리도 역사를 바탕으로해서 좋았고..인물 구성도 좋았고..몰입도와 긴장감도 최고였음..김구,김원봉 선생의 실존인물들도 나와서 더 좋았음..중간 중간에 웃음코드가 있어서 지루할틈이 없이 잼있게 본거 같았음..하정우 정말 멋있었고..전지현은 이뻤다^^ "
넘 기대를 해서인지....감독의 전작에서 보여줬던 명쾌한 반전이 없어 아쉬웠습니다. 전반적으론 볼만 했지만 계속 아쉬움이 많이 남습니다. 
역시 하정우..굳재밌게잘봤습니다 
기대를 너무 많이 했다. 스케일이나 흡입력은 좋았지만 하려는 얘기가 너무 많았고 139분이라는 러닝타임을 효율적으로 사용하지 못했다. 도둑들과 베를린을 합했다는 평에 전적으로 동감이다. 
재미있는것 같아요! 러닝타임이 길어서 지루할 법도 한데 그럭저럭 몰입해서 본걸 보면 스토리도 괜찮은것 같구요! 결말도 나름 좋은 것 같습니다 :) 
최고임전지현카리스마 
나이거 3번봄 넘재밌다~^^♡♡ 
"완젼 최고,, 무조건 강추~! "
돈내고보기 안 아까운 영화! 
ㅈ..재밌다!!!! 
재밋어요!! 시간가는지 모르고 봤어요~^^ 역시 연기력 짱! 
솔직히 영화자체는 그저그렇다. 배우들의 옥같은 연기에 티로 남는 여배우... 상영시간내내 몰입되는 뭔가가 없다보니 몇차례 몸이 꽈진다~ 다만 독립운동의 의미와 가치를 돌이켜 볼 수 있는 가치는 충분하다. 
그냥 전지현을 위한 지루한 엑션영화 너무뻔한 내용이라 중간에 수면 이유도없이 암살장면이 너무길어서 바보 일본놈들이라고 생각해서요 이정재은 강철인간이가  하정우에 뜬금없는 애국자코스프레  지루하고 배우빨영화 
마지막장면이 아쉽다. 차라리 이정재가 살았다면 더 현실적으로 가슴뭉클함이 남았을듯. 재밌게봤지만 색계처럼 깊은 가슴저림은 없다. 
대박존잼  하정우겁나멋있어♡ 
진짜 웰메이드영화!!! 
배우들 연기 볼만했습니다. 스토리는 무난. 
진짜 너무 완전히 재밌음 
그저그런 뻔하면서 지루한 영화다 
똥싸고 안 닦은 듯한 마무리 
부모님이랑 같이 봤는데 너무재밌네요! 알수록많이보이는것같아요~! 공부도 되고 재밌네요! 
비극적결말이슬펐지만말그대로 안타깝고 비극적인 역사를다시 한번 새겨보게 되네요 
와... 진짜 할말을 잃었네. 너무 감동적이고 슬프고 재밌었다.친일파놈들 염석진처럼 저렇게 다 총살당했으면 좋겠다. 배우들 명연기에 박수를!!!잊지않겠습니다 독립운동가님들. 
정알 끔찍히 재미 없는 영화다. 
기대를 하나도 안하고 봐서 그런지 2015년 최고의 영화였다. 
전지현의 재발견.. 명작임을 의심치않는다. 
좋은 배우들 갖고 이정도로 밖에 못 만드나 ㅋㅋ 
101010101010 
음~~~ 그냥 코미디 같았던 영화. 뭔가 서부영화 본 느낌. 줄거리도 뭔가 얘기하다 말고 ~~~ 힘이 많이 들어간 ㅠ  두시간 내내 어이없음에 허탈웃음만 ㅠㅠ 
극장에서 안보길 천만다행이다. 억지설정. 노잼 
"직접보고나니 하정우가 왜멋있다고 했는지 알겠네요.전지현은 아름답고 멋있고요.이정재는 말 할 필요 없이...영화에 빠져들어봤습니다. 역사를 되돌아 볼 수 있었고, 되새겨 볼 수있는 시간이었습니다. 마음은 무겁네요... "
하정우 멋있다ㅠㅠ~~~~ 
기대만큼은재미있지는않아요~걍볼만하내요 
그냥...정말재밌어^^탄탄한스토리와 배우들연기 
16년 전이고 지석진이 밀정이면 직여라''   지금 수행합니다 !    겁나게 재밌고만요 마지막 장면은  정말 통쾌하고 눈물 나왔습니다 감동적입니다 
재미있고 감동적으로 봤습니다. 그런데 우리나라 영화 특징인 필요없는 개그코드가 좀 거슬리긴 하네요 
재미와 감동이 모두 담겨있는 영화. 
지루할틈없이집중해서봤어요 
솔직히 이거 별점 만점까지는 안준다고 쳐도별1개주면서  재미없다 하는애들은 최소 시각장애인 맞죠? 
재밌고 연기자들이 연기를 넘 잘한다~ 
엄청 재미있게 봤네요. 내가 저시대에 태어났으면 나도 저렇게 용감하게 쪽바리들과 싸울수 있었을까 하는 생각도 많이 하게되고 우리 조상님들이 자랑스럽습니다. 그리고 주인공이 남자인줄 알았는데 여자였네요. ㅋ 전지현씨 연기 엄청 잘하시네여 짱이였어요. 
좀 지루함~조금 뻔한 스토리 느슨한 전개.하정우 연기ㅠ 눈빛 ㅠ 
마음에 뭉클함이 있었어요! 하정우 최고! 
오늘 암살 보고왔는데 완전재밌었음!! 포스터만 보고 진지하고 재미없을줄 알았는데 완전 재밌네요.  이정재는 악역인데도 불구하고 제일 멋있엇음>.< 실제로 이정재같은 아저씨있으면 반할듯 
역시 최동훈 믿고보는 영화감독이다 기대를 저버리지 않는 두시간이 훌쩍 넘어도 정말 재밌다 최근 본 영화 중 최고이다 
넘 감동  대박!!!   슬퍼용  ㅠ.ㅠ 
재미있게 잘 봤습니다♥♥ 
영화시작부터 끝까지 너무재밋고 탄탄한 영화..안보면 바보 
하정우 너무 멋있고 이정재도 멋있고 전지현은 말이 필요없을만큼 멋있어서 재밌게봤어요 ㅠㅠ 
존나 재밌네 꼭봐라 두번봐라 
지금까지 폰 영화 중 손꼽힙니다깨알 웃음코드도 잇네요엄청 까다로운성격인데도 맞네요얼마만에 괜찮을걸 보는지.. 
완전 재밌어요. 돈 주고 봐도 값진 영화 
올들어 너무 재밋게 본 영화~~주연급들도 최고였지만 조연 역시 연기력짱 
어떻게 시간 가는줄 모를 정도로 잼있었네요.완전 강추 
내가 본 한국 영화중 쵝오!!오달수님  없어서는 안될 영양제하 정우 간지간지애국심이 치솟아 다시 광복의 의미를 되새겨봅니다~ 
별로 더 테러 라이브가  더 개인적으로 별로 
조금은 뻔해서 아쉬웠던... 
존잼이었다능 하와이피스톨 짱이라능 
아... 영화가끝날때 이렇게 모든 관람객이 무게감에 침묵한건 기억이 없네요.. 
배우 하나하나의 모습에 몰입하게 되네요! 러닝타임은 제법 길었지만 굉장히 재미있었습니다. 
스토리도좋고 간만에 잼미있게 잘보았네요 
"좋은 소재로도 스토리가 너무 빈약했던 영화...그냥 역사책 보시는 것을 추천하며,다양한 배우 보는것을 목적으로 한다면 보시길...허나 빈약한 스토리와 구성 그리고 몇몇 배우의 시대에 언매칭된 말투나 연기력을 감안하시길...실망스러웠던 영화 "
그냥저냥 보통 ㅋㅋㅋ...너무 기대를 해서 그런가~ 
"한 편의 잘 만들어진 시나리오, 그리고 완성도 높은 연출! 우리 영화의 수준이 높아졌다는 생각이 든다. 배우들의 개성 넘치고 군더더기 없이 물흐르는 듯한 연기가 좋다. 시대적 배경은 참 속상하지만 이렇게라도 그 시절의 아픔을 다시 조명해서 좋다! "
내일 볼려고 인사이드아웃이랑 고민 하고 있음....솔직히 기대 안됨~ 
진짜 핵잼 속사포 너무 좋습니다ㅠㅠㅠㅠ꼭보세요ㅠㅠㅠ 
네번째보는데도 재밌다!!! 
평점 왜 이래높냐 진짜뻔하고 별로다.. 
간만에 좋은 영화 봤습니다스토리가 아주 좋은 것 같습니다 
악역이지만 이정재 연기 좋네요하정우 특히 전지현이 눈에띄게 좋아졌어요내용도 재미와 감동을 둘다 주고 꼭보세요아직도 뭉클하니 생각이 많아지네요친일파후손이 아직도 지배층으로 건재하다는데 습쓸하네요 
진짜 1000만 넘을 명작임 영화잘만들었다. 
볼만한 좋은 영화입니다. 
모든 출연자 연기 너무 훌륭했습니다‥ 전지현 역시 돋보이게 만든 또 돋보이는 영화였고 하정우 완전 멋집니다~ 
기대가높았는데기대이상임....방금보고나왔는데 진짜감동ㅠㅠ하정우역시매력남임ㅠ지루할틈도없고ㅠ최고영화인거같음!!강추임! 
진짜 짱짱잼...하정우 넘멋져 전지현언니도 멋져요ㅜㅜㅠ 
졸잼졸잼 배우라인업도 훌륭하고 스토리도 좋음 
광복70주년에맞는영화인것같다.독립운동을한덕분에오늘의우리나라가있다는걸다시한번되새기는영화다. 
무엇때문인지는 모르겠지만 몰입도가 좀 떨어지는듯. 
추천합니다 . 꼭 보세요!! 
무거울 수 있는 내용의 영화를 정감넘치고 아름답게 만들었어요^^ 
재밌었음 마지막에 이정재 죽을때 좀 통쾌함 
"전지현씨 팬인데,이번 영화는 너무 지루했어요.기억에남는 명장면도 딱히 없고. 러닝타임이 그렇게까지 길 필요가 없었단 생각이 듭니다.명배우들이 대거 나오는데 축축 늘어지는 스토리전개며, 배우들이 아깝네요.네이버 평점은 심히 과대평가된듯 하네요. "
재밋쪙재밋쪙누무재미쩡 
오달수. 조진웅  조연님들 연기좋았어요~    근데 전지현  씨는  딱히..  기억에안남네요  드라마속연기랑비슷해요..^^    그래도  우리 역사..   다시보니 속상하고 뭉클하더라구요 
나름 볼만하다 죽이는 액션은 없었지만.. 
대박!! 내가 본 한국영화 중 젤 잼있었다~~배우들도 멋있고 
연출력도 대단하고 연기력도 대단했다 요즘 한국영화가 너무 망작이많아 이 영화가 정말 수준급이여보이지만 역시나 외국영화의 10점짜리엔 비교할수없다 
"누구하나 튀지않고 역활에 관심을 많이 둔것같아서 넘 재밌게봤습니다. 역시 연기자는 연기자인듯, 나중엔 하정우와 전지현 두배우가 같이 멜로에 나오는것도 나쁘지않겠어요 ㅎ "
모든배우가 빛나보이고 러브라인에 치우치지않고 시대의 아픔을 잘 그려낸 영화 
코믹 액션 감동 역사관 다있다!!전지현이 연기력 많이 늘은것같다 몰입도 최고! 
진짜완전재미있음ㅠㅜㅜㅜ한번더보기로함진짜ㅠㅜ 
5번넘게봐도 재밌음 추천 
역시 최동훈..탄탄한 스토리손꼽히는 명작이다!! 
조국해방을 위해 목숨을 바친 독립투사들을 잘표현한영화 배우들 연기력도 좋았고 보는내내 흥미진진했음 명량같은영화랑 비교도 안됨;; 관람수 1위 못한것이 아쉽네요 
재미있게 봤습니다! 기대하지않고봐서 그런지 기대이상으로 깨알 재미 있었습니다! 
중간에 지루했어요.. 
내스타일의 영화..스릴넘치고 재밋음 
요즘 영화 중에 갑중에 갑임다!!! 
배우들이 아까운 영화랄까???참....너무 뻔한 영화였다...억지스러운면이 강한 영화... 
최고입니다! 다른말이 필요 없어요 
그냥 감사하고 죄송합니다 
대한독립만세~~~~ 
올해 최악의 영화다 ㅡㅡ 진짜 이거 완전 광고빨 언플인듯 이게 재밌냐? 뻔히 보이는 스토리에 그냥 시대적인 배경을 좀 잘 나타냈다는것 말고는 아무것도 없는 영화다 감동도 재미도 남는게 없다 시간낭비 
암살 고만좀 내려라!!! 니들 먹고살자고 남한테 피해주면안돼지!!!  내가 피케이영화보고싶은데 11:45꺼 상영관 하나있더라! 딱 봐도 암살이 더 재미없을텐데 장난치냐 ? 평점도 9.11 이거볼 시간에 애국가 외우고 태극기한번 그려보라 하고싶다 ! 
전지현연기도좋고 감동적입니다 
이런 영화들 계속 나왔으면 좋겟습니다 
개재밌었다 끝이좀 지루하긴했지만 
"정말 재밌다. 하정우 멋있고, 전지현..이 멋있고 귀여웠는지 이제야 알았다. 전지현 팬됬다ㅋㅋㅋ암살 흥행해라ㅋㅋ "
역사를 알고가면 더 재밌어요 전 베를린보다 도득들보다 더 재밌게 보고와서 또보러 갈겁니다! 천만 그냥 넘기고 1600까지는 가겠네용! 
우리나라의 독립을 위해 힘쓴 분들을 기억하게 만드는 영화입니다 
최고 진짜 재밌었다 배우들 연기도 다잘하고 지루했던 순간이 없었음 독립운동가분들 감사합니다 
살짝지루했어요.독립운동을 바탕으로 한 내용은 좋았구요.배우들 연기는모두짱 
오씨 ㅠㅠㅠ 겁나 재미있었습니다 ㅠㅠ 정말 그 영화상영하는 시간동안 지루하지도 않고 그렇다고 전개가 너무 빠르지도 않고 ㅠㅠㅠ 와 엄청납니다!!! 
내용은 뻔하고 결말도 뻔하고 
영화중간쯤에 너무지루하네요 
생각보다 좀지루한감이.... 
재밌다!!!! 보세요!!! 재밌다ㅠㅠㅠㅠ 
감동적이면서 재미있는  영화였다. 
재미있게 보긴 했는데 마음이 아픈 영화네요.. 
진짜 최고의 영화!!!!하정우 너무멋졌음 ㅠㅠㅠ전지현도 예뻤고 이정재도 연기잘하고 ㅠㅠ진짜 또 보고싶네요 영화관에서 또 보고싶다는 생각이 드는건 처음... 
재미뿐만 아니라 역사의식까지도 다시 일깨워주는 영화인듯.... 
진심 저녁에 영화보고왔는데 올해 남은기간까지해서 국내영화중에 암살 넘을 영화는 없을듯..진심 재밌었다 시간이랑 돈만있음 두 세번 더볼꺼같다 꿀잼! 
몰입도가 떨어지네요 배우들연기는최고 
배우들보는재미 영화내용은그저그럼 소재가좀 아깝다고 느꼈네요ㅠㅠㅋ 마지막에 하정우...영화라지만 너뭌ㅋㅋㅋㅋ 
액션 영화 중에서 제일 재밌었던 영화!!^^ 재밌는 뿐더러 배우들 연기 정말 끝내주었어요>< 
"간만에  제대로  감동한 한국영화,! "
짱재밌어요 하정우 존멋 ㅠㅠㅠㅠ 
최고다 . 더 바랄게 없을정도로 완벽한 영화만원주고본게 미안할 지경. 
하정우 멋잇엉 ㅎㅎ 친일파는 ....정말 벌받겟지.. 
난왜잠깐나온조승우씨가더멋진걸까?ㅎㅎ 
이번년도 가장 재미있었다~~굿 
정말 꼭 보세요. 연기력 내용 다 좋습니다. 
이정재만 보이는것은 저뿐일까여 ?? 강렬하게 인상적이네여 
갠적으로 처음몇캇트 안나왓지만 강인국부인역활배우가  연기를 참으로 잘하더군요  그리고안옥윤이 아버지가 친일파 강인국인것을 알앗을때  별 감흠없이 받아드린게 이 영화의 옥의티?라고나 할까요   암튼 초호화캐스팅으로 눈이 즐거웠습니다 
하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요! 
하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요! 
하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요! 
여친이란 넘 재밌게 잘 봤습니다 ! 
진짜 재밌었음 스토리 액션 다 굿굿 
생각보다 별루..내용이 없어요 
의미는 있는데 재미는 없고... 전형적인.. 반전도 없고... 
시나리오도 좋고연기도 끝내주고간만에 넘 즐겁게 봤네요 
이해 안되서 또 봤다. 두번보고 알았다. 영화 진짜 잘 만들었다! 
하정우가 진짜 멋있네요 ㅋㅋ 
말이필요없다 무조건이다 이영화는 
올 여름 최고의 영화!! 
너무 재밌었어요ㅎㅎ 2번이나 봤네요~ 하정우는 역시♥ 
"최동훈감독은예고편을 억지로 재밌게 만들지 않나봐요..큰기대안하고  봤다가  재미,감동 등등 많은걸  받고 나왔습니다..천재감독답습니다..영화5편(범죄의재구성,타짜,전우치,도둑들,암살)이  모두..  최고였어요~~^^ "
"캐스팅도 좋고,,, 두 시간 반이 지루하지가 않았어요!! "
배우들 모두 연기잘하시고~특히 하정우 너무 멋있다..ㅜ 
기자및 평론가님들의 기준이 궁금하네요 사랑놀음에 눈물질질짜네야 좋은 영화인가요?  애국심의 호소? 왜 난  보고 나서도 애국심이 생기질 않죠?  연기자들 연기도 괜찮고 스토리도 한번만 생각하면 잘 맞는데요 암튼 잼있게 본 영화였습니다 
친구랑 같이가서 봤는데 얘나 나나 진짜 재밌게 봤음 내가 평점쓰는거 처음인데 진짜 진짜 대박 
무조건 꼭 봐야할 영화입니다. 
10점 만점에 10점 두시간이 지루하지 않는 영화 
생각보다 별루.. 미션임파서블이 너무 재밌어서 그런거같기두하고여.. 
이거 도둑들 아니야? 연기가 어쩜 꾸준히 똑같죠? 도둑들2 인줄 조진웅은 혼자 끝까지간다 찍고 있고 오달수는 국제시장 찍고 있고 ㅋㅋㅋ진짜 변화 없다 
과거를  돌아볼수있는 좋은 영화같아요 
너무 뻔하다 뻔해.... 
재밌어요 ㅎ.ㅎ 모든 연기자분들이 연기를 너무 잘하시고 몰입도 장난 아니였습니다 근데 전지현씨의 재발견같다고 해야되나 제 입장에서는 정말 좋은 영화봤습니다 
독립군 얘기를 어떻게 풀어나갈까? 궁금했는데반전을 거븝하는 시나리오가 너무 좋았다. 이정재와 이경영 전지연 조진웅등의 연기도 신들린듯..꼭 봐야할 여름밤을 식혀줄 영화!! 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야한다.항일 운동을 위해 희생하신 수많을분들께 다시 한 번 감사하다고 말씀드리고 싶다. 단 한순간도 지루함 없이 재밌게 본 영화! 1000만은 거뜬히 넘을 것 같다. 
캐스팅도 캐스팅이지만 영화 자체가 완벽했다 
우리나라만큼 평점알바 대단한곳은 없을듯...타짜는 잘만듬 암살은 9점대는 아님...8점정도? 정말 대한민국 톱배우 나오는데 좀 안타까움영화는 그저그렇던데...볼만은했음 
존잼ㅇㅇㅇ굿ㅅ둣ㅅ굿 
배우분들의 연기 감독님의 연출 뭐하나 빠지는 것 없고 특히 내용도 일본과의 역사적으로 분한 시기의 내용으로 많은 분들이 봤으면 좋겠다 싶어요 
볼만해요 그럴저럭요오 
아주 재미있었습니다!! 강추 강추!! 
재밌네요 으하허하허하하허 
최동훈감독의  인터뷰때문에 테라 당하겠네.이런영화는 천만 넘어야한다.홧팅.하정우짱짱 
최고!!!@@@@!!! 
진짜 후회안할 영화.... 영화관에서 다들 훌쩍훌쩍거렷네요.... 
시간내서 꼭 보세요.  절대 돈아까운 영화 아닙니다. 
인생영화! 갓지현 진짜 기대없이봤는데 도둑들보다 중간잠들어 또지루하겠지했는데 너무잘만든영화 배우들간에 호흡도짱전지현 액션최고 대박영화 평점 안남기는데보는내내 약간.눈물도핑돌고 꼭보세요~ 
진짜 처음엔 집중안되다 점점 몰입도가 쩔더라구요 진짜 오랜만에 돈안아까운 영화 본거같습니다. 연기력도 최고 
역시 한국영화는 거품을 제거해야겠지?너무 높잖아 
슬프고 재밌고 웃기고 전지현 이쁘고 하정우 멋있구. 이정재는 항상 연기하는듯한 느낌.. 
음.. 보고나면 잘 기억에 안남아요 
재미있게 봤네요  보시면  재미있어요 
지인들이 재밌다고 꼭 보라며 줄거리까지 다 들었는데도 기대 한 만큼 재밌었어요!! 하정우 짱!! 
하정우랑 전지현 케미가 ㄷㄷ 
간만에 좋은영화 감사하다2시간20분...정말 1시간처럼봤다연출 사운드 연기력 다 마음에 든다다 좋았다 11점 주고싶다ㅠㅠ 
재미있는 영화였다 굳굳 
재미없다  배우는 1류 영화는 3류 
재밌어요 흐엉 ㅠㅠㅠㅠ 
ㅡ좋은영화였습니더ㅎㅎ 
기대를 안하고 봤는데 음...괜찮았네요 감정 몰입해서 본 한국  영화 간만이네요. 잘만들었고 잼있었습니다.~♡ 
엄복동감독님 암살은 명작인데 복동이는 왜 망작일까요 
많이 재밌게 본 영화 중 하나 
이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 10점으로 부족해요... 
정말재밌고 선조들에게 다시한번 감사하다는 생각이들게해주는영화 
한동안 볼만한 영화가 없었는데 정말 재밌게 봤습니다 
지루하지않고 재밌었어요 
영화는 재미있다.. 친일이 득세한 현실은 그렇지 않지만.. 
정말 잘보고온 영화 미션5 하고 암살하고 고민 했는데 정말 잘봤다는 생각 다시한번 친일파 청산 일재잔재 청소 절실하다는 것을 느꼈다. 일본에대한 경각심을 다시한번 일깨우는 시간 암살 홧팅! 
"상업영화에는 진정성이 없다고? 이도 저도 아닌 영화라고? 모든 국민들이 전부 영화평론가만큼 영화를 많이 보지도 않을뿐더러 재미없는영화는 아예 보지도 않잖아. 영화보고나서 한번더 생각하고, 돌아보고 찾아보고 그러면 영화로써 할만큼 한거 아닌가? "
전지현씨 나오는 영화들 거의다 봤는데 사실 전지현씨.. 연기못한다고 생각했거든요 이영화를 보고 생각이 바뀌었습니다ㅎㅎ눈물연기가 정말 인상깊었어요 1인2역 멋졌구요 출연한 모든배우들의 완벽한 연기 정말 재밌게 잘본거 같아요 올만에^^* 
그냥 말 할 것 없이 너무 좋다. 
기대 이상의 재미!! 중간중간 울먹거리면서 봤음ㅠㅠ전지현 웨딩드레스...잊혀지지 않음ㅠㅠ너무 이쁘심 배우 분들 모두다 연기 잘하고.. 하정우..대박 
아쉽습니다.캐릭터는 살아잇지만 오락과 애국이라는 두마리토끼는 모두 놓친듯합니다. 이동진님의 간결한 영화평에 붙일말이없네요. 
감동이없다약하다유명배우만나열한 
닥치고 감상 다 닥치고 감상 
도둑들 멤버로 명량을 찍으려다가 망한 케이스그냥 킬링타임용이다감동을 쥐어짜내니까 진정성이 없지..제작비랑 배우가 아까움 
하정우 완전 사랑해여♡♡♡♡ 
화려한액션영화를 기대하신분들은 별로일수도 있지만 저는 재밋게봣네요. 전 누가 연기잘한다 못한다 잘 못느끼는데 이번 영화로 인해서 아 진짜 연기잘하는구나 느꼇습니다.그리고 다 각각 비중있는 역할이여서 참 재밋게 봣습니다. 
전지현씨 연기 너무 잘하시고 영화 정말 재밌게 봤습니다 
한국영화 1000만 넘는거 다 쓰레기였는데 암살은 진짜다최고 멋진 영화다 
뻔한스토리...캐스팅 
영화 러닝타임이 생각보다 긴데 하나도 안 지루하고 정말 재미있었습니다. 다들 명품배우들이어서 그런가 연기력도 짱짱! 한국인이라면 꼭 보라고 추천하고 싶은 영화입니다~ 
완벽한 영화네요 최고에요 
재밌었는데 보다가 조금 .. 
와.. 오랜만에 내가 영화보면서 안졸다니!! 
음 재미있는영화였어요 
정말 너무 재미있게 봤네여 .. 이정재 연기 정말 잘하는거 같아요 
공백을 제외하고 10자 이상 작성하셔야 등록 됩니다. 
재밌게잘봤습니다재밌음 
두번째인데요 재밌습니다 
역시 배우들을 믿고 볼만한 영화우리의 어두운 역사를 다시 조명한 영화^^ 
정말 감동적인 영화였습니다. 
재밌게봤습니다 굳bb 
너무 재밌게 감동있게 봤어요 
역사와 재미 둘다 잡았다. 후속작 기대한다. 
오달수 개 멋있음 굿굿굿 
와 쩐다...할말잃었다 캐스팅도 스토리 구성도 정말 최고다 
1점도 아깝다 비현실적이고 반일감정이나 조장하는 역사날조 영화 
정말 더이상 할 말이 없습니다. 그냥 완벽 그 자체!! 
개인적인 평점은 6점 정도 주고 싶지만 지금 평점이 너무 높은감이 들어 1점 드립니다. 
진짜개재밋ㅅ게밧음.. 
처음에는 도둑들 캐스팅과 비슷해서 그런느낌좀 잇엇지만그래도 재미잇엇다! 우리나라사람이면 꼭봐야하는 가슴아픈역사를 잘만들어낸영화인듯 
학생들이 보면 교육적으로도 정말 좋을 것 같습니다. 재미와 여운이 동시에 느껴지는 간만에 좋은 영화ㅠ 연출도 최고 
별 기대안했는데 오랜만에 재밌었음 배우들 연기 다 잘하고 감동 ㅠㅠ 
전지현완전이쁨 하정우오달수진짜멋짐!!  허구지만 허구아닌듯한 여운 살아남은 친일파들에게 추천 
최근한국영화중에 재밌었어요  돈은 안아깝네요ㅋ 
"2시간 20분, 전혀 지루하지 않다. 영화관 가서 보세요. "
"상당히 재밌었어요.배우들연기도너무좋고,특히 이경영부인역,조승우,이정재 초반부 연기 너무 인상적이었네요.보는내내 긴장하며봤어요.아쉬운건 베를린에서 부부였던 전지현,하정우 이미지가 이별신에서 너무겹쳐서 ""베를린""이러면서관객들수근수근..몰입이안됐습니다. "
재미있음 먹먹하기도 하고 ㅠㅠ...여운이 남네 전지현은 역시나 예쁘다!ㅋ 
누가 재밌데 특히 미션임파서블보고 보지마삼 시간안가고 지루함 
한국영화는 퀄리티가 떨어져서 거의 안보는 편인데 하두 재밌다고 해서 봤음. 듣던대로 재밌었고 감사하고 슬펐음.퀄도 정말 완벽했음. 내 맘에 쏙든 한국영화는 처음임.그래서 10점을 주려고했는데... 갠적으로 조승우님 제 이상형이지만 연기가 아쉬워서ㅜ 
기대만큼은 아니었어요 
명품배우 믿고보는영화 역시 기대이상입니다!!!! 
그냥 재미있어요.. 연기도 너무 좋구요 ㅠㅠ 
괜찮던데요 하와이 피스톨 오 굳 
재미있습니다보러가세요 추천 
너무 재미있어 시간이 금방갔네요. 
유명 배우 다수 출연작이라 기대하고 봤으나....재미 없어요... 왜 개봉 초에는 항상 별점 거품이 있는건지... 이해가 안감 ㅠㅠㅠㅠ 
가슴이 먹먹한영화..내가그시대에 태어낫어도 저렇게 할수있엇을까?...감사합니다 정말 ㅠㅠ 
돈전혀안아깝습니다보세요 
딴건 몰라도 보는당시에 눈이즐겁습니다 
재미면 재미 배우들 보는재미도 정말재미있게 밨어요 
초반에 지루했지만 재밌어요 
이 배우들 가지고 영화를 이렇게 밖에 못만드냐 한심한 감독 전작 도둑들때부터 알아봤지만서도.. 
러닝타임너무길고 재밌는지 모르겠네요 시사회로봤지만 배우들이 연기를잘해서 볼만은했습니다 평점 7점대 영화인거같네요 
재미 없어서 보다가  잠들 뻔.처음으로 돈이 아까웠던 영화. 
최고!란 말밖에... 
생각보다 별로 잼있긴한데  아쉽다 역시 배우빨 
별생각없이 시간때우려고 본 영화였는데 생각외로 정말재밌고 배우들의 연기가 돋보이는 작품이었습니다 
긴장감을 놓을수없었어요 굿굿ㅠ 
알바심하노..영화너무길어서 허리랑무릎만아픔 
너무너무너무잘봤어요ㅠㅜ 
영화의 취지는 좋음 재미는 그럭저럭 
갠적으로 우리나라 역사 영화 중에서 제일 최고인듯요! 
2015 최고의 영화. 긴장감... 2시간 20분이라는데 영화 끝나고 시간 알았음.. 너무 재밌게 봤습니다. 
진짜강추!!완전재밌어요ㅠㅠ꼭보세여 
우리가 잊지 말아야 할 역사와 인물들입니다. 더욱 많은 사람들이 한번쯤 꼭 봤으면 좋겠습니다. 
재미있게 봤어요~~ 추천! 
난 별로였는데...엄청 잼있다는 분들은 뭔지.... 
개인적으로 최동훈 감독님 전작인 도둑들보다 훨씬 더 느끼는 점도 많았고 러닝타임 내내 지루할 틈이 없었고 배우들 연기력은 말할 필요도 없고 최근 개봉한 한국영화 중 가장 고퀄이며 하정우 앓이의 종결을 찍을만한 기승전 하정우 앓이 영화 ㅠㅠ 
도둑들 보다 훨씬 재밌어요. 몰입도 최고. 두시간반이 훌쩍 지나갔습니다. 
전지현 너무 좋은데 연기는 천송이를 못벗어남 ㅜㅜㅜ 발음좀 ...연기때문에 몰입이 깨짐 
어제 보고 왔는데 너무 재밌었어용. 
전지현의 영화 !! 하정우 분량 넘 작어~ 
진짜 재미없다.. 배우들이 아깝다.. 애국심 아니고 본다면 정말 못만든 영화다. 
진짜 몰입감도 최고고 너무 슬프기도했어요 원래 평점 안남기는데 이건진짜 짱!! 또보고싶어요 ㅎㅎㅎ 
재밌게 봤습니다. 영화의 흥행을 떠나서 독립군.. 
이정재 안티까페 만듭니다. 친일파 OO럼들 죽여버려 
보고난뒤에 돈이 아깝다 라는 생각이 들었습니다.배우와 감독만보고 기대치를 너무 높게 잡아서 그랬을까요? 솔직히 영화에서 말하고자 하는 내용과 배우들연기는 마음에 들었지만 계속보는내내 어? 왜?  갑자기?  라는 생각이 들어서 약간의 아쉬움이 남습니다 
아..하정우ㅠㅠ 끝날때까지 지루할 틈 없고..가슴이 먹먹한..영화..나쁜 친일파 개*새*...  영화가 끝나고 나서도 머릿속에 남는..멋찐 영화 
완전 재밋음 ㅠ 짱잼 진짜 꼭보세여 두시간반 금방감...짱 전지현언니 진짜 존예 
"전지현 나온 모든 작품 통틀어서 제일 아름다웠던 모습입니다. 그럼에도 스토리에 확 몰입도 잘되고 진짜 명작이라고 생각하고, 3번은 봤던것같네요. 인물 미화 영화가 아닌, 진짜 영웅들을 다시금 상기시켜주는 고마운 영화라고 생각합니다. "
완전 ㄲ ㄹ잼 꿀잼 ㅋㅋㅋ 
개인적으로 재밌었는데 쓸데없이 평점 폭탄 날리네 
시간 가는줄 모르고 봤습니다. 재미있어요 강추! 
정말 잘 만든 한국영화다.  시간 가는 줄 모르고 2시간 20분을 봤다. 뭔가 2%로 부족하다. 
돈이 아깝지 않은 영화 배우들 라인업에 뭐가 더 필요한가거기다 시나리오까지 탄탄 액션도 멋있고 또 보고싶음 
그냥 흠없이 완벽한 영화 .. 일단 배우들 연기력에 혀가 휘둘러짐 한번더보러갈거 ㅎㅎㅎ 
지루할틈없이 잼났음 잼났음 
스포봐서 볼까 말까 망설였었는데 보길 잘했음 ㅎㅎ 
전지현 역시 연기잘하고 이뿌공암살 재밌어요  좀무거운영화이긴하지만 ㅜㅜ 
영화 정말 재미있게 봤습니다. 시네21인가하는 찌라시의 자칭 평론가인지뭔지 하는 무식한 애들의 개소리는 무시하세요. 
"16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라 지금 수행합니다....여운이 남던 마지막 대사... "
한국영화 및 언플 수준.. 평점 낮추려고 1점. 영화자체는 7점 정도라고 생각합니다. 
보다 잠....ㅎ 재미없음요 
빙봉빙봉~~재미있어요 
"하정우, 이정재 멋지다 "
진짜 100만은 거뜬하게 넘길것 같다. 마음이 아파 다시보기는 힘들겠지만. 강추 
하와이피스톨.. 속사포... 폭탄머시기... 약간유치해서 손발오그라들었다 
뭔내용이지? 내가 바보인가? 
긴 러닝타임 지루하지 않고 몰입도 있고 스토리 좋고 배우들 좋고 정말 잘보고 왔네요.^^ 오그라드는 휴먼 영화중에 그나마 덜 오그라들고 재밌었던거 같아요! 
영화 재미있개 잘 봤습니다항상 최감독님 응원합니다 다음 작품 기대해봅니다 ㅋㅋ 
대박 재밌음ㄷㄷ전지현 오달수 하정우 조진웅 이정재 출연진 모두 명품배우 
"추천합니다  꼭보세요    전지현,하정우,조진웅,이정재 ㄷㄷ "
그시대 배경 재현한것 만으로도 잘만든영화.고리타분할수있는 역사물을 코미디와 긴장감으로 잘버무려놓은 수작이군요 
너무재미있어용~~!! 
기대이하네요지루했어요 ㅠ 
아이맥스로봤습니다 재미와감동  독립심까지 일깨워주는 감사한 영화였습니다 정말이런 영화 보게해주셔서 감사해요 
진짜 스팩타클+재미+탄탄한스토리  강추네요..일본놈들 우리나라에 한짓만 생각하면 손이 다 떨리네요   이러고도 사과를 안하다니ㅡㅡ 
전지현의아련하고슬픈눈빛히 영화보고나온뒤로도 잊혀지질않는다.광고스타수식어를 뛰어넘어이젠연기잘하는배우로자리매김하게해줄작품인듯.민낮이지만맑게빛나던피부와듣기좋은톤의목소리도영화보는내내그녀의연기에집중할수있게해준듯.대박예감이듬 
딴딴한 연기와 내용전개가 넘 재미있었다~~ 
역시 광복군 소재라 재미는 있음 ㅋ 한국영화치곤 꽤 잘 만들었다고 봄.. 문제는 한국영화의 고질적 단점도 보인다는 거.. 마지막에 꼭 키스씬 같은 쓸데없는 장면은 꼭 넣었어야 했나... 그리고 전문가 평점 6.5점이면 절대로 낮은 편 아님 
배우들 연기 두말할것없이 좋았습니다 ㅎㅎ 
"재밌습니다 배우들이 모두 연기를 잘해서 몰입감가지고 재밌게 봤음.  글고 하정우,전지현 조합은 진리구나 라는 깨달음도 알게되었다. 2점을 뺀건 너무 반전없이 예상한 대로 흘러가는 스토리때문에 . 그래도 여태껏 본 최감독님 작품중 젤 잼나네요 "
오랫만에 정말 재미있게 보았어요.도둑들 보다 더 좋았어요.전지현씨.~ 아기 소식도 있고영화도 대박이고 얼마나 신날까요?배우들 모두 사랑합니다~ 
좀전에 보고 왔고 저는 보다가 좀 울었어요. 재미도 있었고 배우분들 연기도 정말 좋았습니다잠시 잊고 있었던 아픈 우리의 과거사를 돌아볼수 있었던 좋은 영화예요. 수많은 독립 운동가들 희생에 보답하고자 열심히 살아야겠다는 생각도 들었습니다. 
잘만들어진 영화네요한번씩봐도 좋을영화고길지만 지루하지않고 재미있네요 
중간에 화장실가서 결혼식장 전지현 총쏘는거랑 초반 늦어서 십분 날린거 아까움...ㅠㅠㅠ 다시 보러갈까 고민중.. 그만큼 재밌음ㅋㅋㅋ 가족끼리 외식후 영화보고 모두 만족한 영화임♥ 여자지만 전지현은 사랑입니다! 
케릭터는 전체적으로 좋았지만 약간 지루한느낌이 없지않아있음 
역사도 돌아보게하고 지루할틈도 없었던 영화. 전지현도 연기 엄청 늘었음. 
재밌네용정말 전지현짱 
기대하고 봐도 이정도면 잘만든 영화임이 분명합니다. 
액션신많고 몰입감 괜찮았어요.보면 화가 나기도하지만 그 시대에내가 태어났으면 칼을 목에 들이대는데나는 과연 떳떳했을까?하는 반성도 하게되네요 
꼭보세요.정말.진짜 
생각보단 별로네요.. 
"눈이 호사롭다. 그럼에도 불구하고 시대의 아픔을 느끼게 해준다. 먹먹한.... 오랜만에 좋은 한국영화 , 반갑다! "
"김구, 김원봉이 등장할때 정말 반가웠어요. 독립운동가들의 사투를 정말 세련되게 표현한 영화입니다. "
최고의 시대물... 심심할 때마다 봄 
재밌게봤어요ㅋㅋㅋㅋ 
정말 잼있게 봤네요 그리고 전지현은 증~~~말 이뿌네요 
재밌었어요~~ 시간 가는줄 몰랐네요 
굿굿굿짱짱!!! 간만에 정말 재밌게 본 영화 !! 
누가 6점영화래!! 이건 진짜 9점짜리임!!!대박 잼잇음!!! 정말 캐스팅 다 잘햇다!!!♡♡♡♡ 전지현 멋지고 하정우 미친캐스팅. 개멋짐♡♡ 와.. 잘만들엇다 두시간반이30분처럼 지나감ㅋ 
기대를 너무 많이해서 그런지. . .아니면 분노의 질주때문일지도 . . . 
진짜 재미없네요 거짓말안치고 순수배우빨이랑 알바 ㄷㄷ 
"평점조절합니다.대체 이게왜 최고라는거죠?진짜실망입니다.스토리도너무나뻔하고,소름끼칠정도의 액션도없고탑스타들불러놓고 이정도영화에 투입시키는 최동훈감독어이가없네요.이정도는 초등학생도 만들겠네 "
돈이 안아깝다. 돈이 안아까운 영화는 정말 오랜만. 집에서 보지 말고 극장에서 보시길. 
전지현의어색한말투. 뻔한스토리에. 도둑들보다재미도없어서중간부터지루ㅜ최동훈감독이벌써간것인가..ㅜ적당한평점은6점정도인데 알바들땜에 일점줍니다. 
다시봐도 명작.잊지않겠습니다 
두시간 넘는 긴 러닝타임에도 불구하고 시계한번 쳐다보지 않고 몰입해서 보았네요 마지막엔 통쾌하기도하고 씁쓸하기도하고 오랜만에 좋은영화보아서 오늘 하루 잘 보낸거같아요 
청소년들 꼭 보실영화... 
시간가는지 모르고 봤네여. 등장배우들 전부다 너무 연기잘했고 그때의 재현을 너무 잘해낸 영화라생각합니다. 가슴아프지만 뭔가 통쾌한 그런느낌이구 액션신도 멋있었습니다. 친일파는 현재에도 있지만 싸그리잡아 씨를 말려야될것같아요. 별다섯개 드립니다.! 
딱 한마디만 한다 이건 진정한 명작이다 
정말 잼있었어여. 그리고 숨도 쉴 수 없을정도의 몰입도..정말 최고..영화관이 이럻게 러닝타임내내 정막하기는 첨인듯..그리고..찌질한 감동이 아니라 영화끝나고 까지 진한 여운이 남는 감동까지..역쉬 최동훈감독이네요..엄지척!!! 그리고 전지현연기.. 
"한국영화라 기대별로 안하고봤는데 진짜 상상보다 훨재밌었음ㅋㅋ 참신한내용+역사기반 내용이라 더욱 집중+감정이입+배우들 연기. 오랜만에 재밌게봤네요ㅋㅋ 꼭보셨으면 합니다 (전지현 비율,외모에 감탄하고 하정우 매력에 감탄하다 왔습니다) "
스토리도 허접하고 배우들은 멋있음 조조로 봐서 돈 덜 아깝네 그래도 
"재밌게잘봤어요~ 잘만들어진 영화인듯~전지현,하정우,이정재,조진웅,오달수...모두모두멋있었어요^^ "
헉..재밌긴했는데.. 마지막에  하정우는 살아있는줄..  안타깝넹.. 전지현만 살았엉.. ㅠㅜ 
다시한번 이 나라를 되찾아 주신 분들께 감사함을 갖게하는 영화... 그리고 그런 고생 끝에 되찾은 나라에서 나를 반성하게 하는 영화... 
크게 재미잇는진 모르겟어요 ㅠ 애국심은 느낄 수 잇엇습니다 
부분부분 비현실적이지만 재미로 볼만 했어요^^ 
그저 그런 영화일거라고 생각했는데 감동과 재미 연출 진짜 다 대박이다!! 안보신 분들 꼭 보세요!! 
기대보단 별로.... 
개재밌음 별10점 말이필요없네 
그동안에 보여줬던 독립운동이라는 식상한 소재를 가지고 드라마적인 스토리를 스크린에 잘 반영한것 같다. 또한 연기자들의 탄탄한 연기탓인지 지루할 틈 없이 영화 한편을 보는내내 잘만들었다. 재밌다를 반복적으로 느끼게한 바로 광복 그자체를 경험한영화... 
현대판 아나키스트라고 강렬하게 느낌 전체적인 스토리도 비슷하고 재미도 비슷 캐릭터들이 시대상이랑 안맞느낌 
전지현 마지막 대사...아 ㅠㅠ 멋있다 
왜하필 전지현이냐  ~~ 
감독님이 오래전 부터 생각해왔던 작품이라고 들었는데 공들인 흔적이 많이 남아있더군요. 영화보는 동안 울다 웃다 두시간 반이 전혀 아깝지 않았습니다. 영화 완전 대박나길 바래요 ^^ 
정말 재밌었고! 배우들도 다 멋있었다. 
베테랑보다는 훨신 나은영화 
하정우 존멋...최고다 진짜 보는내내 감탄 
내용도 좋고 스릴있어 재밌게 봤습니다 
참재미가잇네요이이이이잉 
전지현 카리스마 쩐다.. 하정우도 멋있고 연기력 굳 ㅎ 
독립군들은 여전히 못살고.... 친일파놈들은 여전히 배불리 사는.... 매국놈들이 더 나쁜새ㄲ들이다.정말. 그 후손들도 다 명단 까발려졌으면 
머랄까 몰입감이 강한것도 아니고 그렇다고 중간중간 재치가 웃기지도 안았고  나쁘지는 안았지만 그렇다고 대단하지도 않은 그저 보통인데 천만이 넘다니... 요즘 천만 영화가 쉽게 나오는구나라는걸 느낌 
하정우 필모중 최고ㅠㅠ 
최고다... 우리잊으면 안돼 ㅠㅠㅠㅠ 감사합니다 
아침에 기대안하고 봤는데 볼만했음 잼잼 
전지현 연기 진짜 잘하네 
많은 생각을 하게 만드는 영화.잊혀졌던 독립투사와 그들 뒤에서 희생까지하며 도움을 주던 민간인까지 잊지 않겠습니다. 
색계의 아류영화.  내용도 없고 배우들 잔상만 남음.  전지현 탕웨이만은 못하다. 사기꾼이 갑자기 독립꾼으로 돌변하는 무리수둠. 완전 개콘임.  하정우 그래도 캐맄 매력적으로 살려냄.  이영화에선 하정우 승.  조승우 왜나옴? 나머진 오글오글. 
진짜 올한해 최고의영화입니다ㅡ큰기대없이봤었다가 조국의영화다 보니 감동도 밀려오고 배우들의 연기가 너무나실감나서 역시 국보급 영화구나 했어요 ㅡ쵝오에요 
도둑들 보다 못한게 다소 아쉬울 뿐~! 
기대보다 이하예요..재미있는건 맞지만 뭘 전달하려는건지 모르겠음. 중간중간 갑자기 끊기는 느낌 든건 나만그런건지.. 갑자기 끊기길래 ?벌써엔딩인가 생각도 들었음. 요약:재미는 있는데 그냥 그렇다. 캐스팅아니었으면 관객수가 어땠을끼?배우들 비쥬얼은 짱 
내인생 영화 목록 진심으로 
ㅋㅋㅋ나는 개인적으로 도둑들이 더 재미있었음. 질질 끌고 스토리도 그냥 진부한대.하도 사람들이 재밌다길래 봤는데 기대이하임 근데 킬링타임용으로 보면 볼만함 
와 이게 재밋데? 맛난거나 사먹어라  알바 졸많네 ㅡㅡ^ 
네이버때리고싶다아아아아 
다시봐도 너무 잼있다 정말 친일파후손이 적어도 정권은 잡지 못하게 하자 제발 
조승우가 단역이라 별 반개 빼요.조승우 존재감이 갑이었음.다음엔 조승우 주인공 하는걸로! 
하정우 존나섹시. 전지현 존예이거 두개 끝 
최고 최고 강추~~^^ 
넘 재미있네요 ... 스토리며 한눈 팔 새가 없어요 .. 근데 에어컨고장인가여 넘 더워서 죽는줄 ...영화재미있어서 참네요 
"""범죄의 재구성"" 최동훈감독을 믿고 봤으나 뻔한스토리에 뻔한전개로 조금 식상함 "
뭐 이정도면 꽤 괜찮은 영화라는 생각이드네요..오랜만에 9점 줄만한 영화입니다..!! 
영화 마지막까지 긴장감이 유지됩니다. 이정재 연기력도 훌륭하고 전지현 역시 마찬가지입니다. 친일파....이가 갈리네요 
하정우 짱 전지현 너무 이뻐요~~~근데 연기자들이 도둑들과 겹치다 보니 도둑들을 본 듯... 
"와 정말 잘만든것 같아요 이렇게 재밌는 영화 오랜만에 보게 해주셔서 감사합니다. 우선 정말 독립군을 토대로해서 눈과  마음, 재미 까지 다잡은 것 같아요... 반민법에, 테러와 투쟁활동 친일파 거기에 미츠코 나올떄 소름 돋았습니다. 정말 최고10점 "
십점도  모자르다.  이런영화가  흥해야돼  화이팅 
이정재를 보고 친일파가 얼마나소름끼치게살아왔는지알게되었네요 열심히독립군들 내외국에서싸워주았는데 독립되서조국돌아가보니 보상을못받아거지로전락했다는 고등학교때쌤말씀이생각나네요.. 역사는기억되어야합니다 
디테일이 장난 아닌 영화.... 전지현 이렇게 연기 잘하는 줄 이거 보고 처음 알았어요... 
액션은 볼만했으나 내용이 조금은 허무하네요 
개 ㅆ 핵모잼 왜봄?ㅇㅇㄴ 
좀 재미있네요..도둑들 에서 나온 배우들 많이 나오네요..김수현과 김혜수만 나왔으면 더 좋앗을텐데..애국심도 생기고 매국노들이 한자리씩 자리잡는 통에 대한민국의 발전이 더뎠나 봐요..지금이라도 친일파 솎아내야하지 않을까 싶네요..좋은영화 
조진웅의 눈물연기.. ㅇ울컥했어요 다른조연들도 연기력이..어마어마했고 하정우 이정재 전지현 너무멋있었어요. 심지어 이정재가 연기를 너무 잘한나머지 화가나더군요 ㅋㅋ 심야로 정말 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤습니다 
정말 정말 재밌게 봤네요.평점 첨으루 남길정도로 인상적인 영화였습니다. 
"솔직히 1점짜린아니구 한 7.5정두다 근데 평점이너무사기처럼되어잇길래....이정재,전지현,조진웅등등명품배우의 명품연기덕분에 이정도지 스토리랑액션은뭐 기대안하긴햇지만 더 기대이하다...이정도 배우들로 이정도퀄리티밖에 못내다니 아쉬울뿐이다 "
평점 조정합니다. ㅎㅎ 
한국인이라면 꼭 봐야 할 영화라 생각하고 봤는데 감동 뿐 아니라 엄청 재미있다. 전작 도둑들보다 더 재미있게 봤다. 현실에서도 반민특위 재건하고 친일파 청산했으면! 
전지현♡하정우 진짜 ♡ 
와진짜배우분들연기도짱이고 스토리전개도재밌고 하정우대박 멋있는영화임 
진짜 올해 본 영화중에 최고네..내용과 영상미 배우들의 연기까지 대단하다..완전 강추다.. 
숨겨진 독립군들의 이야기 너무 감동... 
"재미있게 잘봤습니다,.. "
역시 하정우라는 말이 절로 나오는 영화입니다. 한국인이라면 꼭한번쯤 봤으면 합니다. 
재밌어요 너무너무너무 
변호인이후로 최고의 한국영화b 
마지막 결말이 허무하다는 평이 있지만개인적으로는 그  마지막에 울림이 있었다.깨알재미도 있고 뭣보다 긴영화인데 길게 느껴지지 않았다. 단연 최고! 
간만에 보는 한국영화였는데 돈아깝지않을만큼 재미있게 봤네여. 적극추천이요~~ 
방금 보고나옴 와이프랑 나랑 너무 재밌게봄. 
뭐하나 빠짐없이 완벽한 영화 
대체 평론가들은 왜 영화에 대해서 뭘 얻어가고 싶어서 저런글을 쓸까? 보는내내 재밌고 지루하지않고 그러면 된거 아닌가 
재미 없어요  모든면에서 부족 단 유명배우가 많이 나온다는거 빼면. .. 그냥 영화배우 얼굴만 보고 와씀 
무슨 내용인지도 모르겠고 재미도 없고.... 수면제 
두시간반이 전혀 길다고 느끼지 못할만큼 집중해서 감동받으며 본영화.곧 다시 보고싶은 영화 
전지현 주인공이맡기는하는지 별로하는것도없고영화보는네네 얼마나 답답하던지이정재는완전밉상진상으로나오고오히려특별출연조승우가멋져이영화는하정우가살렷다 
오늘보고왔는데 진짜 가족이 다 재밌게보고왔다스케일도 그렇고 정말 미친캐스팅일본어 발음이 조금 거슬렸던거빼고는아주 인상깊게봤다 의상이랑 무대세트도정말 멋졌다^^ 천만관객 납득 ! 
꿀잼!! 간만에 본 영화치곤 재밋엇어요 
정말 돈이 아깝지않은 영화! 재미나요 ㅋ 
하...진짜 배우들캐스팅 오져서 기대하고봣는데 이건 뭔 진짜 저정도배우들로 이렇게밖에 못만드냐? 레알 개 씹노잼에 지루하고 죽을뻔햇다진짜 거의 맨홀급이엇다 하...평점알바들 개오지네 
진짜꼭봐야할영화 명연기 
구간구간 다시 돌려 볼수록 더 재미있는 영화 
그냥 괜찮은 오락영화임 평점 9점대의 영화는 아님 영화내내 몰입감있고 재밌으나 끝나면 별 임팩트가 없는 영화 
티켓값은 충분히 합니다1000만 관객넘은거 같은데 꼭보세요 
솔직히 조연들이 잘해주었기에 전지현 하정우 캐릭터도 소화 잘 되는거임 이정재 악역 참 잘해ㅋㅋ 조연들도 칭찬좀 줍시다 못본사람이 보면 하정우 전지현만 연기 한 줄  알것소ㅋㅋ 
이것도 영화라고..전지현 좀 그만나와라..ㅉ 
국뽕에취한다...ㅋㅡ... 
와...진짜 대박영화네요 ...정말 꼭 천만 넘어야해요 이런영화늨 ㅠㅠ 전지현 진짜 개예쁘고 하정우 멋잇다고생각해본적없는데 '와 진짜멋잇다 ' 연발하면서 봣어요 ㅠㅠ스토리도 너무 재밋고 연기는말할것도없고 정말 감사함니다 
기대를 너무햇나... 그냥..그랫다.... 
정말 재밌게 보고 나오는길 ;-) 한국영화 암살 최고~  진짜 재밌게 봤어요! 주연조연할것 없이 모두 명품연기 최고!! 
내가 그시대에 태어났더라면....난 어떤 사람이었을까.... 
기대를 너무해서 약간의 실망감도 있슴...배우가 아까운 영화이네..요즘 한국영화는 배우가 아까운 영화가 많네... 
재밌긴 한데 너무 감동을 강요하는 느낌 
연기도 별루고 진짜 재미없다 
와 진짜 개봉하자마자 갔는데 꿀잼핵재밋음레알 
정말 배우들 하나하나 연기가 다 맘에드는건 첨이었다.. 조진웅 진짜 좋네 ㅠ 
재밌었어요 단지 오락영화가 아닌 일제 강점기 시대의 슬픔도 느꼈어요! 참 악랄한 인간이 많았던 걸 다시 느꼈어요 
진짜 재미있음 연기 못하는 사람도 없고 코미디한부분도 있고 일제때 처럼 잘표현 하는거 같아서 좋았습니다근데 평론가들 너무 점수가...그렇다 난 재미있었는데 돈 안아까움 진심!!! 
정말 최고였습니다 부모님도 보여드렸는데 너무 재밌으셨다고 잘만들었다고 하시더라구요 강추!!^^ 
정말 재밌게 봤습니다...!!! 감독과 배우진들에게 박수를 
말해뭐해 진짜 재밌었다ㅋㅋㅋ그 배우들 모아서 보는 것도 관객입장에서 참 고마운 일인데 스토리항 연출까지 크 ㅋㅋㅋ 그나저나 스포 여기다 싸지르은 것들은 ㄹㅇ 갓스톨한테 암살당해야함 
여러말 필요없을것 같고 재미없고 내용 황당해 
오랜만에 볼맛나는 한국영화! 천만 기대해봐도 좋을거같아요! 하정우 너무섹시하고ㅠㅠ...전지현 너무이쁘다 
이 영화보고 재밌었다는 사람은 각시탈 꼭 보시길..개꿀잼임 
잊지맙시다.. 지금의 대한민국을 지키기 위해 어쩌면 지금의 우리와 다를바 없는 얼마나 많은 수의 독립군 병사들과 의사들이 싸우셨는지.. 그래서 우리가 지금의 대한민국에 있는거라고 광복을 앞두고 정말 의미있고 감동적인 영화였습니다. 
시간가는줄 몰랐습니다.. 간만에 재밌는 영화봤네요 일본놈들도 나쁘지만 친일파였던 사람들도 똑같이 나쁘단 사실을 다시한번 느끼면서 참 여러 모진상황에서도 꿋꿋하게 나라를 지키고 키워주신 조상님들께 다시한번 감사드리고 대한민국이 더 발전했으면합니다 
두번 봐도 질리지 않을 영화! 명품연기를 보여주신 배우들 덕분에 긴장감 넘치는 2시간 20분이었습니다! 
2시간이 넘는시간 동안 한장면도 눈을 뗄수없는 집중력을 만들어줬음. 웃음 코드도 있고 분노라는 감정도 주지만 한국사람이라면  마지막까지 애잔한 감정으로 진한 여운을 느낄수있게.  생각할거리를 만들어주는 영화였음. 추천! 
재밌어요!유아인 연기대박 
조금은 지루한 영화~~ 난 그저 그랬는데 평점이 무지 높다... 내가 이상한가 그냥 평범 그저 길뿐 그래서 지루 
솔직히 10점짜린아닌데 천만이라니까 10점준다 원래는7점 
도둑들 멤버 다시봐서 좋고 근래 영화들 중 최고 입니다 
역시하정우 전지현 최고~♡ 
간만에 재밌게 봤네요... 또 보고싶어 ㅠㅠ 염석진 OOO 
아직도 상사 똥꼬잘빨면 사회생활 잘한다고 칭찬듣는 세상 한국인 친일파 근성 어디안가지 
흥행하는데에는 역시 그럴만한 이유가 다 있네요배우들의 연기도 좋고 구성도 재미납니다 
아니 이거 그 싸구려 영화 도둑들 감독이 만든거였어??알았으면 절대 극장가서 시간 낭비 안했지어쩐지 이런 유치짬뽕 영화를 애국심 하나로 인기몰이 하는구나 싶더만 
평론가들 꿀밤 한 대씩 때리고 싶다 
하정우 너무 멋있었어요. 
감독님께서 이정재를 배신캐릭터로 굳히기시킨것같다ㅋㅋ영화 시간가는줄 모르고봣습니다 
평론가들 개 꼬였네 말하는 게ㅋㅋㅋ 평론도 제대로 못함 심지어 
그냥 저냥... 너무 길었음 
가슴아픈 역사를 기억하게 해주셔서 감사합니다.. 이런대사가 있었죠.. '너무 많은 사람이 죽었습니다..' 이름도 빛도 없이 죽으신 독립운동가 모든분들 감사합니다. 누군가의 목숨으로 되찾은 나라에서 부끄럽게 살지 않길.. 우리가 기억해야 할거 같습니다 
정말많은걸생각하게해준영화네요감동그자체입니다 
생각보단 내용이 썩 좋친않았어요! 전지현때문에본영화라고 봄되겠네요..전 별루였어요 
너무 재밌가 연기도 너무 잘하고 짱 
절대 평점만큼 재밌지 않았다.  내기준엔 6점짜리이다 10점만점에  현재 평점이 너무높아 별한개준다. 
전체적으로 내용은 재미있습니다.그러나 총격전으로 죽는장면이많아 피흘리는것을잘못보는사람들은  보기 힘들수도 있겠네요마지막에 하정우하고 영감은 죽지말지ㅠㅠ.하정우 러브 
쏘쏘였습니다...: 
짱짱잼잇어요ㅋㅋㅋ대박 
내용도 좋았구 연기력은 말할것도 없당재밌게 봤어요 ♥조진웅 져아 ♥ 
와....전지현...와...하정우 
배우들의 연기는 좋으나. 영화의 몰입도와 긴장감이 떨어져 지루하다는 인상을 지울수 없다. 도둑들과 겹쳐보이는 배우들의 이미지 내가 도둑들을 보고있는지 착각하게 만드는 시나리오 전개.  기대안하고 보기엔 괜찮지만 두번보기엔 지루한 영화. 
러닝타임이 길긴 했지만 지루하지도 않고 재미있었다 
방금 보고왔음   재미있네요..전지현 조진웅  하정우  멋짐. 
심장에 총맞고나옴..하정우 ㄴ개멋 ㅜㅜㅜㅜ 
"방금 보고 왔는데, 정말 재미있네요. "
재밌게 봤고 한국근대사에 새로운 관심을 가지는 계기가 된것 같네요 
최고입니다ㅠㅠㅠ꼭보시길 
마지막엔 좀 재밌었는데 그 전에 졸 수도 있음 천만치곤 평범한 영화.. 걍 베테랑 보세여.. 
영화도 존잼 배우들 연기도 존쩔 
"솔직히 많이 실망입니다. 어떻게 이런 영화가.... 아아... 애국심 마게팅좀 그만하고, 영화를 전지현 때문에 본다는 말도 안되는 소리는 좀 제발... "
정말 재미있고 감동적이였어요 
재밌어여~ 각본잘만들었네용 
생각보다 내용이 얕고 가벼움. 
암살에서 많은걸 느끼게 해주네요 
한번더 보러가려구요 . 스토리도 탄탄하고 연기도최고 
전지현 요즘 너무이쁘고 연기물올랐던데너무기대되네요ㅎㅎㅎ캐스팅 대박이다!! 영화대박나길~ 
한국사 공부하다.봐서 그런지 더 재미잇엇음진짜 악랄한 일본인보다 무서운거는 친일파.ㅠ전지현은 이쁘고 하정우 이정재는 역시.멋잇다조연들도 연기.쩔고.재미잇음 
흠... 언제부터인가 최동훈 감독님 영화에서는.. 정말 열심히 찍었구나 하는 느낌이 사라진 기분.. 그냥 있는걸로 있는데로 욕안먹게 차려내야지 한 영화같은... 오르가즘같은 반짝거림이 사라져버렸달까.... 
역시 최동훈~!! 진심 잼잇다 
몇번을 봐도 질리지 않는 영화 
정말 보고 싶었는데 이제서야 봤다.. 우리나라 영화인데 스케일이 상당하다..외국영화에서 보던 기법과 효과들이 자주 보였던건 내착각이였나 ㅎ 재밌게 잘봤다 ㅋ 천만관객 동원할만했다.. 네임밸류있는 배우를 모아놓은 선물상자같은 느낌이였음 
시간 가는줄모르고 봤어요 ^^ 
가벼운 마음으로 봤는데 재미지네요~ ㅎㅎ 괜찮아요 
1점도 아까운듯. 평론가들의 평점이 왜 6점대가 나온지 15분보고 알았다. 어설픔의 극치~ 
재밌어요 일단 배우들 부터 장난없음 
하정우 오달수 최고입니다 ㅠㅠ정말 재미있게 본 영화에요 그와중에 전지현 왜이렇게 이쁨.. 암살은 두번봐도 안질릴거같아요 
와.. 주연조연특별출연 배우 모두 흠잡을 때가 없습니다ㅠ 내 인생영화 
기대안하고 봣는데 잼잇게봣네요~ 
어떻게 평점이 이정도 까지 나오지...? 의미도 의미지만 이정도 배우들 가지고 이렇게 밖에 ... ㅠㅠ 5점주고 싶지만 평점에 낚일분들을 위해 1점 
"막연하게 머리로만 알고 있었던 ""대한독립만세""의의미가 무엇인지 가슴으로 느끼게 해준 영화 "
안볼래....돈아까워....영화를영화로 봐야지 역사속 진실이니 뭐니..하면서 씨부리는것도 지겨워 그냥 영화로 보자 그래서 10점 잼날것 같어. 
그냥 그런 최동훈식 오락영화겠거니 했는데 막상 보고나서는 마음이 많이 아립니다. 그냥 지금 행복한 나의 일상들이  누군가의 값진 희생에 기반한것이라 생각하니 어떤분말씀데로 숙연해지기도 해요. 좋은영화감사합니다. 
재미없다. 보다가 짜증나는 줄 
오랜만에 재미있는 한국영화를 본것같아 기분이 좋다~~ 
완벽하다.다시한번 생각하게 만드는 영화다 
너무 기대해서 그런가 생각보단 별로네요 
수 많은 영웅들의 업적이 더 영화화 되서 나왔으면 좋겠습니다.그럭저럭 재밌게 보기는 했다만.  언제봐도 전지현씨 이정재씨 조승우씨는 목소리가 에러 인듯하네요.. 전혀 무거운 느낌이 없음.. 
조진웅이.. '내 지금 연기하고있다.' 카면서 연기하는 바보배우. 
전지현언니 조아요 ㅋㅋ 
지루하지않고  남편이랑  너무 재미있게 봤어요.역사에 대해서 좀 도  알게되었어요 
만들어진 천만 느낌.. 베테랑은 충분하지만 암살은 도둑들 일제시대판.. 지루했음.. 
보는내내 지루하지않고 배우들의 연기력에 몰입도 최고 
믿고보는 배우들덕에 일단 그냥 관람했는데너무 재밋엇다내용도 탄탄하고 지루함이 없엇다!! 전지현은예뻣고 하정우는 멋졌다 
하정우는 사랑입니다... 
이런 영화가 계속 만들어지면 좋겠습니다. 
이제서야 TV에서 제대로봄.진짜초호화캐스팅이네요 그런거치고 관람객은 그리많지않다는..이유가 그정도로재밌진않네요 9점대는 더더욱아니라는..그냥크게재밌지도 재미없지도않아요 
재밌었어요 배우들 연기력이 좋습니다 
평점이 너무 높네요.. 한시간이면 될영화를 너무많이 늘렸네요. 재미는 있지만  한마디로 표현하면 그냥 딱 상업용 흥행을 목적으로 한 영화.  스타들 집어넣고 애국심으로 포장했으니 흥행엔 실패 안하겠죠!^^ 
어제 신랑이랑 봤는데재밌었네요한편으론 우리가 편하게 사는게그시대 그분들의 희생때문이라 생각들고참 마음아프대요 
그냥잼있게 봤음요~이것저것 토달지말고 볼만한영화~ 
"역사적인 내용을 담고 있는 부분은 좋았으나, 연출은 굉장히 아쉬웠던 영화. 개인적으로 개연성이 너무 부족해서, 보는 내내 스토리 진행에 의구심이 들었음 "
더할나위없이 재밌었던 영화! 
수준 높은 한국 영화. 
많은것을생각하게하는영화화려한캐스팅과 깨알같은재미에 감동도있는좋은영화였습니다 
재밋어요 굳굳굳!  연기도잘해요 
화려한 출연진 화려한 볼거리 전지현 이쁘다 이정재 멋있다 근데 내용은 기냥 제목대로 암살 내용 끝 
최고였어요. 8점이 딱 
도둑들보다 100배 명량보다 100배더 재미있었다작심하고 만든듯 . 올해 최고의 영화로 뽑을만함!! 
전교조가 나라를 좌경화 시킨게 여기 댓글만 봐도 알수있음 
베테랑보다 솔직히 재밌다 평가같은거 안하는데 베테랑보다 낮은고 보고 평가합니다 
조은 영화입니다. 재밌어요 !! 
지루해요 엄마랑 괜히봤음 
"액션영화를 싫어하지만 너무 액션에만 치우치지 않고 적절한 개그와 역사적인 상황 등등, 생각보다 재밌게봤다. "
영화를 오랜만에 봐서인지.. 영화인지라 현실감 없는건 당연한데.. 뭐 그건 둘째 문제고.. 한숨 자고 왔네요.. 영화표 값도 올랐는데.. 이 영화가 메르스 때문에 연기된 영화 맞죠 개봉? 
별 기대안하고 봤는데 재미짐 약간 출연진이 겹쳐서 도둑들 느낌도 있는데 긴장감 몰입도는 인정ㅋㅋㅋ근래 본 영화중 제일 나음ㅋㅋ 
진짜 배우들 연기력은뭐 두말할것도없고 오랜만에 재밌게본 국내영화인거같네요~! 조승우로 후속또나왔으면 ?ㅋ 
보다가 너무 지루해서 졸았어요 
"태어나서 지금까지 본영화중 가장 재밌었던 영화에 꼽힐 수작입니다. 기대한만큼 실망이 크게 마련인데, 기대한만큼 그 이상이였습니다. 정말 재밌네요, 한번도 영화에 집중못한적이 없을만큼 정말 대단합니다. 연기들을 왜이리잘하는지... "
재밌어욤 시간가는줄 몰랐어요 
그냥저냥볼만해요오오오 
하정우랑 오달수...끝이좀아쉽지만 전반적으로 재밌게봤어용 
우리나라 영화중엔 그나마 좋은듯 
평점 잘 안올리는데 이건 좀 너무하다 싶어 남기네요.알바 진짜 많네..조조로 보고 왔는데 내 평생 영화보다중간에 잠시 잠든적은 처음..많은 기대 하지마세요.. 
"스토리 전개도 개연성 있고, 이 시대에 괜찮은 영화라는 생각이 든다. "
무겁지만 따뜻한사랑? ㅋ ㅋ 나름 요즘영화중 그나마 나은거 본듯한느낌 아 애썼구나 라는게 보인다 
알바새끼들득실득실하네  진짜잼없음 
와 정말 다들 연기력 죽이네.. 
암살이란 영화는 옛날로 배경을 했는데 아무리 봐도 이정재 전지현 하정우는 그냥 이정재 전지현 하정우 같아요 
"평점이 좋아서 기대했지만 기대이하였다. 비장한 스토리, 중요한 역사적 배경에 화려한 주인공들까지 모든게 너무 빛나서 정작 가장 중요한 것이 안보이는 느낌이 들었다. "
당장 해방 될순 없겠지하지만 우린 싸우고 있다는걸 보여줘야지- 지금 상황과 너무나 잘 맞는 대사 
너무 재밌게봤습니다전혀 지루하지않고주인공들 연기 탄탄하고 일제시대를 돌아보고조국을 위해 희생한분들을  다시생각할수있었습니다.요즘 한국사공부하는데 탄력을 불어넣어주네요 
이거 보지 말고 베테랑 봐라 내가 말햇다. 
정말 오랜만에 극장가서 영화봤는데좋은영화 보고 기분이 너무좋네요 ㅎㅎ전지현 너무이뻐요 옛날 옷 입어도 태가 다르네요 
진짜 재미있음 두번 보고싶다 
괜찮음..시간되면 보세요 
지루했었고 재미없었음.... 영화 상영시간이 너무 쓸데없이 길어요 
김원봉 625 전범 김일성 훈장 받음 
믿고보는 배우들. 명품연기. 손에 땀을쥐게하는 너무재미있는영화였음 
하정우와 전지현... 최고 
하와이 피스톨  정말 멋진 사람 ^^영화는 정말 하나도 지루하지않고 재밌게 봤습니다. 
"재밌었다. 상업영화에 진정성 운운하기는 그렇고 정말 딱 도둑들 느낌의 재밌는 영화, 액션과 배우들의 연기 모두 볼만한듯 "
대한독립만세야 만세 감사합니다 
"2시간넘게 지루한 장면없이 집중있게 잘봤습니다. 영화 몰입도가 상당합니다. 역사를 대충 알고있는 제가 한없이 부끄럽고, 힘들게 독립을 도왔던 조상님들 뵙기 민망할정도로 이 나라는 이모양 이꼴 ㅜㅜ "
이딴 국뽕 반일제 영화로 천만 찍어대니 엄복동같은 영화가 만들어 지지 이게 머가 재밌다고 그리 봤냐 ㅋㅋ 톰슨기관총 재장전없이 5분간  갈겨지냐  페이커 울고갈 명중률 잘봤다 ㅋㅋ 
무난하게 괜찮았어요 볼만함 
전지현이다른드라마에서보던캐릭터랑달라서색다르고좋았네요 
넘기대를 했는지 좀지루 함 
계속 싸워나가야할 우리에게... 
태어나서 처음으로 영화관에서 돈내고 두번 본 영화!! 
개잼존잼진짜봐야함.. 
가슴한켠이 먹먹해오는 느낌이에요 다른말 필요없이 꼭보세요 강력 추천드려요 
알바가 잘못했네 알바좀 그만 풀어 
하정우 멋있음.긴장감 있는 영화 ~ 간만에 재밌게 봤어요^^ 
최고에요 ! 추천합니다 : ) ! 
10점만점입니다.. 많은 독립군들이...정말힘들게 싸웠구나. 많은 몫숨들이 우리나라를 위해 대단히 잘 싸워주셧구나 생각많이 하게되는 영화였습니다..조승우가 마지막에 우린 잊혀지겠죠 애서 눈물이 쏟아졌네요. 모두감사합니다. 감사합니다.. 
"보고 펑펑 울었습니다. 연기도 좋았고, 스토리도 좋았습니다. 인물과 역사에 대한 약간의 지식을 갖고 보신다면 재미와 감동이 더욱 생생히 느껴질거에요. "
이과생들은 약간 어려울것같은 이해도.. 심야로 봐서 그런지 집중이 안돼서 그런지 그저 그랬음.. 재미는 있음 영상미도 굿 연기력은 굿굿굿베리굿 
인상 깊은 영화가 될 것 같습니다.! 
최근에본영화중에 제일재미있고 긴장감있게 봤어요. 배우들 한분도빠짐없이 연기다 엄청잘하구 전지현은 정말 대박이였네요 
독립운동에 힘썻던분들께 다시한번 고마움을 느낄수 있어 감동이었다. 반대로 척결되지 않고 지금제일 떵떵거리며 잘사는 친일파+ 후손들 끔찍하고 안타깝다. 
명작은 만타 하지만 그동안의무수한 명작들과 비교해도 손색이없다... 
우아 광고보고 또 저런영화했는데 기대를 뛰어넘음 하정우 멋진줄 첨알았네요 
나름 괜찮아요 그냥 잔잔하고 뭔가 아쉬운 영화네요 
"현대판 친일파는 수천만원짜리 일본차 끌고 다니는 ㅅㄲ들임. 요즘 세상에 그런게 어딨냐고? 일제 시대 친일파들도 그렇게 말했겠지. 아베 정권 하는 짓을 보고도 일본차 사고 싶냐? 매국노 ㅅㄲ들아, 내가 니들 차 다 긁어줄께 "
재밌습니다. 볼만 하네요! 
한국영화치곤 굿입니다 
왠만하면 평점 안주는데 간만에 대작하나 나왔네요 ! 
"제가 요즘 어벤져스든 쥬라기 월드든  어떤 영화든 졸며보는데, 암살 졸지 않고 첨부터 끝까지 흥미진진하게 봤슴. 볼거리부터 유머와 감동. 그리고 울나라에서 성공공식에 꼽는 애국심호소까지 모두 있슴. 굿 "
"걍 평범함.. 도둑들때부터 느꼈지만 범죄의 재구성,타짜때의 비범함은 확실히 사라진듯. 그리고 블록버스터로 돈 많이 썼다고 하는데 규모가 큰 장면이 없음. 최소한 독립군과 일본군과의 대규모전투장면이 한번은 나올줄 알았는데.. 소규모 총싸움밖에 안나옴. "
진짜 최고의영화 배우들연기력은 물론이고 내용도 군더더기앖음 
"먹먹한 마음으로 영화를 봤습니다.재밌다,재미없다 따질 영화가 아니네요. 아주 '잘'봤습니다. 배우들의 연기는 물론이고 스토리까지 참으로 좋네요. 8월15일 광복 70주년 기념으로 한번 더 보려고합니다. 대한민국만세 "
오늘 봤는데 또 보고 싶다ㅎㅎ 
참 돈만 많이 들인 허무한 영화 
하정우 멋져요. 재밌어요 
굳 시간금방가여 ㅋㅋ안지루함 
스토리도 탄탄하고 배우분들 연기도 너무 좋았습니다특히 전지현씨 눈물연기에 울컥했네요 나날이 발전하시는것같아요 
잘 몰랏던 사실들을 알게되어서 좋았다 
정말 이런 영화는 뜩 질색이다. 
필름은 거의 중국영화 저리가라함. 우리나라도 이젠  세련되어져 가는듯 근데 너무 도둑들하고 베를린맴버들이라 다들친해보이긴헌데 약간 신선한맛은 떨어짐 새로운배우들과 호흡을하고 새로운배우들이 많이 이슈를 받음좋겠다. 
초반에살짝지루함이느껴졌고 뒷이야기가 다 예상가능했지만 배우들의연기력과 중반부터 집중되는스토리가 그모든단점을커버했다 가슴이아프기도했고 화가치밀어오르기도했다 다시한번우리나라의역사를되돌아보게했다.이영화에서여자들의마음을뺏은건이정재가아닌하정우란것도..ㅎㅎ 
재밋다 진짜 캐스팅때매 믿고봣는데 보길잘함 하정우 조진웅 ㅈㄴ머싯다 
대박 연기력들 탄탄하고 스토리도 백점 
소문만큼 재미있네요~ 
시나리오가 탄탄하고 연기파 배우들의대거등장으로 몰입하며 보게된다.김해숙씨와 조승우씨는 장깐의 연기만으로도 묵직한 여운을 주고 악역의 이경영 이정재도 선굵은연기 감사하고 하정우전지현 사랑합니다. 조진웅씨 존경합니다 
요 근래 본 영화중 가장 탄탄하고 재미있게 봤던 영화 
영화 보는 내내  빠져서 재밌게  봤네요.  진짜... 배우들  사랑해요. 연기력  갑 
와 저는 베테랑 보기전에 한번 봐볼까 했는데 정말 재미있네요! 이정재 배우는 역시 멋집니다! 
좋아요10다10자아 ㅎㅎ 
이정재 연기 한계는 어디까진가 ? 전지현의 외모의 한계는 어디까진가 ? 하정우의 간지 끝은 어디까진가 ? 
이런 영화가 많이 제작되고 상영했으면 하는 바램입니다 
깨알같은 대사와 배우들의 연기.. 정말 재밌네요. 역시 믿고 보는 최동훈!!!  뒤로 갈수록 일본인보다 더 악랄했다던 친일경찰과 밀정얘기는 불편함과 울분이...더 늦기전에 바로 잡아야 되지 않을까요?  그 후손들은 잘 먹고 잘 사는데ㅠㅠ 
아주 재밌다고 해서 봤더니 그정도 까지는 아니다. 그냥 볼만 하다는 정도.. 
보면서 가슴이 먹먹했습니다 친일파의 쓰레기스러움에 대해서 다시한번 각인시켜준 영화 
너무 길어서 좀 지루함. 반전도 없어서 밋밋했다 
전지현 하나만으로도 볼 이유는 충분 
스토리도 있고 하정우진짜 멋짐멋짐!! 
시간가는줄모르고 봤어요 킹왕짱 잼남 친일파 박정희... 
"너무  재미있고,  의미있는 최고의 영화였습니다.이러한 좋은영화를 만들어주신 감독님께도 진심으로 감사드립니다.아직까지도 떵떵거리며 잘 살고있는 무쏑이와 같은 친일파후손들이여!   니들은 이영화를 어찌 보았느냐?일말의 양심의 가책이라도 느꼈는가? "
보면서 가슴이 먹먹햇다 하정우연기는 와.. 
그냥그랬어요 내용이 너무 식상햇고 배우보는 재미로 봣어요^^ 
배우들의 연기가 정말.. 
2시간넘는데 지루하지않더라 중간중간 눈물남 ㅜㅜㅜㅜ 전젼 넘 이쁘고 좀 하정우 위주지만ㅋㅋ 
전지현 너무 이뻐요ㅠㅠ하정우도 엄청 멋있고.. 영화 내용도 흥미진진! 
정말 재미있게 잘 봤습니다 
전지현 연기가 생각보다 훌륭했어요 특별출연한 조승우도 좋았고요:) 
역시 믿고 보는 감독 배우!!! 대박ㅋㅋ 
첨엔 스토리가 먼가하다가 개꿀잼 ㅋ 다들 연기짱 하정우 개멋잇ㅋ 이번에 팬됨 
평점믿고 봤는데 상당히지루함. 
"너무나 허술한 줄거리와 설정들, 이질적인 하정우콤비의 배치, 전지현의 느릿느릿한 액션연기, 이정재의 오버연기, 지루한 총격씬, 허수아비같은 일본군들.. 장점이라면 화려한 세트 뿐. "
"친일파, 그리고 독립운동가에 대한 생각을 다시 하게 됩니다. 광복절 다가오는데 꼭 보시길 추천합니다. "
멋진  영화!!!  한번  더  보려고 해요. 
강추. 배우들도 스토리도 모두 다 만족 
국뽕전용 킬링타임영화 애국심 빼놓고 보면 반전도 전개도 뻔하디 뻔한 그저그런영화 
먹먹합니다..잊지않겠습니다 
충분히 볼만하네요 재밌어요 
괜찮게 봤어요 시간 가는 줄 모르고 봤네요 
두번봤어요 독립군 한명한명 뇌리에남는 잘만든영화네요 하배우님 영화제대로만났네요  2탄만들어주세여 
하정우 완전멋있고 보는내내 긴장감쩔었음 라인업장난아님 
여러가지다녹아있는영화 30년대 서울은 어떻게생겼고 시대상도 반영잘됬고 교훈도있고 하정우도있고 전지현도있는영화 마지막 술잔6잔따를때 좀 찡했음 이정도면스포아니라생각함. 
적당히 볼만함. 내용 전달은 무난 한 것 같고 진짜 적.당.함. 두 시간 때우기에는 충분한 듯. 너무 기대하고 봐서 그런가 큰 임팩트까지는 없었음 
ㅎㅎㅎㅎ 보다 자다 보다 자다 했음 
진심 20번은 본듯 ㅎㅎㅎ 봐도봐도 안질려욤 
우리나라엔 친일파+후손들이 아직도 많네....평점보면 다나와....ㅡㅡ 완전몰입하면서 봤는데? 하정우 정재영 넘 멋져요ㅜ 전지현도 다시봤어요 
모르고있었던 사실들 알아서 좋았어요 
이런 좋은 영화 볼 수 있어서 너무 기쁘다 
"대중이 좋아하는 코드는 전부다 넣었다고보면됨. 애국심, 원수와의 정략결혼, 살육머신 주인공들, 감초들의 애드립, 출생의 특이성,난 여기남을테니 먼저가, 콩가루집안설정.. 그래서 재밌는데 신선하진않음 "
영화가 무거운듯하면서도 지루하지않아 좋음 
전반적으로 나쁘진 않은데..우와~정~~말 재밋다 이정도는 아님.배우들연기는 좋은데 스토리라인이 좀 엉성하고 지루함.액션도 생각보단별로.전지현으로 반은 채운영화.전지현은 예뻤다^^ 
재미있게 잘 봤고 연기들도 다 좋았다. 보고 난 느낌은 엄청 재밌다기 보다는  '오  잘 만들었네' 에 가까웠음 
진짜 재밌게봤습니다ㅋㅋ 
암살 알바들 때문에정떨어진다.미션 임파서블에 평점 1점은 왜주고 다니는지...평점 읽다가 빡쳐서. 똑같이 해주러 옴 
스릴도 있고 액션씬들도 화려해서 눈을 뗄 수가 없었다.. 
재미있어요 ㅠ ㅠ ㅠ배우도 굿 
재밌습니다정말로재밌습다 
의미도 있고 재미도 있네요 
뭔가 헐리우드의 상업적 냄새가 물신 풍겼다고 할까.. 그래도 한국영화가 스케일이 커지면 아쉬움이 컸었는데.. 이번 암살은 잘 만들었다고 봅니다.. 모든 배우들 연기 좋았는데 특히.. 속사포 조진웅!! 마지막 씬 정말..감동이였습니다. 최고!!^^ 
완젼 스토리 좋고배우들 연기 쵝오~간만에 영화다운 영화를 봤네요! 
영화 잘봤어요ㅠ하정우 짱머싯당ㅠㅠ 
"올해 봐야할 단 하나의 영화가 있다면,  이 영화인것 같습니다 "
우와아 하정우 전젼 최고임 
하정우가 젤 기억에 남음. 이번에는 하정우 영화인거 같다 
예상가능한 부분이 많긴 했지만 잘 봤습니다 
내용 재미가 다 있어서 무거운내용이 지루하지 않았다 
최동훈 시리즈중에는 제일 별로긴함. 타짜 최고 
아직 남아있는 친일파 그 자손들까지 씨를말려죽여버리자 살가치도 없는 벌레만도 못한 쓰레기들 
재이있어요출연진들 다 멋지고 대단하네요청소년들이 꼭 봐야할듯 합니다 
천만영화까진아니다 스토리도 디테일도 
재미를 논할 수준도 안되네요. 이렇게 좋은 배우들을 여럿 써서 이런 영화밖에 찍지 못했나 실망감이 큽니다. 최동훈 감독님 작품 재밌게 봐왔지만 이번은 아니에요. 스토리도 아침드라마 급이였습니다. 저에게는 런닝시간이 너무 길었습니다. 
조연들연기쩐다...이정재는 더노력해야할듯...하정우오달수가살린영화 
개재미없어 캐스팅으로 날로먹으려하네 
"그 당시 생존의 양면성을 잘 표현한것 같습니다. 정의로운 생존이냐,  그 반대의 생존이냐. 배우들의 목소리가 영화의 집중력을 높여준거 같아요. 특히 정우성씨...ㅎㅎ또한 조승우씨가 나왔다니 영광이었습니다!! "
노잼....끝나고 울뻔 
정말 재밌다 이야아아아아 
영화 전체적인 흐름은 좋은데 정작 배우 전지현의 연기가 어색하다. 
같이보던사람들이 다 이게뭐지 ? 할정도로지루하고 재미라는걸 거의 못느끼겠던데..왜이렇게평이좋지? 이정도는 진심 아니던데 
굿?굿?긋?굿굿굿 ? 
와 아무 생각 없이 봣는데 캐스팅 대박에스토리 대박 전해주는 메시지도 좋고하정우 라스트씬은 오바이긴 햇다 그것만 아니면 10점만점임 
도둑들은 정말 핵노잼이었는데 암살은 정말 재밌네요. 
그냥 그렇습니다 베테랑이 훨 재밌음 
정말 재미지게 본 영화! 아마 올해 첫 1000만 영화가 되지 않을까! 
여러번 봐도 아깝지 않은 영화볼때마다 느낌이 다를 듯 합니다많이 생각하게 되고 느끼게 하는 영화 
진짜재밌게본 영화 사랑하는 소희랑♡♡ 
재밌어여 ? ? ? ? ?!!! 
할말이없음... 최고의영화ㅜㅜ 
재미도 없는걸 평점 엄청 올려놔서... 낚였네.. 중간에 지루에서 잤다.. 정말..  간만에 극장가서본 영화였는데.. 
재밋어서두시간반이지나는줄도모름..독립군들이죽어서맘이안좋음..해피엔딩이엇음더좋앗을텐데.. 
최동훈감독이 이젠 관객수준을 무시하네. 돈맛보고변한건지 휴. . . 어처구니없는장면과스토리텔링으로헛웃음만나오고 배우들의연기도전혀못살림. 믿고보는감독이지만이젠차기작이기대도안됩니다. 
애국심 마케킹 아니고 후회없음 
재밌긴하네 표절은 이제 그만 원스어폰어타임 인 아메리카 잘 배꼈네 .. 중국과 미국에 아부하는 영화냐 
지금까지 본영화중에 최고가아닌가 싶다 
전지현정말이쁘게나오는데 연기좀어색한파트있었고 하정우는역시..마지막씬이 바스타즈마지막씬이랑 너무유사해서놀람 참고하신듯 
스포 당하고 봐도 재밌네요. 다시 한 번 과거 독립투사들에게 고마움을 느끼게 합니다.. 
"3천불 우릴 잊지마!.하와이피스톤, 영감 진짜 멋지고 안쓰럽다.카와구치,간년 "
암살진짜 재밌고 감동적이고 생각이많아지는 영화하정우 진짜 멋있다.. 괜히 하정우하정우하는게 아니구나 하와이피스톨짱!! 
반민특위 사건 보면서.. 과거 청산에 문제가 분명히 있다는 걸 다시 깨달았고 영화 자체도 긴 러닝타임동안 지루하지 않게 잘 봤습니다 
내용탄탄하고 정말 재밋엇음. 
기대보단 재미있게  봤음 
하정우 전지현 조진웅 최덕문 진짜 이 네분 연기 대박 잠깐ㄴ나왔지만 진경님 김해숙님 연기는 항상 임팩트있고 맛깔나는듯 조승우도 볼 수 있어 좋았음 스토리도 탄탄하고 영상도 깔끔하고 좋음 
안젤리나 졸리 연상하내 표절 같다  말이 독립운동이지 빼면 여전사 구냐 
역시 하정우~이정재도 캐릭터에 맞게 연기를 잘했고 전지현은 액션연기도 너무 잘 한당. 
굿...두번이나봄... 
내 인생영화 하외ㅡ이피스톨♥ 
나는 왜 지루했던거지.. 
생각보다는 별로였습니다. 
"초반엔 진행이 빠르고, 막판에는 좀 늘어짐. 일본인들은 한방에 죽고, 주인공들은 몇 발을 맞아도 안 죽는 홍콩식 느와르형태가 보이지만, 그딴건 무시해도 될만큼 괜찮았음. 근데 안경을 전지현이 받은거야? 깨진 안경을 안쓰고 있었던 거 같은데.. "
굳재미있어요 하하하하 
슬픈역사를 잘 담아낸 픽션 
전지현은 정말 이쁩니다. 영화도 재밌게 보고 왔어요~ 
영화보고 고마움을 느낄 감동적인영화. 
첨엔 재미없겠다 했는데 갈수록 잼있다는 
하정우 너므 멋있어요 최고. 
"나도 나름 애국자인지라, 시대적 배경만으로 평가해버리면 영화가 너무 좁아져버림.다른건 다 무시하고, 주연 3인방 못지않게 조진웅, 오달수, 김혜숙이 기억난다는건 최동훈 감독에게 캐릭터란 이런 것! 을 경험할 수 있을 것임. "
한국표 느와르?같은느낌 놈놈놈 감독인줄알았는데 아니네 너무 재밌고 여운도 많이 남음 ... 근현대사 배우는데 그시대 인물들 나와서 신기했음 이런영화 많이 나왔음 좋겠다 
"배우들 연기,시나리오 영화 끝내주네요.강추~~~ "
기대만큼은 별로 볼만함 
보는동안재밌었습니다. 
"최동훈 역대영화 TOP3 범죄의 재구성, 타짜, 암살 "
정성을 들인건 알겠는데 지루하다. 이야기의 힘이 약하다. 
긴장감 스토리 연기 너무 좋았음 
쏘쏘..꽤 잘만든 영화인데 거기까지. 딱히 잡아끄는 무언가는 없다 
개인적으로는 베테랑보다 훨씬 나았음 
"음 초반엔 집중이 잘 안됐으나,  갈수록 재밌었습니다. "
당연히 재미없을순 없지만 큰 임팩트는 부족한듯? 전지현은 뭐 최고 
ㅎㅏ정우 개짱 존잼 퓨ㅠㅠㅠ 
개봉하면서부터 보고싶었는데 애기들때문에 시간이 안되서 이제야 봤어요~이런 영화 보고 각성해서 다시는 그런 시절을 겪지 않을 수 있게 같이 노력해야하지 않나 싶네요..영화에서는 이정재를 죽이기라도 했지..현실에는 높디높은곳에서 잘먹고 잘사는 그들.. 
이 영화가 평점이 9.1 이라는게 이해가 안된다.... 
주위평이 안좋아서 기대안하고 봤는데. 생각보다 재밌었어요~ 전지현은 이쁘고 하정우 캐릭터가 멋짐^^ 
그냥 8점영화 인듯하네요 
 감사합니다. 우리나라는 현재 광복을 한 것이 맞을까요? 다시 한 번 생각해보게 되네요 
재밌어요^^ 대한독립 만세~^^ 전지현 짱 멋지고 하정우도 멋지답 
친일파는 아직 제거되지 않았습니다 
맥이 없다 배우들이 아깝다. 
"시사회로 봤는데, 스토리, 액션, 배우의 연기 모두 좋았습니다. "
뒤로갈수록 흥미진진 너무재밌게봤어요 
올해 봤던영화 중 최고의 영화였다 
뭐 나쁘지않았고 전개가 그나마 빨라서 지루하지않았습니다. 
액션안조아하면 재미없음... 재밋다고하는데 전 머가재밌는줄 모르겠음 
큰일났다 이제 우리는 앞으로 더 일본관계가 안좋아진다 
진심 오바 하나도 안보태고 올해 본 영화중에 최고였음 
"내용 자체도 다시 돌아봐야할 내용이고, 우리 역사를 잘 모르는 요즘 세대들에게 경종을 울릴만한 내용이라 생각합니다! 작년 최민식의 명량이 라면 올해는 암살이죠!! 우리나라 내로라하는 명품배우들이 총출동했는데, 이 정도 평점은 뭐 아깝지 않습니다. "
최고의영화인듯..넘재미있게봤어요 
솔직히 밀정보다 세배정도는 재밌다 
정말영화보고깨달았고느낀바가있다면그마음오래가길바래요영화너무좋았어요감사합니다:) 
하정우는 왜죽임ㅠ별하나뺌 
예고편과 포스터만봐도 겉멋만들은 영화일것이라고 짐작했는데..역시 예상데로였음. 영화사에서 알바들 많이 풀었네 
"솔직히 전개가 넘 매끄럽지 않잖아요, 그래도 매국노, 일본의 적과 도와주셨던 분들을 생각학 계기의 내용이었습니다, 그토록 목숨 걸고 구한 이 나라, 제발 잘 해나가자는 다짐이 늘 드는 이야기..영화적 구성과 완성도, 감동으로는 아쉬움이 컸습니다 "
표절로 만든 영화가 천만이 된다는 건 있을 수 없다! 최동훈감독 거저 먹는 셈이네 
재미와 메시지 연기력 캐릭터 빠진거 없이 좋았음 
암살에 나온 배우들 한명도 빠짐없이 다 멋있름 최고 
기대보다 잘 나온듯하다. 왜 비싼돈을 들여 유명배우를 쓰는지 알게해준 영화. 다들 제 몫을 하고도 남으며 특별한 반전없이도 2시간이 넘는 긴시간동안 지루한줄 모르고 봤도. 약간의 울컥함도 가지고있었음. 늦은시간. 비싼돈들여 봤지만 후회없었음. 
완전 재밌음 보면 절대 후회하지 않을 영화.. 스토리며 배우들의 연기 모든게 완벽 !!! 
도둑들보다 훨씬 낫다는 점에서는 동감.그 시대 배경을 사실적으로 볼 수 있어 좋았다 
베테랑보다 덜 재미있어서 9점. 
그냥 그럭저럭 .. 보통수준 
하정우 전지현액션때문에 지루할틈이없네역시나다 
평점처음남기는데 진짜최고임ㅠㅠ영화본지 일주일이 넘었는데 여운이 아직까지 남아있음 
먹먹하네요ㅠ전지현씨 연기 멋졌습니다!!하정우씨가 처음으로 잘생겨보인 영화 
재밌어용 특히 전지현언니 예쁘심ㅋ 
하정우는 진짜...멋있다너무좋아ㅜㅜㅜ 
말이 필요없음. 대한민국 국민 모두가 보았으면 하는 마음에 첨으로 평점 남겨봅니다. 천만 갑시다! 
연기력은 모두 좋고 하정우가 특히 멋있었음 그러나 초반부가 지루하고 결말 부분이 다소 긴 느낌이 마이너스 
연기 짱 내용도 짱 마지막에 잊혀지겠죠... 미안합니다... 할때 눈물 
인생영화 잘봤어요 나무랄데없음 
올해 최고의 영화!!! 
일단 배우들 연기 지림...볼만함 
매번 볼때마다 어색하고 인위적인 발연기의 전지현 때문에 영화에 집중 안돼서 1점준다. 
평론가가 정확하네. 더도말고 덜도말고 딱 6점짜리였다 
지루할 틈 없이 계속 휘몰아치는게 아주 재밌었음. 왜 그정도로 흥행하는지 알겠음 
"나진짜 알바댓글이라는거 믿어본적없는사람인데..이건 심한거같다, 입소문에 떠밀려 보고왔는데 ""그..정도까진아니지않나??""라는 생각만가득함.. 물론 주인공들 연기력좋음, 내용도 좀지루하고 기본상식을 벗어난 내용들이 있고.. 걍 쏘쏘 . 추천은안함 내의견 "
"1000만명 이상의 숫자의 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 스토리부터 연출, 배우들의 연기력까지 나무랄데없는 완벽한 영화입니다♡ "
재밌어요. 전지현씨 웨딩드레스입고 허벅지에서 총을 뺄때 완전 섹시~같은 여자인데 참 부럽네요. ㅎㅎ 
영화 지루할 틈이 없었어요 하정우 넘 멋있네요 올해 강추영화 중 하나예요 
전지현을 위한 영화지만 부족함없이 너무 완벽한 영화 ㅠㅠ 하정우 개 멋있음 
8점 후반~9점 초가 적절하나 전지현 언니가 역대급으로 예뻤기 때문에 꽉 채워서 10점!ㅋㅋ 재밌게 잘봤습니다 
뻔한듯 하지만.. 그래도 너무 좋았던 영화.  도둑들이 오락성  위주였다면..  이영화는 그보다 생각할 거리를 많이 던지며..  마음을 무겁게 한다..    배우들의 연기도 역시나.. 싶은..   아... 전지현.. 최고... 
"평점이 너무 높아서, 1점 준다..7점정도 인듯..그냥 그랬다 "
전지현이 정말 못생겼고 하정우보다는 제가 더 잘생긴것같습니다 
인간적으로 점수 너무 뻥튀기 했다 
잊지말아야 할 우리의 역사이고 정리되지 못한 아픔입니다 
무거운 주제인 독립투사로 이렇게 가벼운 느낌이 나는게 신기하네요 볼만하긴하지만 추천하고싶진 않습니다 
광복70주년을 맞은 이 시점에서 의미있는 영화를 보고 다시 한번 독립을 위해 희생하신 분들께 감사함을 느꼈습니다. 감사합니다. 
돈이 안 아깝다 재밌었다 
출연진들과 까메오 대박이지만 스토리와 전개성이 먼가 지루해지고 끝이먼가 허무한 느낌이내요ㅠ그래도 배우들의 실망을 시키지는 안내요ㅎㅎ 
"스토리는 막장, 역사도 아니고 액션도 아니고, 진짜 이도저도 아닌 영화. 뭘 전달하려는지도 모르겠고. 평점 믿고 봤는데 영화 끝나니까 돈 아깝다는 생각이 들더라. 조연배우들 아니었으면 진짜 별로였을 것 같다. 이게 왜 9점이나 넘는지 모르겠다. "
하 진짜.. 최고다 최고 또보러가야지.  ㅜㅜ 또 또 
굿 역시 전지현짱 동공연기는 정말 소름돋게 질하네요..ㄷㄷ 
진짜 시간가는 줄 모르고 봤어요! 
잘만들어지긴햇는데 몬가아쉬운점이있다!근데 우리나라역사다시한번생각해보고 좋은 영화임에는 틀림없다 
식민지 시절 역사에 나온 인물들 다알고보면 정말 뜻깊고 재밌습니다~  영화후반에 반민특위는 결국 친일파때문에 친일파청산도 다못한채 사라졌죠.. 어휴하정우 진짜 멋져요~  섹시~  로맨틱~  암살보고 팬됐네요ㅋㅋ 
진짜 한국영화에서 이런 필름과 연출들이 나온것에 대해 놀랐고 다른 나라에서 만든 영화인 줄 착각할 정도로 한국영화 스타일에   서 벗어나게 잘 찍었다고 할 수 있지만 밑에 danny님말처럼 시대상황에 절대 맞지않는 연출스타일이였다고 생각합니다 
지루할 틈이 없었음... 정말 믿고 보세요! 
재밌음. 배우들 연기 좋음. 
딱 영화보고 쓰는 글...오랜만에 10점 주고싶은 영화네요...모든 배우들께 박수를~ 재미 있어요 추천 처천 
"전지현을 또다시보았다...주인공들 좀비모드만빼면,,, "
배우 한명 한명 다 빠져든다... 그리고 전지현 웨딩드레스 입고 다리에서 탄창 꺼내는 씬은 최고였다 ! 
여러모로 잘만든영화네요 ㅎㅎ 
와.. 진짜 재미없다. 아무리 의인들을 묘사한 영화라고 해도 영화 자체로는 재미없다.. 2시가 반이 겁나 지루했다. 게다가 색계 따라한 것 같다 
더운 여름날 더위를 잊을만큼 재미있게 봤어요 
재미지고많이재미지고신낫다 
반개반개반개반개반개반개 
"요근래 본 영화중 제일 재밌게 봤습니다. 재미도 있지만, 보고나서 화가 나기도 하네요. 다시 한번 깨우치게 됩니다. ""역사를 잊은 민족에게는 미래는 없다"" "
영화끝나고 하정우 생각에 막 설랬어요~♡ 광복 70주년을 맞이해서 다시금 우리역사를 되돌아보는 좋은 기회였습니다^^* 
이 영화를 통해서 전지현을 다시보게 되었다. 영화에서 상당부분 출연하는 것도 있지만 연기를 잘했어.. 그리고 하정우 때문에 또 보고 싶은 영화.. 솔직히 영화는 촌스럽다.. . 
진짜 꿀잼 스포당하고 봐도 꿀잼 
진짜 최동훈 사랑해요 뭐 다 재밌어 
쓰레기 알바 못믿을 네이버평점 
완전....!! 또 보고싶습니다 
바스터즈랑 너무닮음 음악도 그렇고 
재밋다 ㅋㅋㅋ 전지형빼고 다죽음 
아 진짜 개인적으로 몇몇 안되는 명작이였음.. 특히 배우 연기력이 장난 아니였는듯.. 주연 조연 할말 없이 다 쩔었음 특히 난 마지막에 그 얼굴에 총맞아서 수화하던 배우분이 인상깊었음.. 수화로도 그런 연기를 펴칠수 있던게 신기했다 
하정우 최고다~♡♡너무멋있고 더위피하려 영화관갔다엄청난 보물을 얻은느낌!!! 
광복 70주년에 어울리는 영화 
잘봤습디다 배우연기 작품 모두 만족♥ 
이게 재밌다는 사람들 진심 영화볼 줄 모른다.. 관객 수준이 이 모양이니 영화 수준도 발전이없네~~~~ 
흠~~~너무 기대하고 가서 그런건가....소문난 잔치에 먹을거리 없다는 말이  떠오르는 그런영화~! 
정말재미있게봤습니다 여운이남는영화네여~ 
"한국인이라면 꼭 봐야하는 영화입니다짜임새,연기 어느하나 나무랄게없네요홍보가 떨어지는듯ㅠㅠ "
평점9점줍니다전지현넘 멋있음재미지다^^ 
재밌었어요!!! 하정우가 너무 멋있고 전지현 완전 예쁘다는 ㅠㅠ 약간 천송이 느낌이 있는듯한 전지현 짱!! 
잘 만들었네요. 독립운동가들은 그냥도 힘든데. 밀정까지 신경써야되니.. 이중삼중으로 힘들었을듯..보면서 독립운동가로 안살아도되는데. 조국이란 이름으로 목숨내놓고 싸우는거 보면서. 만약 나도 저럴수있을까? 하는 생각많이함. 독립운동가 기억해야됨정말.. 
재미 감동 역사 배우 다 좋다~~ 
"배우가 아깝다, 버릴것을 버리지 못하는 최동훈감독의 단점은 여전하다 "
"때는 20세기 초반부 일제 강점기무장투쟁사가 시작되는 시기이기도 하고,대한민국 임시 정부가 상해에서 시작 되는등여러 가지 역사적으로 참고 할만한  인물들이 등장한다.실화를 바탕으로 만든 영화라 그런지 더 인상 깊었던 영화였다.""우리 잊으면 안돼."" "
꿀잼이에요 여친이 자서 좀 아쉽지만 
진짜 인생영화에요 지금도 생각나게하는.. 스토리부터 짜임새 배우들 연기까지 너무 완벽합니다! 
너무기대했던탓인듯 볼만했음 
암살생각보다재밋네요 
"대박이다....,.. "
재미는 있는데 역시 먼가 부족하다 억지스러움이 2%있음 
최고라는 말밖엔.. 마지막 김구선생님이 내가 더 미안하다고 할땐 얼마나 울컥하던지.. 
잊고있던 독립가분들을 다시한번 떠올릴 수 있게된 영화전지현이 이쁘단것과 하정우가 멋있다는것도..♥ 
2시간 반이 길게 느껴지지 않을만큼 재미있고 내용도 탄탄해요~ 
감독 이거 도핑테스트해봐야댐 약빨고 작정하고만든영화 +하정우 존멋 
하정우 말이 필요없다 
시간가는줄 모르고 봤어요‥역시 하정우님 최고 ^^ 
"대한민국의 가장슬픈역사중 하나인 일본 강점기를 바탕으로 만들어진영화, 그중에서도 친일파는 진짜 용서할수없는사람들인데.. 보면서 가슴이 먹먹했네요.. 그리고 하정우는 정말 멋있네요. "
믿고 보는배우들의 연기력과 화려한액션 보는이의관점으로서는 최고의 연출이아닌가하는 생각을해봄. 
하정우는 멋졌지만 개인적인 느낌은 좀 지루했습니다. 
CGV 관람하고 왔습니다. 정말 웰 메이드 영화입니다. 영화 다 마치고 크레딧 다 올라갈 때까지 앉아있었음. 최고에요! 
왜 평점 낮은지 모르겠음 연평해전 약 두배의 가치 
독립을 다룬 영화 중 최고의 영화ㅠㅠ다시봐도 최고임 
역사적인 사건을 이렇게라도 꾸며서 만들면 좋겠어요. 일본에게 무시당하지않고 잘못을 꾸짖어주게요 
진짜 잼있네요 간만에 좋은영화 봤습니다. 
"오락성도 정말 뛰어나고, 몰입도도 좋더라. 항일운동가분들께 다시 한 번 감사하게 됐다. "
간만에 타짜급으로 만들었네 최동훈감독님근데 주인공보다 하정우가 더 멋있는 느낌? 
하아... 진짜 내가 알던 그 감독 맞나? 
재밌음! 간만에 괜찮은 한국영화 
인생영화 꼭다시볼것 후회없었다 감동적이었다 
기대가 많았을까?스토리가 좀 아쉬움 
정말 배우는 좋은데 너무나도 노잼이다 .. 이도저도 아닌 영화 
어짜피 다 죽을텐데 왜 다들 못 죽여서 안달인지 욕심쟁이들 이기적인인간들 희생하는사람들 여러종류의 사람들 흠..다같이 잘살면안되나? 흑 세계평화 
"진짜 재밌게 봤고 일제강점기의 암울한 시대에서 일제와 친일파들에 맞써 싸우신 독립군 할아버지, 할머니들께 정말 고맙습니다. 이분들이 있었기에 우리가 지금 이렇게 자유가 보장된 나라에서 영화도 볼 수 있는 것이란 걸 다들 아셨으면 좋겠습니다. "
초중반은 진자 한국영화 역대급이다..의미를 살리려한 마지막 장면이쪼끔 아쉬울뿐 
올해 최고의 영화! 대박임 
꿀잼 명품연기 명품영화임스토리탄탄 최고 
영상 내용도 좋았고 정말 잘 봤습니다 
짱짱짱 재미나요 ㅎㅎㅋ 
"볼만은 한데 배우 애드립수준이 이게 뭐니, 미국영화처럼 등장인물의 대화에서 재미를 느끼려면 시나리오에 더 투자를 해야할듯. 작가가 다양한 분야의 지식이 있어야 상황에 알맞은 은유적이고, 유머스러운 대사를 만들수 있을것 같다. "
재밌어요ㅋㅋ 마지막에도 뭔가 큰 시사점을 던져준 영화~ 잘봤습니다 
너무너무 재미잇엇어요ㅎ 
"범죄의 재구성, 타짜, 도둑들, 이번엔 암살한국영화의 자존심 천만 한번 가봅시다. "
시간 가는줄 몰랐어요배우분들 연기 너무 좋았습니다최고에요 
기대하고 가지 말것/전혀재미가없는건아니지만알바들의글들처럼엄청재밌지는않음/배우들 보는 재미는 있음/재미와여운감동을전부담아보려다평작이되버린듯한느낌/ 갠적으로 베테랑과 암살 중에 고민된다면 베테랑 추천함 
이정재하정우봐서3점남깁니다. 기대보단 결과가없는영화 잔인했던그시절의 여운과고통을담기보다는 전지현의비중과 화려한라인업 사이에스토리가있는느낌? 불편함없는스토리 화려함을보시려거든 추천 그시절의고통과 영화의감동을받고싶다면 비추천 
어느하나버릴것없는캐릭터에 탄탄한스토리연출 언제든믿고보는감독배우 최고였음 
아 진짜 재밌다. 영화관 가서 봐야함 이건. 
전지현 진짜 이쁘고 멋있다 영화는 명량의 기록을 경신할듯  정말재밌다  시나리오는 정말짱이다 
재밌었어오 전지현 하정우 등 배우들 연기 짱짱 
베테랑과 함께 투톱으로 뽑힐만한 훌륭한 영화독립 기념일에 꼭 태극기를 달아야겟다는 마음이 생김 굿굿 
정말 재밌게 봤었음울고 울고잊지않기위해 늘 노력해야겠습니다 
말이 필요 없는 영화~ 굿 
어차피 다 날조인데 이런거 보고 질질짜는 너희들 클라스 ㅋㅋㅋ 
관객을 압도하는 연기력과 시놉시스 
재밌어요ㅜㅜㅜ ㅆㄷㅇ반전..b 
한국사 공부하고 보면 훨씬 재밌게 볼 수 있어요!! 
중반까지 연기도 어색 연출도 어색 스토라 진행도 어색 배우들 이름값이 아깝다. 조진웅 혼자 하드캐리햇네. 7.5점이나 될라나 하고 왓은데 9점이라니 점수좀 깎고감 
진짜 재밌었다 유쾌상쾌통쾌 
전지현이 참 이쁜데 엄청 재미있는건 아닌듯 
최고였음. 감동도 있고 재미도 있음 오달수 진짜웃김ㅋㅋㅋ하정우 ..ㅋ전지현 진짜 최고최고....전지현 진짜 대단한듯..ㅠㅠ너무잼 
시대와 실존인물에 적절한 영화적 내용이 처음부터 마지막까지 몰입하게 하네요. 
이걸 어떻게 톰형님 영화랑 비교할수있니. 애국심도 좋다만 영화자체는 영 아니더만..걍 7점대.도둑들과 베를린이 자꾸 떠오르더라. 전지현 연기는 맨날 그수준이네.쌍둥이중 언니는 천송이고 동생은 베를린의 북한공작원? 발전이없다. 
쌍둥이라는 설정은 너무 드라마적이고 억지라는 느낌이었지만 배우들 라인업이 쩔고 다른거 다 최고였다 
배우들 캐스팅부터 대박이었는데.. 진짜 기대이상이었음 
지루하지않고 정말 재밌게봤어요 
이런 판타지 영화보고 반일투쟁 운운하며 독립운동가에게 감사인사 드리는 것들은 뭐냐 ㅋ 
보면서 여러감정이 동시에 오는 찌릿한 영화였어요 평소에는 생각해 보지도 않는 애국심이 나에게도 조금은 있구나하는 느낌이 듭니다~ 
영화가 끝나도 생각을 깊게 하게 되고 잘 만들었네요. 배우들 연기력도 정말 최고고요. 잘 봤습니다. 
그나저나 좀 죽어라 총 맞으면... 바스타즈 타란티노 영화 모방+억지개그 봐주기 불편했음 
진짜 재밌어요!!! 전지현도 연기 잘하고! 
"시간가는 줄 모르고 재밌게 봤습니다...도둑들을 오션스 11, 암살을 오션스 12에 빗댄다며...한국영화는 헐리우드에 10년정도 뒤쳐진 것 같네요. 응원합니다 한국영화계!!! 2~3년만 있으면 트랜스포머 같은 것도 제작해봄직 하겠네요!!! "
재미있습니다. 메시지가있는영화. 이런영화는잘되면 좋겠네요 
영화 전체 스토리면에서는 2015년에서의 영화 중에서도 우수하다고 생각합니다. 하지만 영화 캐스팅 면에서 소위 '잘 나가는' 배우만을 섭외 한 듯 보여 감정이입하기에 다소 부족하였습니다. 
10시에 볼려고 예매했는데 20시 로 잘못 예매해서 못봄. 완전 바보! 
너무 기대하고 갔나보다 ㅜㅜ 
배우들의 연기가 역할에 정말 딱딱 들어맞는듯 대체불가 
진짜짱임 그냥꼭봐야됨 
감독님 영화 믿고봅니다 
최고다 . 많은 생각을 하게 만든다...그래도 이런 영화를 통해 우리의 과거를 다시 생각하게될수 잇어서 기쁘다. 
굿굿 몇 번이고 볼 수 있는 영화 
전지현을 위한영화! 영화보는 내내 전지현예쁘다는 생각만 들었음~~ 
도둑들 믿고 본 영화였는데 기대 이상이네요. 오랜만에 한번 더 보고 싶어지는 영화^^ 
너무 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ역사에 대해 잘 알수잇는듯 
"전지현을 위한, 전지현에 의한, 전지현의!!! 최고의 영화!!! "
그저 갓작 배우들이 하나같이 연기를 너무 잘함 
박진감 있는 구성과 배우들의 연기가 일품입니다.그러나 사실이 아닌 얘기라 조금 아싑네요 
"엄마가 재미있게 보셨데요..아빠는 주무시고..근데 안본사람없어서 꼭 봐야한다네요..결국 저는 못봣지만,.,,, "
"물론 암살영화의 최고명작인 (새벽의 7인)과 비교할수는 없지만, 스토리나  개연성 부족..배우들로만  가득하고 혼자주연해도 관계없을 내용임..굳이 여러명 나올필요가??? 흥행을 너무의식한,,강요받는다는 느낌이엇다 "
재밌어요 정말 하정우 머싯셔 ㅠ 
" 이영화 20점 주고픈데 10점 주는게 너무너무아쉽다~~다음에 가족이랑 다시 봐야겠다.조연,주연분들  정말 부라보!! "
너무긴데..감독이 수다쟁이인듯 꼭 다 보여줘야 하나? 두시간 넘어가면서 정말 열린결말을 권유해주고싶었음.. 
몰입감 최고~ 하정우도 왠지 심쿵ㅎ재밌어요 
재밌지도않고 재미없지도않고 
무난합니다. 10자. 
최고로 멋지고 역사적인 영화 
영화 보는 중 내내 긴장하고 있었음. 전지현은 이제 다양한 캐릭터를 소화할수 있다는 점을 진~짜로 인정할 때가 됐다는 생각을 함. 이정재 캐릭터 대박. 하정우 개멋있음. 조진웅도 (재미있고) 개멋있음. 오달수도 역쉬. 무튼 난 이 영화 완전 추천일세 
"레지스탕스가이나라독립을위해무엇을했는가..,, 노잼 소리듣고봐서 그런지 재미있게봤어여 "
"배우들의 연기는 흠잡을 데 없고, 흡입력있는 내용에, 빠질 수 없는 감초배우들의 깨알웃음선사!! 재밌지만, 분하고 문득문득 숙연해지고 슬프기까지 한 ! 하정우는 너무 멋있기만하고..ㅠ "
"전지현의 연기력 갈수록 좋아진다. 이정재씨는 나이 먹더니 카리스마가 좔좔, 조진웅씨 명랑에서 보고 여기서 보니  의리의 카리스마가 영화 보는 내내 짠했고,  환상의 배우 조합이다. "
"매력적인 캐릭터와 연기파 배우들, 그리고 예쁜 배경들까지 전반적으로 좋았어요. 그런데 영화를 보고나서 뜨겁게 가슴에 와닿는부분이 잘 없더라구요. 애국을 위해 모인 캐릭터가 전지현뿐이고, 하지만 또 그게 부각이안되다보니 뭐랄까 그냥 느와르영화본기분? "
연기력만 죽이는 허술그자체 작품 
재미있었다. 10자 귀찮다. 
취지는 좋은 영화지만 영화 자체는 평작~ 
하정우 이정재는 지금이 전성기다 
전지현이 살린영화.. 
살면서 이런영화 보기를 참 잘했다. 하정우는 존멋이었고.. 전지현은 이뻤다. 영화가 줬던 울림은 내 가슴속에 깊이깊이 남아있을듯... 이들이 없었다면 이걸 한글이 아닌 일본어로 적어야했을지도... 감사합니다. 
정말 잘 봤습니다. 나라를 되찾기위해 노력해주신 독립군분들께 다시 한 번 감사드립니다. 
이정재가 잠 안자고 뺀 60대 노인의 물살노출은 평가할 만. 그러나 이마에 주름이 하나도 없다..보톡스를 그 시절에? ㅋ 
한국 영화 많이 발전했다 진짜 
생각이 있음 일본 여행가지말자  ! 지금 이렇게 한국이란 나라에서 한글로 읽고 한국어를 하는건 다 저런 독립투사분들 덕이니깐~친일파는 빨리 총살하자 
방금 보고 나왔는데 진짜 연기 다들 대박.. 흠 잡을 게 없었어요ㅠㅠ 너무 감명깊게봤음 하정우 최고.... 
여운이 강하게 남는 영화. 2015년 한국 최고의 영화!! 
2번봤어요...진짜 하정우최고ㅠㅠㅠㅠ 
별 열개가 아깝지 않은 영화 
탄탄하 ㄴ시나리오에 박수를 보낸다 
굿재미져요꼭봐요 전지현짱 
ㅋㅋ왜이리높죠 좀낮추고 시작할게요 
하... 정말꼭보셔야하는영화예요 꼭보세요 
영화 중에 수류탄이 불발되는 장면이 있었는데불발됐다고 낄낄대던 아줌마들..하.. 일제강점당시 불발된 폭탄에 의해 의거에 실패해 돌아가신 많은 열사들을 생각하면 절대 그럴 수가 없는데그 안타까운 장면에서 어떻게 웃을 수 있었는지..영화는 좋습니다 
볼만한건 화려한 배우들뿐인거같아요..ㅠ.. 왠만해서 거의영화재밌게보는데... 이건 기대가너무컸나봐요. 평점이 왜이정도인지 이해가안가네요. 친구랑같이 지루하다고하고 나온영화... 
"소재가 모자라지만, 재미있게 짜여진 영화이다. 배우들은 충분히 잘 연기하였다. "
정말 재밌게 봤어요 
기대 전혀 안했는데 짱이었음!  스토리도 탄탄하고 지루하지않았음요ㅋㅋㅋㅋ 하정우 이정재 전지현 오달수 조진웅 역시 믿고 보는배우 전지현언니존예 ㅠㅠ 
재밌음재밌음재밌음 반전이 있음 ㅋ 
지루할 틈 없이 재밌었어오 
결말이 통쾌하네요. 현실에선 못 이뤘던 친일파 처단을 영화에서나마 대리만족으로 느낍니다 
대한독립만세!!!!최고 
전지현은 목숨2개임 ㅋㅋ 
"영화 초반부에는 좀 정신없고 했는데 중반부로 넘어가면서 몰입되면서 엄청 재밌어 지네요ㅎㅎ 하정우 정말 멋있고, 전지현 여전히 너무 아름답습니다. 조승우 역활이 작은게 많이 아쉽네요... "
엄마뫄 누나 그리고 저랑 같이 봐서 평점 7.5입니다. 그런데 반올림 해서 8점 입니다. 
역사를 알고보면 좋을 것 같아요 첨에 이해가 안돼서영화 졸잼 꿀잼 배우들 다 멋있는데하정우 존멋존멋 조승우 잠깐 나오는데 존멋 
"권선징악을 그리고 관객들에게 대리만족을 느끼게 해주고 싶었던것 같았지만,  지루하고  고지식 했다.  개연성이 떨어지는 부분을 웃음으로 덮으려는 시도가 이상하게 보였고 말이다. 끔찍하다. 그리고 이번 영화의 교훈은 확인사살을 반드시 하자 "
오랜만의 항일 운동 영화라 좋긴했는데경성으로 무대가 이동하면서 처음의 구성진 영화의 흐름이 갑자기 엉킨 느낌이 들어요.중반부 이후로 어디서 많이 본 영화 같은 시나리오 내용으로 흘러가는게 힘이 빠지네요.배우들 이름값 없으면 잘 안볼거 같아요 
진짜 별이10이최대지만 이거에 몇배는 더 줘야함 진짜 짱이야 암살 꼭 보세요 
전지현 사시때메 몰입 확 깸..이정재연기잘하고.. 
"생각보다 내용은 그닥 없었음, 배우빨이 쌘 영화인듯 "
"완전 짱이었습니다. 감동과 재미, 눈요기 모두요. "
명박이와 닭년이 이 영화를 싫어합니다. 
마지막 하정우 좀비씬만 없었더라면 10점 드렸을 듯.. 몰입감이 방해되는 느낌... ㅋㅋ 
다들 재밋다고 하시는데 요즘 해외영화를 많이 봐서 그러는지  눈에 안 찬다고 해야하나?? 특히 한국 특유의 뻔한 쌍둥이 설정등 조금 지루했습니다. 
지루하진않은것같다. 
8점정도가 적당한거같아서 1점줍니당 
"역시 최동훈 감독님 영화는 재밌어요 ㅎㅎ 암살은 재미도 있지만, 감동도 있는 영화였어요~ 배우분들 연기도 다 좋았어요! "
"배우 연기 탄탄. 조승우 더 나왔으면 하는 아쉬움. 2시간 30분 동안 지루함은 없지만, 클라이막스 없이 잔잔해서 특별히 기억나는 장면은 없음. 느와르영화. "
와  진짜 암살 당하는줄 알았어요. 졸음 미친듯이 몰려오고 뭔내용인지 어수선하고 50분가량 보고 도무지 안되겠다 싶어서 꺼버리고 미션임파서블 틀었어요..영화관에서 봤으면 와이프랑 이혼할번했네요..이영화는 불면증을 치료합니다. 진심... 
북촌에 있는 백인제 가옥 투어를 하고 영화에 나왔다기에 일부러 찾아본 영화인데 80년대 홍콩액션영화 영웅본색과 홍콩느와르가 떠오릅니다. 돈 벌려고 만든 흥행성 영화라는 느낌이... 조진웅씨 연기가 좋았고 연출방법이 많이 아쉽네요 비창의적이라서... 
역시 전지현.! ! 작품하나는 정말 멋집니다. 다른배우들 완전 멋지구요. 보면볼수록 가슴이 아프더군요.ㅠ.ㅠ.. 전지현과 하정우의 케미 좋더군요^^~ 흥하세요. 1천만은 넘을듯~^*^ 
3000불 우리 잊지마. 이 말이 계속 맴도는 영화였어요 
갑분로맨스ㅠㅠ 볼만해요. 참 비열한 친일파들 에휴 하정우 멋있다는거 몰랐는데 이영화에서 멋난다. 
응 갑만에 영화다운영화 잼나게 잘 보구왓네요 ㅎ  기대없이 그냥 보세요 넘 기대하면 잼없을수도 잇으니 그냥 가서 보세요~^^ 
개봉당시에 제대로 못봐서 오랜만에 다시봤는데 진짜 명작이었다. 전지현 진짜이뻤다... 
대한독립만세!!!! 
재미짐 괜찮은 한국영화 
잊지말자 아픈역사... 
평점 잘 안쓰는데. 2시간 넘는 영화가 지루했던 틈이 없었습니다. 부모님도 주말에 보여드려야겠어요ㅋ 꼭보세요. 
배우들의 역기가 돋보였고 독립운동가의 고난과 인간으로써의 내면적인 감정표현을 잘 묘사한것같다...또한 아픔 과거를 다시한번 상기시켜준 영화였던것 같았다 
전지현 넘 예쁘고 최고최고 
굉장히 무거운 주제였는데.. 분위기가 가벼운게 넘 아쉬웠네요. 이리 오락영화로 만들꺼였으면 차라리 시대상만 따오고 인물은 가상으로 해서 만들었으면 했네요. 
말로표현할수없다 최고다 
짱짱!!!재미있게봤구요전혀지루하지 않게 잼있게 봤오용하정우짱!!! 
최근에 본 영화 중에 제일 재미있었다꿀잼 졸잼 
제일 좋아하는 영화중 하나. 
도둑들 베를린이랑 똑같은 구성에 배경만 일제이제 지겹다 
배우들연기도잘하고 구성도 멋졌음 역사의 순간을 멋지게 표현한 영화 감동적이엇고 추천할만한 영화 
스토리가 참 탄탄하고 배우들 연기다 좋았다~^^나라를 위해 독립운동하시고 희생되신 분들때메 가슴 숙연해지는 영화였다.... 이정재 멋있는데 넘 못되게 나와서ㅠㅠ 하정우는 역시 멋있음~^^ 전지현 짱 이쁨~~^^ 
재미없어 디지는줄 연기 다 평범했음 
아~~~이거 물건입니다....간만에 감동과 웃음....역사적의미까지....삼박자가 맞는 영화이네요...강추합니다. 
"짜집기한듯한  내용에 완전히 녹아들지 못한 캐릭터. 하고 싶은 얘기가 너무 많아  하나로 집중시키지 못한다.명량 이후, 애국심을 상업에 이용하는 듯한 느낌에 불편하다. "
예측은 되지만 재밋어요 
조진웅이 개그를 살리고 하정우가 간지를 살렸음ㅜ 
평은 옾은데...  난 왜 노잼이었지....기대가 너무 컸나..ㅡㅡ;;  초반에만 좀 잼있고... 다들 졸고있구... 암튼 기대이하였음.. 
개인마다 취향은다르겠지만 영화 지루합니다.  영화보면서 졸면서본건 처음이네요..  솔직히 전지현 안나왔음 쳐다도 안볼 영화.. 기대를 많이 해서그런지 실망도크네요^^ 
몇번이나 보게 하는 명작 
하정우 T-1000 겁나 웃었네요.주인공들 죽이질 말던가 왜이케 안죽어 ㅋㅋ 
광복70주년 다시한번 생각하게 하는영화 
일단 이 영화의 가장 큰 헛점은 주인공들은 아무리 총을 맞아도 죽지 않는다. 아니면 늦게 죽는다...이게 가장 큰 헛점이구요. 나머지 연출이나 스토리 전부 괜찮았어요. 공을 많이 들인 영화 같아요. 
잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다. 
"영화. 스토리 ,배경 소품 하나하나. 모든것이 사실적으로 잘 만들졌고 표현이. 잘 됐네요 배우들. 연기도. 너무 좋구요, 보는내내. 지루할틈이 없었습니다 영화가아닌. 역사를 보는 느낌이였습니다 "
도둑들보다는 재미없었으나볼만했고출연진들의 연기력은 정말 좋았음 
초반에 엉성한가 싶다가 뒤에 손에 땀을 쥐고 보았다. 등장인물이 많아서 짜임새가 없을거라 생각했는데 스토리도 흥미진진하고 탄탄했다. 배우들이 다 매력적으로 잘 나온 것 같다. 누구하나 버릴 것 없이 멋지게 소화했고 감독도 멋지게 만들어 준 것 같음. 
"원래 일제강점기에 대해 그렇게 크게 생각해본적이 없는데 이 영화를 보고 한번 더 생각해볼수 있는 계기가 된거같다. 특히 이정재씨의 악역연기와, 하정우, 오달수의 연기가 돋보인 작품. 내 인생 영화중에 1, 2위를 다투는영화. "
진짜배우들하드캐리특히조진웅하정우오달수이정재 굿 
개쩔었다 ㅈㄴ 재밌음 .. 내용 연출 연기 다 좋았음 
오랜만에 좋은 영화 만나게 돼서  재밌게 봤습니다! 배우들 연기  최고였어요! 
출연진만 화려 별루였다 
전지현은도대체언제까지예뻐질것인가. 
최근 개봉한 한국영화중에 최고입니다. 
대박bbbb진짜.... 
우리가 다시 행복하게 자유를 누릴수있게 해주셔서서 감사합니다.최고의 영화입니다. 
볼만합니다. 전지현 멋있게 나옴. . 
넘 잼있게 봤어여~  오랜만에 심금을 울리는 영화를 봐서 좋았네여 
보면서 진짜 심장졸였고 염석진 계속 보면서 죽이고 싶었다... 
"특출나게 매력 있는 캐릭터는 없었지만 볼만 했습니다. 다만, 기승전로맨스 "
굿이다 너무 재미있게 보았다 최고 
긴장감 최고 연기 최고 의미있는 영화 잘 봤습니다 배우들 다 대박입니다!! 
"시간가는줄 모른 영화~오늘 영화를 볼수 있게 해주신 독립선열들께 다시한번 감사드립니다. . 모든 배우 연기 최고입니다!! 재미,감동,스토리 다 만족!! 올해 최고의 영화가 될거라 감히 예상해봅니다~갠적으로 하정우가 넘 멋지네요!! "
설정이 너무 어처구니 없다. 인물들 개성도 안두드러짐 
하정우 진짜 연기잘하시고 멋잇어여 
두번째봣는데 그냥대박..봐도봐도재밌음 배우들연기며 내용이며 다 굿굿♡ 
전지현  진짜 이쁘네요 ㅎㅎ  영화 재밌게 잘 봤네요~~~~ 
별로다..  이정재가 싫다 
긴장을 놓칠 수 없는 멋진 영화였습니다~^^이정재-하정우의 조합 너무 좋았습니다 
셤끝나고꼭또봐야지 짱임레알 
지금의 우리들을 돌아보게 만드는 영화였어요. 오달수씨의 우리 잊으면 안돼 라는 대사는 이 영화를 보는 우리에게 던지는 말이었던거 같아요. 우리는 그들을 잊지 읺았나요?.... 
오랜만에 재밌는 한국영화 봤네요 
웃기지는 않아요 하지만 가슴은 뜨겁습니다. 
역시 과대평가된 영화. 전지현의 액션? 대사도 제대로 못치는 과대평가의 정점일뿐. 
역쉬 최고!!!보고얘기하자구요 ㅋ 
최근 한국영화의 침체기를 구원해줄 아주  훌륭한 작품이 아닌가 합니다. 적절한 상업성과 뚜렷한 역사적 견해가 인상적이었습니다. 
너무너무재밋는영화ㅠ 시간마다자리가없어  맨앞줄에서봤다능...목빠지는줄 
애국심 고취도 내용은 좋은 것  같고 잘 보있슴 
역시 믿고보는 배우들은 배신을 하지 않네요... 
간만에  몰입해서 본영화 !!최고 
3천불 우리 잊으면 안돼.  나한테 하는말 같았다.. 
진짜재밌어요ㅠㅠ 다연기잘하시구멋졌어용 전지현언니임신축하해요! 
올 해 본 영화 중에 제일 재밌네요 
다른 영화 알바 있나 알바방지용 
재미있게 봤네요... 
너무 기대를 했나보네.... 
'내가 역사를 공부하는 이유...'  광복70년을 앞둔 우리가 역사를 잊지말고 기억해야만 하는 이유....' 세계 어느 민족보다도 자랑스럽고 위대한 의열독립전쟁의 최전선에서 헌신하신 선열분들의 숭고하신 투쟁을 다뤄준 것만해도 진짜 고맙고 감사할따름 
애국심이 불타오릅니다. 좋은 영화 잘 봤습니다 
재밋네요~ 애국심을 ㄷㅏ시 고취시킬수있는 계기가되었습니당~~~^^ 
개지루해 게다가 표절일지도 신선하진 못해차리리 베터랑봐라 유아인악역 최고야 
기대 이상인 영화 은근 재밌고 배우들 연기도 만족함 영화시간이 꽤 길고 맨앞자리에 앉았는데도 목 아픈줄도 모르고 봄 
"진짜 재밌어요. 연출도 좋고, 내용은 긴장감넘치고, 배우들은 멋지고 예쁘고.. 무엇보다 하정우의 매력을 알게됬어요. 베를린도 보고싶네요 "
2번봐도 안아까움.. 2번보고 더 재밌었음 
전체적으로 나쁘지는 않았는데  도둑들 이후로 최동훈 감독이 흥행이 보장된 쪽으로만 찍는거  같아서 아쉽다 
졸잼 ㅜㅜㅜ 근데 마지막이 좀 아쉬웠음 
조금은집중하기가어려웠네여. 
이 영화를 이제야 본 저를 매우 치고 싶네요. 제가 본 시대극 영화 중에 최고인 것 같아요. 아니 그냥 모든 영화 중에 최고라고 할 수도 있겠다. 모든 배우들의 연기도 좋고 액션신도 좋고 연출도 너무 좋았어요. 원래 액션물 잘 안 보는데 이건 예외. 
스토리와 연기 다 좋네요 
기대한만큼 재밌었다.... 
"와...보통 영화를 보면 주인공만 기억에 남는데, 이번영화는 모든 배우 분들 하나하나 생생히 머릿속에 각인되버렸음.몰입감 대박 ㅠ...하..감사합니다 "
독립운동가 후손이 잘 사는 나라가 되었으면 좋겠습니다 
진짜 평점 어처구니가 없게 높네ㅋㅋㅋ애국을 떠나서도 영화 자체만으로보면 진짜 최악이더만ㅋㅋㅋ어처구니가 없다 
그럭저럭 영 별로는 아님 
헐리우드 감독 수입을 고려해야할 정도로 심각한 영화 
전지현의 전지현을 위한 영화. 지나간 역사 중에 시간이 흘러도 잊지 말아야할 사실들이 있다는 것을 다시 한번 상기시켜준 영화라고 느꼈습니다. 
재밌게 잘봤어요!! 하정우 멋있어 ㅠㅠ 
역시 믿고보는 최동훈감독!! 
올해들어 가장 재밌게봤습니다...두시간이 훌쩍 넘는 영화인데도 시간가는줄몰랐네요.. 마음또한먹먹해지는 영화구요ㅠㅠ 오달수님이 전지현님께 하는 마지막 대사가 짠했습니다....우리모두에게하는소리같았어요. 
별로 기대 안하고 봤는데 진짜 재미있네요~무거울수도 있는 내용인데 중간중간 웃음도 있고 로맨스도 있고 정말 재미있게 봤습니다^^ 
멋진 영화 잘 봤습니다. 가슴이 먹먹해지네요. 
극장가서 봐도 돈이 아깝지 않은 영화 
어이 삼천불 우리 잊으면 안돼~!!! 
"액션, 스토리, 연기, 감동, 재미... 다 어우러진 작품. 강추 "
보면서 역사공부한거 다시 떠올리면서 봤음~ 근데 좀 더 큰 감동을 줬으면 했는데 약간 부족한들~ 
"다들 재밌게 봤다는데, 미안하지만 저는...미술,촬영,배우는 매우 좋았지만.... 억지스러운 로맨스, 출생의비밀, 친한관계도 없었는데 '기억해달라며' 감정호소....거기에 플래시백 난무. 내용상으로는 .. "
하정우 멋있다 역시.. 
너무 재미있네요꼭 강추드립니다. 
하정우의 하와이피스톨이 자꾸 떠올라 결국 4번이나 절 극장으로 가게만든 영화네요!!스토리도 탄탄 배우들 연기도 압권!!!정말 좋은 영화입니다♥ 
전지현 하정우 짱멋져 짱임 
액션과 연기는 정말 깔끔하게 말이 필요없는 영화 
방금봤다~ 처음으로 10점만점에 10점 준다~~최동훈감독 그리고 배우모두 완벽하다~~ 
재밌다 친일파 진짜 싫다 
재밋다 진짜..다들연기대박..이영화1점주는애들은머임ㅋ 
돈아깝지 않은 재밌는 영화였습니다. 배우들 연기도 재치있고 시나리오도 좋았습니다. 800만 무난히 돌파해서 한국영화에 힘이 되길! 
전지현을위한 영화.늙지도않고 
재밋어요 추천 다시생각하게하는영화 
타짜감독맞나 아쉽다많이 
전지현이랑 이정재가 언제 이렇게 연기를 잘했나하는 생각이들정도로 푹~~~빠져서 본영화~^^당연 하정우의 연기야 말하면 입아프고~ㅋ 
재미있다고 해서 보러갔는데 재미보다는 가슴이 아팠다독립을 위해 희생하신 조상님들께 다시한번 감사드린다 
시간 가는줄도 모르고 봤어요! 조연들도 주연인것같은 다들 수고많으셧네요 ! 
한국의 독립운동가들이 생각이나서 가슴이찡했고저분들이 잇기에 우리가 있다는생각을 한번더하게됬네요하정우역시ㅠㅠ ♡전지현은 넘 이쁨... 
최고입니다 한마디로 보는내내 대박..이러면서봄 
최고다 영화가 안끝났으면 했다 
"작가가 많은걸 보여주고싶어하는게 느껴지고 배우들의 연기력또한 좋지만 진행되는면에서 지루함이있었다, "
뭔가민족을위해힘써주심 위인분들께 새삼다시감사함을느끼네요 
"최동훈의 최고의 영화,  전지현의 최고의 영화! "
진짜 최고! 보고나면 가슴이 먹먹해지네요.. 
내가살면서ㅠ봤던 영화중 제일 재밋고 대박인 영화♥?♥?♥? 
스토리 연기 굳.전지현 완전 예뻐 
정말 재밌었다. 역사를 이정도로 풀어 영화를 만들었는데 대단하다는 말밖에안나올정도 
배우들만 화려했지 영화는 평범했음 
연기는 잘했다만 도둑들만큼의 긴장감도 없고 솔직히 애국심 빼고 보면 재미는 없는 영화 
독립투사분들을 다시 돌아보게 됨... 
울지현 살아있네~이정재 연기 눈부시고... 
"조금 아쉬운 부분이 있긴했지만 재미있게 봤어요, "
역시 전지현 하정우 이정재 
중간부터 몰입도가 떨어졌어요 
올해 본 영화중 최고. 액션도 최고. 스토리도 최고. 배우연기도 최고. 내돈내도 봐도 안아까운 영화. 
완성도가 높아서 불편함없이 재밌었고 여운도 크게 남았다 ! 
정말 재밌게 봤습니다... 
핵 노 잼.이네. 알바 좀 그만. 
이런류 안좋아해서 안보려고 임파서블이랑 베테랑 먼저 봤는데 요새 하도 영화가 안나와서 두개보고 나니까 볼게 이거밖에 안남아서 본건데 재밌었다 나한텐 미션 임파서블만큼 재밌었음 솔직히 베테랑보단 이게나음 
영화잘봤습니다 재밌습니다~ 
재밌음. 전지현 진짜 이쁨. 끝 
재미가있다잔인하다. 
오랜만에 영화봤을때 본영화였다. 암살을 본 후로 영화관을 더 자주 찾게되었다. 좋았다. 
재밌었다최근에 본 영화중 젤 재밌다 
재미있기보다는 무언가 여운이 남는 그런 영화네요 
진짜 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ짱짱 
"재밌게 봤어요~~"""""" "
전지현사시땜에 ...다된밥에사시뿌리기 
실제 사실들을 애국적 호소를 최대한 배제한 채 영화적으로 표현한 것 자체에 높은 점수 드립니다. 
2015년의 대한민국이 왜 이러한지를 잘 알려주는 영화 
기승전 하정우인가??? 
쌍둥이 자매...적이 자기 아버지..이런점은 막장소설 장르에서나 볼법한 요소.. 물론 전지현의 액션신은 훌륭.. 
잘봤어요^^ 하정우씨 너무좋아요전지현씨너무이쁘구오달수씨너무재밌고ㅎ심야영화로잘봤어용♡♡ 
돈이아깝지않아요~~ 
일제강점기를 다룬 영화 중 가장 기억에 남는 영화..많은 사람들이 이 영화를 보고 느낀 교훈들을 잊지 말고.. 특히 의미있는 날에는 한번씩 되새기며 살았으면 좋겠다. 
그냥... 엔딩크레딧이 올라가니 박수를치고싶은영화 
역시 최종훈 감독이구나 싶었던 영화 정말 한순간도 지루할 틈 없고 너무 재미있다. 그리고 전지현 쌍둥이연기할때 둘이 만나서 대면하는 장면 촬영기술은 정말 놀라웠다. 진짜로 쌍둥이 둘이 같이 찍은듯한 느낌ㄷㄷ 마지막 이정재연설 등 명장면도 정말 많다. 
꼭 보라해서 봤는데 잘했네요~후회없는 영화~근데 전지현은 왜그리 이쁜지~하정우도 진심좋아~ 
일제치하에서 앞잡이하던놈들은 경찰에흡수되서잘먹고잘살며 천수누리다OOO 독립군후손들은 가난이되물림되어 어렵게살고 잘돌아간다~ 
기대를 넘 많이해서 그런가걍그럭저럭 
감동과 재미 작품성 모두 훌륭하네요 
음 ... 도대체 머가 9점 10점 이라는건지 .. 그냥 재미 없음 ㅡㅡ; 배우들만 아까움 
"캐스팅이 너무 화려해서 기대안하고 봤는데 개인적으로 스토리, 연출, 연기력, 액션 흠잡을곳이 없었어요. 너무 재밌게 봤습니다. 왠만하면 영화 평점같은거 안남기는데 정말 재미있음. "
예전에 어디서 본 글이 생각나네요근현대사 공부할때 독립투사들 시험에 안나온다고 안중요한게 아니라고... 모두 우리나라 독립에 몸바치신 분들이라고...영화보는 내내 그 말이 머릿속에 맴돌았어요 
너무재미잇게봣어요감사합니다 
스포 다 당하고 봤는데 그래도 꿀잼 
재밌었어요 아르밍밍밍 
최동훈 영화답게 빠른 전개로 지루할 틈이 없었다. 전지현과 하정우를 비롯한 배우들의 연기력도 매우 훌륭.  개인적으로 이정재를 설명하는 부분이 조금 더 들어갔으면 하는 아쉬움이 있다. 돈이 아깝지않은 영화. 
부모님 예매해드렸어요 
부모님 예매해드렸어요 
재밌게 잘 봤음. 영화관에서 봤으면 꽤 볼만했을듯 
친일파청산을 했어야 했다!하정우 연기 귀신 
재미있었습니다 흥미롭고 
일요일 밤 영화로 보고 방금 집에 옴. 예고편도 보지 않고 사람들이 얘기하는 주제가 마음에 들어 보았는데...  역시 보고 오길 잘함. 베를린 때부터 전지현 하정우 로맨스 캐미 마음에 듦. 이정재는 이번에도 연기 신!!력을 보임. 
"이정재,이경영의 악역 잘어울리고..전지현과 하정우 괜찮음..그러나 전지현 빼고 다 죽음 "
지금 8.15 광복절 특선영화로 SBS에서 틀어줘서 보는데 재밌음.. 
지루할 줄 알고 안 보다가 오늘 봤는데 무지 잼나네요 짜임새있고 긴장감 넘친다 
"정말 시간 가는줄 모르고 빠져서 봤습니다!!!! 일제시대에 희망이 보이지않아도 독립을위해 싸워주신 독립군분들 정말 모두들 감사합니다. 영화 전개도, 배우분들 연기도 너무 재밌게봤어요~~!!! "
하정우하정우를 연신 외치게하는영화울컥울컥하면서봤습니다 영횐최고에요!!! 
전지현 연기가 깊어졌다 
한국영화 중 최고 !!! 
재밌어요~~~~보세요 꼭! 하정우  넘 멋지고~ 전지현 이쁘고~ 
최고 와 진짜 평점 처음남기는데 최고!! 
별로 재미없었어요.. 꽉 차지 않았음... 
2014년이 명랑이라면 2015년은 암살이다 
미션 임파서블: 로그네이션 보다는 재미있음. 
최고중최고 잊지말아야할이들의이야기 
이정재 연기 잘하긴 하네요ㅋㅋ 
넘재밋음 돈안아까움 ㅋ 
허구가 섞인거지만 실제 역사이기도하고 '3000불! 우릴 잊지마' 라는 대사가 후세들! 우릴 잊지마~라고 하는거같다 
"더 뭘 바라리오? 손볼데 없는 수작. 캐스팅, 스토리배경,흐름, 적당한 긴장감....모든 면에서 기대 이상. 히트의 모든조건이 다있는 대박 예상작 "
오랜만에 괜찮은 영화봤음. 약간 무겁기도 하지만 유쾌한 요소도 있어서 볼만한 영화 
다시 한번 생각하게 만드는 영화 
내 생애 다시는 잊을 수 없는 영화 중 하나로 기억될것 같다. 영화를 보는 내내 시간이 어떻게 흐르는지도 모를정도로 깊이 몰두하게 됬다. 
처음에 받는 느낌은 음 그냥 무난한데? 정도였는데 러닝타임이 끝나갈 수록 정말 괜찮은 영화구나 라고 느꼈어요.. 보는 내내 먹먹하네요.. 재밌고 또 보고 싶은 영화입니다. 
재미보다 우리가 지금 이렇게 살고 있게 해주신 분들에 대해 더 생각하게 되었어요. 물론 재미도 있고요. 먹먹하고 슬프네요.감사합니다. 
보통 기대를 하고보면 실망이 따르는데이 영화는 정말 대박이네요!재미와 감동! 보는 내내 가슴이 쫄깃쫄깃했어요 
휴...잘 모르겠어..난 그냥 
말이 필요없다 최고다 정말 
스토리도 괜찮고 볼만합니다 
매우 잘 만든 역대급 영화 
배우빨 솔직히소문만큼재밌진않네요 
^^케스팅이 정말 탁월하네요~~각 케릭터를 너무 잘살린거 같아요!!굿!! 절대~~~~돈아깝지않아요~~~ 
너무잘보고왔습니다 :)  대한독립만세!! 
명배우가많이 나오네요 그래서인지 더육비중없어보임 
"연기 괜찮고, 연출 좋고, 스토리를 평타치, 7.5가 적당한듯 "
미쳤다... 아쉬움이 전혀 남지 않는 영화 
정말 재밌네요... 신세계랑 삐까 칩니다.. 
뭐 딱 기대한 만큼이었다. 너무 웃기려고하는 몇장면 빼고 맘에든다. 그리고 총소리가 참 리얼하고 좋았다 
하정우멋있어욜~ 잊고살면안되는 그런얘기 
"그냥  무난함. 하와이 피스톨이 멋있긴 하지만 연관성도 부족하고 좀 뜬금없는 캐릭터이긴한데 ㅋㅋ 영화처럼 친일파가 벌받는 권선징악이 아니라 현실은 친일파가 정치인, 기업인 하며 잘 살고 있는게 헬반도 현주소라는게 아쉬울뿐 "
완전 ㅠ 하정우에의한 하정우를 위한 그런영화인듯 끈난줄도모르게 끝이나 ㅠ 진심다시한번보고프당ㅠ모든명배우들를 더욱 레전드로만든영화 갑인듯! 
재밋지만 뭔가 슬프고 그렇네요 . 돈아깝지 않아요 강추 
최고다!!!! 이런 영화는 어떤 면에서든 합격이다 
광복절을맞이하여 선조들의헌신을다시한번생각하는기회가되었습니다. 
잘만들었네요. 연기력 대본 집중도 모두좋습니다.기대하고봤는데 재미있었어요. 
지금 하는 영화중에서는 제일 잼 있음...친일파 쫌 정리하자...대한민국아... 
말이 필요없다...꿀잼 
ㅜㅜ 아쉬움이 너무 많은 영화 
난지루하드만.. 베테랑보고봐서그런가? 
"요즘 영화 수준들이 왜이러냐.. 광복절이라 봤더만, 절대 다시보지 않을듯.. 엄숙한 내용전개에서 되도않게 삼류개그 치려고 하지마라. "
선조들한테 감사해서 펑펑 울다 나왔음. 만드신 분들 전부 존경합니다. 
"미친영화,,,,  꼭봐야하는 영화 "
말이필요없음 그냥 봐요. 
정말 재미있네요 잘봣습니다 
정말 재밌고 중간에 짠한장면이 있어서 조금 울컥했네요ㅠ 
4번봤어요 극장에서좋은 영화입니다. 이정재씨가 인터뷰에서 좋은 영화를 만들고싶다고 하셨는데 이룬것같네요 천만 응원합니다! 
이런 영화가 9점대를 못넘는 다는 것은 우리 민족의 수치다 
꼭 봐야하는 영화네요. 
미쳤다 진짜...한번더 보러간다 
전지현 하정우 너무 멋있음ㅠㅠ 
댓글 알바들 넘 많다. 한 7.5점 정도영화인데 평점 조정용으로 1점 준다. 
기대 안하고 봤는데 기대이상 올만에 볼만한 영화 
믿고보는 최감독+ 어마무시한 캐스팅 ㄷㄷ 
일단 재미가 있고 이 시대에서 돌아봐야 할 것을 그려놓았다 
정말  시간가는줄  모르고  봤음. 생각했던반전은  없었으나  어느배우하나  부족함 없는 연기였던거 같은  개인적인  생각.다시봐도 재밌을듯. 
"독립 투사를 기리는 것과는 거리가 있는 지극히 상업적인 영화,,, 액션과 유머로 무장한 영화인데, 그것도 중반 이후부터나 볼 만함. 배우들 연기는 좋으나, 작품성은 그저그래. 기대하지 않고 보면 조조값은 한다고 봄 "
sns에 있는 스포를 봤음에도 매우재미있네요연기도..최고..아직도 살아있는 매국노 친일파들 ㅂㄷㅂㄷ 
볼거리는 인정 스토리는 꽝 ㅡ ㅡ 배우말고는 전혀 볼게 없는영화 그리고 영화관에가니 전부 암살만 상영함 . . 
우리나라의 과거를 정확하게 드러내는 영화..친일파들은 후손들까지 싸그리 다 잡아 없애야한다 
진짜 존잼..! 이였어요 
몰입도높은 영화였습니다. 완성도는 그렇다 쳐도 재미와 흥행성은 확실히 높네요 
완죤짱짱  스토리도탄탄하고 유머에 볼거리까지!!!완죤강추진짜재밌어요 
재밌었고 연기력이 좋아서 흥미로웠다 
그들이 있었기에 지금 우리가있었구나..  ㅜㅜ 
연기도 좋지만 기본적으로 스토리가 완벽하다 
볼만했다. 마지막 총알 6방 
많이 무겁지도 가볍지도 않게 담담히 표현한 영화지만..계속 여운이 있고 두고두고 마음이 아플거같네요짜임새있는 구성으로 재미있게 만들어주신 모든 영화관계자들에게 감사함돠.. 2015 여름휴가 이벤트로 만족도 굿~~ 
암살이라기보단 게릴라전에가까웟지만 재밌었다 
"흠,,, 캐스팅에비해,,,,스토리가 너무약한거같아... "
이름 없는 한국투사들의 사진을 보고 만든 영화... 대박!!  꿀잼 
솔직히 애국심에 보는 영화... 도둑들보다는 베를린 느낌이 더 많이 묻어났음 우리역사니까 이정도지 다른나라 역사였다면 5점? 
그들이 있기에 지금 우리나라기 있다 
영화 진짜 잘봤습니다 우리나라 최고의이야기꾼이라는 최동훈감독과 배우의 연기 모두 굿굿!!천만.갑시다 ㅋㅋ 
재밋어요....배우빨이겠지..생각하고 봤는데 만족하면서 봤습니다!  독립군을 보면서 약간 뭉쿨하기도 했어요..저런 시대가 있었지...라고 새삼스럽게 느껴지더라구요 
약간 베를린느낌일줄알아서 기대전혀안하고갔다가 겁나몰입해서보고옴. 하정우 이정재 전지현 오달수 조진웅 조승우 김해숙인데.. 연기력은깔게있겠나ㅋ 
개애앵애양ㅇ애애애 꿀잼 
역시 최고!!! 이런 영화 꼭 봐줘야한다고 생각함ㅋ 
좋았어요 모든 배우의 연기도 훌륭했구요 
넘 기대안하고 보면 괜찮은 영화.하정우 연기 젤 잘하고 느무느무 멋짐!! 
간만에 젬나게 봤습니다 
Good잼났어요 진짜마니 
진짜 최고..말이 필요없다 전지현 존예 ㅠㅠ 
최근 본 영화 중에서 최고 
재밌는 상업영화 웃기다 배우들도 연기잘하고 
이장재 나쁜남자여도 멋있고 할아버지 나온뱃살도 가려지지않는 복근 :) 상남자 
정말 재밌게잘봤습니다ㅎㅎ배우들의 연기력이며 액션신 중간중간 재밌는요소도 있고친일파에 대해 우리들을 일깨워주는 내용도 좋고요ㅎ 
시간가는줄모르고 재밋게봄 
마지막 장면이 없었다면 더 좋지 않았을까 생각한다. 물론 관람객 입장에서 답답하고 화는 났겠지만 실제로 친일파 매국노들이 처리되지 않고 남아있던 것이 현실이었으니까. 
시간가는줄 모르고 푹 빠져서 봤네요.배우들 연기력도 좋고 재미있어요.강추 
재밌게봤어여ㅋㅋ 다들연기너무 잘하셔서 몰입해서 잘봤음 하정우 대박멋잇게나오네여ㅋㅋ 지현언니도 대박멋잇음 여전사 굿굿 
bb 전지현 하정우 조진웅 
친일파 후손은 잘 살고 독립운동가 자손들은 어렵게 사는 이 그지 같은 세상에서 의열단 대장 김원봉장군의 이름을 기억합시다! 재미는 뭐 말이 필요없습니다. 그냥 가서 꼭 보세요! 
스토리가 탄탄하네요 ㅎㅎㅎ 
"일본놈,  친일파들 다 몰아내자~   엄청 열받네 "
전지현 하정우 이정재 그리고 최동훈 최고의 조합 
아 이정재 너무싫어  . . . ㅠㅠ 
"이 좋은 소재와,,,명배우들이 너무 아깝다ㅠㅠㅠㅠ암살 위주의 영화에 왜궂이 한국근대사를 배경으로 했는지도 모르겠고,,중간중간의 코미디마저 내용과 자연스럽게 어울리지 못하는것 같다ㅠㅠ 이런 소재를 함부로 건들지말지... "
보고도 가슴아프다 대한민국 만세 
야 삼천불 우리 잊으면 안된다이 
재밌게보기엔 좀 무거운 
그냥 뻔한 스토리에 뻔한 영화... 영화할인권 받아서 봐서 그나마 다행이다 
기대한 만큼 딱 재미있었어용^.^ 
정말 재밌게봤다 긴 시간동안 지루할틈이없었다 조승우나와서 더 좋았어요ㅇ 
너무 즐겁게 봤습니다. 그때 당시 친일파들이 다 죽었겠지만 후손들은 잘 살고 있지요... 그리고 잊지말아야합니다. 독립운동가 조상님들... 
원래 이런장르는 안봐서 안봤었는데 와.. 몰입도최고다 역시 최동훈이다 최동훈영화 거의봤는데 다 재밌다 잘만든다 진짜 완벽함 
영화의 완성도를 떠나 이것은 전혀 맞지 않는 역사왜곡입니다. 그리고 일본과 싸우지 않았으면 친일파라고 규정한다면 실제 독립유공자는 수백명에 지나지 않는데 나머지는 무엇입니까? 그리고 나라를 팔아먹은 것은 조선 왕실인데 그 책임은 왕실에 물어야 하죠. 
좋은 영화 너무 잘봤다 연기력도  훌륭하고~~독립군후예들  제발 다 찾아서 보상좀 많이 해줬으면  좋겠다 
너무 재미있게 잘 봤어요.  처음에는 두시간이라서 지루하면 어떻한가 했는데 지루하지 않고 재미있거 봤어요. 
끝이 너무 허무 해요. 영화는 잼있었어요 
하정우 멋잇음 짱!! 와 결말까지 흥미진진 역시 사람들이 많이 보는 이유가 잇네 ㅋㅋㅋ 그리고 반전있어서 더 재밋엇음! 
"정말 너무나 산만하고, 모든 배우들이 조연정도 밖에 안되는 뻔하디 뻔한 스토리와 어이없는 복선을 가진 영화. "
시간가는줄모르고봤다 진짜 잼있네~사람들이 왜 하정우 영화라고하는지 알겠음!!대박멋짐 
A급배우들이쫙~스토리도 괜찬고~다좋은데~개인적으로 시원하고 통쾌한맛이 적어서~9점~ 
"도둑들, 신세계에 버금가는 한국영화였음 진짜 재밌게 봤고 한 번 더 보고싶다ㅠㅠ 하정우가 너무 섹시하게나옴.. "
믿고보는 하정우 영화~~ㅎㅎ 액션씬 진짜 ㅎㄷㄷ.. 아직도 머리속에 남는 전지현이 다리속에서 총 꺼낼때 섹시함.. 진짜 암울했던 저 시대가 아닌 이 시대에 태어난거에대해 다시한번 감사합니다... (지금 시대도 노답이긴하지만..ㅋ) 
나라를 위해 힘써주신 우리 선조들에게 감사드립니다. 
완전 재밋게 가족끼리 봤습니다 
이게 원가...너무 이상하다. 일본군이다가 독립군 죽이는 소속이었던 놈들부터 척결해라 
너무 재밌게봤어요..쵝오~~^^ 
전지현 드레스입고 앉아있을때 졸라섹시함 
밀정보다 생각나서 다시봤습니다 
재밌었습니다 역시 최동훈감독은 영화를 재밌게 만들줄 아는 감독임 
간만에 재밌는 영화 봤다. 배우들 연기력이.. 실제 주인공이라해도 과언이 아닐만큼 흡수력이 좋다. 다만 기승전결을 확실히 했다면 구성을 좀 잘짰다면 역대급 영화로 남았을듯한 아쉬움이 남는다 
역시라는 말이 나오는 영화 
하정우왜죽였어요ㅠㅠ흑흑♥ 
애국마케팅..아쉬운 부분이이만 저만이 아니었어요.쌍둥이라도... 그걸 몰라볼수있다니. 아쉬운부분이 이만저만이 아니었음. 친일파 몰아 냅시당 
소문난 잔치상에 먹을 것 없다지만2시간 내내 충분히 만족스러운 식사였다:)하와이피스톨이랑 전지현캐미가 대박.. 
재미있음. 연출력과 시나리오 연기 모두 뛰어남. 단지 자주보는 조연들이 많아 집중하는데 오히려 방해가 됨. 유즈얼 서스펙트와 내일을 향해 쏴라 패러디(?) 장면이 얼핏 보여 좋았음 
전지현 혼자만 살어   10자10자 
캐스팅 연기력 다 좋았다 
전지현 연기는 언제나 늘려나 
지루할틈이 없었고 배우들 하나하나가 연기를 너무 잘했다 
이딴게 흥행을 하다니 정말 우리나라 관객수준을 알만하다....특히 아무런 실속도 없고 특출난것도 없이 주연 꿰차는 전지현 극혐 ㅉㅉㅉ 
반전에 반전 스릴넘치는 영화 
대대손손 현재까지  잘쳐먹고 잘 살고 있는 더러운 친일파들 정말 잔인하게 죽어버렸으면 좋겠습니다. 
긴시간의 영화였지만 처음부터 끝날때까지 시간가는 줄 몰랐다. 
별루 그냥 그랬 어여.. 
한번더보고싶네요 다들 너무 멋졌어요 
넘뻔한내용 지루한 내용 
개인적으로 그동안 최동훈감독 작품에 호감을 못가졌는데 이번 영화는 최고였음!!! 
완전 강추..여름대작의 승자는 암살일듯 
재밋고 또 보고싶은 영화였다! 
여름을 겨냥한 블록버스터.  영화 속에서 깊은 애국심을 찾기보다는 단순한 상업영화라 생각하고 보면 긴 러닝타임이 지루하지 않음. 저도 몰입해서 즐기다 왔음 
씁쓸하다 국뽕마케팅에 명량 2탄 같았다.이게 천만영화인가...허술하고 유치한 작품이다.왜 우린 국뽕에 열광할까 그만큼 우리 역사가 슬프기 때문 아닐까 나라가 올바르고 부강하면 국뽕이 설 자리가 없을텐데 친일이 깨끗히 청산되었다면 친일영화가 관심없겠지 
뭔가 부족한 이 느낌은 뭐지.. 
스토리도 탄탄하고 잘 만들었네요.. 독립을 위해 희생한 분들의 영화가 많이 만들어 져서 과거를 잊지 않았으면 합니다. 
7.5점 정도가 적당한듯...어디서 봄직한 예상할수 있는것들 다나옴 
"전체적으로 상당히 진부합니다. 나름 반전을 봐도 시원찮은 느낌은 뭔가요. 사람들이 너무 열광하길레 기대했것만 스토리, 액션, 캐릭터 상당히 실망했습니다, 평점 좀 내리겠습니다. "
생각보다 시간가는줄 모르고 재미있게 봤다. 
조진웅 배우분도 연기잘하시든데  인기가  없는건가  저는 연기잘하는 배우로  보는데    아무턴  좋은영화 였으면합니다 
짱잼입니다!!! 열자열자 
그냥그저그런듯하다.. 
재밌네요. 잘 보았습니다. 천만 넘으리라 생각됩니다. 
대한독립만세 친일파쓰레기들후손까지 색출해서 몰살하라 
몰입도 장난아니고 배우들마다 특성있게 연기 다 잘하고전지현은 이뻣고 하정우는 멋있고 멋있고 멋있고 멋있어서 이상형이 바뀌었다♡ 
역시 보기를 잘한 것 같네요! 천만으로는 과분한 영화. 2천만 기대합니다! 무엇보다 전지현이 많.이. 나와서 행복했음. 꼭 보러가세요!!! 여운이 가시질 않네요♡♡ 
요즘 본영화중에 대박. 주연배우들 다 멋있음 
독립운동하시다가 돌아가신분들을 생각나게 하네요.. 재밌습니다 
짱깨 여자 갑부가 왜 독립군 흉내를 내지???이해불가 
대한 독립 만세!!! 대한 독립 만세!!! 대한독립 만세!!! 
말이필~요~없~다~ 
하정우..하존나...사랑해요 
이 영화는 각본 배우 모든게 완벽한 영화인 것 같습니다 
괜찮았어요. 코믹요소도 있고 재밌게봤습니다~ 
전지현 하정우 조진웅 이정재 오달수 조승우등의 배우님들의 열연으로 우리나라 독립운동가들의 열정이 잘 표현되었다. 영화가 상영될 동안 단 한순간조차 딴 생각에 빠져들 틈을 주지 않는 긴장감 넘쳤다. 꼭 감상하시길..암살 정말로 보기 잘했다고 생각함♥ 
영화 재미있네요 좋아요 
주연급배우 여럿출연시켜서 흥행시키려는 뻔히보이는 개수작..그만적당히좀해요 
처음보는 전지현의 연기같은 연기... 눈빛 연기가 아주 좋았던...역시 조진웅과 오달수의 감초역은 타의 추종을 불허한다... 
최고! 내 가슴속 애국심을 건드린 영화..이렇게 쿨하게 들끓게 하다니.. 
도둑들과 비슷한 느낌이예요 
배우들도 배우지만 내용자체도 일제강점기에 대한 내용이라 정말 시간가는지 모르고 봤네요.. 꿀잼이었슴다 
그럭저럭 볼만함.  다만 전지현 역할에 뭔가 더 강하고 전사적인 이미지를 지닌 배우였었으면 하는 생각. 
역시 소문 그대로~ 너무너무 재미있게 잘 봤습니다. 짱짱! 
진짜 시나리오 대박!! 러닝타임내내 지루하지도 않고 스토리 과하지도 않고..  배우들 연기 누구 하나 쳐지지도 않고  간만에 볼만한 영화 강추!! 
솔직히 보기전에 걱정했다.억지감동 ..주입식 역사의식 이러면 어쩌지하고..근데 영화가 끝나자마자 아~한번 더봐야지했다. 재미와 감동 두가지를 잘 잡았다. 마지막 그렇게 안끝났으면 홧병날뻔~ㅋ 
두번째보는데도 재밌네요 이정재 연기 짱 
코미디도 아니고 사극도 아니고...완전 허황하고 허접한 영화. 
조연들의 연기력이 돋보이는...재미있게 보고왔네요^^ 
내 인생 최고의 한국영화! 
역사를잊은민족에게미래늠없다 
지루할틈없이 진짜 재밌게봤네요 무엇보다도 우리나라를 지키기위해 노력하신분들과 지금도 노력해주시는 군인분들 정말 감사합니다 
재밌네요 몰입도최강이였어요 
재미있음. 이경영 지겹다. 어디든 나와 ㅡㅡ그만 좀 나왔으면... 
"내평점 최동훈 감동님 영화를 좋아하는데 .. 비슷한 대사, 익숙한 장면의 연출이 많아서 신선하지 않았어요. 배우분들이 같아서 그런가 일제감정기 도둑들을 보는 느낌이었습니다. But 하정우님의 연기는 정말 최고였습니다!^^ "
배우 훌륭 스토리는 탄탄하지 않지만 볼만했어요 
"무거운 주제의 영화인데도 통쾌하게 풀어낸 영화.믿고 보는 배우 하정우를 필두로 주,조연 할거없이 영화와 철떡궁합.돈 어깝지않게 몇번이고 다시보고싶은영화. "
"배우의 연기와 매력도, 연출도 좋다. 현실적인 장면들이 마음을 아프게 만든다. 다만 마지막에 이정재가 총살당한 것은 이뤄지지 못한 정의다. 실제로 등따숩게 살아가고 있는 친일파들..또 대접받지 못하는 독립군들이 떠오른다. 대한민국의 현실이 갑갑하다 "
전지현이뻤어요  우리영원히기억합니다 
재밌어요 하정우멋있어요. 전지현예뻐요. 
보는 내내 지루할 틈없이 봤어요 
뻔한 스토리 재미없다한국영화!! 
대단함 영화 장난없어요 
10101010101010 
볼만은하다..감동은없다.. 
꿀잼 그냥 강추  열자체우기 짜잉나네 
애국심을 가지기에도 좋은 내용인 것 같고 전체적으로 연기도 좋고 재미도 있고 9점 정도 됩니다~~^^ 
무난한 연출이라 그런대로 볼만하지만 배우들이 진부했다.독립운동에 대한 표현이 부족한 거 같다. 
전지현 연기 및 발성이 너무 거슬려서 별 깎음. 
완전재미있어요~~~ 
잘 알려지지 않았던 여성 독립 운동가에 대해서 알 수 있었던 영화. 
시대를 걷어내면 그냥 괜찮은 액션영화지만...그 시절..일제보다 잔혹했던 친일파의 역사가 아직도 이어지고 있다는 생각에 슬펐다...한국사교육시 근대사분량을 많이 늘렸으면 좋겠다.. 
약간약간 개연성 떨어지는 부분들이 있었지만 너무 재밌음 액션도 시원시원함 
감독님 잘 봤습니다~~ 
내가첨으로 10점만점준영화. 캐스팅만점 스토리만점 결말까지만점! 
최근영화중 가장볼만한 영화였어요 
취지는 좋은데 그렇게 큰 임팩트와 기억에 남는 영상은 없었네요..  집중이 잘안됫네요 
최고의 플롯 최고의 연출 
멋진 영화 감동과 재미 뭐 하나 흠잡을데 없음 
하정우 전지현 오달수... 특히전지현은 정말 안정감있게 잘어울리는 배역이에요.. 너무 재밌었어요 
진짜 꼭 보세요. 역사를 알고 보면 훨씬 더 재밌습니다. 모르고 보면 이해안가는 부분 생길 수 있습니다 
반전없는 밋밋하네~~ 
최고최고!배우들 연기도 좋고 스토리도 좋았어요 
볼만은합니다만 좀더 남는게 잇엇으면 
역시 하정우다 믿고보는영화 
영화에 빠져들 수 밖에 없는 전개와 몰입할 수 밖에 없었던 배우들의 연기에 박수를!! 
삼천불 우리 잊으면 안돼그 대사가 맘에 콕 박힙니다우리가 잊지 말아야할 역사라는 생각을 했어요두번 봤어요두번 봐도 재밌어요 
화려한 캐스팅각배우들의 특징을 아주 멋스럽게 잘표현해준듯전지현은 결혼하더니 더인기가 많아지는것 같구볼거리가 많아서 좋았습니다. 
흥행 성공 기원합니다 진짜 재밌어요 
배우들의 연기력이 일품이였고 소품하나하나가 잘 묘사되어 보는재미도 있었어요 전지현 정말 예뻐요~^^ 
이제부터 하정우 팬이다. 
천만관객 올 만큼 재밌지는 않았다. 오히려 베테랑이 훨씬 재밌다. 전지현이 참 예쁘고 이정재가 연기를 잘하더라. 암살을 롯데시네마에서 보진 말자 
재밌어요!! 기대 안하고 봤는데 ㅋㅋ 
전지현은 톱스타 남배우들한테도 존재감이 안 꿀리는듯 멋있다!! 
굿. 전지현 잘 이끌고갔음. 하정우캐릭 존멋. 이정재 진짜 나쁜놈처럼 잘꾸밈. 억지로 눈물빼고 이런거 없어서 더 좋고. 그래도 올해 한국영화 중엔 제일 재미있어서 만점 줌ㅋㅋ 
대실망한 영화.... 독립군들에게 먹칠을 해도 분수가 있지... 싸구려 러브라인은 영화관 박차고 나가고 싶었음... 감독님 믿고 봤는데 지현언니 때문에 별점 하나라도 줌.. 
이건 액션도 아니고 코미디도 아니고 애국도 아니고  뭐냐?  쌍둥이 설정도 유치 
엄마와 함께 봤는데... 정말 끝까지 흥미진진했습니다! 추천해요! 
그냥 저냥 괜찮다...근데 뭔가 애국영화라 하기도 오락영화라 하기도 애매한 둘이 섞인 그런 느낌인 건 있음 그게 나쁘다면 나쁘겠고 좋다면 좋겠음..쨌든 전지현이 다 함 여잔데 전지현밖에 기억 안 남 
그냥보자 졸잼입니다ㅠㅠ 마지막엔 여운.. 무슨의미가있는거같기도하네요 백의민족을 상징하는거같기도하고 일제의 항복을의미 하는거같기도하네요 
전지현최고에용 짱짱!! 
재밌네요~~굿영화보고 대한민국 반성 합시당~~^^ 
쏘굿!ㅋㅋ 나쁘지 않은 영화 근데 너무 기대하면... 큰일남 
예고편을 너무 봐서인지  화려한 출연진 때문이었는지 초반  몰입이 잘 안되는  느낌. 
정말 재밌었음 전지현은 너무 이쁨 
너무잘만들었고노력해주신 관련자분감사합니다친일파관련 몰랐던 많은정보를 알게되었네요 
오락 영화는 아닌데 작품성을 논하기엔 뭔가 좀 2% 부족. 영화 자체가 너무 흥행 공식을 짜집기한 듯 너무 예측가능해서 -1 현실에선 떵떵거리며 잘 먹고 잘 사는 친일파인데 결말은 좀 현실성이 떨어져서 -1 그래서 8 
재미있엉 ㅎㅎ ㅁㅁㅂㅈ 
스토리와 배우들 연기는 좋았습니다. 
영화 자체는 그냥 그렇다.하지만 잘 다루지 않은 소재를 가지고 만든 영화라는점.기획의도가 너무 훌륭하기에 꼭 볼것을 추천한다. 
시간가는지모르고 몰입했다 모든연기자가 연기를 잘했다 
대기만성인가 이정재는 신세계 이후 연기갑이된듯.... 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화!!! 꼭 보세요... 
친일파 후손 새끼들이 꼭 봐야할 영화. 욕나오는 영화. 일제때 경찰한 놈들이 왜 친일파인지 알려주는 영화. 눈물을 참게 하는 영화. 
친일파 매국노는 반성해라!! 
일제시대극을 가지고 뭐 볼게 잇겟나 햇는데 이렇게 박진감 넘치고 사랑이 잇고 의리가 잇고 책임감이 잇고 거기에 꼭 끼어야 하는 배신자까지 넘넘 잼잇게 봣습니다 강추입니다 
진짜너무재밋엇음...하정우가이렇게멋잇엉나...나머지배우들도하나하나짱이고...친일파나쁜ㅅㅋ들...와...넘재밋ㅇ?ㅅ어요ㅠㅠ 
재밌게잘봤습니다~^^ 
도둑들2일거라 생각했지만 아니었다 매력있는 캐릭터들과 식상하지 않은 스토리만이 있었다 
간만에 영화보고 돈아깝지않았음 
재미있게 잘봤습니다더운데시원한극장에서? 
내 일생 조국과 민족을 위하여 
남친생기면보러가야지... 
그냥그래요.ㅋ후훗ㅋ 
전체적으로 무난한 영화였음 
영화 끝나고  나오는데 쫌 씁쓸한 기분은 왜일까요... 
믿고보는 하정우♥전지현 
잊지말자 ..근데 총을 그렇게 많이맞았는데  움직이는건 좀 아니지않나싶다 
오랜만에 잘된영화 보았네요 
완전 잼있어요 이런 영화 강추 전지현 존예 
이런거야말로 극장가서 돈내고 볼만한 영화죠 쓸데없는 한국식 억지감동유발영화보다야  조국에 대해 생각할수있는 이런 영화가 더 나음 
나라의 독립을 위해 소중한 목숨을 바치신 분들 모두 정말 자랑스럽습니다. 
시간가는줄 모르는영화입니다 추천 
내용이 쫌 어렵지만 볼만함 
오늘 가슴이 뜨거웠습니다.대한민국에서 사는것이 모두 애국지사분들 희생때문입니다.잊지맙시다.최고의 영화 추천합니다. 
꼭 보시길 재미있어요 추천합니다. 
간만에영화더운영화를본거같아요 
꼭 보세요. 밀정도 같이보세요. 
나라 위해 독립운동 하시던분들에게 먹칠하는 영화다다시는 이런 어처구니 없는 영화가 나오질않길 
중반부까진 재밌었는데... 일일연속극 루비반지인줄 알았네ㅋㅋ 
최근본것중에서 젤 재밌다 배우들연기는 최고인듯 
보는내내일본땜에빡침ㅡㅡ 
"배우들의연기,스토리,전개뭐하나흠잡을게 없는듯..간만에천만영화나올듯싶다.. "
감독부터 배우 스토리까지 완벽..그 이상 
와.. 진짜 정신없이빠져서 봤어요 ㄷㄷ 
너무 재밌어서 시간가는줄 몰랐어요 
탄탄한 구성과 배우들의 연기력짱짱 
방금봤는데 최고 !!  전지현 하정우 ㅠㅠㅠㅠ 
"영상미 하나만 좋았다. 그 외 나머지 요소(개연성, 작품성 등)들은 크게 기억에 남는게 없다.. "
 한마디로 별로 재미없음 
그냥 전지현만 보면 된다. 아니 전지현만 보인다. 
알바들 쩐다 ㄷㄷ 사실성떨어지고 개연성 떨어지는 3류 스토리 이좋은 배우들과 소재로 겨우 이따위로 영화찍는것도 능력이다 어휴 노답 알바들 좀 사라져라 
기대를너무했나..지루하고별루네요 
엔딩이 맘에 들어 10점 준다.. 친일파가 판치는 이 나라가 싫다..영화는 재밌네요..몰입도굿~ 
재밌었었어요^^~~~ 
출연진 연기 대박입니다 
타짜 + 도둑들 + 좋은놈나쁜놈이상한놈 을 잘 버무려놓은듯한 영상미... 스토리가 조금 엉성하지만 초호화 캐스팅으로 연기력은 볼만함 
친일 잔재들 다 척결되야한다. 합리화는 없다. 그리고 지금 이 대한민국에 살고있음을 감사히.. 
오 꿀잼이다 진짜 전지현 짱 오달수가 진짜 어마어마했다 
재밋긴한데 베테랑보단조금 못한듯전지현은 도둑들때연기랑 말투똑같아서 몰입안됨좀짜증낫음 하정우만 너무멋잇게나옴스토리보고 한국영화도좀발전햇구나햇음 
말이 필요없다 말하고싶지않다 왜냐 아무생각이 없기 때문이다. 
버릴게 없는 영화네요~~ 재밌습니다 
볼만했습니다ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 시간가는줄 모르고 봤어요 정말 이런 영화 돈주고 볼만한 영화에요 하정우도 멋지고 전지현도 멋지고 그냥 다 멋져요  완전 추천 안보면 후회함 
굿굿 특히 하정우님 너무.... 
영화보는 동안 영화가 안끝났으면 좋겠다 싶을 만큼 재밌었습니다 
영화성 자체로만 보자면 그냥 평범해 
"재밌고 먹먹하고 즐겁고 슬프고.... 민족의 역사와 아픔, 그리고 영화적 오락 요소까지 모두 잘 담아낸 영화입니다. 배우들 정말 멋있었고 감독 이하 모든 스텝분들 수고하셨습니다. "
"내용이 조금 복잡하긴하지만,  재밌다. "
많이 기대하고 봐서인지 상당히 실망한 영화....하지만 친일파 청산 실패의 잔재가 얼마나 안타까웠는지 알려준 영화~ 아주는 아니라도 한번 보시길 추천합니다. 너무 기대하시진 말구요~ 저는 국제시장이나 변호인 정도의 감동을 기대하고 봤기에 실망했습니다 
재밌게 잘봤어요~반전도있고 유머도있고^^ 
애국심이 차오른다. ㅋㅋ 
박평식이가 혹평하면 무조건 재미있고 잘 만든 영화다! 
보길잘했다. 마음이아프다 먹먹하고 
기대가 너무 컸나... 
"전지현을 위한, 전지현만을 위한... 영화!!! 그래도 전체적으로 잼있었다. 이런 영화 흔하지 않지!!! "
너무 재미있게 잘 봤습니다. 
생각보다 그냥저냥? 좀 지루하기도함 초반에 쌍둥이나올때부터 볼만해짐 
하정우 존멋...러닝타임이 꽤 길었는데 지루한지 모르고 시간이 훅 지나갔어요. 재밌었음!!! 
하정우 보러 가는 여자들때문... 
하정우랑 전지현 너무 멋있었딘 
이건 천만관객 넘어야한다. 
우리민족은  밟아도  굴하지  않는 끈질긴 민족.  지금의 국민들의 정신력이 당시와 같이 강할까??   앞이 보이지 않는 암울한 시대를  이끌어간  사람들의 역사를  재밌게 영화로 표현 
재밌어요~ 전지현 하정우 진짜 멋있음 근데 9점대는 아닌거같아서 밸런스조절 합니다 ㅋㅋ 
진짜 이거 뭐라고 표현해야되냐  진짜짜 전지현 연기쩔고 이정재 연기 쩔고 그 명배우들이 조연으로 나와서 각자의 위치에서 최고연기를 보여준듯 진짜 최고 
중반부 부터 겁나 지루했음.. 그리고 뭔 총을 열 발은 맞아야 죽냐 
정말 재미있게봤어요 !! 
"보는 내내 속에서 후욱~~ 이런게 올라오며 분노게이지 폭발, 몰입도 최강~ 연기도 쵝오^^ 거기에 그들이 있었단 걸 기억할게요...아~~ 슬픈 우리 역사여 "
역사의  아쉬움을  상상력으로 표현한 점 높이 삽니다... 재미있어요~ 
"2시간 20분동안 정말 재미있었네요, 좋은 영화, 감사 "
전지현 하정우 역시 빛나네요 
진짜 재미있네요ㅎㅎㅎ 
이영화도 보다 소변이  마려웠다. 조조할인으로 롯데시네마서 봄. 그렇게 여운이 남는영화는 아니다. 
연기력 스토리 모두 좋은 영화 
"아귀가 딱 맞는 스토리, 그냥 들어간 장면이 없는 것 같습니다.지루할 틈없이 봤네요.. 배우들은 말 할 것도 없네요ㅎㅎ "
잘봤어요!암살에서도 빛났던 전지현미모 
진짜너무재밌다일단전지현최고...하정우존멋ㅠㅠ 
전지현 진짜 이쁨 하정우는 뭐 말할것도없이 멋있고 
독립군 토벌대 딸년을 대통령으로 뽑아놓고 이런영화 만들어 보면서 스스로 위로하면 우리들 자신들이 용서가 되나? 
스포를 당했는데도 지루할틈이없고 보는내내 긴장감이넘치고 다음내용이궁금했어요1 올해들어 본영화중 가장재미있는영화였습니다 
평점이 왜 높은지 알겠다 굳굳 
무슨 말이 필요하겠는가.. 돈 아깝지 않습ㄷ니다.. 
완전 잼낭~ 앙. 해방후 친일파들이  독립군을 암살하거나 죄를 씌워 형무소에 가두고 친일파들이 경찰해처먹고 고관대작을 꿰차고 지금까지 정권잡아 득세하는 개같은 세상을 봤나 천불난다 
믿고보는 배우들이 나오는 영화니까 안볼 수가 없다 
볼만하네요 명품배우들의 향연 
이야기는 짐작가지만 눈을 뗄수 없었던 영화 독립군 영화 최초 성공이라니 그것만으로도 의미 깊은 영화 
너무 재밌게 보고왔어요ㅠㅠ 
정말 재밌다 오랜만에 좋은한국영화본듯 
처음부터 끝까지 버릴 장면이 없는 영화. 오랜만에 스크린 몰입도 최고였어요~ 
영화가  볼만했고  웃음과 감동을주는  영화였어요 
독립운동하신 조상님들께 한번 더 감사한 마음이 들었네요ㅜ ㅜ 이영화는 대박날듯 전지현씨 연기도 잘하고 이뻐요 
올해 최고 흥행작이 될 듯 
친일파를 생각하며 부들부들하게 하는 영화 재밌었다. 
오랜만에 만난 훌륭한 한국영화 
실망이 큽니다. 별로임.. 
정말 재미있게 봤습니다  보면서  많은걸 느끼고 생각하게 되었습니다 배우들 연기가 정말 최고! 암살 강추합니다 
"허접한, 너무 허접한 구성을 독립군이라는 성스러운 포장지로 치졸하게 덮은 졸작. 내 시간 돌려줘. "
영화내용이 정말 좋아요추천해요 
아. 친구색기 스포만안해도 더재밌게보는건데 
진짜 너무너무 멋있는 영화ㅠㅠ진짜 내 인생영화다 정말 전지현도 하정우도 이정재도 연기를 너무 잘해서 시간 가는줄 모르고 본 영화다 두번봐도 시간 안아까운 영화 이런영화 만들어주셔서 감사해요ㅠ 
평론가란 직업의 특징 중 '하나는' 현란한 단어로 멀쩡한 작품도 하자있는거마냥 취급하는데 혈안이 되어있다는 것이다. 그것조차도 잘 못해서 별볼일없음을 드러내기도 하고... 분명한건 난 영화감상하는 140분이 지루하지 않고 너무나도 즐거웠다는 거 
속사포 멋진형이다 .. 글고 너무 기대하고 봐서 그런지 마지막에 여운이 별로 없었다 스토리가 너무 뻔하고 액션위주의 영화 기대 안하고 보는게 좋을듯..! 
개잘만든 영화다진짜 . 
"전지현씨는 말할것도 없구, 조진웅씨가 진짜 멋져 보였네요 ㅎㅎ스캐일 크면 스토리가 좀 미흡하기도 한데 이번영화는 구성도 괜찮은것 같아요 ^^ 넘 재밌게 잘 봤습니다. "
아직 까지 여운이 남는다 민족을 위해서 목숨까지 받치는열사에 나는 지금 무엇을 하고 있는가 하~~~~ 암살 최고의 영화다 
"최고, 명량보다 재밌지 않나 싶으요 "
갠적인 생각으로 7점정도의 영화라 생각합니다. 영화의 흐름도 무언가 어색하고 특별히 재밌거나 푹빠져들게하는 요소도 별로 없고... 간간히 나오는 코메디요소들은 좋았지만... 캐스팅에 비해 그다지..뭔가 느껴지지 않는 영화였습니다. 솔직히. 
"최고다. 액션, 스토리, 연기 다 완벽하다. 특히 이정재 "
이정재는 개인적으로 재수 없음(여기서도 일본 앞잡이 ㅎ)영화는 전체적을 잘 봤습니다 
지루하지 않았던 시나리오. 베리 굿! 
정말....꼭 봐야하는영화 
전지현이 얼마나 매력 있는 배운지 다시금 느낀 영화하정우 쩐다 
올해 최고의 영화중 하나일듯하네요.. 정말 잘만들었습니다 
전지현 너무 예쁨. 결말은 뻔했지만! 친일파에 대한 복수가 통쾌했던 영화! 
오랜만에 재밌게 본 영화! 
하정우와 전지현을 빼면 뭐가 남는가 싶다... 
와..하정우....짱이다!!!정말 재밌다 ~~~ ㅜㅜㅜ 
한국인이라면 꼭 보세요정의가 항상 승리하는 인생사가 아니지만왜 인간으로서 격을 갖추고 옳게 살려고 계속 노력해야 하는지 크게 느꼈습니다. 
전지현예쁨~연기정말잘해요 
다들 보세여난 조앗음 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야함 
대한 동닙 만세!!!! 
"나라를 저버린 친일파들의 추악한모습, 일제에 대항에 목숨을 걸고 나라를 위해 몸을 바치는 독립투사, 믿고 보는 하정우까지 연기 스토리 면에서는 올해 본 영화중에 단연 최고가 아닐까 하는 생각이 든다. "
친일파 새끼들은 버러지 같음 왜 안죽지?ㅜ 조승우 하정우 멋있다 
"역사공부의 중요성, 그리고 현대의 자유가 그냥 주어지지 않았다는 사실에 다시한번 고맙다는 생각을 가지게 되었습니다. 많은 생각을 준 역사 영화 너무 고맙습니다. "
베테랑보고실망 암살보고 만족 
오랜만에 보고 돈 아깝지 않았던 영화 
사실 스토리보다는 여운이 더 많이 남는 영화인듯..처음엔 이게 무슨 천만?했는데 어느순간 막 찾아보고 있는 나를 발견ㅎ사실 영화보기 전엔 하정우 관심없었는데 매우 후회하고 있음. 
배우분들 모두가 너무 멋있었다. 
지루할틈없었다 최고다 유니클로 이제 안간다 
좋은 배우들 데리고 정말 최악의 연출을 하네요.. 
재밌게봤어요ㅎㅎ!! 
배우들의일품연기.잘구성된연출.탄탄한스토리.웃음도있고감동도있는멋진영화였습니다. 
영화완전재미있음전지현  하정우과호흡역시기대저버려지않음 
재미있어요 연기도잘하고 
배우빨아닐까했는데 진짜 재밌음 
하와이피스톨 엄청나게 멋있다. 개간지나구요 총쏘는거 작살난다 . 안옥윤 구하는거 쩔고 남자다. 오늘 아이맥으로  봤는데 내일 또 보러갑니다 
오락영화 같지만 마냥 오락영화일수만은 없는 영화. 전지현은 이뻤다. 
캐릭터가 살아있네~~~ 
재밌음. 연평해전같은 애국심만 자극하는 억지가 아니라 정말 재밌음. 돈이 안아까움 
넘재밌구 감동적. 로맨스는안어울릴줄았더만 하정우 존멋^^ 
완젼재미있었음~~~ 
최근본영화중 제일존잼연기구멍이 한명도없음... 
스토리 전개가 좀 지루했는데 배우들 연기 보는 것으로  참을만 했네요 사실 크게 감흥은 없었지만 지금 생각 나는건 하정우 눈빛뿐이네요 정말 멋지세요 하정우. 
진지하고 웃긴 가족영화강추~~~^^♡ 
하정우팬인데 솔직히 이정재가 연기더잘한거같음 ㅋㅋㅋ 
배우들은 화려하지만 좋은 재료로 잡탕을 
감동 이였어여~ 기억하겠습니다 
간만에 정말 재밌게본 영화입니다 보는내내 지루할틈이 없었고 보기전엔 독립운동을 다룬영화라서 과대평가되는거 아닌가..했는데 애국심빼고봐더 정말재밌급니다 
작품성 연기력 연출력 뭐 하나 빠지는 게 없네요.우리 시대가 살아가는 지금 이 순간이 얼마나 소중한 역사의 결과인지를 다시 한번 깨닫게 만들어주는 영화입니다. 감사합니다. 
진짠진짜잼이ㅛㅕ어요 
진짜 안에서 뭔가가 끓어오르는 영화다.. 시간이 어떻게 가는지도 모르고 봤다 최고다 
민족심에보는영화  전지현이 원탑이나 글쎄?  큰 매력은 없음 
"기대안하고 봤는데, 재밌었다~ 괜히 명배우들이 아니더라! 대한민국인으로서의 정체성을 이 영화를 보면서 느낄 수 있다.. 여러모로 추천! 보시고 후회 안하실 것 같다~ dvd로 나오면 가족, 청소년들, 학생들과 같이 봐도 정말 좋을 것 같다. "
굿굿...!!~ 재미도 있고 남는것도 있는 영화....요즘같은때 더욱 재밌는영화!!! 
친일파들 하루 빨리 죽길 바랍니다 
어째서 이 영화가 9점대인지 알 수가 없다. 차라리 바스터즈처럼 허구일지라도 친일파를 박살내는 시원한 영화 좀 만들어라!! 재미를 떠나서 엉성한 스토리는 정말 지루하기 그지 없다. 
새삼 느꼈습니다.독립이 그냥 이루어진게 아니라는것을...그리고 친일은 색출해 내야겠다는 것을... 
정말요감동적이고 재미있었네요 
반전이라면 쇼킹한 반전이 있는 긴장의 끈을 놓을수없는 영화였어요! 올해 본 작품중 단언컨데 최고입니다! 
볼만은 했는데 대박이다라는 정도는 아니던데 도둑들에 대한 기대치가 너무 커서그런가 
괜찮았어요 기대안하고 봤는데.. 
하정우 겁나 멋있음 짱짱!! 
이렇게 또 킬구 미화가 시작되네요. 안중근처럼 진정한 애국자랑 거리가 먼 극우민족주의깡패. 극중 주인공 김구랑 저런관계아니었어요. 김구의 암살대상중 하나인뎈ㅋ 
오락적 재미는 있으나 예상가능한 스토리가 이어지고 각기 다른방향에서 접근되어 참여하게되는 결혼식 총격전은 헐리우드에서 몇번써먹은 재미구조여서 짜릿하진않음. 평점8주고싶었으나 현재점수가 너무높아 평균낮추려고 1점줌. 
졸잼5484376494946 
굿입니다.23232 
여자친구랑 보로 갔는데 ~볼만했습니다 ^^ 
재밌다 그런데 1000만까지는 모르겠다 
다시 봐도 완벽한 최고의 영화! 더 이상의 말이 필요없다! 
시사회로 봤는데 재미와 의미를 모두 잡은 영화입니다!! 한두번 더 봐도 좋겠단 생각이 들었습니다^^ 
다멋잇고멋졋다 약간 끝이 허무햇는데 전체적으로 너무 좋앗다 
솔찍히 좀 연출이나 스토리가 아쉬운 부분이 있지만배우들이 워낙 좋고 아쉬운부분을 감안하더라도 감독 역시 이름값을 하는게 있어서 보고나서 돈아깝단 생각은 안듬. 
아..사람 드럽게 많고 아줌마 아저씨들 진짜 메너 없어!! 시끄럽고 늦게 들어오고 깜깜한데폰꺼내서 보고있고.. 아 증말 싫드 
별 기대 안하고 봤는데 재밌었어요~~ 
마지막이 너무 슬프네요.. 잊지맙시다 
솔직이  1미션 2배테랑 3암살  애국심에  감성팔이는이제 그만  우리를기억할까  이대사도 이제 그만  영화는 평타 통쾌한 마무리가 아쉽다 
"있을법한 ,, 그리고 있었던 일들을 가상의 인물들로 그려냈다는 점 정말 훌륭하면서.. 지금까지 일제청산을  못한점 너무아쉽다.그리고 앞으로 다가올 8.15광복절... 이 의미 깊이 생각했으면 좋겠다. "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다...친일 후손들이 떵떵거리며 잘 살고 있는 지금..독립운동하신 분들의 후손들이 어렵게 살아가고 있지만.. 기득권 대부분이 친일후손들.. 그들이 주장하는 빨갱이사상이 아직도 먹히는 세상..ㄷㄷ 
지루하지 않고 볼만 해요. 
"이런 영화가 어떻게 10점?  알바도 양심것 해야지.... 내용도 어이없고, 어느시대의 애국심 마케팅?  빨리내려서 다른 영화한테 기회 양보하세요.   이런 영화 계속 만들면 한국영화 퀘터제 불필요할듯... "
좋습니다. 두시간반넘는 영화지만 시간이어떻게 가는줄모르고 보았습니다. 각배우들의연기에 감탄이절로납니다. 
개봉일에 봤네요.두시간 내내 심장 콩닥콩닥.잘 만들었어요.친일파가 아직도 판치는 세상에 다시한번더 생각케 하는 영화입니다.강추 
한국영화 엄청나네요..이렇게까지 액션이 발달하다니..스토리도 참..대단하다는 말밖에 안나옵니다 
정말 재밌었습니다! 이름없이 사라져갔을 수 많은 독립투사들을 생각해보았습니다 
스포 귀막고 눈막고 봐서그런지 정말 잼있었어어^.^ 
"그저 그래요. 솔직히 꼭 봐야한다. 추천까진 못하겠고....캐스팅빨이 대부분이고, 스토리 전개도 설득력이 약하고 무엇보다 최동훈 감독님의 영화는  타짜 이후에는 영화속 긴장감은 찾아보기 힘드네요.솔직히 비추이며 배경으로 삼은 시대가 좀 아깝습니다. "
실검에 있는거 보고 채널돌려 찾았는데 중반부지만 다시봐도 여전히 잼있다~ 
"재미나 스토리로는 솔직히 좀많이떨어지지만, 요즘같이 방사능 원숭이들이 난리필때 교육과 의식 고취를 위해 적당힐거같습니다 "
재미있었다~ 시간가는줄 모를만큼~끝마무리가 좀 아쉽긴했다~ 
온갖 한국영화가 겹쳐보인다...군도 신세계 관상 도둑들 끝까지간다 국제시장.. 
역사적으로 깊은 내용은 아니지만 진짜 재밌네요. 하정우짱!!ㅠ 
"기대보다  재미있게 보았습니다~~괜찮은 영화,최동훈감독은 늘 기대를 저버리지않네요.. "
오랜만에 재미있는한국영화 봤네요 
강추!! 재미있습니다!!! 
"약간 스토리상 허점이 있었지만, 전지현, 하정우, 조진웅의 연기를 감상하는 것만으로도 매우 빠져들며 봤음. 다 보고나선 나도 잊고 사는 후손중에 하나라는 뻔한 생각에 조금 숙연해지기까지 함 "
나만 별로 안 재밌었다고 생각하는건가 아니면 알반가 
재밋게 봤어요. 꿀잼!ㅋㅋ 
이영화는 평점을 꼭줘야되겠어 
갓지현!소품이나 의상이나 시대배경이나 배우들이나 눈이 즐거운 영화 
볼만하긴 했지만 각 배우들의 개성이 너무 강하다 보니 몰입하는데 약간 방해가 되었다 
전지현 정말 최고..하정우 이정재 조진웅 오달수도 쩔었고..마지막에 눈물나더라구요 ㅜㅜ 
역사적 메세지.사랑과 서사. 그리고 영상미까지.  압도적!! 
이상하네... 보고나온 사람들이 별로라던데... 인터넷엔 전부 극찬 일색일세 
아~ 하정우 어떻게 ~~~~ 넘 멋있오 ㅠㅠ 
그럭저럭 재밌게봄.. 
말이필요없음 꼭 보삼 특히 애국 보수들은 꼭보삼 
반전없고 내용도 다 예상가능 한 범위였지만. 긴 러닝타임 동안 지루한걸 몰랐다. 
재미잇습니다 추천합니다 
이게 국민영화가 되어야지 베테랑이 국민영화가 되어서는 안됩니다... 
연기 다들 잘 하고 연출도 잘 했고 적당히 되돌아보게 만드는 내용. 그렇다고 영화사에 길이 남을 그런 영화는 아니에요. ㅋㅋ그래도 보면 돈 안 아까운 영화~ 
최동훈.전지현.하정우.이정재 
재미남. 연기도다 잘하고 굿 
마지막 법정신 염석진이 현재직업이 대한민국경찰이라는것이 더 소름돋는다 지금현재랑 다를바가없다 
꼭 봐야할영화!!!! 
알찬내용.빈틈없는 구성.실력파배우들의 실감나는 연기  정말 잘 만들었구요..젬나게 봤습니다 
솔직히 물타기 오짐; 5점주고싶은데 평점이 터무니없이 높아서 1점주고감 
"보는 내내 정말 구성이 알찬 영화라는 게 절실히 느껴졌다. 땀방울들이 구석구석 송글송글 맺혀있는 느낌이랄까 많은 사람들의 노력이 더해진 티가 나서 내용, 형식 어느 한 측면에서도 모자람이 없는 좋은 영화였다. 수고하셨습니다!♡ "
도둑들은 전지현 완전 발연기에 노잼이었는데 암살은 어떨지 궁금하네요 ㅇㅅㅇ 
재밋엇어요전지현하정우 
여운이 많이 남아요 감정에 호소하는 그런영화가 아닙니다 진짜 우리는 그분들을 잊어서는 안됩니다 꼭 두번째 다시봐야겠네요 
진짜 와 이런 영화 너무 오랜만에 보네요처음부터 끝까지 긴장을 놓칠수가없어요 진짜 돈주고 또봐도 안아까울것같은영화 너무 재밌었어요 후기 처음써봐요ㅎㅎ 
스토리 엉성 하구만...연출도 완전 별로...하정우랑 이정재는 터미네이터인줄 알았음 ㅋㅋㅋ 화려한 배우들 출연시켜 자본으로 돈버는 전형적인 영화네...100% 시간때우기 영화. 하정우는 아무리봐도 연기 별로인데 잘나가는거보면 신기할뿐. 
"한번도 엉덩이가 아픈적도 없었고, 배우들의 연기력은 언급할 필요가 없었다. 정말 재밌게 봤지만, 이상하게도 여운은 없다. 좋은 상업영화다 "
엄마랑 같이 보고 왔는데 엄마도 잼있으시데요글구 역시 하정우.. 안 좋아 할 수없는 매력덩어리.. 
완성도나 재미가 연평해전의 두 배 정도는 되는데.... 조직적으로 이 영화를 테러하는 세력이 있는 건지 의구심이..  재밌고 좋은 영화... 
저는 그냥 그렇게봣는데 여자친구는 잼잇게봣다라구하는영화 
꼭 봐야하는 영화! 결말이 현실과 달라 슬프다 
"도대체 이 많은 사람들이 좋은 평점을 줬다는 것 자체가 이해하기 힘들다 ,명량과 더불어 너무 과대평가되고 있는 영화가 아닌가싶다 개인적인취향인가?라고 내자신에게 반문을해보지만..역시나 답은 거품이다 "
영화 괜찮더군요. 적당한 감동과 재미와 액션들까지...한국영화 수준이 많이 올라가는 중인거같더군요. 그리고 배우들 역시 연기잘합니다. 이정재 하정우...전지현도 굿.. 
탄탄한 스토리와 뒷받침되는 연기. 재미와 감동 두마리 토끼를 잡음 
식상해.... 가족들때매 떠밀려서 보긴 했는데 줏대있게 행동할 걸. 
배우는 연기력도 그렇고 기대 이하에요ㅜㅜㅜ 
영화와 현실의 괴리 때문에 마음이 무겁다 
평점이높아서 일부로 2점드립니다. 마음속평점은8점정도.뭐랄까... 딱 한국인들이 좋아하게끔 만들어진 영화. 작품이 뛰어나다기보단.. 어쨌든 천만은 가뿐히찍을듯. 
재밌어여 ㅎㅎ 사실 기대안하고 봐서 재밌었는지도 ㅎㅎㅎ 
전체척으로  정말  징하면서 괜찮은 영화이런 영화만 만든다면 대박은 따논 당상일듯..^^ 
상상이상 재밌었다 연기력다들좋네 연출도좋고 
재밌었음 중간중간 웃긴것도 있고 
영화너무 아쉽고/ 시쥐를 이상한데 많이 쓴듯/ 역사 이야기를 너무 가볍게 만들었고 들어간 스토리가 너무 황당합니다./나름 재미있게 본 영화이지만 아쉬운 점이 너무 많아요./ 하지만 다음 작품이 정말 기대됩니다.// 전지현 짱이쁨 
"역시 최동훈.. 그러나 결혼식 장면에서 더 빵 터졌으면 좋았을텐데, 조진웅 죽는 신이 더 부각됐으면 좋았을텐데, 액션의 약간의 아쉬움 때문에 9점 드림. "
재미만있더라  흥행하라 
재밋고 슬프고 스릴까지..마지막 반민특위 법정에서는 성공 못한 거 보여준 거 고맙습니다 
"전반적으로 좋았다.스토리 진행&반전..이 어색하지 않다.하지만 캐스팅 에서 오달수,조진웅..코믹적인 연기..공식은어김없이 이번에도 성립 했던 뻔한 스토리 진행..이었다. "
배우들의 개성이 너무 잘 녹아나네요 최동훈 영화 단골배우들이라 타짜 도둑들과 비슷한 좀 식상한 감도 있지만..연기력으로 다 발라버립니다..재밌다 재밌어 
어이 삼천불 우리 잊으면 안돼 
간만에 영화 제대로봤다!!!! 
ㅋㅋㅋㅋ 최근에 본영홰중에 참 괜찬은 
하정우 최고아주 재밌음 
하정우 진짜 ㅠ 너무 잘생겼고 연기도 잘하고 ㅠㅠ 많은 기대를 안하고 갔는데 진짜 재밌게봤어요 ㅎㅎ 
내용을 잘 이해하지 못했다...;나에겐 어려운영화 베테랑이 더 재밌는거 같음 ㅋ 
광복절인데 2시간만 시간내서 암살봅시다 
가족들과 재미있게 봤네요~ 
조진웅하정우전지현최고최고최고 
다좋았다 특히 전지현은 
그분들을 잊지맙시다...재미나게잘봤습니다... 
겁나 재미나네요하정우가 마지막에 이정재에게다가갈때눈물이 쥭쥭 
잼있네요 정말 잼있어요 
화면 예쁘고 캐릭터들도 괜찮고 스토리도 빠질 데 없고.. 잘 만든 영화. 내내 긴장감 있었다. 
올해 최고의 한국 영화..! 
잼써요 한명도 구멍없이 연기 다 잘하구여전지현 거의 쌩얼인데 엄청 이쁘구멋있구하정우조진웅웃기구멋짐 ㅋㅋ 이정재 섹시하고 진짜 욕나올만큼 연기오지구영근데 이정재랑 하정우는 총을 몇십방을 맞았는데 좀비처럼 살아걷는걸 보고 좀 현실감 떨어져서마이너스 
여지껏 본 한국액션영화중에 가장 재밌었다 ㅠㅠ 또 보고싶은 영화.. 1초도 지루하지않았음 
재미 있어요ㅎㅅㅇ줄거리도 볼만했고 무엇보다 연기자분들이 다들 연기를 잘하셔서 재미 있게 봤습니다.중간중간 코믹적인 부분도 좋았네요! 
무거운 주제를 너무 우울하거나 지루하지 않게 잘 풀어놓은 영화! 그러면서도 교훈이 있는 영화입니다. 많은 사람들이 보고 우리들의 독립투사들에 대해서 다시한번 생각해보고 감사한 마음을 가지길... 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다. 그리고 하정우 멋있음 
마싰는 비빕밥을 야채따로 고추장따로.먹은 기분이다...아쉽네요 
8점이면 충분한 영화...독립군에 대해 다시 한번 생각하는... 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
존~~~~잼!!!! 
하정우멋있다 영화굳굳 
이런영화는 천만 들어야 함 
한국형 어벤져스 라인업인데..그에비해 스토리 라인이 특별하진 않게 느껴지네요..아쉽네요.. 
tlrks rksms wnf ahfmrh woalTrp qhkTdjdy! 
미국 영화의 총질에 진저리 낫엇는데?정말 대단하네?한국 영화의 건 스피릿? 암살은 한국민 정신의  숨어있는  정기와 끈기 ?민족애 이다 ~^^* ♡♡♡ 
완전 짱  감동 꿀잼 존멋 너무 재밌게 봤습니다 
방광염걸릴뻔했다그게악빆에남지읺았다 
최고까진아니지만 시간가는줄모르고 잘봤습니다~재밌음 
시간가는줄 모르고 봤다. 하정우 멋있다.. 마지막이 가슴 좀 먹먹함.. 
몰압해서 흥미있게봄. 스릴있고 애국심도 타오른다. 다만 끝에 하와이팀 허무하게 죽어서 아쉽네ㅠㅠ 이정재는 나이에 맞게 할아버지 분장했는데 전지현은 젊은모습 그대로 나오는것도 옥의 티. 여배우라고 특별대우ㅉ 
기대됩니다...ㅜㅜ 
가족들과 함께봤는데 정말 한순간도 지루하지 않고 너무 잘봤습니다.ㅜ 기대감이 높아서 영화가 기대에 못미칠까 걱정했는데 정말 기대를 뛰어넘는 영화입니다 꼭보세요ㅜㅜ 
120분의 시간이 12분 처럼 느껴지는 영화입니다 보는내냐 안끝났으면 좋겠다라는 생각했어요 
전문가들 평점이6.54??? 정신들 나갔군.. 
개존잼 하정우 입덕 영화 
배우들만 봐도 이건 성공이다 할 정도의 영화! 
웰메이드 영화~ 1000만 갈듯 
흠잡을때없는 최고의 영화.. 밀정인 배신자 이정재 처형하는 마지막 장면은 정말 최고이네요. 
너무 기대하고 보려한걸까요?큰 팩트가 없어 재미는 그냥 그래요. . 
"솔직히 모르겟네요 안옥윤이 왜 그런 신세가 되었는지, 그외 인물들의 뒷배경설명은 하나도없고 끝날때 회상씬으로급하게 마무리한느낌이 들어서 마치 변보고 뒤처리를 안한느낌?? 이들었네요 애매해서 5점주고갑니다 "
Z너무재미따 진짜 정말로 
진짜 오랜만에 스릴있고 반전있고 재밌네 ㅋㅋ 
명량 이후 최고의 명작. 시나리오는 단순하지만 연출력과 진행 그리고 연기력등이 이 영화의 꽃이요 ! 올해 강남 이후로 괜찮은 영화 나왔네요 
자막이 올라갈때 박수소리가 들리다... 
재밌긴 하다. 다시 보고 싶은 영화.. 하지만 애국심에 호소하는 감정적 요소를 조금 더 넣어줬으면 하는 바램이..  인물들이  죽을때 한명이라도 대한민국 만세하면서 죽은 이가 없다는 아쉬움.... 
이렇게 여운이 깊은 영화도 간만이었다! 
"하정우님,  설레여요ㅠㅠ "
굿십자십자십자십자십자 
재미엄는지류한내용에 1점주고간다 
"진짜 잘 만들었다 ㅎㅎ 아쉬운점도 분명있지만, 전지현이 부모랑 떨어지게 된 이유가 이정재였다는 사실이 떠올라서 소오름 ㄷㄷ "
비싼 재료가지고 떡볶이를 만든것 같은 영화. 누구나  좋아하고 대중적이게 만들었지만  왜 그 재료가 지고 떡볶이 밖에 못만들었을까에 대한  자기반성은 해야하지 않을까.... 재료만 기억난다  좋은재료던 아니던 떡볶이 맛은 거기서 거기다 
아.. 숨죽이고 봤다.... 
"역시 최동훈감독!! 이번 암살이 그의 필모그라피중 최고인 듯..억지감동,억지애국심,억지개그코드 넣는 기존의 한국역사영화와는 차별화된 오락영화로서 기본이 탄탄한 영화! 거기에 애국심도 생기고 ,자연스러운 유머,감동,매력적인 인물까지  모두 살렸다. "
본격 하정우 입덕영화 겁나 멋있어 
굿~~전지연 짱멋있어요~~^^ 
우리나라역사를 돌아보는계기가 ㅠㅠㅠ정말 잊지말아요 
재밌는 편입니다. 더이상 전지현배우를 걱정 안해도되는군요. 지루함없이 런닝타임 내내 즐겼고 좌우파 갈림없이 매국놈 척결이 맘에듭니다 
전지현진짜예쁘다ㅜㅜ 
재밌게 잘보갑니다 굿굿굿ㅎㅎ 
"영화내용은 1점이지만, 배우들이좋아서 5점 "
배우진이 워낙 탄탄해서 볼만했습니다만 이정도는 아닌것 같아 낮게 올립니다. 평점알바가 사라지는 날이 오길.. 
최악이다 기대엄청햇는데 뭘보려주는건지 모르겟다 
진짜 주연조연 할것없이  캐스팅최고!!무거운소재를지루하지 않게 끌고가는 힘이있다 하정우 좀멋짐..! 
아 꼭보고싶었는데 지금봤는데 너무재밌음 진짜 연기구멍없고 너무잼있네 영화관에서 봐야했는데ㅜ 
솔직히 별로 재미는 없다. ㅠㅠ 
재밌게 보면서 마지막엔 씁쓸하네요. 
나라를 위해 희생하신분들 너무나도 감사드립니다... 
영화는재밋다 하지만. 페이스북 스포일러들한테스포를당하고봐서쪼금재미가없긴햇지만..역시캐스팅클라스재밋엇다!이정재는배신하고!!!!전지현빼고다죽는다!!! 
최고의 한국영화  2시간이  지루하지 않았고 몰입도 짱 
진짜 이런 영화 뻔하고 너무 식상해서 절대 안보겠다고 다짐했는데 영화 시간 맞는게 이거밖에 없어서 걍 보자 해서 본건데 ㅁㅊ 진짜 재밋네...;;;; 평점 높길래 단순히 애국심 때문인가 했는데 아니였어 진짜 재미가 있었어;;; 앞으로 평점 믿어야겟다 
막장드라마 단골소재인 쌍둥이 주인공의 뒤바뀐 운명이 웬말인가? 이정도 초호화캐스팅에 제작비를가지고 이런영화밖에못만드나? 전지현이정재하정우 니들은 죄없다. 현실성 개연성도 없는 얼렁뚱땅 최동훈영화의 희생물일뿐.. 애도를 표하는 바임 
꿀잼!!!ㅠㅠ 하와이피스콜이 짱이였슴..ㅠ 
조진웅 그대는 더럽 하뚜하뚜 
스토리도 괜찮고. . 연기도 마음에 드네여. . 
시대극인데 재밌고 하정우가너무멋잇음 
스토리는  예상은 가나 흥미진진한 편이었다. 인물에 대한 묘사가  거슬리는  부분은 있으나..(논란이 많은 김구.그리고 초반에 독립운동가 인 속사포를 돈으로 움직이는 인물로  묘사하는 등.) 그냥  딱  오락영화로 보기엔 괜찮았다. 
난갠적으로별로..기대이하.. 
누군가들이 보고 꼭 수치심과 죄의식을 느껴야 하는 영화 
지루함이전혀없는 구성에 박수보내요 
역시  전지현?하정우의 연기력에 박수를 보냅니다. 현시간의  연출이 아닌 흘러간 역사의 일부를 소재로 한것인데도 너엄 잼나게 봤습니다~♡ 
재미있게 잘봤습니다. 
친일파 색출이왜시급한지알게해준영화 
평점3점 이 적당하나 재미로만 평가할 영화는 아닌것 같아 7점 남깁니다. 대부분 같은 생각 이실거 같네요.. 
오랫만에 한국영화 영화다운 영화임유명한 감독영화가 역시 봐도 시간과 돈이 아깝지 안습니다관람후 뿌듯해 지는 영화 입니다 
중간이 너무 지루함...그럭저럭 괜찮았음 
믿고보는 하정우.이정재영화 
전지현 마지막 씬 에서 이정재 바라보는 눈빛 연기 심쿵이었음... 
이 정도면 믿고 보셔도 됩니다. 
꽤 잘만든 긴 영화를 서사없이 중간부터 본 느낌이랄까... 조금 아쉬운 영화 
캐스팅이 너무 커서 솔직히 영화에 대한 내용은 기대 안했는데 나름 볼만 하더라구요!! 근데 영화가 너무 길어서 살짝 졸앗다는건 안비밀..ㅋㅋㅋㅋ 
너무재밋엇고 옛날에대해 좀더 알수잇엇던 영화 
알바같을까봐ㅠ별점 열개주기 무서움ㅋㅋ진쨔진쨔 레알로 재밌어요 감동 웃음 반전 다있다 
간만에 좋은 영화를 봤습니다. 역사지식이 있다면 더 재미있게 볼수있을거에요. 
지루함 없었고요 ?두시간 동안 시선집중  매력있는영화 입니다 
긴 말 필요없이 그냥 최고였습니다. 
재밌었어요!!하정우 전지현♥ 
간만에 괜찮은 한국영화믿고보는 하정우 
볼만함 가장큰볼거리는 전지현 
진짜진짜완전완전재밌다 
진짜 완벽하다는 말밖에 할 수 없는 영화... 최동훈 감독님 존경합니다 
연기는 좋으나 영화가 정말 재미없다  총을 쏘아도 긴장이 없다  뻔한 전개  정말 너무 지루하다  ㅎㅎ 그래도 명량보다는 낫다 
10점 만점은 아닌 것 같은데 그렇다고 점수를 내리기도 아까운... 뭔가 부족한 듯 하지만 그래도 좋았던... 영화가 아닌가 싶다. 
하정우 멋있음...하 대한독립만세 
꼭보세요 배우들의 연기도 훌룡합니다 
아주아주 무난했던 영화. 액션도 좋았고 배우들 연기도 그럴듯 했지만 어느하나 특출난 면이 없었다. 스토리도 그저 그랬고… 그냥 아무생각 없이 보기에는 좋을듯 
꼭보세요!^^정말최고입니다. 
다시봐도 정말 애국심을 깨워주는 영화! 일본놈들 정말 싫어지게 만들고 일본에 발도 안들이겠다는 다짐을 준 영화임ㅠㅠ이런영화 계속계속 나와주었으면 좋겠습니다...일본여행가는게 자랑은 아니라는거 우리가 잊지말아야할 역사입니다 
갓정우ㅠㅠㅠ사랑합니다전지현멋있음 
정혜랑안봐서재미없었습니다.. 
전지현 진짜 이쁨ㅜ연기자들 때문에 몰입도 최고 
정말 역겹고 토할거 같다... 
"나는 그냥 재미있게 보면  8점, 9점 구분하는지 않고 그냥 10점 주는 사람이라 10점. 그러니까 암튼 재밌음. "
와 이거는 알바안써도 되겠음요 !!굳 !! 
"조진웅,하정우가 너무 멋있었습니다. "
정말 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌 배우들 연기도 백점만점 
감명 깊었어요그리고 하정우 멋져요 
재미있어요 최근에본거중에 제일재밌었어요 
역대급 재미입니다 전지현 와우 멋져요 
굳 재미있어음 결말은 초큼 맘에안듬 죽이지 말지;; 
전지현은 가면 갈수록 더 보기 좋다. 영화가 길어도 시간 가는지 몰랐다 너무 재밌게 봤습니다 
배우들 연기좋았지만 조진웅연기가 개쩔었다 ㅡ 솔직히 조진웅이 연기젤잘했다 
내 인생영화. 시험기간 끝날때마다 꼭 보는 영화. 나를 애국자로 만들어 주는 영화. 
재미있게 잘 봤습니다~ 
재밌어요...쌍둥이 설정은 좀 그렇지만...그리고 하정우가 갑자기 독립군되는것도...그래도 재밌음... 
지루한줄모르고빠져들었어요 연기도짱 
하정우는 역시 멋있다 다시 반함 
연기 스토리 액션무술 세트 연출 음악 빠지는거 없이 잘만든 상업영화! 새벽1시반에 영화봤는데 매진이었음 개잼 
꼭봐야합니다 베테랑도 그렇지만 
염대장같은놈들이 아직 살아서 우리나라를 병들게하고있죠. 
최고 배우들과 함께한 두시간 재미있었습니다. 여전히 아름다운 전지현과 카리스마 넘치는 하정우와 이정재. 더운여름 시원학 봤습니다. 
두번봐도 역시 최고! 광복절에 봐서 그런지 더 뜻깊었음 
다시 4.19가 온다!!! 
"스토리 전개는 재밌었는데 다소 억지스러운 연출장면이 있었다 전지현, 하정우 보는 맛에 감상~ "
최고다..진짜 윤리쌤의 추천으로 보러갔는데 보길 잘했고 지금 이렇게 잘 살고있는게 다 독립운동가분들의 덕이라는걸 한번더 느끼게해준 영화 
전지현 진짜 내 워너비bb.. 뭔가 도둑들이랑 비슷할거같아서 기대안하고 봤는데 스토리도 탄탄하고 연기는말할것도 없고 하여튼 재밌었어요ㅠㅠ 
" 억지스런 내용이 없어서 좋았음.탄탄한 스토리, 배우들의 호연, 국민정서에 잘 맞는 영화색(?) 등 흥행요소가 많아서 1000만은 훌쩍 넘을것 같음 "
말이필요없네요 그냥짱 
마지막에 염석진 바퀴벌레가 따로없네 푸하하! 
그냥그래요 그냥 그래요 
"적절한 오락성과 상업성의 콜라보로 킬링타임용으로는 나쁘지 않았습니다만 범죄의 재구성, 타짜의 최동훈 감독은 어디갔나요. 덧붙여 진부한 캐스팅은 영화에 기대감을 떨어트립니다. 제 별점은 독립운동가에 대한 감사의 마음을 깨우쳐준 것에 대한 보답일 뿐 "
그냥저냥 이었음 너무 기대하고 봤나봐여 
차린 것은 많은데 먹을 것은 별로라는 느낌... 
별로.... 스릴도 재미도 기대이하 
요즘 봤던 영화중에 제일재미난듯 
남자지만 하정우하테빠져드네요ㅋㅋ너무재밋어요 
재밌긴했는데 왜 전지현이 주인공처럼소개되있냐 ㅋㅋ 하정우짱! 
과하지 않고 스토리를 지루하지 않게 잘 끌고 가서 괜찮게 봤다 눈물도 나고 여운도 있고.. 
"애국심 쪼끔 보태서 만점!마지막 장면  때문에,  더욱 강렬하게 기억속에 남아버린 영화. "
간만에 재밋는 국내영화를 봣습니다 천만예상 
말이 필요없어요 시간 가는줄 모르고 봤습니다 
독립군들의 피흘림이 있었기에 지금의 대한민국도 있는거지... 
생각보다 괜찮은 영화였음. 역시 전지현  연기가 농익고 있다는 느낌! 
너무 뻔한 짐작이 가능한?감독의 작위적인 생각이었는지는  몰겠지만?해서 몰입이 덜되는 편이었음다 
하와이 피스톨 멋있어요 ㅠㅠㅠ 
친일파들 척결했어야 하는데 그시대 사람들 어이없다 
내용은 지루함없이 전개되는게좋았어요연기자들의 캐릭터가 늘비슷하다는것만빼면 ... 
화장기없는 전지현 넘 매력적 
최근들어볼만했던영화 
하진짜역대급연기역대급각본역대급여운 
개인의 윤리와 역사의 윤리 사이에서 어떻게 살아야 할지를 보여주는 좋은 영화였다. 전지현 좋았지만 더 좋아졌다. 
내인생 최악의 영화인 <손님>보다 전문가 평점이 낮은데 봐야할까.. 보면 후회할까..손님보다 괜찮으면 엄지 업 손님보다 별로면 엄지 다운 클릭 부탁드려요 ㅠ 
꿀잼 전지현 빼고 다 주금 ㅋ 
기대치보다 별로예여 zz 
영화 도둑들 보는거 같았음.. 도둑들 나온 배우들이 연기 스타일도 다 비슷하고... 넘 기대해서 그런가.. 전 자꾸 도둑들 생각나서 별루였어요... 
꼭 보고 싶고  꼭 봐야할 영화 최고... 
재미는 말할것도없고 많이들 봤으면하는 영화. 전지현의 가터벨트와 하정우의 자동차씬만으로 10점만점! 
그닥 확 끌리는 영화는 아니다 많은 주연급 배우들이 나와서 모두 조연이 되버린 느낌 전체적인 배우들의 개성을 살린 도둑들과는 많이 차이가 있는듯 지루하진 않았지만 재밌지도 않았다 
반일세뇌 극우영화는 아웃. 나라가 어찌될려고 이런 극우영화가 나오노? 
그냥 막연히 슬픈게 아니고 속에서부터 뭔가 울컥하고 올라오는 영화는 처음인듯 물론 중간중간 웃음코드도 있고 배우분들 연기는 말할것도 없다  개인적으로 근몇년간 본 작품중 최고 
마지막에 조승우가 촛불 붙히는 장면이 너무 짠하다.. 정말 잊어서는 안될 역사. 이제 곧 8월 15일이구나 
전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화 
어지간해선 평점 안남기는데진짜 솔직히 너무재미없었다... 
재밌떠용 재미따~~~~이힣힣히히 시간가는줄 모르고 봤네요 
최동훈 감독은 확실히 영화를 재밌게 만드는 능력이 탁월하다. 인정^^ 
정말 재밌게 잘봤습니다 연기가 좋아요 
진짜 이거 재미없다는 사람들 영화볼 자격없음 
도둑들이랑 내용전개는 흡사하지만 배우들 연기와 시대적 배경을 잘 녹여낸게 좋았음. 
빛나는 배우들을 빛내지못한 촛점없는 단체사진너무많은것을 담아내려하면 아무것도담지 못한다는것을 상기시켜준 작품 
하정우 양아치는 뜬금없이 왜  여자 때문에 독립운동 하냐? 
조상님들 너무너무 고맙습니다.너무너무너무 정말 자랑스러워요 
우선 배우들의 연기를 높게 평가할수있는 영화고 정말 한분한분 최고의 연기를 보여주신다. 그리고 내용은 사람들의 호불호가 갈리지만 나는 최동훈감독 영화중 손에 꼽을정도의 내용과 시나리오라고 생각한다 
진심  이거 보고  재미없으면 친일파후손임. 재미없을수도 있지만 보지말라고 하는 사람있으면 일베아님 친일 장담. 
최고의 영화.... 2번 봤네요... 친일 파 후손들을  사랑하는 우리나라...좋은나라 ...대통령도 꼭 봤으면... 
개봉일 조조로 봤습니다!! 정말 강력추천! 연기굿 스토리굿 배경도 굿굿!! 특히 하정우...ㅠㅠ 진짜멋있어요짱짱!! 
재밌음어제봄추천하니까봐요 
암살 알바새끼들 존나 짜증남 니네때메 안봐 
적당히 무게감 있고 액션이 재밌음 
광복절에 보면 더 좋을듯..재미있게 잘 봤네요 
전지현을 위한 영화ㅋ 전지현밖에 안보임 
독립운동가분들에 무한한 존경 보냅니다. 
영화가 너무 실화같고 현실감이있다 마지막엔딩은 슬프면서도 통쾌했다 모든배우들의 연기가 너무나도 돋보였고 보는내내 흥분감을 감탄을 연발했다 2015최고의 영화가 될거같다  친일파들의 악날함이 약하지만 확실하게 다가오는 영화였다 
믿고 보는 배우들과 감독..강추ㅠㅠ♡♡♡♡ 
"아무리 이런 영화가 나온다 한들 바뀌는게 없는 세상이 ""개한민국"" 아닐까? 하지만 독립투사들을 잊진 말아야한다. "
정말 재밌게 만든 영화압니다. 역사적인 사실 적시해준 것도 아주 좋았고.... 역시 책이든 영화든 재밌는 게 장땡입니다!! 
다른배우들의 연기도 좋았지만 특히 전지현의 연기가 돋보이는 영화였던것같습니다 돈아깝지않게 깨알재미에 잘봤네요 
중간중간 코믹한씬도 많고 재밌게 봤네요! 
"연기,연출 모두 충격 적입니다제가 좋아하는 배우들이 자기옷을 입은듯 몰입한 연기해서 저도 깊이 몰입해서 영화를 봤습니다 "
알바들 많네. 애국심에 기댄 3류 영화. 진짜 지루하고 잼없다. 
100년전 과거에 실제로 이런분들이 목숨걸고 독립을 위해 노력했다는게 감사하고 먹먹합니다 
그냥  전지현은 예쁘고  이정재는 잘생겼고 하정우는 연기를 잘하고 조연들이 빛났고 영화전개나 나머진 그냥그냥 그랬음 
밀정 평점쓰는 기회에 생각나서  ... 밀정에 비하면 뛰어난 작품..전지현의 여전사변신도 잘어울렸고.... 
진짜 재미있게 잘 봤습니다ㅠ 
재미없고 빤한 대하역사드라마일 수 있는 스토리를 잘 엮어 지루함 없이 긴 시간을 보았다. 
도둑들도 그렇고 MSG만 가득 차 있어서 흥행 할 수 밖에 없는 영화. 흥행한다고 질이 높다는 얘기는 아님 
"탄탄한 스토리, 배우들의 연기, 임팩트 있는 캐릭터 등 전반적으로 잘 만들어진 영화,  독립운동가 분들을 되돌아 볼 수 있는 계기가 되었음 한다 "
감만에 다시 보고싶은 영화네요 
솔직히 별로...그저그랬음.. 
와 진짜 유명하시고 연기 잘하시는 분들만 나와서 진짜 엄청 재밌고 연기 짱이고 또 잠깐잠깐 나오는 분들도 연기 너무 잘하셔서 놀라요 나흘만에 200만명 돌파의 가치가 있는 영화인듯  또 개인적으로 진짜 하정우(씨)랑 전지현 (씨)의 콤비에 와 감탄 
2시간동안 정신없이 봤네요 강추 
너무기대이하 5점도 아까움 
역시 한국인 정서엔 이런 영화ㅇㅇ 전지현도 멋있고 조진웅도 멋있고 하정우도 멋있고 
배우들에연기는볼만햇으나영화스토리가별로엿음 
선조들이 그렇게 지켜온 우리나라구나.. 감사한 생각이 들었다. 배우들 연기도 다 좋았음.. 
1점 줄 생각은 아니고 7점 정도 주고싶은데.알바새기들이 비정상적으로 올려와서 내리기위해서 올림아까 5시 프로로 보고왔는데 진짜 그냥 오락영화 그 이상 그 이하도 아님. 시간 때우기용으론볼만함. 기대치 낮추고 보기바람. 
배우들 한분한분의 연기가 빛을바라네요~짱 
스토리도 없고 감동도 없고 하정우 오달수의 연기력과액션하는 전지현의 매력으로 살아남은 안타까운영화 
개잼있다 그냥 쳐봐라 안보면 후회한닷 나왓닷! 
간만에 꿀잼 영화 나왔네요 
기대이하 기대를 하고보면 
몰입하며 재밌게 잘 봤습니다. 
정말 잘 만들어진 영화임.스토리도 좋고..반면...배테랑은 영화도 아님..장난하는것도 아니고 
염석진은 판결 후 그냥  행인들 속으로  유유히 걸어가는 것으로 마무리 짓는 것이 더 현실적입니다. 
이래도 이승만이 건국의 아버지냐?  이 수구꼴통. 친일파 추종자들아! 이정재 보면서 다까끼가 연상되는건 나만 아니었을거다! 
"옛날 경성에 백화점, 카페, 영어등이 보인다고 해서 잘산다고 착각하면 안된다. 말그대로 식민지였다. 단지 경성이 발전한 이유는 왜놈들과 외신들에게 보여주기식으로 만든것이라는 것을 알고 보자. 역사를 안다면 의미가 깊은 영화. "
전지현 영화 주인공으로 손색이 없네요 짱 
재미없는건 아니지만 평점이정도 영화는 아닌듯. 여기저기영화 짜집기한듯. 마지막은 레옹인줄~최동훈 감독은 만화부터해서 여기저기 표절 잘하는 천재인듯 
책으로만 알고있는 역사. .기억하게.. 볼 수 있게..모든 연기자들 최고의 연기전지현~멋져요 
최동훈 감독님 사랑해여 
역사적 사실때문에 조금 울컥 하긴 했는데 그런거빼고 영화만보면 중간 정도.. 
전지현 하정우 이정재 정말 반전도좋앗구 요즘에본것중최고! 
"모든 배우들이 다  잘 어우러진, 역사적인 의미도 살린  최고의 영화 "
멋진 명품 배우 들이 나와 열연하고 스릴 있게 재미지게 잘보았습니다 
염석진 너를 처단한다...이정재 연기는 정말.. 
돈이 아깝지 않은영화! 
조진웅 하정우 진짜 최고의 캐스팅!!!보는 내내 가슴이 아파왔네요..ㅠㅠ 
왜? 1000만 흥행을 했는지 알꺼같다 말이필요없다 강추 
스토리탄탄하고 재밌었습니다기대안하고봤는데 전지현언니최공 
"정말 울컥하며 잘봤습니다. 그리고 친일파가 메인이 아니라 독립투사들이 메인인데 독립운동가 후손들 예우나 회복하는 데 관심을 갖는게 더 중요한 초점인거 같습니다. 분열은 일본만 더 강하게 하고 북괴에 틈만주고, 조상들이 원하는건 단결된 애국심입니다! "
재미를 뛰어넘은 명작이다. 
박평식 어김없네... 
눈물을 흘렸다느니 뭐니는 개소리고 감동보다는 재미쪽으로 치우진 영화임 나름 수작. 친일파 다 죽어버려  신발 
진짜 짱짱 명품 연기에 빠져든다 빠져들어 특히 하정우와 전지현의 케미ㅜㅜ! 
정말 재밋네요 강추입니다!!! 
지루할틈없이 내용도 흥미진진했고 믿고 보는 배우들 연기 너무 좋았어요 
이정재 악역도 연기잘하네 
대한독립을 위한 처절한 싸움을 보며 지난 역사의 암울한 현실에 픽션을 가미한 내용을 정말 재미있게 보았습니다. 
전지현너무예쁨 ! 정말재밌는영화!! 
연기 대박..단언컨대 한사람도 빠지지않는 연기임.. 
스토리는 좋으나 박진감이 없음 
나왔을때보고 이런류 이해도가 좀 낮았어서 당시엔 몰랐는데 다시보니 ㅈㄴ 잼나네... 
재미 뒤에 눈물이...독립투사님들 감사합니다 
볼만한 내용이고 교훈적인 내용이지만 최동훈 작품중에선 가장 별루였다 
재밌고 너무  의미있어요. 
전지현씨의 연기가 가짜가 아닌 진짜로 느껴지는 영화 멋졌습니다. 
""
볼만합니다 만족 합니다 
내용도 재밌고 역사적으로 봤을때 꼭 봐야한다 
재밌다진짜 최고의영화 
오랜 만에  영화속에 빠져들게 한 영화.  보기전에는 소문처럼 정말 좋은 것일까 했었는 데 역시나 좋았었다.  하지만 이야기 구성에서 허점도 있기는 하다. 적극 추천한다. 
2시간이 넘는데 지루하지않고 재밌게봤어요. 
영화를 보면서 화난게 있다면 매국노들이저당시에 저렇게 떵떵거리며 자랑스럽게 다니는거에 분노했고 재판할때 뒤에서 환호하던 사람들도몰랐을 지도 모랐겠지만 화가났다그리고 하정우 졸라 멋있어.... 
보면서 계속 흥미진진! 총소리와 함께 박진감 넘치는 영화  1000만관람객영화자격 충분 
연기는 뭐 두말하면 잔소리지만 잔소리래도 좋고! 멋있어요!! 
"최동훈 감독 작품 중에는 퀄 떨어지고, 클리셰 심함. 배우들 조합도 좋고 이정재/전지현 연기 많이 늘은 게 느껴짐. 근데 너무 많이 본 배우/어디서 많이 본 시나리오...이경영 스크린 쿼터제 시행해주세요... "
생각보다 별루던데. 그냥저냥.. 뭐... 
조연캐릭터 마저도 군더더기없이 완벽했다. 하정우와 전지현의 케미는 더 진해졌고 자꾸 기억 나는 진경 배우님의 연기!!! 또 보고싶은 영화 
원톱 가능한 배우들이 무더기로 나오니 재미없을 수 없네요~ 잘 봤습니다~ 추천!! 
최고의 캐스팅이 빛을 제대로 발했음 특히 하정우 
재밌기도....재미없기도... 
솔직히 8점정도 영화입니다. 대한국민이 아니라면 그냥 한 7점정도.... 생각보다 평점이 놓아서 낮추는 용도로 1점 드리고 갈께요 
개인적으로 도둑들보고 실망해서 같은 꼴 날까 걱정했는데 재밌었습니다. 천만은 가뿐히 넘겠네요. 
재밌는데 약간씩 지루했다 
아주 좋았어 정말 재밌네요 알찬구성 지루하지않았음! 
이렇게 재미없는 빨갱이 영화는 처음본다. 
역사 공부하는 사람으로서 왜 역사를 공부해야 하는지 되돌아보게 해줬던 영화. 
이정도면 수작이지. 영화평론가들의 헛소리는 집어쳐. 
대작 명작 수작 걸작 어떤 말을 붙여도 말이되는 작품 
전 별로 재미있는지 모르겠네요. 
좋은 영화 잘 봤습니다 강추~ 이정재님 악역 였지만 뭘 걸쳐도 멋지네요 ㅋ 약방의 감초같은  오달수님 응원합니다~!! 
최고입니다. 10자 10자 
2번봐도 참 잼있음하정우도 너무 멋있지만 조승우 진짜 멋있다ㅜㅜ나혼자만 울었나....ㅎㅎ 
웃음 감동 둘다 만족했습니다 
내인생영화로 등록된영화 중 하나 
아니 아빠가 퍼머한 딸이 갑자기 생머리됬는데도 못알아봐  ㅋㅋㅋㅋ글구 결혼식장서 기관총하나랑 소총하나인데 가짜 수류탄땜 일본군이 한명도 못올라옴 내용 겁나 허술함ㅋ 글구 솔직히 총맞으면 좀 죽자  무슨 좀비영화냐ㅋ 
독립열사분들 목숨걸고 이땅을 지켜주셔서 감사합니다~믿을만한 배우들의 열연과영상?퀄리티?명량을 이어 성공한 역사영화로 인식될것 같네요 
재밌게 잘 봤습니다.. 
너무 슬프다.. 친일파놈들 일본놈들 정말 !!ㅡㅡ 
그냥 좀 볼만한 영화.. 역사를 알고 보니 뭐니 그런건 개소리고..이런 영화가 작품상 받는 것도 갸우뚱 ㅋ 
완죤 재미있었음!!  마지막에 이정재반젼몸매 짱!! 
애국심을 판 상업영화. 
전지현 이정재 연기력진짜별로 스토리도 그저그런영화 도대체왜 1000만이상 봤는지 알수가없네 
"영화 세트장 및 CG 등 미술 너무 완벽했고, 나이스 캐스팅에 높은 완성도까지 정말 최고의 영화라고 생각해요!! 잊혀지고 있던 일제강점기 시대의 아픔을 다시 되돌아볼 수 있었구요ㅠ 간만에 좋은 영화 봤네요~!! 굿굿 "
"ㅋㅋ기자들 멍청하네 으휴 . 왜 포만감이 안들고 정서의 강요가 거세지게 느껴지는지 모르지? 아직도 해결이 안됐으니깐 그렇지 배운놈들이 그것도 모르냐 . 노답이다 하여간, 개나소나 평론이야. "
기대보다 재밌네요... 최동훈 감독의 시나리오는 늘 중간이상이네요.. 
꼭볼영화~ 전지현 최고 
"근사한 장면과 대사, 그저 소모되는 캐릭터.예정된 임무 실패와 오인.뜬금없는 하와이 피스톨과 안옥윤의 로맨스는 촌스러움을 넘어 성의없어 보이기까지함. "
그저그래요. 그냥 평범한 스토리 
말이 필요없음 개인적으로 베테랑보다 더 재밌었음 
기대만큼 실망도 큰 영화 
본격 하정우 입덕영화 그리고 다시한번 독립운동가분들에게 감사의 인사를 드리고 싶습니다 
스토리가 꽉 찬 느낌이고 배우들 연기는 역시 일품이네요! 그리고 무엇보다 우리나라 독립투사들의 노고를 다시 생각하게 되었습니다 
역사적사실을 모른다면 아쉬운영화 ~ 일제에대해 민간인죽인것만 살짝보이고 다른 만행은 별로 안보임~내용은 액션빼면 좀 엉성하다 영화뜬이유뽑자면 초호화캐스팅과 무거운현실을 좀 재밌게다룬듯 
진짜 오랜만에 제대로된 한국영화를 만났다 
다소지루함이느껴짐(그냥볼만함) 
아...정말 독립운동하셨던분들 무덤에서 화나 일어나사갰어요 장난하냐 오락영화도아니고 그렇다고 뭔가 뭉클한 감동이나있던가 하정우라인들 줄줄이나와서 전혀 새롭지도않고 한마디로 재미없고 유치하다 
진짜 재밌는데 결말 마음에 안들어서 9점 
"캐릭터들만으로 끝까지 끌고가려는 아쉬운 연출, 몰입을 방해하는 허술한 액션들, 개연성이 떨어지는 스토리, 일제강점기때를 표현한 세트와 엑스트라들을 제외하곤 매력이라곤 찾기가 힘들다. 범죄의 재구성, 타짜를 찍었던 최동훈은 어디로갔단 말인가?? "
알바 평점 빠이~~~~ 
"하정우,조진웅이 영화를 살렸음한국인이라면 봤으면 좋겠음근데 제목이 아쉽다. . 애국심을 불러 일으킬만한 제목이였음 더 좋았을것을. . "
흠... 시간가는줄몰라요 재밌어서 ㅎㅎ 
이영화를 보고나니 국사공부가 하고싶어졌음 
두번째 봅니다!!!! 
나이거 학교에서 영화관 대려가줘서 두번봤는데또보고싶음 그만큼재밌음 아직못본사람한테 진짜 강추 
충무로에서 제일 거품낀 감독같다. 일단 화면부터가 무슨 케이블 방송 영화 수준.네이버 네티즌 수준 노답 
"어떤이들은 너무 자주 출연하는 배우들 때문에 몰입도가 떨어진다고 하는데, 안보면 후회한다, 까메오까지 완벽한 영화, "
배우들 연기하나하나 재밌게봤습나다 
재밋ㅇ여 짱재미여 ㅋㅋ 
정말로 재밌게봤어요. 특히 하정우가 너무 멋있어요..ㅠㅠㅠ 그리고 많은 생각이 들었던 영화였습니다. 
영화를 보던 중간중간 최태성 강의 들었던 기억이 새록새록 떠올라 울컥했다. 소재가 아깝지 않을 만큼의 연기력들로 무장한 올해 최고의 영화. 
남잔데 하정우만 기억에 남는다.. 
여운도 남고 우리나라에대한 생각도 남고 스토리또한 너무좋네요 정말 재밋게 잘봣습니다! 
전형적 상업영화 깊이는 없음. 다만 관객수만 더럽게 모을 영화임은 분명 
최동훈표 맛나네~~~ 
느무느무 재미있었어요~~ 
믿고보는하정우 더예뻐진 전지현 역시조진웅 믿음의달수한국사에대해 깊이알고 공부하고싶게 만든영화 
진짜 재밌다   최고?후회안함 
"솔직히 평균 9점대의 불후의 명작은 아닙니다.. 각본, 연기 등 훌륭하며 킬링타임용으로는 손색이 없네요. 다만 눈살이 찌푸려지는 억지 내용과 뻔한 전개가 영화의 질을 떨어뜨립니다. "
추천합니다! 전지현 너무 멋있었습니다. 
하암 지루해 눈 질끈 감고 봤다.이런게 어떡해 1000만이지??? 
구성이나 흐름이 전반적으로 좋았다. 그래서 지겹지 않았고 계속 몰입할 수 있었다. 배우들의 연기력 또한 만족스럽다. 
사실성이 너무 떨어짐! 
꿀잼!!역시 최동훈 감독님!! 
하정우 멋지게 나옴 굳굳 
재밌기도 하고 영화 자체가 좋은듯 
너무너무너무너뮤너뮤너뮤너무 하정우가 멋잇당 *-* 
간만에 최고의 영화 본거같아요ㅎ ㅎ연기력 좋은 배우들ㅎ 실망시키지 않은듯 ~~오랜만에  본  전지현씨  쵝오엿어요~~ 
질떨어진다 재미없진않지만 이딴영화가 천만이라니 구성도 어색하고 배우들연기도 별로다 7-8점대가 맞다고본다 
올해 최고의 영화가 될듯합니다. 
9점대는 아니다 스크린독점에  다른 영화 못보는게 더 아쉽다 ㅡㅡ 
후회없는 영화 !!!! 
정말 재밌게 봤네요 하정우는 역시.. 
영화 끝나고 나오니 비까지 내리는데 정말 여운이 엄청 나게 밀려오네요. 아직 안보신분들은 꼭 보세요. 강추합니다. 
대한독립만세!!대한독립만세!! 
역시오달수님.하정우님짱이여요. 
재미도 재미지만 광복절기간에 맞춰 많은걸 생각하게하는 영화였음요 
억지감동 만들어 낼라고 인과관계 무시한거만 빼면 뭐 이정도면 한국영화로썬 9점 
좀 지루함  배우만 넘쳐남 
전지현이랑 하정우는 역시 실망시키지 않음 ㅠㅠ 짱잼!! 
잘봤어요 배우들 연기만으로도 울컥해지는 영화네요. 
너무너무 재밌게 본거 같아요~ 
"근대시대 서양건축 양식이 유입된 건축물, 멋스런 의상 등이 시선을 사로잡음. 독립군 3명과 접촉하며 임무를 맡기는 과정에서 긴장감이 떨어져 지루했던 점이 아쉬움. But 영화를 보고나서 며칠동안 잔상이 많이 남은 아름다운 영화임. "
단연최고! 정말 무조건 봐야한느 영화 
역시 믿고보는 영화 ㅠㅠ하정우 클라스ㅠㅠ존멋 
솔직히 재밌네요.볼만함 
"초반 데라우치 암살미수까지만 흥미롭고 그 뒤로부터는 지루하고, 뻔히 예상되는 결말로 인해 1시간만에 보다 나왔다. 제목이나 배경 이런걸로 봤을때는  재미없게 만들기도 힘든데 너무 아쉽다. 차라리 드라마 야인시대가 낫다. "
배우들 연기 정말 대박! 러닝타임이 이렇게 긴 영화라는걸 지금 알았네요.. 루즈한 장면이 하나도 없음! 음 뭔가 베를린과 놈놈놈이 생각나는 영상과 액션?! ㅋㅋ 재밌어요! 
국뽕 영화 명량 겁나 재미없게 봤지만 이건 수작! 탄탄한 스토리를 바탕으로한 액션영화! 
스토리와 캐릭터가 너무 붕뜨는 느낌. 영화에 깊이감이 없다. 그 당시 독립투사분들을 조명하는 의미는 있겠지만 캐스팅이 아깝다. 
김원봉역에 조승우 진짜 대박입니다.~!! 
정말 재미있게 봤습니다. 
전지현 나올 때마다 소오름. 이렇게 웃음기 없이도 예쁘고 멋진 배우인줄 몰랐다. ㅠ 
잼잼재ㅁ재매재매재매재재ㅐ매잼 
내용이 어쩌고 자시고 연기력이 너무 좋아서 할말이 없다 
진짜 친일파 싹 다 쳐죽여야 하는데.. 이 나라를 친일이 세우고 친일파가 역대 대통령 평가 1위인데 말 다 했지.. 
재밌다고 하도난리고 곧 천만이라길래봤는데이게뭐가재밌다는건지.초중반에 참 스릴감있게가더니후반에 전개가축늘어지고 결말도허무보고나면 통쾌한영화라고 말하던 사람들은 도대체..?그래도 한국영화중에선 수작이라생각해 7점드립니다. 
배우들 연기력좋고 소재도 좋았습니다 
이상하게 최동훈 감독이랑 나랑은 안맞네....도둑들? 암살? 캐스팅빼면 뭐볼께있나...그래도 의미있는영화라는 생각은 든다 
완전 꿀잼 재미잇엇어요 완전 
너무 기대를했나봅니다 영화가 말하는 암살의 의미가뭔지 그냥서로서로죽이는건지 그냥 일제강점기 배경이라 독립열사들이라생각하며봤어요 갠적으로 스토리전개도 지루합니다 시간이너무 긴영화네요ㅡㄴ 
여기에 별점테러하는 친일파 OO이있네역시 피는 못속이지 부끄러운줄 모르고 뻔뻔하고옛말에 뿌린만큼 돌아온다지 대대손손 불행하고 천벌받기를 염원한다 
간지!!  하정우 남자가 봐도 진짜 멋있다!!! 이번엔 하정우가 갑!!   최동훈감독!! ㅠㅠ  몰입도 최고!  아직도 막 흥분이 가시질않음 ㅜㅜ 
쌍둥이 설정은 조금 뜬금없었지만 그럭저럭 잘 녹여낸거 같다. 
다 보고나서 여운이 정말 깊게 남았다... 그런 독립투사분들 덕분에 지금 이렇게 편하게 살고있는데 지금은 나라가 거꾸로 돌아가고 있으니 하늘에서 얼마나 원통하실까 
"2시간 30분 동안 지루할 틈없는 스토리와 전개, 언기자분들의 좋은 연기에 박수를 보냅니다~^^ "
"이 영화는 우리의 두 얼굴을 보여주는 영화( 미츠코, 안옥윤) "
솔직히 잘모르겠당중간지루해서 잘뻔했뜸ㅋㅋㅋ근데 전지현존예 
전지현 눈빛이 잊혀지지않는다 
관람후 생각이 많아지는 영화였어요. 한번 더 보고싶네요 
하정우 대박 섹시요정인가? 
역사를 알고보면 훨씬 볼만한영화. 전지현 보러갔다가 하정우로 나오게되는 영화임. 
"독립운동얘기가 그게그거지 하는생각으로 반신반의하며 보러갔는데 진짜 시간가는줄모르고 봤습니다. 눈을 스크린에서 뗀, 딴 생각든 순간이 없었어요. 흠잡을데가 거의없는것같습니다. 독립운동가님들 존경합니다. "
정말 좋은 영화예요. 많은 깨달음을 줘요 
친일파 딸부터가 당선되는 나란데.. 친일파 후손들 모두 제거되길 바랍니다. 
도둑들보다 못하나 요새 볼영화가 너무 없다..캐릭터만 살아잇고 스토리는 그냥그렇다..천만영화는 진짜 아닌데 개봉시길 잘탄것같음.초반 많이지루하고 치는대사들도 잘안들릴뿐더러 시대적배경설명하는 용어가 너무나옴. 내평점은 6점 
캐스팅이 상당히 맘에 안든다! 
일제감정기라는 소재를 너무 무겁지도 너무 가볍지도 않게 잘 표현한 영화 
재밌게 봤다. 가슴이 먹먹 
반전도 있고 액션도 있고 캐릭터들도 하나하나 개성있어서 좋았어요!!끝까지 지루하지 않았음개인적으로 배테랑보다 훨 재밌었어요ㅋㅋ베테랑은 좀 어디서 본듯한....줄거리... 
이정재님 연기 대박!! 친일파들은 아직도 잘먹고 잘살고 있다던디.. 
최악적이다 하정우에게 이제 기대말아야지 황해 범죄와의 전쟁 이후로 작품행보가 너무 별로야 사람보고 고르는 느낌 
오달수가 한 대사 삼천만 우리 잊으면 안돼 란말이 왜케 가슴에 꽂히는지...잊고있었습니다. 죄송합니다. 정말 죄송합니다. 
마지막에 조승우가 한말 기억난다. 이사람들도 곧 사람들에게 잊혀지겠죠.. 
"음....생각보다 더 좋았던뭐,...그런 "
오달수의 마지막 말 '우리 잊으면 안돼' 이 대사 한마디가 이 영화가 우리에게 던지고자 하는 메세지가 아닐까 생각된다. 나라를 위해 숭고한 목숨을 기꺼이 바치신 독립운동가분들 잊지않겠습니다. 그리고 감사합니다. 
한국인이 아니라도 공감할만한 보편적인 정서와 보편적인 스토리지만 진부하지않은 독창적 스토리. 
"역사를 배우며 먼 과거라고만 생각했었는데, 진짜 잊을 수 없는 기억들이네요. 매국노들 진짜 부끄러운 줄 아세요; 지금의 정치판도 도찐개찐인듯! 지금의 대한민국을 만들어주신 분들.너무너무 존경스럽고 자랑스럽고 감사합니다! "
친일파 아버지로  잘사는  김무성씨와  박근혜씨는  과연  이 영화를  어떻게 볼지? 
돈주고 보기 아까운 영화 
재밌으면서 현실을 돌아보면 씁쓸해지는 영화입니다... 나라 팔아먹고 떵떵거리며 사는 인간들이 너무 많이 남아있네요... 
역사적 고증 갔다 붙이자마라..이걸 잼있다고 판정한 너희들은 모두 그같이 할 수없을 것이다. 이게 잼있냐? ㅋ 
잔인하더라.. 명작인 건 맞지만 난 싫음. 
배우들 라인은 이천만 ㅎㅎ하정우 조승우 이정재 전지현 오달수 조진웅 김해숙 이경영 등등 정말 기대한 만큼 재밌었습니다. 한국식 느와르/ 아쉬운건 김구 선생님이 무게감이 없어보였던 것 ㅠ 
별로 재미없음 난 시간 아깝더라 
백문이불여일견 당장영화관으로가시라우ㅋㅋ 
진심 꿀잼 특히 전지현 존멋 우리 독립운동가분들 감사합니다 
재미있게봄  이정재 역할... 
역시 최동훈 감독.. 올해 본 영화 중에 유일하게 좋은 평점 줍니다. 전지현 보고 여자가 멋있다는 생각이 처음 듬.. 
연기력도 다들 쩔고ㄷㄷ 마지막 이정재 말이 계속 기억남 ㅜㅜ 좋다!! 
재미없음. 딱 중학생이 좋아할만한 영화. 
한국영화의 스케일이 많은 발전이보입니다. 
우리의 과거를 되돌아 보는 시간이 된 시간이었습니다.진정 나라를 위해 희생하신 고귀한 분들이 알려지고 그 분들의 정신을 길이는 계기가 되었으면 좋겠습니다. 
표절이라는데 사실인지 
지나친 애국심 강요 영화는 이제 제발 그만!! 
"기대 안하고 봤는데, 흠잡을데없는 간만에 재미있게 본 한국영화였다. 배우들 연기력도 갑~!! "
대박이란 말 밖에 안나온다 
소문만큼 재미있었습니당~ 
정말 재미있게 봤어요 베테랑도 재밌지만 암살은 또다른 코드고 매력이네요 모두다들 연기 너무 잘하시고 특히 하정우랑 전지현 너무 멋있었고 이정재도 정말 싫을만큼 연기 잘하시네요 대박영화!! 
재미있어요 하정우너무멋있어요!! 
기대했는데 기대보다 재밌었다 
뻔한스토리지만 나름볼만함 
대한독립만세 10자. 
일부러 애국심 끌어낼려함 전지현c bhc 
지루하지않고 재미있게 보았어용 
"역사의 뒷면을 볼 수 있는 것도 좋았지만, 최고는  역시 배우들~! 보고나서 후회는 안 할 겁니다~!! "
진짜....와우 ㅎㅎㅎ 추천 꼭보삼 
이걸 재미없다고 하는애들은 노답인증ㅋㅋ 그럼도대체 뭐가 재밋으랴 ㅋㅋㅋ 
2시간이 아깝지않은 영화였습니다 
2015 최고의 영화가 될 것임에 틀림없다. 
전지현 하정우 다른 분들도 연기 좋음 
모두 모두 좋았다. 연기도 스토리도 연출도. 
소품이나 셋트등 신경을 많이 쓴 흔적이 역력히 나타나는등 긍정적인면이 있는 반면 명성과 인기에 못미치는 배우들의  전혀 신선하지도 그렇다고 노련하지도 못한 연기와 그저그런 또하나의 그냥 출연작품 감독의 그저그런 연출 
10점까진 아니고 9점정도 줄수있는 영화..최동훈 실망은 안시키는구낭.. 
돈이 아깝고 호화로운 캐스팅 맴버치고는 너무나도 재미가 없었습니다.그리고 한가지 더 이정재가 배신자로 나오는거조차 모르고 봐서 실망이 더 컸다. 
재밌다 재밌다 재밌다. 평론가들이 캐릭터 어쩌고 플롯 어쩌고 하면서 겁나 까댔지만...  나한테 재밌으면 그만이지. 배우들 연기 좋고 아련한 감정선도 유지되고.. 재밌다 진짜 
낮시간대에 보았는데 할머니 할아버지들이 많으셔서 놀랬어요정말 재밌게 잘 보고 왔어요 할머니 할아버지들이 포스터 앞에서계속 서성이시는게 눈에 아른거리네요 한국영화 홧팅 
좋은영화입니다 전지현 하정우 이정재 등등다좋아요 
역사를 배워야겠다는 다짐을 하게 만들어준 영화 
.전지현 하정우 이정재 역시 최고의 배우답다 
전지현이 완전 멋있다.  멋있는 영화 
너무 많은 대형 배우의 출연이 몰입도를 떨어뜨린듯.. 재미는 있으나 스토리가 진부함. 기대하지 않고보면 볼만한 영화. 
ㅎㅎ좋았습니다. 재밌네요. 
전지현 나올때 심쿵 하정우 나올때 심쿵끝나고 하정우얘기엄청들었어용ㅋㅋ 
전지현 갈수록 이뻐진다 
오랜만에 잼있는 한국영화 
주인공들의 비중 대비 상황별 연기 표현력이 매우 떨어져요. 
긴장을늦출수없엇다. 
하정우씨 연기 몰입하며 봤어요. 
핵꿀잼 존잼 존멋 존예 ㅜㅜ 
별로별로별로별로별로별로 
초반에 잠온다 너무기대하지마라 
오늘 서울극장서 5500원에 봤어요 영화요금 대박~!! 몰입해서 봤습니다. 보고 난후 숙연해지는 이 기분..이런 내용 좋은 영화 만들어주셔서 감사하네요...많은 사람들이 보았으면 합니다. 특히 광복절때까지 롱런하길~ 천만은 훌쩍..~~ 
간만에 영화 다운 영화를 보고 나오는 길입니다. 하.. 진짜 영화는 이런겁니다.. 맘 아프다.. 
간만에 잘짜여진 스토리에 가슴 뭉클한 영화를 봤습니다. 잘 만들어 주셔서 감사합니다. 
이번 영화에서 최동훈 감독의 타짜를 기대한다면 조금 실망스러울수도. 전작들에 비해 케릭터의 개성은 조금 부족하다고 느꼈다.하지만 역시 최동훈감독의 연출과 스토리텔링은 단연 최고다. 배우들연기역시 최고. (조승우 분량이 꽤 많다는것도 즐거운요소) 
암살 너무 재미있게 잘 보았습니다.ㅋ 
2시간내내몰입했고.독립운동가들에게 다시한번감사했다.그들이있기에 한국의국민으로태어날수있었다 
평론가 평점과 재미는 반비례기대 없이 봤는데 재밌음... 쫄깃 쫄깃 함 
신선한 내용이면서 재미도 있는 영화 
지루함이 없었고 스토리도 좋았다. 배우들 연기력 또한 좋았다 
도둑들2 보는줄알앗다 진짜 재미없고 감동도없고  액션인데 긴장감 스릴도 없엇다 그냥 죽고 죽이다 끝남 
부모님께보여드렸는데 너무 재미있다고 하셨어요! 
굉장히 기다려온 영화이고 또 정말 재밌게 잘본듯 두시간반?동안 완전 빠져들어서 봤다. 하정우가 너무멋잇었고 전지현은....최고 또 볼 생각 
솔직히 노잼이였음 ㅠㅠ 진짜 평점은 7점 후반~ 8점 초반? 
전지현 쌍둥이 만나  한명이 아버지손에 죽는 장면들 연결 어색해서....이병헌이와 비교되는 쌍둥이 연기~ 
미션임파서블 본뒤에봐서 그런가 액션면에서좀 약간 지루한면이있었구 캐릭터들도 전지현빼고 잘 못살린거같았어요.. 너무기대하고봐서그런가.. 그래도 나름 재밌게봐서 평점은 8점주고갑니당~.~ 
"치밀하지 못했던 구성력, 흔히 나오는 캐릭터들, 긴 러닝타임을 소화하지 못한 줄거리. 기대치고 너무 재미가 없었다 "
조금은 예상했지만 배우들이 연기를 너무 잘하고 2시간이 정말 빨리 지나가고 그리고 영화는 진짜 재밌다 강추 
하와이 피스톨은 내가 본 영화중에 최고의 캐릭터였다. 
믿고 보는 감독~!평론가 평점 무시하고 혼자라도 꼭 보세요 
탄탄한 스토리+숨가뿐 전개+믿고 보는 배우 총집합=올 여름 종합선물세트 
스크린에서 오랜만에보는 조승우씨는 너무반가웟어요 보면서 일제강점기시절..독립군투사분들에게 존경을 표하는바입니다 
잘봤습니다 후회안해요 최고네요 지금 상류층은 친일파 후손들이 많다고하죠정치쪽도그렇고 .. 참 나라팔아먹은놈들의 후손인데 지금 떵떵거리며 잘산다니 한숨만 나오네요 
"실존 인물, 역사적 사실을 바탕으로 해서 그런지 더 실감나고 재밌고, 가슴아프게 본 영화 "
괜찮은 배우 때려 넣고 멜로 액션 다큐 코믹 섞어서 2시간 넘게 틀어 대면 재미는 있겠지. 본전 생각은 안나겠지. 딱 한국인 감성에 맞춘 영화. 작품성은 개나 줘 버리라고. (한줄평)연평해전과 같은 애국감성팔이 영화이나 배우가 좀 더 고급짐. 
진짜 하정우 눈빛을 잊을 수가 없다 
이게 재미가있냐 난 모르겠더라 배우는 좋은데....ㅠ 
재미있었고 일제에 대해 다시 생각하게 되었어요 
 하정우 머싯다 |~영화 짱짱짱 
"최동훈은 갈수록 퇴보하네....총격씬은 영웅본색을 보는 듯 했고 뜬금없는 개그는 몰입을 방해한다. 이정재가 독립군에서 일본앞잡이가 된 설정도 공감하기 힘들다. 이경영,조진웅, 오달수가 그나마 빛나는 캐릭터였다. "
지겹다 .애국마케팅. 영화적인 재미는 노잼. 
이정도  완성도면 만점이지! 
"10점, 9점 평은 보지도 마세요. 이 영화가 무슨 역대 열손가락 안에 들어가는 명작입니까? 왜 9점, 10점인지ㅡ.ㅡ스토리 전개가 아쉽습니다. 그냥 잠시 스쳐지나갈 영화라 얘기하고 싶네요. 감독님의 전작들보다 많이 못미친다고 생각됩니다. "
꿀잼 하정우 멋있고 전지현 예쁘고 오달수 웃기고 긴장감넘친다 꼭봐요 
"재밌게 보았습니다. 액션도 화려하고 내용도 개연성이 있었습니다. 그냥 오락영화라 생각하기에는 영화의 배경이 생각을 많이 할 수 밖에 없는 배경이고, 일제강점기를 배경으로 한 영화치고 해피엔딩인 것 같습니다. "
스토리 액션 구성 배우 연기 모두 다 갖추어진 영화였습니다올해 이보다 더 좋은 영화가 나올수 있을까 생각이 듭니다 현재까진 올해 최고의 영화였습니다! 
"스토리도 나름 탄탄했고, 몰입감도 수준 이상이어서 재미있게 봤습니다. "
최형 영화는 항상 보면 이도저도 아니야무명배우가지고도 흥행할 수 있을지 모르겠다감이 촌스러워 그래서 대중적으로 통하나봐 
재밌지만 약간 지루함. . . 
액션도 멋있고  스토리도 재미있었어요 
좋은배우들가지고 억지영화찍고앉았네.. 
하정우 존멋 ...♡변절자 모습도 인상깊었다.녀무 멋있게 죽으려고 시간잡아먹은건 안인상깊.. 
난 왜 그저그렇지?? 이정재빼곤... 
개인적으로 너무슬프게봄...계속울음.. 
솔직히 인정합니다ㅋㅋㅋ 
"지대넓얇 듣고, 영화를 보니까 혀?그 시대상이 잘 느껴졌다.  그리고 최동훈 감독의 세심한 연출은 정말 최고.한번 더 보고 싶게 만드는 영화다. ㅅ "
이게 잼있다고? 내..참...쩝.. 독립군 추모 차원에서 7점 줬다 ...진짜 스토리 저렇게 밖에 못만드냐..지겨워 죽을뻔했다 
전지현....멋지다....올해영화중에서는 제일 볼만했습니다. 나 알바아님. 요즘 한국영화 외국영화 너나할것없이 다 표값아까웠는데 적어도 표값 아깝지는 않아요!! 
영화 한편이 세상을 바로잡는다는게 허무맹랑한 생각이겠지만 이 영화는 1200만 관객수를 넘었음에도 평점의 추천 상위가 모두 배우의 예쁘고 멋짐만을 논하며 추석 특선 영화로 상영됨에 불만만을 말하는 일부 사람들의 의식이 안타깝다 
아 영화시간이 제발좀더길어서 오래보고싶다는 생각을했습니다 출연하는 남자배우들이 정말멋있네요 스토리도 어찌 이렇게연결시킬생각을 했는지...보면서 그냥감탄에 감탄 한국영화 많이안보는데 대박입니다 암살은 꼭보세요!!!! 
순간 순간 울컥하는 부분이 있다. 그만큼 독립운동가들의 내면과 외면을 잘 묘사했기 때문이 아닐까 생각한다. 2시간 20분의 긴 런닝타임에도 시간 가는 줄 몰랐다. 멋진 영화다. 
조국을 위해 순국선열을 위해서도 보면 안되는 영화 시대의 무게감을 오락 서부 총잡이 액션영화로 당시의 시대상의 아픔을 오락으로 만들어 버린영화 친일파가 자신의 이익을 위해 개짓을 한것만큼 감독역시 돈을 위해 독립군의 얼굴에 먹칠한 영화 
감동과 재미가 있는 오락영화. 재밌다! 근데 넘 예상 가능한 이야기..좀 흔한 클리셰.. 전지현의 이야기가 좀 더 부각되었어도 좋았을뻔. 혈육을 만난게 굉장히 충격적인 사실일텐데 어제도 본듯한 둘의 태도ㅋㅋ 글구 어물쩡 급마무리.. 그것빼곤 괜춘요ㅋ 
이건 정말 최고의 영화이다 ㅜㅠ 
진심..명량과 더불어 국뽕쳐맞고 감성팔이하는 희대의 쓰레기 영화;;; 
그냥  오락영화. 너무 작위적임... 그래도 독립투사님들에게는  감사하는 마음 
참 가슴이 먹먹합니다. 하정우 멋있네요.. 
하정우 진짜 멋있다....전지현도 이쁘다....하정우 진짜 완전 개멋.... 
보는 내내 가슴이 울컥울컥 했어요. 
너무 멋있습니다 하정우... 정말 울뻔했습니다. 최동훈 감독님 짱!!! 
집중 최강!!!! 완전 재밋다 
최근 명량 연평해전을 포함해 애국코드에 너무 집중하는 한국영화 
기대만큼 재밌다. 마지막엔 가슴이 먹먹해지면서 나도 모르게 눈물이..ㅜ 범죄의 재구성때부터 좋아했던 최동훈 감독님 도둑들때 실망했지만 역시나 건재하십니다♡ 
기대가 너무 컸나? 저 화려한 캐스팅에 스토리가 별로다. 
평론가들 평점이 뭐 이따위야? 이런씨 발로 평론할래?이 영화는 진짜진짜 봐줘야 함.. 
너희들이 도쿄 가서 암살해야지. 왜 남의 나라 가서 했느냐 테러범들아. 미개한 미친 테러국가 아닌가. 21세기도 이런 걸 홍보하는 게 미친 짓. 우리 나라를 무시하냐. 
중간중간 지루함. 1000만찍을 영화는 아니던데. 결말도 아쉽고. 
"베를린때의 연기와 크게 다르지않던 전지현이 뭐길래.. 하정우, 이정재, 조승우를 병풍으로 뒀는지 의문스러운 영화..!  최동훈감독이 전지현을 무척 사랑하는구나  싶네요. 볼만은한데 최동훈감독 영화중 가장별로>.< "
전지현 예쁘다. 정말이다. 
믿고보는 배우에 믿고보는 감독이다. 액션물이나 역사물로 완벽하지 않은 어중간한 위치에 있지만 그래도 오랜만에 볼만한 한국영화! 
솔직히 10점 줄 영화는 아니다 
강추! 연기력 표현력 영상미bbb 
시간가는 줄 모르고 봤어요 
보는내내 한시도 눈을 땔수없음 굳 
드라마틱하고 그동안 봐왔던 애국 영화중에 감성팔이도 없고 제일 재밌었다 씬 자체도 깔끔하고 극적임 
보고나서 맘이 아프다. 힘들게 구해낸 나라가 이모양이 되다니 .... 
명량(쓰레기)같은 애국심팔이로'만' 흥행하려는 영화와는 다르다. 아. 대한독립만세! 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다 
결말이 맘에는 안드나 보는내내 초집중해서놀라며 봤어요...친일파매국노후손들이 보고 좀 양심에 가책이라도 느꼈음 
대박이다  이영화는 꼭 봐야함 우리나라국민이라면 
하정우 멋있었고 전지현 예뻤던 것만 기억남.. 
우리의 지난날 분명 우리가 모르는 영웅들이 존재하겟지! 
하정우가 제일 인상깊다 
기대 이상이네요. 재밌어요. 추천합니다.^^ 
하와이피스톨..♡하정우 
빵 터지는게 부족하기 하지만 재밌었어요. 오달수 하정우 조진웅을 좀 더 적극적으로 활용했으면 더 좋았을걸. 
"영화와는 다르게 친일파는 잘 살고 있고, 우리는 그들의 노예다... 현실이 더 무섭다. "
너무 마음이 아프다. 대한민국을 지키기 위해 희생됐던 모든 분들이 편안히 계시기를.. 나는 내 나라를 위해 무엇을 할 수 있을까.. 
간만에집에서다시봤는데...ㅜㅜㅜ휴진짜어떤말도필요없다....여러가지이유로....ㅠ 
역시 하정우다 대세다!! 
아주아주  재미있게  봤다. 
기대도 많이 하고 미션임파서블5보고 나서 보니 별로네요.... 
놀랐네요 영화가 예상보다 너무 가벼움 소재는 무거웠지만 그냥 재미진 액션영화! 
상해를 가보고 싶어지게 하는 영화네요 전지현씨 연기 잘봤습니다 
친일파 후손 김무성OO가 여당대표로 있는 현실!! 잡아 족쳐야 한다!! 
이번영화 암살 재밌게봤네요! 
극의 흐름과 배우들의 연기력이 정말좋은데 결말에 임팩트가 없네요. 마지막이 아쉬워요 
시간가는 줄 모르고 봤네요. 재밌습니다. 
괜찮았습니다... 볼만 했어요~ 
늦잠자서 처음 30분 못 봄ㅡㅡ.. 아놔.. 
이정재는 영화케릭터가.... 
볼만해요 연기가 좋습니다 
암울하기만 할줄 알았는데 재밌는장면도 좀 나오고이 이야기가 실제로 일어났었기에 더 열받고 집중해서 볼 수있었다배우들 캐스팅을 잘시킨 것 같다ㅇㅇㅇ너무 다 잘어울리고 그에 맞게연기도 잘해서 기대 않했는데 생각보다 볼만 했다 
하정우 시골쥐땨랑갭어쩔꺼..진짜매력폭발한다미친 오빠사랑해요 
스토리도 잼있고 최근들어 가장 잼있게 본 영화에요^^ 
"난 이영화를 보고, 두 명의 대통령이 생각났다. 박모씨... 박모탄...~! 아몰랑~~ "
오랜만에 개꿀잼 한국영화 봤네 
보는 내내 긴장하면서 봤어요! 진짜 스토리도 탄탄하고 배우님을 연기도 최고입니다!! 오랜만에 볼만했던 영화인거같아요ㅎㅎ 
연기도 좋았고 재밌었음 
다들  연기가소름돋아..마지막 재판장면에서 이정재 대박..이정도로 연기잘했나...이영화는 남녀노소다봐야함..대한민국만세 
사랑하는 사람이랑 좋은 영화볼수있게 만들어줘서 감사합니다 
우연히 본 독립군 사진에서 처음 영감으 얻어 시나리오를 썻다는데  참 감독님 대단하심... 역시 이야기꾼인듯.. 암튼 정말 재미있게 잘 봤습니다. 
sbs추석특집 고맙다....넘 재밌고도 슬프고 존경스럽다.캐릭터들이 각자 빛났다. 우와 극장에서 봤다면 더 실감났을텐데..ㅎㅎ 
재밌다네요 보라고 권유하더라구요 
친일파들이 보면 부들부들할 영화 ㅋㅋ 
엄마랑 재밌게 봤어요. 등장한 배우들 다 멋있네요  굿초이스였던거같습니다 Good~~ 
도둑들보다 재밌음 사랑해요 하정우!!! 
이용철 평론가 도대체 뭐하는 사람이냐?한줄로 말고 길게써봐 왜 이런 평가를 내렸는지 
재미있다. 900만이 넘었다길래 기대했던것만큼은 아니었지만 염석진 재판은 참 인상적이다. 
대한독립만세를 외치며 찍은 사진 한장에서 그들의 비장함이 느껴져서 가슴이 뭉클했습니다. 또 사람들에게서 잊혀지겠지요 라는 김원봉의 대사가 슬펐어요. 여운이 길게 남은 영화였습니다 
그냥볼만했다배우들연기력에는만족 
"용철이, 평식이...그러면 니들이 직접 제작하던지... "
역사를 어느정도 알고 보면 볼만함 픽션이 가득하지만 친일파 청산이라는 메시지는 확실함 다만 좀 더 긴장감이 있었어야 
완전 핵꿀잼 진짜 ㅠ  정우오빠 사랑해욤 
고맙습니다.  곧  광복절이네요. ㅎㅎ 
꿀잼 인정 갓정우 캐리 !! 
 영화라는 느낌보단 드라마같은느낌이 컷던것같아요 진짜 재미있었고 하...하정우 진짜 진심겁나멋있었음♡♡♡ 
"전지현,하정우 조진웅 배우들의 연기도 좋았지만 개인적으로 이정재라는 배우는 나이가 들수록 그의 연기가 더욱 성숙해 가는것 같다. "
재밌을거 같아서 봤는데 재미는 물론 의미까지 있는 영화네요 
기대와는 달리 아쉬웠다 별로 
"애국심으로 10점, 애국심말고 순수 작품으로는 9점 "
주윤발식 액션과 어슬픈 스토리  진지함도 민족의아픔도 크게없는 그냥 킬링타임용 영화.... 
정말 잘 봤습니다. 시간가는줄 몰랐어요. 
짱짱짱짱또보고싶다ㅎ 
재밋게 잘봄시간 가는줄 몰랐어요 
이정재의 연기 인상적이네요하정우는 안보이고 이정재만 보입니다 
내가이때까지본영화중 가장재밋는영화 다섯손가락안에들어감!! 굿굿 
2시간10분이상 상영한것 같은데 시간가는줄 모르고 봤습니다 재밌는 시나리오 그리고 배우들의 액션과 연기가 굳이었습니다 오랜만에 좋은영화 봤습니다 수고들 하셨습니다 
대한독립만세!!!! 
먼가 어색한액션과 그렇게 감동적이지 않는 음악  그냥 배우보는맛에 보는 시간킬링용 영화 
다 죽고 전지현 혼자만 살아남아서 기분이 꿀꿀함 
굳굳!!!! 재밌어요 
재밌어용 전지현 이뻐여 
영화초반 너무 정신없이 흘러가는 극전개를 보며 정신없어 상황파악을 미처 못한부분 놓친부분이있다 중요하지 않은내용이겠지 도둑들은 후다닥 몰아치는 재미로 봐도 봐도 재밌었는데 전지현씨 팬이라서 나같은사람이 객관적일수있을까?전지현씨 스크린에 나오니 좋드라 
딱 7점영환데 지금 평점이 너무 높아서 1점준다 
나만 재미없엇나요?진짜 태어나서 이렇게 아무 감흥없는 영화는 처음인데재미도 없고 스릴도 없었는데그렇다고 애국심으로라도 평점주기에는 너무 재미없었어요 
천만들 영화는 아닌거 같은데 
"독립을 위해서 고생하신 분들의 희생을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또 그런게 티가 많이 안나서 좋았습니다. 앞으로도 좀 더 리얼하고 디테일한 이런 영화들이 많이 나왔으면 하네요,,, "
약간의 애국주의 강요느낌도 받았지만 .전체 스토리는 재미있게 잘 봤다 
비슷한 배우에 비슷한 영화들이 너무 많음..도둑들 후손인가..새로운 배우의 갈망이 필요한 시점 
"하필 독립운동가 중에서 공산주의를 지지한 김원봉을 주인공으로 했을까? 우리나라 영화들 참, 개념이 없다 "
근데 왜 암살이 천만이야? 정말 재미 없던데... 솔직히 말해봅시다. 
4점 주는 평론가는 무슨 친일파냐? 
기대를 너무해서 봐서 그런지 조금 실망스럽네요.스토리도 너무뻔하고 주인공이라고 해야되난 너무많아서 집중도 잘 안되고 그래도 극장가서 한번정도는 볼만 했습니다. 
애국심생김 두번봐도 재밌을영화 
모처럼 재미있게 본 역사 영화였다. 감정의 과잉이나 애국심을 강요받는 듯한 불편함없이 잘보았다. 
재밌어요ㅎㅎㅎ한번봐요 
정말 오랜만에 오랜 전율이 남는 영화를 봤습니다. 어느 부분 하나 부족함 없고 과한 것 없는 완벽한 영화. 
베테랑보다는 점수 높아야 하지 않나 마 그렇게 생각함다 
잘 봤습니다 재미있고 감동적이네요 
 애국심 없는 나에게 애국심을 심어준 영화 이나라 지켜준 조상님들 감사합니다애쓰게 지켜주셨는데 요새 나라꼴이 말도아니라 더 애통하네요.. 
어머!!~이건 꼭 봐야해!!당신네들의 그 숭고한 노력!!잊지 않겠습니다~ 
귀향은 배급사 조차 찾기 힘들다는데...일제강점기는 조선인 늬들끼리 싸웠다 칭하는 이영화는 참 흥하구나..10점만점..준..분들은 다시한번 생각해보는것이...영화관에서 영화보는 것 자체가 아직 남은 친일자본가들의 놀음에 놀아났다 생각되진 않는지... 
개재밌음 진짜 스토리에 빈틈이 1도 없어 
최동훈 감독 다운 영화입니다.  재밌게 잘봤습니다. 전지현 뭐를 입어두 잘 어울리네요. 
처음으로 영화관에서 꿀잠잔 영화  전지현 너무 연기력 최악이다. 
눈물나요 이름없는 독립군들때문에... 청산하지 못하고 여태 친일파에게 지배받는 못난 후손들 때문에요 
재미있는데 뭔가 1%부족한 느낌~ 
"거대한 영화이다! 배우들의 연기도 좋았지만, 무엇보다 스토리의 완벽성은 놀랍다! 강츄! "
아무생각 없이 봤는데 너무 재밌습니다.ㅎㅎㅎ 
다 좋았는데  쌍동이. 자기 딸  구분도 못하고 쏴죽인 건 너무 억지인듯.. 집사는 구분하는데 아빠는 구분못하는게.. 여러가 지 영화 짬뽕.. 
재밌었다 마지막의 화려한 배경은 좀 아니었던거 같다 
우리와 같은 국민이였던 그들의 희생을 잊지말자 박쥐같은 친일파놈들의 진상을 기억하자는 메세지를 담은 영화 
하정우나 이정재나 생존정신 짱인듯... 총을 계속쏴도 안죽음  그리고 두시간넘게 하정우만 보였다 너무 멋있다ㅜㅜ 
보다가 나가버린 몇안되는 영화중 하나... 최동훈... 천만관객의 신화... 쓰레기 
하정우♥♥♥♥좋았당♥ 
긴말 필요없네요 명작입니다 
처음부터 끝까지  지루할틈 없이 재미있게본 오랜만에 한국영화~^^ 
역쉬 감독이 실망 시키질 않네요쇼박스 대박 나겠네요 이대로 사도까지 달려요1500백만 찍어요 
캐스팅보고 놀라고 스토리보고 두번놀라고 반전보고 세번놀라고 마지막 결말 여운에 네번놀랐다. 
하정우 역사속에서 튀어나온 것 같이 대박 멋있고 전지현 무지 이쁘게 나온다. 여운이 깊게 남고 한번 더 봐야겠다 
몰입도 좋고 재미있었음 하와이 피스톨 제일 간지남 
"비록 자주 독립을 하지 못했지만, 그 당시 선조의 정신을 잊지 맙시다. 영화를 보며 독립운동가분들의 넋을 위로해 봅니다. "
한국영화. 언제까지 이런스타일로 
국내 영화로는 충분히 수작이라 할 수 있음..연기파배우들의 향연으로 몰입감도 더해진다는거...다만 마지막 회상 오버랩장면은 다소 거슬림.... 
참  아주 너무너무재미났어요 
하정우형 역시는역시다 
재밌었어요^----^!! 
먹먹해지네요 잘봤습니다 
오랜만에 잼있는 영화 봤습니다 
저는 십점 만점에 십점 드리겠습니다 
"간만에 돈,시간 아깝지않았던 영화 "
전지현 진짜 쩐다.... 하정우 이번엔 천만 갈 듯... 
초반 음.... 중반 에휴.... 후반 와우! 이런심정이였다. 배우들의 연기는 최강류 
안옥윤의 팔짜가 세다ㅜㅜ 
모두가 슬플 수밖에 없는 존재들이네요. 감독님 배우들 모두 최고입니다. 
세명이 태극기 앞에서 만세 부르며 사진 찍는 장면 가슴이 먹먹했다. 내가 저시절이었음 저럴수 있었을까. 전지현 배역도 좋았다. 보통 여자 주인공은 절정 여전사로 만들어 별로 공감이 되지 않았는데 강하면서도 여린 배역 아주 좋았다. 미츠코는 귀여웠고 
여기저기 이용하는 카페에서 몰상식한 사람들이 영화내용을 이야기해대는 바람에  알고보느거라 영화에 집중이 안될까 걱정했는데 예상외로 시작과 동시에 그런생각전혀없이 영화에 빠져들게 되네요..명랑처럼 너무 역사적인 내용에 치우치지않았던게 좋았던거같네요ㅎ 
하정우같은 멋진 남자가되어야지 
2시간 반이라는 긴 시간이 지루하지 않고 재미있었다. 
영화는 지루하다. 연기에 힘이 너무들어간게 헐리우드 배우같네 독립군 연기하는거 맞냐 어벤져스보는 기분 왜 애국심을 영화평점에 토하지 현실에선 눈에 보이지도 않는데 
이용철 평론가는 뭐가그리 띠꺼우신지.. 
"최동훈감독의 전작에 비해 긴장감은 조금 떨어지지만, 그래도 최동훈 감독 작품. 배우들의 연기도 굿~!! "
10점이 아깝지 않은 영화. 영상미도 좋았고 스토리도 탄탄했고 무엇보다 매우 하나하나가 모두 빛났던 영화. 이런 영화 오래간만이다. 
이것들이 어디서 알바 냄새 풍기고 다니노 딴건 몰라도 평식이형이 5점줬다 재미없는거야 
영등포CGV 스타리움에서봤다.     이 영화는 6.5정도가 적당하지 싶다. 
애틋한 애국영화 멜로+독립 
간만에 본 국내 명작이었습니다. 
적어도 우리나라 사람이라면 꼭 봐야되는 영화 
베테랑보다 재밌게 봤다. 배우들의 연기력도 기대 이상이었다. 
솔직히 기대많이 했는데... 실망스럽다. 
진짜재밌어요 꼭보세요ㅠㅠ하정우..하.. 
애국심이 막 생기는듯 잼있게 봤고 전지연 이쁘네요~~^^ 
감성팔이 + 평점 알바ㅎㅎ 평점 솔직히 5점 짜리 영화임. 
굿~!  배우들 모두 연기 짱~!! 
진짜 짱인듯... 스토리도 좋고 무엇보다 배우들연기가 진짜 짱짱맨♡♡믿고보는 조진웅 믿고보는 하정우 믿고보는 이정재 믿고보는 전지현 ♡.♡ 
그닥 별로....여주도 맘에 안들고 
우리나라역사에관심없다던 여주의 인터뷰를 일찌기 봤었더라면 이영화 안봤을건데.. 후회.. 영혼없이 텅텅빈머리로 그냥 인기만 돈만 중요 그냥 영혼없는 딴따라 ..완전깸 
진짜 재밌음.. 배우들 연기력도 하나같이 대박임오달수 진짜 팬됐어요 너무 귀엽고 매력있으심 
하정우 멋져요!♥?♥? 
일본놈하고 친일파 앞잽이놈 쳐죽이는 영화 너무 좋다.  일본놈하고 친일파 앞잽이놈들은 지금도 있다. .. 계속 쳐죽이는 영화가 나오면 좋겠다. 일본 놈은 죽여도 죄가 아니다. 36년간 우리 민족의 치욕을 씻어야 한다. 일본에 미사일을 날리자. 
믿고보세요. 억지감동이없는 한국인의 감동이담겨있습니다. 
애국심이 없으면 재미없을 수밖에... 천만 넘을거야 아마 
하정우 전지현 만나길 빌었는데.... 
"뻔한 얘기일줄 알았으나, 각 캐릭터들이 재밋엇가 "
전지연 나이도 안먹고 기럭지.. 개부럽. ㅜㅠ 진짜 강츄 
역시.. 좋은 배우들의 연기 덕분에 한층 재밌게봤네요. 
"전지현,하정우,이정재,조진웅의 조합은 정말 성공적인듯. 사실 도둑들을 보고 약간 실망했지만 암살은 시간가는줄 모르고 마지막에 불이 켜지고서야 영화가 끝났다는것을 알았다. "
캐스팅부터 기대가 되었는데 다행히 기대 이상이네요... 지루할틈이없었던 두시간이네요. 연기 구멍이 없어서 그런지 제대로 몰입됨. 그리고 다시 한번 우리으 슬픈역사에 대해 생각해볼 수 있었던 좋은 영화였네요. 
이정재의 소름돋는 연기가 돋보이는 영화. 진짜 그런놈들이 많이 있을거 같은 생각에 더 소름. 
왠만해선 안주는 만점 주고싶다 진짜 꼭보시길 
중간까지는 정말재미있게봤습니다~ 
왜?  첨부터 끝까지 전지현밖에없었다 
해축기사 댓글에 스포 싸지른 놈 때매 만점 못주겟네 ㅜ 
너무 잘봤어요. 다들 하정우씨 멋있다는데 전 조승우(김원봉 의사역)씨가  기억에 남네요. 
당췌 이 냥반들이 영화를 보고 별점을 메기는건가?최동훈감독이 강우석감독마냥 감을 잃어가는구먼? 
오랜만에 대작 봐서   좋네요 
개인적으로 별로... 
재밌었음. 과하지도 덜하지도 않게 재밌었음 
아 재미있게 본 영화였다 
화려한 인물들에게 암살당한 스토리... 
탄탄한 시나리오최고의 연기뛰어난 감독그리고 천만관객! 
평점이 너무높아요 ㅠㅠ 
시간가는줄 모르고 봤습니다.!! 
"진짜 싱겁다. 이게 1300만? 그럴 성적의 영화는 아님. 초반 너무 진부함으로 몰입힘들고, 전체적인 전개도 그저 그런, 최동훈 이름값은 했다만, 그의 영화 중 - 가장 재미없었던 영화 중 하나 "
시간가는줄 모르고봤네요ㅎㅎ꿀잼꿀잼ㅋㅋ 
조진웅 정말 연기가.. 소름이었다 
많은 생각이 드는 영화였습니다. 
꿀잼이였어여 ㅋㅋㅋ 하정우전지현짱 
재미지다 까부리지마라 
짱짱 완전 추천하는 영화!! 
진짜 이건 꼭 봐야할 영화. 
재밌어요 이정재 전지현 하정우 셋의 연기는 언제봐도 감탄을 자아내는것같아요 몰입잘됐어요 
영화는 완전 난장판. ps.전지현배우님은 이제 예쁜걸 넘어 멋있는 경지에 이른듯. 
역시 최동훈 감독은 최고였다. 
매우 감동적이면서도 재미있는 영화네요 강추합니다 ㅋㅋ 
전우치 때부터 알아 봤지만 최동훈은 감독 역량에 비해 너무 과대평가 되어 있는 듯하다. 영화 정말 재미없게 봤습니다. 그리고 영화 참 못 만드네요. 조진웅씨 연기만 빛난 영화였어요. 
배우 캐스팅에 비해 무게감이 떨어진다. 
캐릭터 소개를 너무 대충해서 영화에 몰입이 안됨...인물도 많이나오고 
"근래 제일 재미있게 보았다,평점은 10점을 주고싶었지만,. 도둑들의 배우들이 그대로 나온듯 싶어 자꾸 도둑들 캐릭터가 생각났다,.  딱하나 도둑들의 캐릭터와 동일인은 이정재 그리고 나머지 배우들의 캐릭터는 왠지 도둑들의 영화때문에 혼란 스러웠다.. "
"딱히 기억에 남을거 같은 영화는 아니지만, 꽤 볼만한 영화이긴 함.누가 재밌냐고 묻는다면, 뭐 나름 볼만해. "
최악의 영화인거 같다. 상영관독점에서 답이나온다. 정말 실망이다. 
차라리 아나키스트를 봐라 그게 백배 잼있다  아나키스트 리메이크영화같다 
"반일영화 보고 싶으면 봐라! 하지만, 고증된 역사영화를 좋아한다면 절대보지마라! 오락영화수준임! "
미친영화 미친감독 미친배우들 묵직하면서 몰입감은 역대급 이후 최동훈감독님의 작품이 너무 기다려지네요 
진심 개 조트 노잼이다; 이 배우들로 이 돈 투자해서 이런 영화가; 분명 알바들이 개때처럼 몰려와서 비공감 누르겠지만 할 말은 하고 간다. 딱 4점짜리 영화. 그 이상 그 이하도 아니다. 
재밌어요 스토리도 지루하지도않고 
정말뭐하나 빠짐없이 훌륭한 영화 
재밌었어요 ㅎㅎㅎ 러닝타임에 비해서 스토리가 엉성한면이 없지않아 있는데 나름 수작임. 좀만더 가다듬았다면 명작이 되었을건데 아쉬울뿐.. 
지금보니까 배우 라인업 미쳤다.. 
전지현 너무 예뻤다~이정재 하정우보다 조진웅 오달수 등 조연이 더 눈에 띔 그리고 조승우 나와서 넘 좋았다 
독립운동 하신분들께 감사드립니다..마지막 조승우 대사 너무 많이 죽었단말에 함께....독립운동 하신분들께 감사드립니다.. 
거머리같이 끝까지 질긴 생명력의 친일파 역을 맡은 이정재의 연기가 정말 꼴보기 싫어 힘들었지만 마지막에라도 처단할 수 있어 좋았다 
15세인데 포토에서 성인인증 필요한건 뭐지 
재밋네요 연기도 멋잇고 내용도 괜찮고나중에 독립된우리나라얘기도 나오고 ㅎㅎ 
"처음부터 끝까지 지루할틈이 없고, 스토리, 액션, 배우들의 연기력 뭐하나 빠지지 않습니다. 정말 재미있게 잘 봤습니다. "
하정우 진짜 멋잇음.. 역사에 대해 다루는데 고급진 영화...ㅋㅋ일제강점기에 대해 일깨워주는 영화~~ 
진짜이거꼭보세요 하정우진짜..미쳤다 
지금 대한민국에 암살이 필요하다. 
너무재밋어요 여운이남는영화네요ㅠㅠ 
서른이 갓 넘은 짧은 인생이지만 지금까지 봤던 영화 중에 다섯 손가락 안에 들 것 같습니다. 대사가... 대사가 잊혀지지가 않아요 
한국영화에 10점은 처음준다. 역사를 알고나서 다시보니 다시 보이는 것들이 있네요... 꽤나 괜찮은 영화였습니다. 역시 하정우 오달수... 그리고 전지현... ㅋ ㅑ~ 
친일파 딸이 대통령하고 차기 대선후보로 친일파 손자가 언급되는걸 보고  독립운동하시다 돌아가신 순국선열들은 무슨 생각을 할까?? ㅉㅉ부끄러운줄 아세요   노인분들   ㅉㅉ 
이경영 오달수???? 
1분도 지루할 틈이 없어요시나리오 탄탄가슴 뭉클 ㅠㅜ 
재밌잖아.. 근데 너무슬프다ㅜㅜ 전젼언니랑 정우띠 남편아내 안된게 너무슬프다.. 
기대심이 컷던만큼 실망도 컷던탄인지 큰점수 주기 어렵다 
와....진짜... 배우들 연기력이 아주...기가막혀요... 
그시대 고생한분들 정말 수고했습니다 ㅜㅜ 
진짜 계속 부들부들 하면서 봄 
지루하지않고 재밌고 감동적인영화였다 
무난한 오락영화. 도둑들이랑 비슷한 느낌. 
역시 탑배우들 영화를 지리게 만드네요 
진짜 몇년동안 본 영화중에서 최고였던거같다 보는내내 가슴이 먹먹했다. 마지막에 김구와 김원봉이 했던 대사가 제일 기억에 남든듯하다.  그리고 염석진도ㅡㅡ염석진 이 염라대왕같은놈 이걸보고 우리나라의 일제강점기시대를 다시한번 생각해보게된듯하다 
전지현 트럭 탈출신 부터 지루...  그리고 국어책 읽기... 
내용이 궁금하냐? 전지현이다! 
"오늘봤다. 진심 ""도둑들""의 최동훈 감독이 맞는지 계속 의심. 기름과 물같은 남의 옷 빌려입은 듯한 OST. 평점 통계는 다 알바들 짓 같네요. "
도둑들에서 나왔던 인물들이 도둑들에서와 거의 차이가 없는 캐릭터를 연기했다는 데서 실망한 영화 
총을맞아도 잘 죽지않는점이 너무 어거지이고.. 주제가 너무 민감해서 보기 거북했습니다. 
연기도 스토리도 다 좋았음. 중간중간 나라를 위해 목숨까지 바쳐가며 대한민국 주권 지키기 위해 희생하셨던 그 숭고한 순수함에 눈물 핑핑 돌았다.ㅜㅜ 대한민국 만세~~ 
이정재 연기 이정도까지 하는 줄은 몰랐다! 
"영화 자체가 재밌기도 하고 상당히 수준 높은 클리셰가 맘에 듦, 그리고 이런 영화는 역사적 가치도 있구.. "
역사류 별로안좋아하는데 이건 재밌게봤습니다 ~ 애국심이 마구 솟아나는 .. 
정말 재밌습니다. 꼭보세요 
평론가들은 저렇게 말하는게 멋있는 줄 아나보네...어디 아픈거같아보이는데... 
처음에는 조금 유치할줄 알았는데 정말잼나요감동과 웃음 모두 챙긴영화네요 
정말  재밌었다.  첨부터 끝까지 긴장감이 끊이지 않았던 서스펜스만큼은 일품이었다고 추천해드리고싶다. 물론 끝이 좀 허망하긴 했고 극적인 요소는 부족하지 않았나 싶었지만 
전지현 하정우 이정재  조진웅 때문에 몰입해서 본 영화 
이건 완전 대박이었다!! 
굳정말로 재밋어요!!! 
한국영화 다 수준 떨어지는 좌파코드 영화라 잘않보는데.. 이건 재밌네요 전지현은 2002년 엽기적인 그녀부터 지금은 결혼하고 애도 있는데.  이렇게나 이쁘다니대한민국 넘버원 미인 답네요.. 
엄청 재밌었음... 평론가 박평식 점수가 낮을수록 재밌는영화 
평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 꿀잼이었네요평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 꿀잼이었네요 
볼만하긴 한데 몰입도가 없음 
망설이지말고그냥보러가세요 
일본의 따까리는 지금이라도 다 잡아야합니다. 
솔찍히 별 9개이상은 너무하네 6개정도가 적당 
"이정진도 악역 연기, 얄미운 연기 너무 잘하고하정우야 뭐 ㅠㅠ 영화 자체도 굿 "
재밌기만 한 영화가 아님. 보고나면 마음이 먹먹해지고 여운이 남는 메세지가 있는 영화! 잊지말아야 할 역사를 상기시킨것 만으로도 박수쳐주고 싶음!! 거기에 멋진 배우들과 깨알 재미는 덤! 
진짜 재밌어요 재미도 있고 스릴도있고 스토리도 좋고 연기도 좋아요 
그냥 저냥 솔직히 재미없었음.. 여운도 남지않고 평점때문에 낚인듯한 느낌에 영화 
기준이 있는 영화였고 그시절이 멀지 않게 느껴지는 영화였습니다. 
기대 안했는데 너무 재미있었다역시 전지현은 예쁘다 
올해본 영화중 최고입니다. 이름값하는 배우들의 훌륭한 연기력에 박수를 보냅니다. 
볼거리 연기 연출 메시지 다 좋네요 매국노들은 지금이라도 처단해야합니다 
하정우가 아주 멋있었다고 하네요. 저는  보지 못하고 예매만 해드렸거든요. 기다리기 좀 지루하긴했지만  영화본 가족들이  재미있었다고 합니다. 
솔직히 그렇게 재밌지도 그렇게 감동적이지도 그렇게 구성이 탄탄하지도 않은 작품이었습니다. 개인적으로 7점 주고 싶지만 평점이 너무 높아서.... 
전지현 하정우 이정재 그리고 최동훈 최고의 조합 
와.. 연기력짱짱배우들 ~~~특히 하정우씨 짱 
최고입니다! 올해본 영화중... 
배우들의 연기에 감탄했고 재미있게봤습니다다만 스토리가 인상깊지는 않으며큰임펙트가 없었다는아쉬움이 남습니다 
이정재가 제일 잘어울리고전지현은 별그대 연기 다시보는듯 식상했고조진웅과 오달수 연기가 역시 괜찮으나중간중간 어이없는 웃음이 나오는 스토리추천할만은 아님 
스토리는 그냥 그런 내용이다 연기력은 최고다 연기력 빼면 이영화는 남는게 없을정도라고 생각한다 전지현님은 이쁘시고 하정우는 역시 하정우 
재밋어요 2시간이 지루 하지 않아요 
출연진을 보고 기대를 많이 했는데.실망은 하지 않았습니다.이정재...극혐!!  연기를 너무 잘해서 몰입도 대박ㅠㅠ주먹이 쥐었다 폈다. 
이걸 왜 이제 봤을까요... 앞으로 두고두고 생각날 영화네요 독립운동가 선조분들 너무 죄송하고 감사합니다 
전지현 예쁘고 멋진 영화. 총을 든 여자가 참~~예쁘고 멋지다니. 굿굿. 하정우 이정재 연기도 좋아용 
하정우 존나 멋있는데 어떡하냐 
아주 잼있게 잘봤습니다.훌륭한 영화!!! 
정말재밌게  잘봤습니다. 
진짜 매우 재밌네요.  올해본영화중 가장 좋음 
단연코 올해의 영화. 중국서도 흥할듯. 
소품하고 세트 잘만들었지만 맹목적인 반일감정만 부추진 영화다. 
진짜 최고의 영화ㅠㅠ 역사도 돌아보게되고! 하정우 정말 최고 
볼만해여. 독립운동 없엇다면 강대국들이 독립하게 놔둘것 같아요?  지들끼리 갈라먹지. 글구 친일파들 해방후 각계 요직에 대다수가 남아 우리나라를 요모냥으로 만들어왓져. 아 징한 새누리들부테.. 
전지현의영화였다. 그러나 조연도 주연도 모두 빛났던영화. 누구한명빠졋다면 간안맞는 영화가됫을듯 
역사를 알고 보면 굉장히 재밌는 영화. 전지현 결혼식 장면의 액션신은 정말 역대급 하정우는 역시 멋있더라 
모든 배우들의 완벽한 연기에 한번 놀라고 하정우가 생각했던것보다 훨씬 더 잘생겼다는거에 한번 더 놀랐습니다.... 
나쁘지 않았음요!!!ㅋㅋㅋ역시전지현 이정재♡조승우님 출현도 굿!! 
몇몇 설정들은 이야기를 이끌어가기위해 영리하게 쓰였다기보단 이야기를 편하게 해결하기위해 쓰인것같다 독립운동가들만의 삶으로도 드라마가 부족했던건가...그럼에도 충분히 재밌는 영화 
미친 감독!!! 천재감독!!!전지현 대표작 탄생!!! 하정우 갖고 싶다!!! 갖고싶돠~~~갓정재!! 전성시대로구나!!10번 더 보구 싶다!!! ㅠㅠ 만세!!! 
약산 김원봉선생을 알게해준 영화~ 런닝타임동안 한시도 눈을 땔수 없는 영화. 잘 만든 영화라고 생각됩니다. 
안봤으면 큰일날뻔한 영화 
후... 정말 재미있는거 맞아?  내 눈깔이 삔건가? 
이영화는 꼭 영화관 스크린을 통해서 봐야합니다. 
전지현 독보적이다. .. 
(스포일러 주의) 장면 중 일본국기에다 우리국민들이 경레하는거 보고 가슴이 먹먹해지더라고요 
"살짝 기대하고 봤었는데 기대만큼 괜찮았어요, 강추합니다^^ "
간만에 명작 나왔다... 
올해 한국영화중 최고입니다. 
"명*,연팽해* 같이 영화 자체는 노잼인데 국뽕만 하는 영화일줄알고 별로 기대안햇는데 진짜 스토리케릭터 배경 등등 다괜찮앗음 "
시간은 길어서 좀 그랫지만 배우캐스팅이 좋아서 머....볼만햇다 
도둑들 할때도 이러더만...스토리가 엉성하고 후반부 에서 치즈처럼 늘어짐.하정우 총 열방 정도 맞고도 20m 걸어가서 칼빵날림좀비도 아니고... 물론 독립운동을 주제로 한거에는칭찬을 해주고 싶지만... 쩝...갠적으론 6~7점이 적당한듯 
영화가 여러 의미로 슬펐다. 
염동진 열사를 아주 개 무시하고 민족의 반역자로 만들어버리네 ㅋㅋㅋ 아니 아무 근거도 없고 자료도 없는 목포대 모 OOO 교수가 주장한 친일파  주장한걸 그대로 인용해서 영화를만드냐? 감독아 니가 사람이냐 ㅋㅋㅋ 
일제 역사를 무대삼아 꼭 봐야한다는 밑간을깔고 그럴듯한 배우들은 다 불러 볼거리 가져온 그 이상도 아님. 전형적인 한국식 놈놈놈같은 장르 
배우들의 연기력은 좋지만 연출이 살짝아쉬운 ㅠ 8점줄려다 광복70주년이라 +1점 
한국사람이 그런지  감정이입 심하게 하면서 봤다 배우들 연기도 좋네요 
결코 짧지 않은 영화였음에도 불구하고 지루하거나 늘어진다는 느낌 없이 봤네요. 괜찮았던 것 같아요. 
소문난 잔치에 정말 먹을게 하나도 없네요.옷들이 모두 무거운건가요? 옷들을 주체를 못하네요. 독립군 저격수라는분이 옷을 주체못하고 총도 주체못하네요. 너무 뻔하고 진부한 스토리전개입니다. 반전이라도 있으면 좋았을것을. 
솔직하게쓸게여 음.. 그럭저럭 볼만했어요 ㅋㅋ끝 기억에남는장면은 딱히없음 
이딴 좀잘나가는배우들 다모아놓고 잡탕먹는기분이네  정말재미없어서 졸았다 ㅜㅜ박진감도 없고 ...독립군이라는좋은주제로 이정도바께 못만드냐 
"좀전에 보고왔는데 기대이상으로 잼있네요 전우치,도둑들도 잼있게 봤지만 이보다 낫습니다^^ "
보는 내내 되게 재미있었어요. 집에 오는 길까지도 여운이 남아서 친구들이랑 영화 애기밖에 안했어요. 솔직히 액션 영화는 잘 안보는데 이건 강추. 
감동과 재미를 한번에! 
티비에서 방영하길래 재관람했습니다. 최근에한국사 공부를 하고 나서 보니 더 찡하고 감동이더군요 ㅠ.ㅠ 대한독립만세! 
"배우,스토리 좋지만 이제 이런식영화 질린다 "
""
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다! 
너무기대하고봐서그런지.. 그닥 재미는 .. 캐스팅빨인듯..전지현아니였으면 이렇게 흥행못하지않았을까 싶다.. 
잼있엏믐마니마니잼있음 
날짜 잘못알구 못봄~~이런 
이건 정말 꼭 봐야되는 영화 
역사에 관심이 없다고 한 사람이 나와서 별로... 
킬링타임용 그이상도 이하도 아닌 영화 ... 개인적으론 너무재미없었음 
"암살과 같이 이렇게만 영화 잘 만들면, 헐리우드 영화도 두려워할 것이 없다. "
아무생각없이봣는데 초반부터 몰입도 로 시작해서 점점 긴장감으로 진행됩니다. 추천합니다! 
별 다섯개로는 모자란 영화 
저기 밑에 스포일러 죽고싶나 진짜 머가리 든거없음?? 
딱 6.5점 짜리영화 볼만함 ㅇㅇ 초반부터 너무 급하게 사람끌어모으고 여러가지 한꺼번에 넣으려고 하고 막판에 억지감동 주려고 스토리가 좀 엉성한 면이 있는데걍 볼만하다  네이버평점 알바 좀 그만좀 평점 알바해라 
결말이 별로라서 1점줌 
뻔한 스토리이지만 볼만한 영화.이정재씨 연기가 좋았어요. 어렵게 지켜낸 나라인데 지금 우린... 
스토리나 역사적인 느낌을 주었다는 생각에서만 점수를 줄수있는 영화 긴장감과 감정의 굴곡을 표현해도 그다지 와닿지 않았다는게 아쉬운 영화 
감히 인생영화라할수있는 
바스터즈 따라할라다가 본전도 못잡고 감동은 줘야겠는데 이건뭐 타짜로 커리어하이찍고 점점 퇴보하는 최동훈 
톱스타들의 총칼싸움입니다 
기대치에 부응했고  스토리도 탄탄하고 정말 좋았어요  나라를 위해 목숨바치신 분들께 감사하는 마음을 가지게 됐어요 
이정재 같은 삼류배우 쓰지마라저걸 연기라고 하냐? 
인생영화 진심 .  연기하나하나 대사하나하나에 집중할수있는 영화가 드문데 암살은 집중할수있게만드는힘이있음 그리고 아직친일파가 완벽하게 제거하지못해서 속상하고독립운동가를하면 3대가망한다라는말이있어서 가슴아프다 .  대한민국만세 !!! 
하정우.전지현.오달수.짱~!!!하정우는 너~~무 매력있는남자다!!!! 
재미있다. 그러나 특별하진 않다. 
아쉬운영화라던데 전혀.. 최고여 
기대이상이었어요^^ 
너무 재미있게 봤어요 하정우 짱짱 계속 기억에 남네요. 
오늘날 대한민국을 위해서 희생하신 모든 분들께 깊은 감사를 드립니다. 
"이정도 재밌으면 10점이다. 베테랑이랑 암살 둘다 잘만든 영화다 ㅎㅎㅎ 스토리, 연기, 연출 다 좋았다  추천! "
재미없엇습니다 감동도 없고 감독 이름은 잊지않을듯 합니다 앞으로 피해야하니까요 
뻔한 한국영화 . 킬링타임용으로 제격임. 작전명 발키리 어설프게 따라하며 연기자들 빨에 애국마켓팅 입힌 정도.네이버 평점 8.2 정도가 적절함. 맞추기위해 6점정도로 평점 올려봄 
너무너무재미있었어요 
항상 뻔한 반일 소설 레퍼토리. 언제까지 근거없는 반일 영화로 돈벌래? ㅋㅋㅋ 그리고 당시 임시정부건 독립군이건 아무 힘도 없고 능력도 없는 단체였는데 거창하게도 미화하네 ㅋㅋㅋㅋ 
아 제발좀. 알바들 ...아놔 내돈 
감독아 제작사야 돈벌라고 억지로 독립운동 껴넣을라면 역사공부좀 하고 만들자 반민특위도 이런식으로 건들꺼면 넣질말던가 또 황포탄 의거는 이종암 김익상 오성륜 세분이 한거 확실한테 거기다 정재형은 왜 껴 제발 이런짓 좀 하지마 정재형 오성륜인줄 알았다 
핵꾸르잼짜ㅇ짱맨!!!! 
간만에 좋은 영화 입니다 
"매우 재밌게봤슴다. 기대했던 것만큼 괜찮았네요, 전지현의 발성은 여전히 적응이안되지만 전체적인 배우퀄리티도 좋구요. "
아무생각없이  보다가 갈수록 흥미진진 해지며 빠져든다!!  덕분에  밤잠 설치고 다음날 출근해서 피곤해 죽는줄 알았다!! 
친일파는 찢어죽여야 제맛 
솔직히 좀 실망스러움 하정우만 멋짐 
최고! 다시보고싶네요 
시대극과 동떨어진 배우들....1점도 아깝다 
갈수록 더 재미있어졌던 영화.. 모든 배우가 다 연기를 잘하네요 
역사 왜곡이  심한 영화..진실은 다르다 
시간 가는줄 모르고 정신없이 봤다. 진짜 대박 재밌다. 이정재 연기 진짜 최고! 하정우는  너무 멋지고 전지현 말할것도 없음ㅜ 주연 조연 모두 완벽하다. 나무랄데 없는 최고의 영화 
잘 만든 영화는 이런거구나 싶은 생각이 드네요. 
재밌게 봤습니다. 뀰잼ㅎㅎ 
한국 영화 한계...스토리가 부실 
현재에 사는 한국인들이 꼭 봐야될영화 
9점넘는 영화는 이유가있다. 
탄탄한 스토리와 최동훈감독의 인간에 대한 애정이 돋보이는 영화. 이렇게  말이 되는 우리 영화를 얼마만에 보는가? 
존잼 전지현빼고 다죽음이 스포갇 
스토리 좋고  연기 좋고다 좋은데요근데 난 왜 전지현씨가 대사를 하면집중이 안될까요저만 그런건지말씀안하시고 그냥 표정 액션 연기는다  좋은데대신만 하면    뭐랄까  그냥 소리 인거 같아요연기가 아니고 내귀가 이상한가봐 ㅜㅜ 
이야기가 지루하거나 그런건 없지만 확실히 스타빨 아니면 이 영화 망작될뻔했음..그닥 스토리는 별로인거 같고 스타들 총출동해서 체면치레는 했네여...타짜의 그 미칠듯한 연출력만 나왔으면 정말 좋았을건데 조금 아쉽네 
마지막에 멜로가 왜들어갔나밀정과 비교하면 수준낮다 
라인업이 검증된 배우만써서 기대치가 컸나? 러닝타임이 긴만큼 하품은 많아졌고 배우들기대치가 큰만큼 실망도컸다 감초배우들이 웃기지가않고 주연배우도 참.. 왜전지현을 쓰나싶을정도로 액션이약함 흥행보증수표니 썼겠지만 활용을못함 러브라인도 어거지같고 말야 
배우들의 연기도 좋았고 스토리도나름 짜임새있네요~~강추~^^ 
최동훈 영화는 항상 재밌다. 하정우 입덕 영화! 
독립운동가들도 독립운동을 위해서만 살 수는 없었던 그시대 그럼에도 끝까지 지킨 자들이 있었고 친일파들은 그들을 묵살하려 했기에 절대 용서해서는 안된다 
배우들 연기력으로 기본이상 먹고 들어간다. 전개도 빠르고 나쁘지는 않았음 
잼있네용~^ ^  배우분들 넘넘 수고하셨어요~ ^ 6 ^ 
솔직히 도둑들2 같아서 식상함.하정우 영화선택하는 눈이 퇴화한듯하고 이정재는 걍 뽀빠이 오버랩 ㅉㅉ 전지현은 뭐 진짜 배우로는 안보여서... 
와 후기 첨써본다 ㅋㅋ 진짜 너무 재밌어섴ㅋㅋ 
진짜!!!  하정우 연기 최고 갑이얌! 
대한민국을 위해 희생하신 수많은 독립전사들의 넋을 기리며..열연을 보여준 모든 배우들. 좋은작품 만들어주신 제작자들모두에게 박수보냅니다. 또 어디선가 바퀴벌레처럼 자생하고있는 친일파놈들 양심에 가책이라도 느끼시오! 
독립운동 하고싶어요대한독립만세 
평점이 너무 높네요. 최동훈 감독 안좋아하는데 평점이 높고 상영관에도 암살뿐이라 혹시나 하는 기대로 봤습니다. 휴... 저처럼 너무 높은 평점에 속으실까봐 1점 드립니다... 
난잡한느낌... 하정우 이정재는 무슨 신도아니고 
대한독립만세. 진짜 만세. 
재미있게 봤습니다. 볼만한 영화 
전지현 액션부분이 의외로 주목할 부분. 한국영화에 팽배해 있는 허약하고 부실한 여자 액션이 아니고 제대로 시원하게 소화함. 그런데 영화 내내 일정한 긴장감을 던져서 뒤로갈수록 긴장감이 익숙해져버림. 강약조절의 실패. 너무 많은걸 담으려는 욕심인듯. 
영화의 모든 것이 딱 적당했던 영화 
몰입도걍쩐다 시간가는지모르고봄 이정재 초반에 소년미최고ㅠㅠ 
전지현빼고 다죽음 다죽음 
조센징 따위들이 국뽕맞고 발광하네 평점이 왜이리 높냐 진짜 1점준다 미개함의 극치 
가슴이먹먹하고.감사한영화.대한독립만세! 
최곱니다. 오랜만에 정말 좋은영화 본것 같습니다. 
"내용과 마지막 결말은 마음에 든다. 배경과 소품 미술적 디테일에는 신경쓴게 보이지만,  얼굴 분장이며 연출력은 부족한 듯. "
재밋어요!ㅎㅎ호ㅗㅎㅎ 
베테랑이더재미있는듯 
"더위와 방학이라는 나태함에 정신 차리게 만드는 영화,  보고 난 뒤에 알게 모르게 알찬 하루를 보내게 만드는 영화,  독립군에게 '암살'이란 비단 일본인에게만 말하는 단어가 아니라는 것 을 알게 해준 영화였다.(재미를 떠나 모두가 봤으면 한다.) "
내 생의 최고의 영화가 될 것 같다. 정말 보여준게 많고 생각할 거리가 많은 영화다 
친일파는 척살해야한다!!! 
가족끼리 너무 재밌게 봤습니다 
뭔가 2% 부족한 영화. 기대를 너무 많이 해서인지 그런지? 
정말 재밌게 봤습니다! 
정말 강추! 올해 최고의 영화! 
9점대 영화는 아니였다 기대를 너무 하고 본듯ㅠㅠ 
너무기대하고 봐서그런지 별로네요. 
진부하고 재미가없다 도둑들 보고난다음 느낌과 비슷 
하정우너무멋있다진짜..맘아파요 
이정재가맡은염석진처럼친일파들이아무런죄값도치루지않고그의후손들이지금현재2015년에도잘먹고잘살고있다는것이기가막히고코가막힐일이네...정작우리독립을위해서싸우신분들은점점우리들의기억속에서살아지는데...독립군을위해서라도반드시기억하고물려주신대한민국을꼭지키겠습니다. 
친일파들이 아직도 잘살고있는게 화가나는... 
전 지루하던데 말이죠... 
잘 만든 영화  연기도 기가막히고 지루한 장면 없었음 뒤쪽에 잠깐씩 오글거리는 장면이 있긴하지만 
평론가새기들 영화 한편은 찍어봤냐?  지들이 뭔데 평론을 하냐?  어휴ㅉㅉ 10점만점10점영화다 
잼나게 봤어요..하정우가 진정한 승자네요~ 
약간의 역사적 사실 (약산 김원봉 관련) 을 알고 보면 더 재밌고 감동적인 영화!! 
진짜 재미있게 봤어요.... 
슬픈 역사에 눈물이 낫다. 영화는 도둑들에 비하면 많이 떨어짐 
재미있다   전지현은 이뻤고   최동훈 의시나리오는 완벽 했다 
하정우 존잘.... 잔지현이랑 멜로영화 찍어주세여ㅠㅜ 
"Assassination, 2015 "
말이 필요없다 배우들의 연기 bb 
스토리는다소 지루한듯 배우빨로봤다는... 
고학년 아이와 함깨 봐도 좋은영화네요~~^^ 
글쎄요.. 1인2역의 연기와 스토리는 참신했지만 러브스토리가 들어가는 그런 뻔한건 좀 뺄수가 없었나요?? 
다시한번 역사를 되돌아보는 계기가 되었고 내용도 알차고 재밌다 전지현의 매력에 또한번 훅감ㅎㅎ 
가히 역대 한국영화 중 손에 꼽을만한 명작...최동훈 감독은 이제 명실공히 한국 최고의 이야기꾼이 되었다 
전지현이쁘다~~이뻐 
역사를안 친구들은 모두재밌다하고 모르는친구들은 재미없다함..그러나 다집어치우고 하정우 존나멋있고 전지현 진짜이쁘다 나는 보는내내 일제강점기가 열받으면서 분하더라 재밌음.. 
지루하지않게 시간 후딱갔다~ 전지현 전지현 하는 이유도 웨딩총격씬에서 쪼끔 알았다 
스토리 짜임새가 더 좋았으면 하는 아쉬움.. 
하정우 때문에  기대하고 봤어요~ 
독립군들이 등장한다는 점에서 아주 고무적이지만 너무 중심 주제 없이 중구난방식이라 영화 보고나서 남는게 배우들 연기랑 영상미뿐이라 너무너무 아쉽네요. 
2시간19분꽤긴시간인데 하나도 안길었엌ㅋㅋ아오 여기나오는사람들다멋있어!!!! 
완존개꿀잼 ㅋ시간가눈지모룸 
최동훈 김지훈 류승완 감독 이 세명은 한국에서 몇안되는 액션 영상을 알고찍는 감독들이니 7점 약간 문제는 헐리웃에서 20년이상  전에 다루던 스타일들의 액션 스토리다. 현제 헐리웃도 올드한 예전 스타일은 잘안만드는 추세지 오우삼이 대표적인 경우임 
전지현은 대체불가 독보적이란 말밖에 떠오르지 않습니다15000원주고 봐도 돈이 아깝지 않은 영화 보는 중간중간 울컥하고 눈물이 맺히는 자신의 모습을 보고 계실겁니다 
친일파 때문에 화난다. 독립운동가분들 감사드립니다.ㅠㅠ 
지루해 언제끝나나만 기다림 
스토리8  비주얼8  연출8  연기9 
팩트만 말해준다.배우들의 연기력 역사적의미부여는 좋았지만 짧은 시간안에 너무 많은 내용을 담을려고했다. 전지현쌍둥이 누나의 죽음이나 하정우와의 러브라인은 진짜 초고속으로 진행된게 아닌가 싶다. 솔직히 너무 빠른 진행으로 몰입도가 떨어졌다고 생각한다 
와ㅡ 전지현 짱! 최고! 완죤 이뻐요.ㅎ 
베테랑이랑 동급취급당하는게 빡친다 
"최고의 영화, 보는내내 지루함없이 긴장감과  감동이느껴졌습니다. "
이 영화의 배우들과 감독은 서로 절해야겠네요. 최고의 조합이었습니다. 역시 최동훈감독이네요..!! 
알바 진짜 많네. 클릭해보면 죄다 첫평점이네. 역대 모든 영화 통틀어 최고 많다 . 배우진들이 아깝다. 낚였다. 
주연 조연 모두 연기 짱푸욱 빠져서 보앗지여~~~패션부터 하나하나 퀄리티 짱 
진짜...  말이 필요없다.. 
오랫만애 가슴먹먹한 완벽한 영화를 보았음애국 사랑 가족 이게 다 얽혀있는...이제부터 어떻게 풀어야하는지.. 
밀정과는 또 다른 느낌에 훌륭한 영화! 
해방될 줄 몰랐다니...잘생김 배우님의 대사가 씁쓸하네요. 명절에 티비 돌리다 빠져서 봤어요. 
하정우 전지현 이정재 조합이 너무좋네요~~ 특별출연한 조승우도!!! 중간중간 오달수와 조진웅 역시 연기너무잘해요~~ 대박입니다~~ 
하정우 좋고 전지연 좋고 다 좋은데.. 같은 배우 다른 느낌 인건가요? 
감동 이 물결쳤어요.한국영화 화이팅! 
지루할 시간 없어 너무재미있게 봤어요 
정말 잘 만든 영화. 소재도 소재지만 최동훈의 연출력에 감탄하며 봤다. 
아.멋진영화 마지막 장면 뭉클합니다.한국배우들 연기 정말 짱짱짱짱 ㅠㅠ조진웅 마지막 씬 ㅠㅠㅠㅠ 쵝오!! 
"내용도 물론 재밌지만, 이 배우들의 연기를 볼수있는것에 감사할 따름입니다 "
최고였습니다 독립운동의 의미가 30년대의 낭만적인 분위기와 함께 잘 새겨진 영화 
독립군들이 있었기에 지금 자유를 누리면사는것.소녀가총맞을때 울컥..이정재가 악역을 제대로했고.오달수는 항상재미있음.하정우쩐다. 
재밌네요.하정우짱멋있네여. 
"한 6점정도 줄 영화이긴한데, 디워와 명량이후로 또다시 애국마케딩에 속아넘어가는 국뽕냄비들때문에 형평성맞추기위해 1점준다. 최동훈 유일의 실망영화로 남을거같고, 최동훈만의 색깔이 완전히 사라진 안타까운 영화로 기억될거같다. "
"우리가 꼭 봐야하는 영화, 우리가 꼭 알아야하는 역사.. 감독의 이야기는 촘촘하고 배우들의 연기는 멋이난다 "
기억 하라 다카키마사오를 그리고조선총독부에 몸담고 있던 친일파 쓰레기들 을사오적조중동 외 수많은 친일파의 찌꺼기들을 더 중요한건 생활속 일본말...이빠이 시다 곤색 나시 노가다이런말 쓰는 것들은 제발좀 고치자..후손으로써 부끄럽지 아니한가. 
"무리하지 않는 스토리, 어색하지 않은 연출, 이런 배우들을 데리고 나쁘지 않은 밸런스.그럼에도 8점 이상에 손이 가지 않는건 왤까, 흔한 소재? 너무 많은 캐릭터? 어쨌든 최동훈 감독은 수작을 만들었고, 조진웅은 모두를 제치고 씬스틸러가 되었다. "
염석진이 바로 다카키마사오 아닌가!? 그의 후손은 지금 떵떵거리면서 잘 살고있는데? 민족 배신하고 독립군 때려잡던 반역자의 딸이 말이야 안그렇습니까? 
"아이언맨같은 흐름 기대한건아니죠?? 지루하게 전개될수도있는걸 너무 잘 살렸네요.유머,감동 다있고 잘봤네요 "
생각해 보면 진짜 무섭다 누가보면 우리가 자주 독립 한줄안다 아무것도 못했으면서 권리는 졸라게 주장한다 
이상하게 재미 있는 영화는 평론가 평점이 낮음이제 평론가 평점이 낮으면 = 재미있는 영화 가 되어버렸슴 
이정재역은 이 시대 국회의원들의 모습을 보여주고 있다 한마디로 친일파자손들이 잘살고있는 모습을 보여주고있지 
보는내내 허리가 아팠는데도 거의 반무시하고 영화에 빠져서 본것같습니다 재밌네요 
최동훈은 정말 대단하다. 새롭지도 않고 몇몇 장면은 상투적이다. 하지만 끝까지 재미있고 몰입하도록 만든다 
"하정우는사이다 조연도다 유명한배우들다나옴 조승우가 특별출연,,,,ㄷㄷㄷㄷ "
악날이 아니고 악랄이다. 한글 공부나 하고 우리 역사가 어떻니 저떻니 떠들어라 제발 
할말을잃었다 두번보러가야지 ㅠㅠㅠ 
보통은 있어도 노잼은 없다반전 긴장감 계속있는데 어떻게 노잼?전지현 연기 소화쩖 하정우 설렘쩖액션 안 좋아하시는 분들도 볼만한 영화임 스토리가 탄탄함 복선도 깔아줌예상은 되는데 뻔하지는 않음웃긴 장면 슬픈 장면 다 좋음한마디로 짱잼임 
다시한번 독립운동가에 대하여 감사함을 느꼇고스토리도 재미있엇다. 매국노가 법정에서 이겨서 나갈때 이게 현실인가 느껴졋엇지만 마지막에 복수를 할때 통쾌 ㅋ 
암울한 시대에도 깨어 일어날줄 알았던 독립군들 비록 타의에 의해 나라를 찾긴했지만 정말 감사합니다. 
스토리는 뻔하지만 어렵고 사람들의 관심이 적은 일제강점기 의열단원들의 내용을 다뤘다는 점에서 충분히 가치있는 작품이다. 
"왜10점을 주는지 왜 평점 평균이 9점인지 모르겠다. 솔직히 배우들만 보면 10점인데, 뭔가 임팩트가 없고 일제시대 배경으로 한 식상한 스토리인거 같다. 임파서블5 로그네이션 나오면 바로 하락세 탈듯, 역시 영화개봉은 타이밍이 흥행의 관건인듯 "
10점 줄 수 없는 이유는 염석진의 죽음 때문이다. 죽지 않고 살아 있고 그놈들의 후손들이 지금도 떵떵거리며 사는걸 보여 줬어야 했다. 김무성과 그 할애비 처럼.. 
이정재 연기 진짜 솰아있네꼭 보세요 추천합니다 
딱히 재밋는 영화는 아님 
사랑합니다 배우하정우 
오랜만에 잘만들어진 한국영화~ 최동훈감독은 역시 날 실망시키지 않는다. 도둑들보다 더 낫고 하와이안 피스톨이 강제캐리 
다시는 이런 역사를 만들지 않기위해 강해집시다!! 
설정에 결과만 있고 과정이 납득이 안간다 그래서 감동적이고 비장한 장면들에 코웃음만 나온다 .어떻게 이런 영화가 천만이나 들고 평점이 9점대에 육박하지...? 
김원봉을 너무 미화한게 맘에 안들지만 10점 
예상보다재밋음 추천합니다 
기대안하고 어떤내용인지도모르고 갔더니 진짜 재밌게본것같아요ㅠㅠ전지현쫀예..??하정우쫀잘.. 
8.5점 주고싶은데 조조로 보고와서 돈 절약했기때문에 9점줌 
올해 들어 가장 재미도 있었고 감동도 있었던 영화... 천만관객이 봤었던 이유 알겠네요... 전지현 
기자 평론가들 평점왜저래염...어이없네요 
기대를 전.혀 하지않고 가서 그런지 나는 아주 몰입하며 봤었다. 전지현이 원톱이라는 말에 누군가가 눈이 삐었냐 그많은 배우들은 뻘로 보이냐 하는 댓글을 달았던데 보고나오니 전지현 원톱 영화 맞는것같다. 전지현 so so인데 이거보고 괜찮아졌다. 
베테랑 먼저 보고 암살 보길 잘한듯. 너므 너므 잼있게 잘 봤습니다. 
"전지현,하정우,밑고  봤더니 역시 최고였습니다.~^^ "
억지설정 과대평가 노잼 
평점 6~7이 정상인영화 .... 도둑들 2보는줄 알았내 
스토리와 나와주신 배우분들  감사합니다  감독님도 감사합니다 좋은영화 잘봤습니다 
미션임파서블보다 잼나는거 같음 전지현도 이쁘고 액션도 굿임 
아 진심 조오오오오올라 재밌음 ㅜㅜ하정우 존멋ㅠㅜ전지현 조녜 ㅠㅠ 주연부터 조연 까메오까지 누구하나 모자른 연기 없이 훌륭 ㅠㅠ 한번더 보러갈거임 올해 본거중에 제일 돈 안아깝게 재밌다 ㅠㅠ 
시간가는줄 모르고 관람하였답니다^^ 
진짜 내일 광복절날 천만 가자 !! 
"암살 이 영화 1,000만 관객까지 갈듯. 짜임새있고 액션도 풍부하고 반전에 반전등. 재미를 골고루 갖춘듯. "
긴 러닝 타임이 전혀 지루 하지 않은 영화. 계속해서 네이버 평점이 높아 관람한 영화였으나 최동훈 감독은 역시 기대를 저버리지 않았고 순간순간 대사들은 빵 터졌습니다. 그러나 그런 순간순간의 대사들이 뭔가 완성도를 깎아 내린듯합니다 
그냣 볼만하네요ㅋㄷ별루당 
진짜 존경합니다 잊지않겠습니다 우리의역사.. 
"명량과 암살의 공통점? 개봉시기 방학특수 15세이상 학생층 겨냥, 소재 애국심, 작품성 중하, 대대적 광고...전형적인마케팅 영화! "
배우들의 연기가 빛나는 영화 
재미와 약간의 감동~하지만 너무 다 죽는걸로 명확하게 권선징악을 드러낸것은 좀 유치한듯함 
한 순간도 긴장을 놓을 수 없었다. 독립운동을 하신 조상님들 너무 감사합니다 
일제강점기 관심을 갖게하는 영화이쯤되면 이제 최동훈감독은 믿고 봐도 되겠다 
이딴 OOO영화가 1라니 걍미션보자 얘들아 
하와이피스톨멋있다 !! 
한국 영화 중 최고 ~~~ 
"독립운동 영화 중 역대급 재미있는 영화, 가벼운 듯, 가볍지 않은 좋은 영화입니다. 흐름이 살짝 튀는게 느껴지지만 잘 봤습니다. "
전지현 너무 이쁘고! 하정우 너무 멋지네~  우리 의 아픈역사라 마냥 잼나게만 보긴 힘들었지만 잘 만들어진 영화!! 
쓰레기 좌빨영화  이런영화가 천만? 미쳤군 
꿀잼끝날때까지  지루함 못 느끼고잼니게 봤음 ㅎ 
"저 때 내가 있었다면 나도 저렇게 용감한 독립투사가 될 수 있었을까 돌아보는 시간이었습니다.지금 내가 누리고 있는 지금은 내 앞의 많은 사람들의 희생, 가장 가까이는 부모님의 희생으로 얻어진 것이라는 것을 강하게 새깁니다. 자유는 공짜가 아니다.! "
아들하고 봤는데 재미 있었음 
이렇게까지 해서 반일억까를 해야 돌아가는 나라라면 차라리 이민을 갈란다. 한국 좌파 특징은 적당히를 모른다는 거지.. 알고보면 뼛속까지 지들 뱃속만 채우려는 내로남불 집단인 주제 ㅉㅉ 
일제강점의 역사와 독립운동이라는 다소 무겁고 지루할 수 있는 주제를 훌륭하게 풀어낸 것 만으로도 높은 가치를 지닌 영화 
스토리  3  캐스팅 7 연출 7 연기 9 작품성 1  총점 27 / 5 해서 별5개 
"가볍게 던지는 대사가 영화전체를 가볍게 만드는...아쉬움.최동훈감독의 영화가 늘 그래왔지만, 암살에선 그 점이 큰 미스케이크!!! "
"돈주고 보기 아깝다. 독립 영화를 만드려면 독립영화를 만들던가, 로맨스도 아니고 뭣도 아닌 영화. "
역사 공부에 조금이나마 도움이 될것이다.영화의 재미와 감동 여운등은 아주 좋다. 하지만 2시간이라는 시간은 조금 긴듯한 전개가 이어졌다고 생각이 들었다. 
올해본영화중에젤좋음 
전지현이란 배우를 다시 보게된 영화. 몰입도가 높아 주먹 꼭 쥐고 봤네요. 
현실감이 전혀 없네요..  그냥 옛날 액션 드라마보는 느낌. 
역사로 보지 말고 그냥 재미로 보면 재미있다 
재밌습니다. 볼만합니다 10자 
"역사에 호소하기엔 뭔가 허전, 재미없다기 보단 마케팅 조금으로 흥행몰이 할 수 있는 영화, 전형적인 흥행영화느낌. "
아니 독립군을 너무 사상도 애국심도 없게 그려놓고 스토리전개도 들쑥날쑥하고 화려한 캐스팅과 배경의 현란함밖에 없는데 이렇게 평점이 좋다고? 하늘에 계신 독립투사들이 피눈물을 흘리신다. 후손들이 이렇게 미련하다니.... 
이거 다시생각해보니 왜 나온지 모르겠다 이거 볼시간에 인사이드 아웃 한번더 보는게 더움 될것같다 
굿 꿀잼영화 연기좋네요 
가족들이랑 보기에도 좋은 영화. 기대를 저버리지 않는 호화 캐스팅. 다만 일제강점기 소재의 영화라 그런지 결말이 뻔하다는게 아쉽다. 
와 하정우 진짜 대박 이였어요 완전 저랑 제친구랑 뿅갈뻔했습니다.  암살 1000만돌파 축하드리고 더더 흥했으면 좋겠어요. 
진짜 최고의 영화.. 하정우 넘멋있음 
아 진짜 스토리신선하다 간만에 재밋는 한국영화!!!쌍둥이도대박 연기도대박 다대박쩡잼 졸잼 완잼 개잼 ㅋㅋㅋ일본시러 ㅠ 
다른건 다 좋은데 음악이  몰입을 방해했어요  장엄한 음악은 자제하세요 
진지하게 이게 9점대 영화라고 생각? 
근래 영화중 제일 재밌던영화 
방금 보고 옴. 노총각인데 쪽파알림을 ㅋ ㅋ 무릅쓰고 혼자 보고 옴.뭐랄까 몇시간이 지났는데도 아직 여운과 울림이 남음. 보길 잘한거 같음.전지현 짱~! 
시간가는줄 모르고 봄 훌륭 
"역사적인 고증도 부족하고, 억지 개그코드에 억지 감동까지 집어넣네요. 스토리도 난잡해서 개인적으로 1점 드립니다. 보다가 졸뻔햇네요 "
"시나리오,연출 모두 끝내주네요ㄷㄷ "
독립운동가분들에 대한 감사함을 느낄 수 있었던 영화 
다가오는 광복 70주년의 진정한 의미를 생각해보는 영화였다! :) 스토리가 조금은 부자연스러운 부분도 있었지만 액션도 시원하고 베를린에 이은 하정우와 전지현의 데자뷰도 멋졌다! :D 
"너무 기대를 많이 하고 봐서요,, 기대 보단 조금 실망이에요~~ 특히 하정우의 터미네이터 장면만 아니었다면 좀 괜찮았을텐데. 평점 조절용으로 죄송하지만 1점 올려요~ "
좀 더 탄탄한 스토리 전개좀 총알날라가는게;;; 
아귀가 딱딱 맞물리는 잘 짜여진 각본 구성이 인상적이다. 역시 최동훈 감독은 노련하다. 
좋은영화네요. 암울한근대역사의 재조명. 친일의역사에서 현재친일까지.... 역사는반복되고있습니다.ㅠㅠ 
암살이 베테랑보다 10배는 재밌다. 베테랑은 두번 보면 지겹지만 암살은 보고 또 봐도 재밌음 
진짜 재밌다!!! 완전 즐기고옴. 오늘 베테랑도 봤는데 평점이 비슷하단것이 좀 억울함. 단연 암살 압승! 아~~또 보고싶다 
걍 대박 올해본것중에 젤재밋엇다ㄹㅇ 
영화가 끝나고 우리나라의 아픈 기억때문에 한참을 울었다. 
"탄탄한 내용, 배우들의 연기 모든게 완벽하다 "
하정우때문에 진짜ㅣ 화나 죽는 줄 알음 
진지하게 지루함ㅎㅎㅎㅎ 
너무 많이 죽여서 안타깝지만 연기자분들 좋은연기 잘보고 갑니다~ 
짱잼ㅠ 시간이 안아까워요 
내가 애국심때문에 재미있었는지는 잘 모르겠지만 진짜 재미있었다. 한번도 딴생각을 해본적이 없다. 
이 영화가 오락영화라고? 미친소리하네; 난 아직도 한복입은 소녀를 잊을수없다.. 
아오 친일파 짱나는시키들 솔까 9점 영화는 아니지 
씨네21 쟤들 몇명 뭐냐? 
잘만든 영화다.한번 더 보고싶은 생각드는 영화. . 
내가본 역대 최고의 우리나라영화 
전지현 이 영화로 드디어 인정! 조진웅 끝까지 간다 이후로 김윤석급 성장!  하정우 이정재는 원래 말할것도 없고...최동훈도 타짜에 필적하는 작품 드뎌 만들었네. 
와진짜!!! ㅜ대박입니다 
이게 솔직히 재밌냐?? 도둑들도 그렇고 암살도 그렇고 둘다 봤는데 왜 천만관객인지 이해를 못하겠다 오십만도 아깝다 솔직히 
개인적으로 명작이라고 생각함 
실망이큽니다 뻔한설정 뻔한반전 
조승우 대사... 사람들에게 잊혀지겠죠?ㅠㅠㅠㅠ.... 
기대한것보다 더재밌음ㅠㅠ 
전지현 중심으로 전개되는데 모자람없이 너무 좋았어요. 액션신도 좋았고 하정우 오달수도 최고! 
상업영화긴 하지만 매우 잘 만들었다고 생각합니다. 이런 영화는 언제든 환영입니다. 
재밋엇어요 재밋엇엉ㅅ 
좋았어요..캐릭터들도 다 살아있고요. 이 영화를 계기로 근현대사에 관심을 가지는 사람이 많아졌으면 좋겠어요. 2시간이 넘는데 지루함을 전혀 느낄 수가 없었습니다... 
스포 당하고 봤는데도 재밌었습니다. 현실로 돌아왔을때 씁쓸함 감정때문에 숙연해지는 느낌이 드는걸 왜일까요? 
지루하지 않은 영화.. 장총든 전지현 멋지다.. 
굿굿굿굿귯귯귯귯굿굿굿 
솔직히 다른거 다떠나서 연기를 다들 잘해서 너무 좋습니다.개인적으로 조진웅씨랑 전지현씨 연기 너무좋습니다~하정우씨 이정재씨는 뭐 늘 많이보던  스타일이라 잘한다고 하기도 입아프고!!!ㅎㅎ 
이정재보러갔다가 하정우에 반하고 집으로 오다아직 머릿속에 멋자 장면 하나하나 스쳐간다..영감이 오래남는 영화 참 오랫만이다 
역시 최동훈 재밌다 배우들 연기도 좋았다 
해야만 한다로 시작해서      왜인지를 알려준다 
조조로 보고 왔습니다. 짜임새 있게 잘 만들었더군요. ^^ 
기대하지 않앗는데 재밌습니다 
"웃긴 장면 많아요ㅋㅋㅋ전지현, 하정우 여기서 포텐 터집니다ㅠㅠ "
오랜만에 만난 스토리가 탄탄한 영화! 
"아 괜찮네. 도둑들, 베를린, 심지어는 좋은놈,나쁜놈,이상한놈 하고도 겹치는 느낌이 있지만 꽤 볼만한 영화. "
이런 영화의 평점주기는 참 난해하다. 재미는 있지만 사실과는 매우 거리가 멀기 때문이다. 역사를 배경으로 한 영화는 스토리텔링이 가능한 한 사실과 가까워야 진지함이 더 베어나지 않을까? 흥미위주로 보는 관객들로부턴 박수를 더 많이 받았지 싶다 
긴 러닝타임치곤 몰입도 있게 재미나게 봤어요 ㅎ 
가벼운 마음으로 재밌게 잘 본 영화역시 멋있는 하정우님과 아름다운 전지현의 케미♡ 
약간 지루하지만 광복절 기념해서 8월에 보기 좋았던듯. 
오늘 보고왔습니다. 영화 흐름상 진중한 분위기흐름에 적당히 웃긴재미가 있어서 집중하기 좋았어요. 배우들 연기도 좋았고 최동훈감독 이번에도 흥행할껏 같네요. 
중간부터 집중해서 잘보고왔습니다! 
두시간 넘는데 안지루함! 진짜 개재밌음!!! 이영화는 총겨누고 망설임이 없엌ㅋㅋㅋ다쏴죽임ㅋㅋㅋㅋ옆자리에 어떤 할아버지가 앉으셨는데 영화끝나고 한숨쉬시더라....친일파 다 암살하고싶다.. 
조조로 보고왔습니다. 생각보다 재미있네요 마지막 대사 대한독립만세 란 말에 강한 여운이 남겼네요 
독립운동가들께 묵념!!!! 
네 감동적이였어요 친일파대한 증오가 강하게 생김! 앞으로 어떤한식으로든 친일파 대한 처벌이 이였야 하지않을까요 
배우들연기도잘하고 재밌음^^ 
별루... 배우들의 총난사 액션과 스타일만 돋보인다 
약간 지루하긴 한데 재밌다. 하정우 시사회때 보니 이정재보다 멋있다. ㅋㅋㅋ 놀랄노자다 하하하 
이런게 바로 애국심을 고취시키는 영화지 명량같은 논픽션임에도 sf 개똥폼 영화말고 이순신은 존경하나 영화가 망쳤는데 이건 잊고 살았던 무명의 독립운동가들도 생각나게 하는 픽션임에도 정말 잘 만든 영화다.. 간만에 천만영화다운 작품이 탄생한걸 축하한다 
조진웅!!! 도 멋잇엇다ㅠㅠ 
"미안하지만 사점이 내 한계다. 작위적인 이야기 구조, 애국심에 대한 어설픈 호소, 당위성이 떨어지는 장면 장면까지. 베테랑을 차라리 보러갈걸 ㅜㅠ "
"전지현의 외모와 세트, 의상 등의 미쟝센,  영악한 시나라오, 무엇보다  연출의 승리! "
꿀잼 졸잼 개잼 잘봤으 하정우존멋 
전지현 연기는 항상 똑같은듯 
인생에 남을 최고의 영화 
주연 조연들의 연기력이 갑입니다~ 
좋은 취지에서 만든 영화로는 알겠는데 전지현이 연기력이 좀 늘었구나 그런거 빼곤 왜 천만관객이 들어왔는지 모르겠음.킬링타임용 영화. 
볼만했다 친일파는 청산되어야 한다 
그나마 올해개봉한영화들중에 볼만함 
광복 70주년! 정말 멋있는 영화! 보는내내 감동 
긴 시간이었지만지루할 틈 없이 잘 보고 왔습니다그나저나 하정우씨는 감독님한테 감사해야 할듯ㅎ너무 멋지쟈나♡ 
도둑들은쨉도안됨.. 
어떤 새ㅐ#^#♤'♤ㄲ 가 재미없다함? ㅎㅎ;;;; 암살해버릴까 핵명작이구만 
그냥 이유없이 10점 주고싶었음 
"마지막까지 시계를 안 봄! 전지현 진짜 이쁘고, 하정우 멋있고 "
"2020년 , 다시 한번 또 찾아봅니다 "
하정우 진짜 멋있다!!! 
도둑들 케스팅과 흡사하고 하정우나오니 베를린까지 생각나네요 . 한국영화가 단1분도 지루하지 않은적은 처음 입니다. 
정말 감동적 이네요.... 
모처럼 잘만든 우리나라영화네요.  내용도 배우도 분위기도 탄탄하고 세트도 예전분위기 잘살렸고 쓸데 없이 잔인하지않고 교훈을 주는 영화였습니다. 특히 정치적으로 치우친 우리나라 영화가 아니여서 더 잘 봤습니다. 
수아랑 손잡고 봐서 진짜 좋았다. 
시간가는줄모르고봤어요 
왕지현 나와서 2점이다 
솔까 올해 나온 영화중 제일이다. 아직 안봤다면 만사 제쳐두고 이거부터 보길 추천한다. 나붕에 못봤다고 울지말고 ㅋ 
최근한국영화중 최고였습니다. 
전지현 이언니 세상 혼자사네요... 존예전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수... 말이 필요없습니다 엔딩크레딧 올라갈때까지 먹먹하니 멍해지는 영화. 대한독립만세.. 
제미있습니다 배우들 연기도 좋고 영화가 잘빠졌네요.. 
굿굿굿굿왕재밌어요ㅋㅋㅋ 
평점좀 깍자 국뽕영화 명량에 이어 암살까지 
그냥 모 시간은 금방 가더라구요 도둑들보단 재미 없어요 
재밌네요 감동도있고 마지막 염상진 암살씬은 환상인가요? 실제로는 저런 친일파들이 잘살고 있으니까요 
전지현이 너무 멋져서 감탄스러웠고 하정우가 너무 섹시해서 영화에 집중이 안됐다. 스포를 다 당했지만 이 영화는 최고였다. 
배우들 연기 잘하고 영화도 완전 재밌음 
솔직히 반일적 국뽕영화다. 염석진은 친일파되기 전에 할만큼 했습니다. 근데 재판데 뒤에서 염석진 욕하던 새끼들은 해방전에 머했죠? 그리고 해방될줄 몰랐다는게 사실아닌가요? 이 영화는 작품성이 하나도 없습니다. 단지 이정재의 명연기만 볼만합니다. 
오락영화로 완벽하다. 오락과 공존할 수 없을 거라 생각했던 30년대가 매력적인 공간으로 형상화됐다.피하고만싶은친일의 잔재를 지치지 않고 계속 환기할 수 있게 된 것도 고맙다. 
생각보다 슬펐습니다 그때 당시에 얼마나 간절하고 조선으로 가야만했고 가고싶은 심정이 느껴집니다 
한국 영화중 1000만든 영화들 의문점이 드는 영화들 많았는데 암살은 1000만 안들면 이상한거다 1000만 드는게 당연한 영화 
볼만하네요. 큰 반전은 없고. 생각보다는 조금 아쉬운?ㅎ 
올해 7월까지 개봉된 모든 한국영화를 봤는데 2015년 영화는 암살인것같다. 
도둑들 베를린보다 암살이더멋졌다 
"아, 좋아요  정말 좋아요~! "
색감이 너무 좋네요 ^^몬가 모르게 영화 색감에 빠져드는 느낌입니다. 
배우 믿고 본 영화 -> 배우만 보인 영화 
"재밌게 보았습니다. 영화 속 친일파는 모두 죽었는데, 현실에서는 여전히 친일파의 세상이네요. "
5점에서 6점은 되는 느낌이지만 점수 너무 높으니 1점. 그 좋은 배우들로 이런영화를. . . 도둑들 재밌었음 재밌게 느낄지도? 타짜는 최고였는데... 이것도 시간 지나서 알바 빠지면 도둑들처럼 7점대정도 예상함. 
보다가 눈물이 핑돌았다. 
오랫만에 시간가는줄 모르게 몰입했네요! 연기들이 다들 후덜덜합니다 
잘봤어요. 가슴이아프네.. 
"현재 재수생인데 이 영화를 보면서 아 이영화가 좀 더 일찍 나왔더라면 작년 수능 독서 아와비아 파트 지문을 쉽게 이해했을것이라 생각했다. 역사는 아와 비아의 투쟁이며, 아와 비아속의 아의 연대이다. -신채호  더 열심히 공부할 이유가 생겼다. "
흥미로운 전개~~지루한 결말.... 
한방에 가는 불쌍한 엑스트라와 몇발을 맞아도 꾸역 꾸역 살아 움직이는 주연조연급들을 보니 고전 서부극을 연상시켰다. 난 별로였음.IPTV로  보기에 딱 좋은급의 영화~ 
재밌음 하정우 멋짐 전지현 연기잘함 조연분들도 훌륭함 이정재만 연기못해서 거슬림 
135분 긴영환데 전혀 길게 느껴지지않았고 구성과 배우진의 연기가 돋보인듯 후..친일파 후손의 기업들부터 친일파 후손의 정재계 현실을 다시 한번 생각해보게됨 
"정말 너무 잘 봤어요! 인물들 하나하나가 살아있고, 각본도 지루할 틈 없는데다가 역사에 대해 생각할 거리들도 주네요. "
최악이었음 중간에 나옴 
최고로 재밌는 영화였습니다 
시간이 어찌 가는지 모르게 지나갔네요...나중에 부모님 모시고 또 봐야겠어요. 
오락성 액션 영화임에도 부족함없이 꽉찬영화 
정말 꿀잼임 저 이해력딸리는데 이거는 이해하기도 쉽고 배태랑 볼빠엔 암살보는게 100배1000배더 낫다 두말필요없이 꼭보삼 
"엉성하고, 부족함이 역시 한국영화구나 배우들의 연기가 아까운 영화. 평균이 높아서. 1점 "
한국인이면 꼭 봐야하는 영화 베스트탑임. 여태 봐왔던 한국영화중 가장 수작이라 말해주고픔. 감독의 센스와 배우들의 명연기가 최고로 잘 조화된 영화- 이 영화를 안보고 한국영화 발전을 논하지 말아달라 말하고 싶을 정도다. 
역쉬  명배우들의 만남이었어요~~ 너무너무 잘봤쪄요.~ 
독립투사설정 왜 넣었는지 모르겠네 그설정 아니었음 걍 인디아니존스같은 코믹섞인 액션영화지 의외로 구멍이 많은영화 상영관 얼마나 독점했을까 관객수와 포스터분위기에 속았네 밀정이 훨씬 낫다 개연성이 너무 엉망이잖아 
배우들의 연기력은 믿고봤지만 180억들여 만든 영화치곤스토리가 
감동적이고ㅠ재미있다 
역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다.. 
친일파는 처단하고 독립운동가 후손들에게는 합당한 보상을 해줄 수 있었으면 좋겠습니다. 그것이 대한민국의 자긍심을 높이는 길이 아닐까요. 
하정우 매력만점!!너무멋있으 
이휴...이게 왜 재미있다는건니 이해안가네여 환불받고 싶네여. 뻔한 스토리 영화에...전지현씨 연기는 늘 같은 자리네여 허벅지만.기억나네여 
"민족주의에 당위성에 따른 징벌적 교훈으로 마무리되는 애국팔이, 좋았던 것은 염대장 정도였다. 누가 그에게 뭐라 할 수 있는가... 독립에 몸을 내던져본 사람을 무대 밖에서 욕하는 대중들이 더 비겁하고 치졸하며 역겹다. "
시간가는줄모름! 진짜재밌습니다 
군더더기 없이 흘러갑니다. 몰입도가 상당하네요.연기 구멍 없고 딱 최동훈 스탈입니다...볼만해요.. 
한국영화 대작이다.괜찮다.. 추천 
하정우 진짜 너무 멋있음.... 
애걔 뭐 이래? 머야이게? 개실망~~ 도둑들도 사실 그닥이었는데...이건 뭐 옛날 tv특집극만도 못함... 
한명도 빠짐없이  모든배우가 멋졌다. 특히 하정우가 진짜...ㅠ  ㅜㅠb..b 영화 만족 
말이 필요 없어요 그냥 보세요 ㅠㅠㅠ짱입니다 
자칫 식상할 수도 있는 소재를 짜임새있게 잘 살려낸 영화!배우들 연기도 훌륭했어요 
대박이다..진짜 다 보기를.. 
데이트 할때 보면 좋음 로맨틱 성공적^^강추 넘 잼있어서 여친이랑 샤브샤브 먹으면서계속 영화얘기 중임ㅋ 간만에 건진 천만예상 영화 
"초호화캐스팅인데 그만큼 다들 이름값하는 영화 보기도 쉽지 않을듯... 연기, 구성, 스케일 모두 박수칠만함. "
재밌어요 아버지는 애국심 넘치시는 분이라 ㅜㅠ 엄청 분해하시더라구요.. 
아주좋았습니다 10개밖에 별이 없다는게 아쉬울정도 
역사를 알고 보든 모르고 보든 충분히 의미있는 영화. 영회전반을 뒤덮는 슬픔때문에 내내 가슴저린 영화 
재밌네요 역시 이 감독 영화는 지루하지가 않음 잘만들어요 영화를 
평가를 꼭하게 만드는 기대없는 다음장면 쉽게추측되는 다음장면 베테랑 배우들의 발연기 연출의 문제인가? 
부족합니다. 억지가 심하네요 
"10점도 모자랍니다.하정우, 전지현 너무 멋있네요 "
지금까지 봤던 한국영화중에 역대급으로 좋았던 영화. 우리가 지금 이렇게 살 수 있는건 우리나라를 위해 희생하신 독립운동가분들 덕분인데 정작 지금 잘사는건 친일파들... 느끼는게 많았던 영화였다. 
배우들 전부다 연기도좋고 멋지게 잘표현된듯 내용도 괜춘 
재미납니다 하정우 멋있음 
묵직하지만 충분히 그럴만한 이야기 
처음에는 볼만했으면 나중에 늘어지면서 지루함... 
야간근무 하고와서 너무 피곤해있는 상태인데 영화보다가 졸까봐 걱정했는데 그런걱정이 싹 날아갈만큼 집중되서 재밌게 잘봤네요~!여자친구도 좋아하고 
재밌어서 두번봤어요ㅋㅋㅋ 
"""그래도 우리가 싸우고 있다는 걸.. 알려줘야죠..""전지현씨 대사에서 울컥했습니다 ㅠ_ㅠ캐릭터 일치로 몰입되는 구성이나 대사빠짐없이 볼 만했고, 무엇보다 이렇게 글을 쓸 수 있다는 게그분들의 희생 덕이다 싶어서 더욱 숙연해지는 영화였습니다. "
독립후 친일파의 자식은 부귀영화를 누리고 독립운동가의 자식은 학교도 못간다는 한 독립운동가의 며느리의 말이 떠오른 영화 그리고 애국열사분들의 감사함이 다시 떠올랐다  다만 전체적인 배우진의 비해 약간 스토리가 아쉽다 
진짜 배우들말곤 볼게없다...대한독립만세..한번도 안나옴..ㅋㅋ 
뭔가 억지인 상황들도 있었지만 역시 믿고보는 최동훈감독님 
"재밌어.,.,.,. "
오락영화로서도 훌륭하고 아직도 친일매국노들이 득실대는 세상에서 독립군영화라는것 자체만으로도 평점100점을 못주는게 아쉽다. 꿈도 희망도 없는 일제치하에서 목숨을 걸고 싸워주신 독립투사분들의 영전에 한잔 술을 올리고 싶다 
그닥 평점에속앗네 2시간잘자고 간다 
최고의 배우들이 꼭 이 작품에 출연했어야 했나 
일본놈들 및 친일파 극혐... 
와 진짜 시간가는줄 모르고 보게된영화. 혼자봐서그런지 집중도 잘됬는데 심심할틈이없는 영화네요 
하정우 완전멋있어....♥ 
평론가들의 실력도 못 믿겠고 양심도 못 믿겠다.특히 이용철. 그의 정체는 무엇인가? 
졸잼입니다감사합니다감독님 
최고의 한국영화 중 하나. 아흐티스트 최동훈. 
그렇게 염원하던 광복이 되었음에도 5년 뒤 같은 민족끼리의 전쟁을 겪는 것이 얼마나 한탄스러운가 
이영화 너무 말이않됨 과학적으로도 최하위고 이런게 평점이 높다니ㅡㅡㅡ 이영화 재밌는 이유가 카메라 화면하고 느낌때문이다ㅡㅡ 똘빡이들 
너무 감사한 영화였습니다.. 
이정재는 정말잘생겼고 연기도 엄청잘햇다 
우와 내가죽는줄알았네 스릴넘침 
개봉일엔 평이 많이 안좋았는데 생각보다 스토리도 혼란스러울 수 있지만 깊이있고 연출도 훌륭해서 좋았습니다. 배우들은 실망시키지 않는 명연기를 보여줬구요 이정재씨가 가장 인상적이었습니다. 당시 우리나라의 시대적 공간적 배경을 보여줘서 좋았습니다. 
초호와 배역으로  이런 뻔한영화를 만드는지 
이거 몸으로 하는거 아닙니다-속사포해방이 될지 몰랐으니까!-이정재가슴이 여러번 뭉클했다. 오늘 한국사시험 봤는데 더욱더 
좋은 영화였습니다. 추천 
재미지니요 근데 도둑들과 비슷한전개 
극장에서 두 번 볼 정도로 재미있게 잘 봤습니다 ㅠ.ㅠ 
재밌어요 잘만들었어요 탄탄하고 알차요 진짜 잘봄 
"역사를 소재로하면서도 애국심에만 호소하지 않는 웰메이드 영화, 총격씬은 진짜 역대급이다. 최동훈 감독이 진짜 타짜인듯. 찍기만 하면 천만을 향해 ㄷㄷㄷ "
"전지현..  이 영화에서 담백하면서 우아하고, 카리스마있으면서도 애상을 표현해내는..  절제딘 연기가 명품..  다시 보고프게 만드는 여인!!! "
흥행에 전지현님이 꼭 필요하긴 하네요^^잘봤습니다.역사를 다룬영화지만 무겁지않구 과하지 않은 오락영화네요 재밌습니다.대박나세요~ 
모든 등장인물과 서사 속에 그 시대 역사와 한이 녹아 있는 영화. 
"이런영화 처음 봤다. 재미,긴장,감동,액션,무거움, 또봐야지..명량은 아무것도 아니엇다 "
왜 10점짜리인지 보시면 알듯해요/// 
너무  박럭있고  속이 후련한  느낌의 영화임 ?강추 
왕잼왕잼왕예왕멋 또보고싶다 
재미지다 조진웅 멋져!! 
괜찮음ㅎㅎ 재밌게 봤음 
조승우 보고 놀란건 나뿐??? 엄청 반가웠다. 조승우+최동훈 조합 
소문난 잔치에 먹을 것 없다 
ㅋㅋ여기는 반일한다고 국뽕그만 하라는 반일몰이 양치기들 안보여서좋네 
강남 롯데시네마에서 보고 옴 굳굳 
감사합니다 정말 잘봤습니다 
가슴이 먹먹하다 지금 일본사람들은 다 일제시대 사람들의 후손들아닌가?일본이란 나라에 대해 분노가 치민다.그리고 배우들의 연기가 너무 완벽해서 긴 시간임에도 진짜 몰입해서 봤다.꼭 봐야하는영화.뒷사람이 의자 계속 차지만 않았으면 진짜 완벽했을텐데ㅠㅠ 
진심 지루하지 않다. 기대하지 않고 볼수록 감명이 깊어질 것이다. 
전지연 연기 물올랐네요 전혀 어색함이 없네 
하정우... <암살>에서 그가 맡은 배역은 충분히 매력적이였다.  조금 아쉬운 점은 전체적으로 표정연기를 <베를린>에서 처럼 진지모드였으면 좋았겠다. 그의 얼굴 표정에서 앞으로 이어질 그의 행보를 관객들이 예측할 수 있게 만든 것은 조금 아쉬웠다 
하정우형님멋쟁이 이정재형님 언제나 악역 멋집니다 
"괜히 심오한척 어설프게 영화만들지말고, 걍  깡패영화 다벗고 나오는 포르노 영화나 주구장창 만드세효~ 이 양반들아~ "
정말 잼있게 봤어요 엄마랑 같이 봤는데 엄마두 잼있다고 하시네요ㅎㅎ지루 하고 재미 없다고 하시는분들은 밤새셨거나 알바 댓글 분들 아니시죠?ㅎㅎㅎ모든 배우분들 연기력 최고 에요 완전~! 오랜만에 알찬 영화 봤습니다 오전에 봤는데 아직도 여운이 남네요 
기대한만큼 넘재밋고 멋잇어요 ♡ 
최동훈감독은 실망을 안시키시고 극강재미를 주시네.범죄의재구성 타짜 전우치 도둑들 암살까지 진짜 존경합니다. 
"연기, 스토리 모두 정말 최고였습니다. 배우들이 아깝지 않은 영화! "
보는 내내 오감이 즐겁고 엔딩에선 가슴 한쪽이 뜨거워지는 좋은 영화 
정말 하정우 전지현이 돋보이는 영화!!! 
"정말 뜻깊은 영화였다~이건 재미와 감동을 넘어섰다 하정우 끝까지 넘 멋있었고 조승우,김해숙 특별출연은 신의 한수다 지루한줄 모르고 숨죽여 보다가 울분을 터트렸다가 끝엔 속이 시원했다 스포  미리 얘기한 남직원 죽여말어 하면서도 시간가는줄 모르고 봤다 "
역시 한국영화는 기대를 하면 안된다 
전지현~ 살아있네요~ 전작보다 훨씬 나은 작품을 만든 감독과 이름값 하는 여러배우들~ 더위가 싹 가시네요^^ 
기대하고 봐도 좋습니다!!강추~~~!!! 
개인적으론 한국영화중 역대급이다. 
그 시대 여러 군상들의 선택에 대해 곱씹어보게 하는 영화 
좀 지루합니다. 너무 기대하고 보지마세요~ 
심호흡하면서 봤네요. 재밌게 잘봤습니다. 
연기의 신들이 모였네 간만에 수작 보았네요.. 
~~~!!!완전대박꿀잼!! 
직접 자기가 관람하고 겪어보고 즐겨보지도 못하는 것들이 꼭 뭐가 이래서 이렇다는등 저래서 저렇다는등 자기변명에 위안삼아 핏대 올리는것들 얘기 듣지말고 일단 한번 봐바!! 꽤 재미나고 간지나고 여운남는 영화임! 
스토리는 미약하나 배우들의 연기력이나 구성은 뛰어나서 미약한스토리커버성공적!!약간의 코믹요소도 굳!~ 
역사와 오락을 영리하게 버무려 놓은 꽤  괜찮은 영화 
이정재의 갈색 코트는 만추의 현빈코트만큼이나 멋지다. 
아무생각없이 들어갔다가 부들부들 거리며 나왔네요~ 최선을다해서 살아야겠다는 생각이 들었어요. 그리고 부끄럽지 않게~. 개인적으로는 하정우보다 이정재의 캐릭터가 연기하기 어려웠다고 봅니다. 전지현은 정말 배우가 되가더군요. 괜찮은 영화입니다! ^^ 
진짜재밌어요!!연기굿 
전지현 이뿌다. 하정우 다 꼬시고 사망. 
정말 독립투사분들 대단하다고 느꼈던 영화입니다.. 이런 영화가 많이 만들어졌으면 좋겠어요! 영화 보고 집 가는 길에 광복절이라 태극기가 많이 달려 있었는데 보면서 마음이 참 찡했어요.. 정말 존경합니다.. 
그렇게 재밌다는 건 잘 못 느낌 
일단 몰입감엔 후한 점수를 줍니다. 지루한 부분이없고 2시간이 그냥 지나갑니다. 아쉬운점은 상업성을 가미했다손 치더라도 하정우 부분의 스토리가 다소 개연성이 떨어지고 설명이 부족합니다. 사기꾼 양아치와 노닐다 갑자기 애국자 코스프레라니... 
배우들의 연기력 아니면 솔직히 그저그런영화 
나름 재밌게는 보았는데 아쉬운점이 좀 있네요.... 인물들은  많이 나오는데 스토리 라인이 좀 부족한듯 해요 
대한독립만세다 진짜....ㅜㅜ 
보고 또 봐도 재밌음. 먹먹해지는 기분.... 배우들 연기도 너무 좋고. 인생 영화 중 하나임. ㅠㅠ 
막판 여운은 깊게 남지만 초중반 몰입도가 상당히 떨어졌다. 각시탈이 생각나는건 왜일까? 
잼나요 역사의 아픔은있지만요. 연기력들 좋았고요다신 있지말아야 할 일들이네요잘봤습니다 
음~이영화가? 글쎄? 
재밌었어요.배우들연기도  매우 좋았습니다 
베테랑보다 암살이 낫다 
롯데시네마에서 봤다 영화속 롯데그룹오너의 장인이 항복서명하러가는 장면을 롯데시네마에서 보게되는 아이러니... 
친일파 청산을 하지못하는 현실에 지하에 계신 애국지사분들 보기가 너무 창피하고 다시한번 죄송스럽다.. 
올해 한국 영화중에서는 최고인듯 싶네요 전지현의 영화이긴 하나 재미보다는 생각하는 영화인듯 
중간에 너무 지루함 그리고 베를린2인줄 
저 정도 물량과 배우로 재미없기가 힘든 영화. 그런데 그 이상은 아니다. 
제발 진짜 스포좀하지마세요 짜증날라하니 
인생영화라고 감히 말해봄 
기대했던것보다 훨씬 더 재밌었습니다. 처음부터 끝까지 시간가는줄 모르고 봤네요. 중간중간 울컥하게 만드는 장면이 여러개 나옵니다. 목숨걸고 독립운동해주신 분들 덕분에 지금의 저와 우리가 있다는걸 잊지않고 열심히 살겠습니다. 진심으로 고맙습니다. 
한국사람이면 꼭 봐야할꺼같은영화나도 모르는사이 영화가 끝나갈때쯤애국심이 꿈틀꿈틀대는 영화최고다! 
괜찮은 영화에요. 일단 배우들의 연기는 보장이 되니까. 내용도 그렇고 캐스팅도 그렇고 도둑들이랑 베를린 합쳐놓은거 같아요. 하정우랑 전지현 처음 만나는 부분은 미스터 미세스 스미스 복사 붙여놓기 같네요... 
이영화를 박근혜가 싫어합니다 
염석진이 밀정이면 사살하라 
ㅇ 재밌었다 정말로 ㅎㅎ 
완전 재밌어요!!제발 꼭 보세요ㅠ 
재판에서 암거렸는데 엔딩이 너무 좋았으나 ... 슬펐음.. 
근래영화중  쵝오? 배우들 쵝오 
볼만하긴한데 조금 늘어지는 듯한 느낌~ 
연출이나 미술 정말 최고다 
재밌는 영화. 추천할만함. 
"임시정부의 명령 ""*** 이 친일파로 확인되면 죽여라."" 우리 민족의 70년 전의 임무였는데, 아직도 완수를 못하고 있다는 게 너무 한이 되네요... "
강력추천~ 애국심이 갑자기 생김 ^^;; 
노잼입니다 노잼입니다 노잼 
배우들이 연기는 흠잡을 데가 없지만 영화 안에 너무 많은 것을 보여주려다 보니 정작 중요한 것은 놓친듯한 느낌. 그런대로 볼만했음... 
수업시간때 지루하기만 했던 일제감정기라는 역사를 잘 표현한 것 같습니다. 거기에 연기파배우의 열연으로 몰입이 잘 되었어요~ 몰랐는데 별그대 전지현씨 아역도 나왔더라구요 
나름재밌게봤네요..캐스팅이화려하니그것만으로도볼만하네요 
생각보다많이 흥미진진잼 
우리나라 영화 많이 발전했어요 보는내내 긴장감속에서 잘 봤어요 
요즘 영화 보는것마다 다 재미없었는데 간만에 영화다운 영화 봄 영화 시간이 길고 역사 이야긴데도 처음부터 끝까지 지루할 틈이 없었네요 배우들도 한명한명 매력들이 돋보였고 연기는 말할것도 없고.. 하정우 너무 멋있네여 전지현 너무 이뻐요 
재밌게 잘봤습니다. 영화 보는 중간중간에 애국심이 끓는 장면이 있었습니다. 
최고의 영화.. 영화관에서 봤어야했는데 
슬픔이 쥐어짜내지는게 아니라 뭔가 목구멍에 탁 막힌듯한 슬픔. 먹먹함.. 이정재역할처럼 끼리끼리 뭉쳐서 같은 민족 등쳐먹고 갈아먹고 잘살고 있는거 생각하면 욕이 그냥나온다 아주 
가장 유명한 배우들이 대거 출현했기에 가능했던 흥행... 무언가 빠져있는 듯한 공허함만이 영화끝에 남았다... 
별로...많이 본 듯한 내용 
영화소재가 진부하고 왜곡도 심하고 배우빨로 그럭저럭h 
굿굿둣ㅅ4ㅜㄱ구너나나나ㅏ 
너무재밋어여!!!ㅎㅎㅎ 
도둑들2 진짜 식상하다 에효 알바들ㅉㅉ 
전세계 최고의 영화입니다 
내가 감히 이런 말을 해도 되는지 모르겠지만독립투사들 덕분에 우리나라가 있고 내가 있고정말 감사합니다. 하지만  친일파들은 떵떵거리며 잘살고ㅜ 독립운동가 후손들은 그렇지 못하다는게.. 씁쓸. 
너무재밌다 역대급임 꼭보셈 
"90년대 홍콩 영화 같음. . 실망. . .왜놈들 작살나는건 신났고 잼났음. 이정재의 마지막 10분이 가장 인상깊음. .""해방될 줄 몰랐으니까. .알면 그랬겠나?"" "
다들 잊어버리겠지요 하는데 어찌나 찡하고마지막엔 소름 돋던지..연기력 스토리 모두 최고엿어요 
말이필요없는영화 내내 소름돋았다 
오랜만에 볼만한 영화 봤네요..소재도 스토리도 배우들 연기도 모두 다 마음에 드는 영화에요. 영화를 보고 난 후 생각하게 만들기도 하고요. 꼭 한번보세요 
대박ㅠ영화할인받아서봤는데 정가로 봐도아깝지않을영화!! 
이런 소재는 평점 높아도 실제 재밌는 건지 국뽕 한 사발 드링킹인지 애매해서 아예 보기 싫더라 
정말 강추!! 우리나라를 지켜주신 독립운동가들께 다시한번 감사드리게되는 영화...친일파는 척결해야하고 위안부문제는 일본한테 꼭 사과받아야한다!! 
말이 필요없다. 최고다. (알바아님. 자발적 리뷰) 
그로부터 70년. 독립군 때려잡던 만주군 장교 다까끼마사오.... 그의 딸이 대한민국 대통령으로 군림하는 시대 친일파의 후손들이 그에게 빌붙어 대대손손 호의호식 하는 세상에 우리가 살고 있습니다. 친일파 청산은 늦지 않았습니다. 
영화 재밌게잘봤어요~ 
"재밌다.. 이 배우들로 이정도 밖에 못만드냐고 생각하는넘들, 지극히 개인적인 견해로 작품성 운운하는 넘들. 단순히 재미로 보는 난 너희들이 참 같잖다ㅋㅋ "
스토리가 있는 액션. 난 텅빈 헐리웃 액션보다 이런 액션 영화를 원했다. 그리고 전지현의 재발견 
전반적으로 영화내용도 탄탄했으며 재미있어요 
재미있게 봤어요 ㅋㅋㅋ 
최고...말이필요없네쇼 
그냥그랬음 반일감정 많은 시기 잘맞춘듯 
강추드립니다 재미있네요ㅎ 
오랜만에 재밌게 본 영화!! 
재밌다 딱 도둑들 좋아하면 재밌을만 함 ㅋㅋ 개인적인 취향엔 맞는듯 딱 볼만한 오락영화.. 애초에 픽션인데 무슨 역사 관련성에 고증을 따지시냐 ; 
크...이걸로 확실해졌다 믿고 거르는 전지현 
소문난 잔치에 먹을거 없다더니 
천만가야지 솔직히 ㅠㅠ 
좋은 영화 잘봤습니다. 
염석진 뛰어 인생을 짧아 
엽기적인 그녀 이후로 오랜만에 전지현의 매력에 반했던 영화 
아주 재미있습니다!!?! 
친구가 억지로 끌고가서 본거였는데 재밌어서 친구한테 밥 쐈다. 눈도 뇌도 즐거웠던 영화. 재밌게 보다가 마지막 전지현의 끝까지 싸우고 있다는 대사가 임팩트 있게 다가왔다. 친일파 후손들은 좀 뜨끔했을듯 ㅎㅎ 나라 팔아 번 돈 다 뱉어내기를! 
"최악의 민족주의 감성팔이 영화! 총알 10대방 맞고 싸우고 움직여다니네 그리고 우릴 기억해줘요, 일본에 조금만 협조하면 민족을 팔아넘긴 매국노등에서 현대인의 특히 감독의 메시지를 쳐넣은건 오글거려서 못참겠더라 무슨 가미가제마냥 민족을위해희생하라는건가 "
보통의 평작 광복70주년의 기념이 되길 
핵 노 잼이에요 진짜 총망쏴댐 
진부한스토리 아 이분 곧죽겠네 하면 죽음한국영화는 그냥 3천원만받자 몇천억들어간 헐리우드영화랑 같은값받냐 
재미도 있고 하정우도 멋지고..^^ 
신파가 없어서 좋았음 근데 담담한게 더 슬프게 다가옴... 비슷한 영화로 모던보이가 있는데 이 영화도 좋습니다 추천이요 
주조연은 물론이고 단역 캐릭터까지도 허투루 소비되지않는 쫀쫀한 연출력에 박수를 보냅니다. 
"간만에 돈주고 볼만한 가치가있는 한국영화였다.이영화를 일본추종자들, 친일파자손들이 좀 보고 뭔가 느꼈으면좋겠다. "
전지현이 정말 예뻤습니다 
그냥 예상가능한 스토리지만 봐도 나쁘진않음 
영상도 좋고 무기고증도 정교하고 캐스팅도 괜찮았습니다. 전지현씨 톰슨 기관단총 쏘시는 모습 사랑스럽네요!! 
아정말 이정도인줄 몰랐어요~~ 
술집에서 웃으면서 춤추는 것을 보여주는걸 보아 그들은 남들처럼 놀고 연애하고싶지않았을까? 하지만 대의를 위해서 청춘을 바쳐 희생한 그 모습에 주목해야한다 너무 가슴아픈 우리의 역사다재미도 재미지만 본질적인 우리나라의 비극적인 역사를 기억하길 
진짜 하정우..진짜영화보는내내 멋있었다 
초반부는   좋앟지 만   종반부  총격씬이  너무 길다 
배우들은 화려하다. 근데.. 시너지 효과를 발휘하진 못하고 각자의 개성도 제대로 다 못드러낸 듯... 
배우들의 연기력 내용 등 최고 
오진다 꼭봐라 도둘득보다재밌다 
최근 본 영화중에서 가장 최고입니다 명불허전 배우들 덕분에 더 실감났네요 
요 근래 본 영화 중 최고 재밌는 영화! 하정우 진짜 멋있어요 ㅠㅠ 
재밋습니다^^재미잇어요오 
평론가분들 영화보시고 남기신거 맞으시죠? 
"연기력있는배우. 재미있어요,. "
솔직히재미없음ㅡㅡ이게뭐임 
한국영화한계  쌍권총 하정우를 위한  영화… 
진짜 별로임... 그리고 네이버 평점 믿지마셈. 
친일파는 척결해야한다 이명박근혜 두년놈을 처단하자! 
솔직히 설레발 칠 정도의 수작은 아닙니다 
오랜만에 영화 재밌게봤습니다 
코믹 액션 캐릭터 스토리 매우 재미있고 잘 만든 영화 
캐스팅짱ㅋㅋㅋㅋ!내용은 그럭저럭 
하정우연기 짱이예요ㅠㅠㅠㅠ항상 독립영화는 여운이.ㅠㅠ 
친일파가 아직도 떵떵거리고 살죠....안 보신 분들 꼭 보세요. 
기대했던것만큼 잼있네요~ 
전지현 연기 잘하고 스토리 전개도 좋습니다 
연기를 다들 너무 잘해요!! 
꿀잼 명불허전이네요.. 
하정우멋져요  잼나네요 
오늘 혼자 암살을 보고왔습니다변호인이후로 최고의 영화입니다.친일파 반드시 청산되야핳니다 
가슴 아프게 봤습니다. 부케씬이 너무 멋졌음. 
재미있네요!! 현명한 토끼는 길을 세 개 뚫는다!! 
근래 본 영화중 베스트. 다만 도둑들이 생각나는건 나뿐인가?? 
그저 감사합니다 독립운동가분들이 계셨기에 지금 제가 대한민국에서 살 수 있었어요 
9점대는아닌듯...솔직히 출연진다뺴고 내용만 본다면 7점대?정도이다. 갠적으로 이런영화 별로않좋아해서 난 아직도 명량이 흥행했는지모르겟다. 기억에도 않남고 진짜 노잼이엇는데 
기자평 신뢰 안하지만 이 영화만큼은 맞았다 
하정우랑 결혼하고싶다... 
일제강점기를 잊지 말자 
암살을 안본 당신 떠나라 
정말 재미있었어요!!!! 
영화평론가들 평봐봐..ㅋ 우리나라 평론가들은 다 욕구불만족임? ㅋ 
배우들 연기 너무 멋있어요! 
배우들의 연기가  너무 좋았고 지루 할 틈이 없었다 역시 전지현 역시 이정재 
"평점알바필요없는 영화다, 내가 영화평점10점준건 태어나서 첨이다! "
내용 좋고 즐겁게 잘 보았어요 
친일파는 다 잡아족쳤어야됨 
한사람 빼고 다 죽는 아쉬움에도 불구하고 재미짐 
"정말 잘~~~~ 만들어진 영화, 간만이다. 외국에도 수출되면 우리나라 독립군들의 항일투쟁 널리널리 각인될 수 있을 정도로 너무 잘 만들어졌다. "
하정우쩔어요 전지현너무이쁩니당 
보는데 마지막까지 먹먹하더라구요 
이런영화는 떠야한다..  친일파.. 더럽다.. 
"대박,구성도  배우자 연기력도 짱좋음.몰입하도록 잘만들어주심. "
굿굿베리굿또보고싶은영화 
긴 상영시간이었는데 지루하지않고 재밌었어요 
시간과 돈이 전혀 아깝지  않다 
왜 이걸 이제야 봤을까? 
역사를 모르지만 이 영화 10점 드립니다.  몸 사르지 않고 연기하는 배우님들 정말 수고많았어요!! 근년래 본 영화중 최고!!! 
명품배우들의 연기 감탄할 따름입니다 
하정우의 하드캐리!!! 
지루한거 1개도 없고 거업나 재밌었음우리나라 배우들 최고 완전 최고 
와 진짜 개잼 ...또보고싶어요 
하정우와 전지현의 캐미가 장난아님ㅜㅜ 모두들 재미있다해서 굉장한 기대를 갖고 보았는데도 너무 재밌게본영화임 짜임새도 스토리도 모두마음에든당 아직안본분들에게 적극적으로 추천!!!! 
봤는데도 또 보고싶다. 
이영화를 보고나서 오달수가 갑자기 멋지게 보였음.. 
역쉬 명배우들~ 몰입이 잘 됐음 
개봉날만을 기다렸고 그래서 그 기대심을 품고 봤는데 역시 기대했던거보다 더 재밌고 스토리 자체도 엄청 좋았습니다 그냥 진짜 이번 영화는 아 대단한거같아요... ㅠㅠㅠ 역시 하정우 
과연 내가 염석진이었다면.. 조국을 위해 기꺼이 죽을 수 있겠는가 고찰하게 만드는.. 애국심을 환기시켜주는 좋은 영화가 아니었던가 싶습니다. 
독립투쟁이라는 무거운 주제를 가지고 아주 스타일리시하게 잘 만들었네요~ 
전지현의 미모는 아주 좋아요 
올해 개봉한 한국영화 중 최고의영화 
꼭 볼만한 영화 하지만 현실과 다르다는걸 알기에 기분이 좀 찝찌름하지만.. 
이건 마지막 재판 이정재의 대사가 명장면이지 ㅎㅎ 
너무재밌게봤습니다. 
재미있지도 재미없지도 않은 그럭저럭한 영화 
재밌어요 하정우 너무 멋있다 
재미가 암살당해서 1점드립니다. 
여성 독립 운동가가 존재했었다는 사실을 알게된 계기가 된 영화. 물론 스토리도 연출도 멋있다 소장예정 
진짜 배우들의 연기들이 돋보이고 하정우는 역시 그냥 믿고보는 영화에요 . 
요세 볼만한 영화가없네 .. 
명배우들의 명연기 재밌게 봤네요 굿굿 
박근혜 대통령과 김무성 대표에게 이 영화를 바칩니다. ㅋ 
하정우 오달수 진짜 등장할때 폭풍간지 
미국놈들이 한국사정 모르고 친일파 를주요직에 앉힌게  오늘날 대한민국 정경기득권들이다.   때쳐잡자 친일파 쳐부수자 개정은 
개봉기간이살리고배우들이살린영화스토리별로 
아직 안늦었습니다. 출동하세요. 
전지현 하정우는 진짜... 
재밌었습니다 하정우 멋있음 
영화스케일이  크고  특급배우들의 연기가 돋보였으나엔딩장면이 식상했슴 
러닝타임이길어도 지루하진않구요 걍 하정우 최고! 
내용 최고! 배우연기 최고! 정말 재미있습니다 
잼있었음..역쉬..하정우~!! 
애국심을 불태우는 영화였지만 하정우와 전지현의 과도한 멋진컨셉에서 영화의 현실성이 떨어짐. 
요샌 왜 이런 영화가 없는지 단 한 씬도 지루하지 않고 소름이 돋는다 
"그다지 재미있게  잘 본거 같지도 않고, 그래서 재미 없다고 볼 수 도 없고 애매묘한 영화내요. (다 배우들 때문?) "
총싸움씬이 기억에 남네요 
연기들은 잘하는데 후반갈수록 지루하네요. 근데 전지현 저격순데 저격으로 하는게 없네 뭣하러 저격수 설정을 한건지 의문 ㅋㅋ 
만족스럽고 재미있었음 
중간중간 의문이 드는 스토리 전개가 있지만 전체적으로 즐기기에 좋은 영화! 멋진 배우들을 한 영화에서 볼 수 있는 영화! 
암살 너무 짧다. 드라마로 만들어라 
"볼거리도 많고, 전지현은 정말 예뻤다. 그러나 정신없고 산만했다. "
하정우 멋잇어요 ㅜ 너무 허무하게 죽어서 ㅜ 별하나 뺏어요 
군더더기 없이 흠잡을데 없는 영화였다 
배우들 연기도 훌륭하고 무엇보다   이나라를 위해 목숨을 아끼지 않으셨던 분들을 다시한번 기억하고  의미를 되새길수 있던 영화... 
스토리가 아쉽네요  배신자를 추리할 수 있게   반전적 요소로서 스토리가 전개되었으면 좀 더 재미있지 않았을까하는 생각이 드네요 독립운동가들의 고마움을 다시 한 번 느낄 수 있는 영화였습니다 
국민이라면  필히 봐야 할 영화.  친일세력이 제일 두려워 하는것  역시 반민족 특위였네. 
돈안아까움ㅠㅜ누뉴ㅜ 
소재는 뭉클한데 영화 자체는 멋부린 오락물 느낌 
정말 재밌는영화 객관적으로 인생영화리스트 추가됐다 
여러 카메오 보는 재미가 솔솔~~잘봤습니다 
"배역도 배역이지만 짜임새있는 편집과 이런 일도 있었구나.. 싶은 시나리오를 보고 최동훈 감독 정말 대단하다는 생각이 들었다,, 뭐 배우들 연기 잘하고 멋진건 다들 알지만 정말 영화보면 새삼 다시 느낄 수 있다.. 그 어떤 배우 하나 버리려하지 않았다 "
좋아요 말이필요없으려나 ㅋㅋ 
도둑들 일제강점기  리바이벌 에디션 출시! 
여태하정우가 나오는영화 4개?정도봤는데 한번도멋있다라는걸 못느꼈는데 와..암살에선 진짜멋있어요!!제가 반전이있다는스포를듣고영화봤는데 영화보며서 제가원하는반전은아니라 아쉬웠다는..아무튼 오랜만에괜찮은영화였어요! 
진짜 재밌음. 영화끝나면 사람들이 시간보면서 벌써이렇게됐어? 시간가는줄 모르게 재밌는 영화 
기대를 넘 많이했네요ㅠㅠ 
잘 봤습니다. 심심할 틈이 없었고 뭉클하기도 하고.. 목숨바쳐 싸운 선조들에게 감사한 마음도 갖게 되네요. 
독립군들이 너무 슈퍼맨처럼 나와서 조금 그랬음 ㅋㅋ 일본군은 허벅지에  총탄이 들어가도 죽고 독립군들은 5발 이상 총탄이 몸을 뚫어도 걸어가 칼을 찌르고.. ㅋㅋㅋ 너무 불사신이야 -0 -;; 
다보고나면 왠지모르게 하정우가 강하게 기억에 남는다.뭐지.... ㅠ흑 
그저 평범한 영화인데 일제강점기의 배경 특성상 우리 가슴을 뜨겁게 만드는 애국점수는 정말 대단. 표절 시비에 걸려든 씬들도 그저그런 흔한 장면일뿐 여성 저격수나 결혼식장 교전씬이 뭐가 그렇게 독창적이고 대단하단 말인가. 
재밌게 잘 만든 오락영화네요 우리의 아픈 역사를 돌아보게 되었습니다 
강추입니다 완전 시간가는줄 모르고 밧네여 
굳이 돈 주고까진 볼 필요없고 별 내용 없는  스타배우들의 출연으로 인기거품 영화 
감독이 욕심이 너무 컸다. 하정우의 영역을 좀 줄였다면 어땠을까 
하정우 멋짐.  이정재 점점 더 배우같음.  도둑들보단 덜 임 
최동훈감독님 작품이 대개 그러하듯 러닝타임 내내 지루하지 않았어요. 역사에 기록되지 못한 수많은 독립군들을 위한 영화라고 해도 손색이 없을듯 싶네요. 두말할 것 없는 배우들의 연기 또한 일품! 
어머니랑 같이 봤는데 어머니가 30년만에 영화극장 와서 첫마니가 설레인다. 그말에 눈물을 훔쳤습니다. 
아 난이거진짜재밌었는데전지현언니 제일좋아하는데 이거보니까 와정말매력쟁이였음 목소리는어쩜글고 중요한건 이번배우들이 다 엄청난연기파배우들이여서 맘놓고봄 
후하게 줘서 6점... 역시 내 감을 믿어야돼...한국영화는 역시 극장가서 보지 않는것이 진리것인가...내 만원 으으(기자 평론가들도 연분에 따라서 평점 잘주는고 하는게 있다는 것에 강한 촉이 온다) 
집중잘되고 재밋네요 추천 
베테랑을 먼저봐서 그런가 가대보단 못미쳤슴 
"간만에 보는 한국영화 수작입니다. 약산, 김구선생님 이야기가 조금 더 나왔다면... "
잼            밋당ㅎㅎ오저우류듀너러둔 
전지현 최최고 최고최고 
역시나 하정우는 너무 섹시하고 멋있구...한순간도 지루하지 않고 중간중간 조진웅이나 오달수가 주는 깨알웃음도 굿 ㅎ 
너무좋네요.도둑들기대이상! 
국뽕이 지나쳐요..밀정이 나음 
오달수 전지현 조진웅의 따발총 장면만큼 따라올 장면 없음 
역시 믿고 보는 최동훈 감독 작품 
오랜만에 믿고 보는 한국영화 나옴. 너무 오랜만이야 하도 쓰레기가 많았어 왜 이제야 나왓나요.. 
"지금도 친일매국노의 자식들이 버젓이 이 나라를 휘두르고 있죠. 아버지를 신으로 만들기도 하고 부정하기도 하면서,, "
전지현아니었음 이간지안났겠네 
전지현 전지현 전지현 안옥윤 이정재 부들부들 
이 OOO 영화~ 개노잼~ 돈버림~ 
깔끔하게 잘만든영화 굳! 
오늘 코엑스 메가박스에서 보고 왔어요. 티켓값이 너무 싸다는 생각이 들더라고요. 전혀 시간과 돈이 아깝지 않은 영화. 오락영화라고 하기에는 그 이상의 참 재미와 가치가 있다고나 할까. 
"배우,극본,적절한 긴장감에 우리나라 국민으로서의 반성까지 해서 10점! 모든 배우가 명연기였지만 하정우씨 다시한번 반했습니다♡ "
이정재는 멋있었다. 헌데 나머지 인물들에게 감정이입이 안된다 
내용에반하고 배우에 반하고 
"너무 최동훈 스러워서~꼭 전지현, 이정재여야 했을까? 조금 우리의 예상과 어긋난 배우들과 이  영화를 찍었다면 어땠을까? 너무 딴 영화가 겹쳐보였다.시나리오나 독립운동가분들을 생각해 10점 준다. 조연 중에 명우역 배우가 눈물나게 했다. "
그럭저럭 지루하지 않게봤다. 독립군 역사를 되새길 수 있는 기회가 되어 +1점...영화자체로는 7점 정도... 
올해 본 영화중에 제일 재밌네요 
시간 가는 줄 모르고 재밌게봤다. 그런데 너무 전지현 원탑 느낌나서 아쉬웠다. 그거빼곤 괜찮은 영화. 
눈물났습니다 이름없이 그저 나라를 위해 애쓰신 분들 감사합니다 그 희생이 헛되지 않게 노력하겠습니다 그리고 친일반역자 매국노들은 지금이라도 꼭 처단해야합니다 그들의 부는 사회기금으로 만들고 그들의 추악함을 후손들이 널리 알도록 해야합니다 
스토리도좋고진행되는속도도괜찮았어요 
오랜만에  흥미진진한 영화 보고 왓네요 
또볼거다 ㅜㅜ너무재밋다... 하정우랑 전지현 너무잘어울림.. 
전지현씨 너무예뻐요 전지현씨닮은딸낳고싶네요~ 
"머, 이건 말도 필요없는 올해 최고 영화 "
쓰레기는 아니고  반쓰레기임 그이상 그이하도 아님 
정말 재미 없음 이거 볼바에야 티비에서 틀어주는 도둑들을 재탕하는게 
잘봤습니다. 영화를 보고 느낀건 이렇게 나라를 지켜주신 분들에게 감사하다는 겁니다. 보는내내 지금도 일본 중국 북한 여러나라에 외교적으로나 정치적 역사적 우리것을 지켜내지못하는 부분들을 생각하면서 나는 무엇을 할수있을까 라는 생각이 끈이지않았습니다. 
호주 시드니에서 얼마전에 개봉했길래 봤습니다. 역시나 제 주변 외국친구들도 재밌어하더라구요. 자랑스럽습니다! 좋은 영화들이 많이 나와서 외국에서 자주 상영될수있었으면 좋겠습니다! 
볼만함 연기도 괜찮고! 
이 감독 작품은 나랑 안맞다.. 도둑들도 그다지 재밌진않았는데.. 이건 더하네 
하나도지루할틈이없어요 
진짜 잘만든 영화~~~~돈이아깝지않음 
지루할 틈이 없네요 나라를위해 힘쓰신분들이 있기에 우리가 이렇게 존재하겠죠??우리나라사람이라면 꼭 보시길 연기정말 말할 것도 없습니다. 웃기도 많이웃고 잼있어요 
친일파의 후손들이 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 싫네요. 
극장도 좋고 영화도 재미있고 
"영화를 보는 중간중간 마음이 울컥울컥 뜨거워지고..자신들에게 별... 해준것도 없는 조국에 대한 독립투사들의 순수한 마음과 정신에 감동받았고, 정말 존경스럽고 감사한 마음이 든다.보는내내 내 자신과 내인생이 정말 부끄러웠다. "
진심 연기 쩔었다... 
몰입도최상!! 배우들연기 최고!!오랜만에 국내영화 괜찮은 작품이었음!!ㅡ알바아님ㅡ 
역시 연기는 말할것도 없이 상당했고 캐스팅 값어치 제대로 한 영화 였다 시간가는줄 모르고봤다 
진정한 친일파 청산이 언제 될까요?친일한 놈은 호위호식하는 대한민국. 어렵겠지만 친일파 청산합시다. 
간만에 괜찮은 영화봣음요ㅎ 추천꼭보세요 
스토리보단 영화 상황과 현재의 상황을 생각하게 만드는 영화입니다. 
지루합니다~  액션도기관총갈기는것만 많고  도둑들 베를린보다 훨 못하네요    ?  기대보다는 못합니다 
"완전강추..보면서 울컥ㅠㅠ 배우들 연기,스토리,완성도 다 만점드리고싶네요!!쵝오 "
올해들어 가장재밌게본 한국영화인거같습니다 
하정우너무멋잇ㅜㅜ일제강점기때얼마나심각했는지잘몰랐었는데 이영화를보고깊이깨닫네요.. 
대위가 소녀 죽이는 장면에서 하정우가 분노를 삼키는 장면이 나오는데  그 장면 보고 처음 느껴보는 감정을 느낌  분노때문에도 북받쳐 울 수도 있겠다는 감정 
스토리가 탄탄합니다. 재미 있어요 
독립열사분들이 힘들게 만들어낸 해방인데 나라가이꼴이라니 죄송스럽네요; 
하정우~~좋아좋아~~ 
잼있게잘봤구요 출연진들이 정말 빵빵하네요출연진들에 비해선 약한면이 있음 
흥미진진하고 재미 있습니다. 굿굿 
마지막에 염석진 사살하는 장면에서 전지현 연기좋더라 실제 안오균이 환생한듯한 연기였음 
전젼언니는뭘해도화보ㅠㅠ짱 
정말 재미없다. 이렇게 유명한 배우를 써도 이렇게 유치한 영화가 나오는구나! 시간아까워. 
존잼입니다 정말 ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 제대로 잘 만든 한국영화봤네요. 지루할 틈 없이 보았습니다. 최고!! 
"180억 제작비와 캐스팅에 비해 허세 가득한 한편.. 디테일하지 못하는 우리 한국영화. 억지스런 연출 장면에 어이 없어서 웃었습니다. 그저 캐스팅 좋고 돈 많이 처발라 두면 ""우와~"" 하면서 관람객들은 10점 주겠지요. "
배우들의 연기가 관객의 감정을 끌어올리기에 충분했습니다 
"""도둑들"" 이라는 졸작을 만든 감독이란게 믿겨지지 않을정도다 버릴게 없군, 이 영화는 극중 가미된 픽션 빼놓고는  한국의 몇 안되는 역사 대작으로 남을것이라 개인적으로 생각된다. "
"솔직히 국뽕마케팅 다 거르고,,, 8점대 후반영화는 아닌듯 싶다. 한국영화 특유의 싼티를 아직도 못 벗은 듯 하고, 한국형 바스터즈를 꿈꿨지만 ... 많이 지루했다 "
"나는 영화평론가도 아니고 이쪽 분야 전문가도 아니기 때문에 영화에 대해 이렇다 저렇다 하지는 못하겠지만, 영화보고 나오는데 진짜 온몸에 진이 다 빠지고 다리가 후들거렸다. 이렇게 몰입해서 본 영화는 정말정말 오랜만. "
멋있고 감동적입니다. 
굿... 좋은 오락영화임 
진짜 올해젤재밌었음ㅋ 
오랜만에 영화에 몰입하며 봤네요 
배우 하나하나  연기좋고 재밌는영ㅎ하 
"돈주고 보기 아깝다. 역시 전지현에대한 평가는 오버였군 확신주는 영화.하정우가 한석규 전철을 밝는 영화. 그 훌륭한 씬스틸러들이 불쌍한 영화.  홍콩느와르도, 헐리웃권선징악도 이도저도 아닌 영화. "
너무나도 재밌습니다. 
왜 하정우 전지현 하는 지 알겠음 
하정우가 왜 멋있는지 알겠네요 지루하지 않기 잘봤어요! 
전지현씨 아우라가 대단하네요 왜 전지현하는지 알게된영화 주연은 아무나하는게 아님 
기대없이 보면 재밌고 너무 기대하면 그래도 평균이상 
전지현을 위한 전지현에 의한 영화 전지현이 웨딩드레스 입고 총싸움 하는 장면이 하일라이트 ㅎㅎ 
"우선 약산 김원봉의 등장에 흥미를 갖게 되었고, 스토리도 끝이 어떻게 될지 보면서 계속 생각하면서 봤습니다. 전지현 비호감으로 생각했는데, 이번 영화 보면서 호감으로 변했네요. 등장 배우들 연기도 좋았습니다. "
재미있네요.연기쩔어요 
"한일합방시절, 일본어로 진행된 의무 교육과정에서 전교 1등을 하셨던 제 친할머니께서 '엽기적인 그녀1'이라는 영화를 내세워서 이 영화의 암살자로 출연하신 전지현이시라는 여배우보다 더 귀하세요. 저는 이 영화의 의도보다는 적십자기구를 훨씬 좋아합니다. "
중간에 눈물도 나오고 정말 한국인이라면 봐야할 영화다 
암살 평론가 점수에 딱 걸맞는 수준의 영화예요 많이 보세요... 
암살 > 베테랑.     인정??? 
"애국, 민족주의, 그거말곤 모든게 뻔하고 진부한 틀에 박힌 영화였다. 암살자끼리 사랑에 빠지고 주인공의 적이 알고보니 자기아빠와 쌍둥이자매라는 삼류 막장드라마에나 나올법한 컨셉이나 보여주고... 이 영화 감독 정말 타짜 만든 감독이 맞는지 의문 "
재미도 있고 감동도 있고 연기도 있다 굿 
다시한번보고싶네요ㅜㅜ말이필요없.. 
좋은 영화 보여주셔 감사합니다. 
백화점에서 쌍둥이가 마주치는 순간 영화가 끝났다. 
마지막에.. 수화하던 그 사람보고 울컥했다. 
이정재를 보면서 게리올드만이 보였다.. 꾸준함에 찬사를 본낸다.. 
잘 만들었다. 카메오 조승우 존잘이다.. 
재미지네염 근데 너무 기대해서 그런지 조금 약하네요.. 
시원한 액션과 가슴아픈 역사에 많은감정이 오고갑니다. 좋은영화임에는 틀림없습니다. 
존~~~~잼 입니다~! 
이 영화가 일본이나 미국에서 개봉됐더라면 평론가 평점이 적어도 8점은 됐을텐데... 역시 이 나란 여자가 설치는 꼴을 못보는 나라다. 
좋았어요 다시한번 역사를 되돌아봤네요 
와마 와 난진짜재밋엇다 진짜 최고엿다 
너무너무재미있었숩니다!! 
흠 ... 배우들멋있다 끝 근본적으로 뭘말하려는건지 
흥미로운 역사 소재와 탄탄한 스토리 그리고 각 캐릭터들이 잘 어우러져 완벽에 가까운 영화가 되었다. 중간 중간의 깨알 유머와 반전 구성. 정말 맘에 든다. 전지현 존예. 
배우들 연기 너무 좋고 잔잔한 긴장감도 좋고 전체적으로 괜찮은 영화였습니다~ 
볼만하네요 돈아깝진않음 
광복절과 겹친 1000만 달성 축하드립니다! 돈이 아깝지 않은 영화 
잘 만들었더라  처음에 혼란스럽고 이게 뭐지 했는데  중반이후부토 다 이어지면서  짜임새 있게 재미있게 잘 만들었다  재밌었다  그리고 역사적인 무게감까지 가져갔다 
연기자들 연기와 연출력 모두 좋았어요..후반이 조금 지루하기도 했지만 몰입해서 봤어요^^ 
이거 재미없다는 사람은 그 사람자체가 즐길줄 모르고 사는 사람이다 
좀 더 현실적으로 가도 괜찮았을 듯 
총은 하정우가 쏘는데 왜 내가 설렐까 
삼일절 맞이해서 다시보는데 정말 눈물이 납니다이 나라를 지키기위해 많은 목숨을 잃었는데 감사하고 또 감사합니다 잊지말아야할 독립운동가분들 한번 되새길수있어서 너무 좋았습니다 
하정우 마음에 불을 지핀 사건이 일어난 후 화를 억누르고 걸어갈 때 그 눈빛..분노가 고스란히 전달됐어요. 
최고최고최고최고최고 
"영화본후, 과연 친일파가 나쁠까 진보세력이 나쁠까 생각해보았다. 사회를 좀먹는 기생충 쓰레기인 진보세력이 훨씬 나쁜놈들이다. "
이래서 배역이 중요하구나 하정우가 이정재 압살하네ㄷㄷ 
도둑들 조선버전인가..60대인데하나도안늙고..배우들연기력도아쉬움..재밌다고해서 너무기대했는지약간지루했음 
감독의 전작과는 다른 느낌 그러나 매력있다 
오랫만에 진짜 재미있고 의미도 있는 한국영화 봄 
재미잼어요재밋어소재 
배경이 너무예뻤고 캐릭터하나하나 개성이 강해서 묻히는 캐릭터가 없는영화 
식상하다... 사실 개인적으로 한국영화계에서 애국심팔이로 관객모으는 꿀팁이 얼마나 버텨줄지 궁금해서 한번씩 이런 영화가 나와줘야하긴함. 내가 볼 때 민족주의팔이 아직 한참은 더 가능할듯 
여운이 긴 영화 첨부터 끝까지 몰입되게만든 영화는 몇년만이다 
영화가 전반적으로 지루하고 긴장감이 떨어진다  아무리영화라지만 인간을 괴물로 만들어놨구나  타짜이후로 영화가 갈수록 퀼리티가 떨어지는구나 
돈이 아깝지 않은영화. 
음..빵터지는게 없고 그냥저냥 계속흘러가는느낌? 
중간에 전지현에 대한 약간 억지스러운 설정이있는데(스포라 말못함) 그거만 조금 참아주고 넘기면 아주 재밌슴니다~ 
올만에 잼나게봤네요...무겁지도않고 가볍지도않고..중간중간 깨알같은 웃음...한번 더 보고싶네용....ㅋ적극추천! 
배우들 캐미가 너무 좋은것 같다. 올해 국산 영화중 표  값 가장 안 아까운듯하다. 
지금 보고왔는데..강추입니다. 또 보고싶네요 
뻔한조합에 뻔한 스토리.. 
"나라를 있게 해준,,, 잊지 말아야 할 진정 위인분들과 우리나라의 역사. "
7번방의 선물과 함께 한국영화 거품 투탑 
지나치게 무겁지 않으면서도 진지함은 살린 영화 
좋지도 나쁘지도 않습니다.. 
광복 70주년을 기념할만한 영화재밌게봤어요 
재밋다잉.. 전지현이 돋보이는영화 
정말 오랫만에 몰입하면서 영화를 봤다. 대단한 영화!! 
"밀정, 쌍둥이, 러브라인..너무나도 뻔한 전개에 마치 한드를 보는 듯한 피곤함이..전지현은 충분히 매력적 "
최동훈감독 특유의 맛깔나는 분위기를 기대하고 간다면 실망 영상미는 좋음 배우들도 좋음 볼만한영화 친일파처단 코드로 관객들에게 어필함 일제강점기 표현이 실제와는 다를지몰라도 예술적임  볼만한영화이나 아주 재미있고 죽이는영화까지는 아님 
재밌네요 특히 하정우랑 전지현 멋짐 
"좋은영화 재밌는영화 그러나 도둑들2...라는 점 비싼 레스토랑에서 먹은 밥이, 집밥 보다 못 할 때 "
제작비 많이 동원한 드라마 한편 본것같다. 기승전결 심심하고 continuity 가 부족하다. 평점 9점대라니.. 네이버 평점 조작 대단하다 
액션재미있게 보았어요 
진지함이 부족해보여 아쉬웠지만 영화는 영화니까 
초반 부분이 좀 지루하다 싶었는데  갈수록 재미있고 전지현 너무이쁘다 그리고 일제강점기의 아픔을 잘 보여준 것 같고 배우들의 연기실력도 너무 훌륭하다 
"뻔한 플롯과 스토리, 최동훈의 하향세 "
한국영화 베스트오브 베스트 영화 아직도 뭉클 ㅜㅜ 
평점이 너무높아서 1점줍니다. 스토리는 좀... 액션영화 좋아하시는분은 강추요~ 
말이필요없음 정재갓정우갓 
"한국역사의 중요인물들을 너무 큰 허구의 이야기에 집어넣었지만 역사왜곡을 따질필요없이 너무나 재미있는 이야기였습니다. 허구의 이야기지만 대한민국 국민에게 주는 메세지도 훌륭하구요. 감독님및 스텝, 출연진 수고하셨습니다. "
정말 다까끼 마사오(박정희) 생각난다.. 진심..ㅋㅋ 
"갑자기 각시탈이 보고싶었네요....하정우,이정재씨 역쉬 이름값 합니다~~ "
이런 영화가 더 많이 만들어지고 대박 났우면...쵝오 
간만에 본 웰메이드 영화! 잘 봤습니다 
중간에 웃기도 울기도 하고 재미있게 봤어요 
잊었던 역사를 다시한번 생각해 볼 수 있는 진짜 좋은 영화... 
우리나라가 선진국이 되려면 친일파 정리 제대로 해야할텐데.. 그냥 막막하고 먹먹하다.. 나를포함 요즘 젊은이들은 불의에 항거하기보다 그저 기회가 되면 더러운 이 나라를 뜨고 싶다는 생각을 하는데.. 수많은 독립운동가.. 우리 조상님들께 죄송스러울뿐 
기대를 많이 해서 그런지...그닥...배우들 연기는 볼만했네요. 
완벽한 영화. 역시 최동훈감독이다. 러닝타임이 짧게 느껴질정도로 흥미진진하고 재밌고 감동적이다. 이런 영화는 잘되야한다. 1000만은 기본 2000만 찍어야한다. 
ㅎㅎ 볼만합니다 스토리도 좋네요 
독립운동하신분들 영원토록 기억 하겠습니다.하정우 진짜 멋있다... 전지현은 얼굴만큼 연기도 정말 좋았다~아니 진짜 배우들연기다 감동이었다.하지만 영화끝나고 난다음 친일파들의삶을 생각하면 울화통이 터졌다. 언제쯤 제대로 된 처벌이 가능하게 될까 아~ㅆ 
오달수씨가 전지현씨한테  이런 말을하죠3천불  우리 잊으면 안돼!! 이대사가  관객들한테하는 얘기같아서 울컥했네요독립운동가분들 감사합니다♥ 
"최고 최고 하정우, 조진웅 진짜 대박~!! 명연기 꼭 봐야할 영화 최고입니다 "
초반20분은 지루한감이 없지않아있지만 나머지 2시간은 정말 시간가는줄모르고봤습니다.전혀 돈아깝지않은영화에요!ㅠㅠ 
짜임새잇는 스토리 대박 
연평해전 알바들 여기와서 1점 누르네 ㅋㅋㅋ 개봉날 사이트마다 돌아다니면서 쓰레기 영화라고 싸지르고 다니던데 이제 사람들 볼만큼보고 잼있다는 글 올라오니까 안통하지? 
내가 본건 영화가 아니라 시계였다.. 지루함이  내 오감을 자극시켰다 
노잼 진짜 중간에 나갈뻔함 
"역시 최동훈 감독 두말이 필요없다, "
고딩때 수능과목으로 근현대사 공부했는데 공부한 기억이 새록새록 나고 시간가는줄 모르고 너무 재밌게봤다... 사이사이에 있는 반전이 너무 짜릿했고 전지현언니가...너무 비인간적으로 이뻤다....존경해요 하정우는 너무 쎅시하다... 하정우랑 결혼할그야 
전지현 최고 조승우님까지 나오셔서 더 좋았어요- 
정말돈아깝지않은영화 
이 불공평한 세상에 분노가 치밀어오른다 
재밌어요. 최근 본것중에 제일. 
재미는 없음 솔직하게 ㅋㅋ 
영화잘봤습니다 이런영화는 항상맘이 안좋네요 전지현씨너무 멋져요^^ 
최고의 배우들로 최악의 영화긴장감이 너무 없어서 보다 졸다 나옴 
액션 화려 스토리 탄탄 복잡 방대한 내용 빠짐없이 재밌다! 
내용도 연기도 화면도 의상도 모두 최고입니다.조연들의 연기도 쥑입니다. 이정재 노인몸매 만드느라 고생했을듯 하네요.. 모든순간 집중하게 만든 최고의 영화~~ 
친일파가 너무 뿌리깊이 밖혀있는 현실이 슬픕니다. 좋은영화였습니다 
한번 보고 두번 봐도 자꾸만 보고싶네  암살 안보면 간첩 
역사알고있으면 볼만함 고로쌍둥이나올때부터재밌음 애국심이느껴지는영화! 
넘 잼있게 봤어요~ 하정우 짱~오달수도 짱~ 
굿굿재밌어요 전지현 예쁨 
"죽고 죽이는 총알만 난무한, 사람을 죽이는 것이 꼭 애국심? "
초중반 지루..스토리가 도둑들처럼 뒤죽박죽 정신없고 캐릭터 개성도 없고... 막판 결혼식 액션씬 그나마 박진감 엔딩은 좋았고..  하정우 심쿵하네ㅋㅋ 조승우 까메온가? 
오늘 암살보고왔습니다  이번영화 재미있네요^^ 배우들의 연기력에 또 한번 감탄하며 시간가는줄모르고 봤습니다 짧게나마 나왔지만 역시 조승우씨도 멋지셨어여♡ 
이 영화보고 간담이 서늘한 사람들이 있다는 게 한국의 현실. 
기대하고보면재미없는영화하지만잔상은남는영화 
명량 국제시장 이런 쓰레기 영화 보다가 이것도 애국심 영화겠네 하고 봤는데 와...진짜 재미남.. 
하정우 정말 멋있었음!! 마지막에 잊혀져 가겠지 랬나? 무튼 소름 
최고. 몇번이고 다시 보고 싶은 영화다. 드보르작 음악 나오는 후반 장면에서 울 뻔 했다. ㅜㅜ 
정말 재밌게 잘 봤어요. 이정재는 정말 연기 잘하는 듯. 
정말 여러번 봤던 영화. 
이영화로인해 친일후손과 아류들을 처단해야한다! 
재미있네요 진짜... 느끼는것들도 있고... 
재밋었어용 전지현짱멋있음 
몰입한다는게 무엇인지 알게 해준 영화! 
하정우가 내심장을 저격한 영화 
전지현 멋있어요!! 암살 너무 재미있어요 ㅎㅎ 
재밌음! 시간가는 줄 모르고 보는 오락영화 ㅋㅋ 
색계의 탕웨이가 암살의 전지현 보다 훨씬 낫다. 아쉬움이 많이 남는다. 
독립운동 영화를 이렇게나 세련되게! 
보는 내내 베를린을 떨쳐낼 수 없었다 
재밌었지만 생각하게만드는 영화였다 
하와이피스톨 하정우 정말 멋져요!! 
개봉첫날 조조영화로 친구와 함께 보았다재미있게 보았지만 별점 은 만점을 받을만한 영화는 아닌듯~~ 
별로 기억에 남지 않는 평범한 한국영화 
구우웃ㅋㅋㅋㅋ재밋음 
"2시간의 긴 러닝타임 이지만, 실제 진행된 스토리는 정말 얼마 안되요. 그렇지만 최동훈 식으로 치밀하게 그려낸 주곡같은 장면들이 여러분에게 즐거움을 줄거 같네요 "
배우들이 연기를 다잘한다 근데 극장에서 떠드는 사람때문에 집중을 하기 힘들었다.. 재밋다 
진심 친일파 처단하고 싶다 
딱 7점짜리 영화... 
이 영화를 보면 그 지루한 미션임파서블이 재밌어지는 마법이 생김. 
"가족서사가 너무 들어갔다. 쌍둥이라는 설정이 너무 두드러져서 감동이 덜했고, 약간은 억지스런 전개가많았다. 멜로씬도 급작스럽고 전체 내용도 집약적이지 않구.. 하지만 배우들이 너무나 멋졌고, 극중 전지현 역할에서, 투사와 같은 정신을 보았다. "
"두번봤다..처음볼때는  내용에  흠뻑 취해서 뭉클했고,두번짼  배우들에게 몰입을 하게됬다..기억에 남는 배우는 이정재... 이경영...멋지심.한명한명 말하면 끝도 없다   다  좋았다 ㅠ보기전엔  배우들보고 선입견을가졌는데..기대이상 "
상당히 괜찮은영화?? 
고독한 도시를 살아가는 남자 
이야기구성도 탄탄하고 볼만해요~~하정우 배역 잘맡은듯 ㅋㅋ 
간만에 한국영화가 자랑스럽네요 
스토리 좋고 걱정했던 액션신도 이만하면 뛰어나다. 시간가는줄 모르고 본 거 같다. 배우들 연기는 의심할 거 없고. 한국영화 중 재밌게 본 거에서 손꼽게될듯. 
재미와 감동 두마리 토끼를 다잡은 영화다. 끝나고 민족과 역사에 대해 숙연해지는 잔잔한 울림이 있는 영화이다~~ 이런 영화를 '명화'라고 부르더라^^ 
영화 암살을보고 느낀점은다시한번 역사에대해서 생각할수있는 계기가된거같습니다. 그당시 많은분들 의 살신성인이 있기에 지금의 대한민국이있지않나싶습니다.. 
아무리 잘 줘도 딱 7점짜리 영화다. 평점 조절을 위해 더 낮게 줌. 점점 한국영화가 뻔한 흥행코드로 애국심만 강요하며 천만을 찍기위한 전략으로 전국 영화관의 스크린을 독점하고있다. 이런 시스템에선 항상 이정도의 그렇고그런 영화만 양산될 것이다. 
난별로였는데겁나대박난영화 
영화 바람의 소리 한국판 각색~ 
시간가는줄모르고 보는 영화 근래최고의 영화 강력추천합니다 
볼만하긴 하지만 미션임파서블을 밀어낼 정도는 절대 아니다 
또다른 애국심 마케팅....다 좋은데...이정재같은 게 캐스팅 된게 제일 밥맛이다.... 
진짜로 개꿀잼이다!!!! 
"기대를 너무 많이 한 것도 있지만..2시간 내내 긴장감을 유지시킨건 박수를 쳐주고싶다..그러나 감동,교훈,재미 다 미미해요..이게 1000만 넘는다면 명량 이후로 또 할말이 없네요.. "
굳굳  대박입니다~~!!!! 
최동훈. 어디까지 쓸거요? 영화의 역사를! 
집에가자ㅠㅠ! 오글거림 없는 영화였음 
평식아 작작해! 니가 평론가냐! 
재밌고 스토리구성 완벽합니다. 잘봤습니다. 전개속도도 나쁘지않았고요 
독립운동가들께 존경을 표합니다. 다만 조금 지루하고 총쓸때 멋진척하는게 불편했어요 
영화 정말 추천 드리고 싶군요. 베테랑 보다 완성도가 높아요. 
너무 기대하고 보면 조금 실망스런 영화 
어느 배우 한사람도 모자람이 없었습니다..꿀잼 
광복 70주년에 걸맞는 영화 ...  아직도 득시글되는 친일파 놈들이나 그 후손들은 뜨금 하겠지.... 아직도 친일파 척결을 못한게 너무 원통하다!! 
흥미진진 너무 재미있게 봤어요 정말 대박입니다 
하정우 인생캐릭 등극.솔직히 걍도둑들느낌일줄알았는데 훨씬 기대이상이었다.친일파 ㅅㅂ새1끼들 
전지현씨 멋지게 나오네요 
다시봐도 최고다!!! 
전지현의 연기력이 돋보이는 영화 
정말 예전부터 증명됬지만 배우들 연기 잘한다 
나라를 위해 희생하신 분들을 기억하자.. 
좋아요...내용도 좋고..보세요 
재미를 떠나서 시국상 꼭 봤으면 하네요. 안타깝습니다. 친일파가 판치는 우리나라가. 우리 대통령님도 꼭 보셨으면 좋겠습니다 ^_^ 
볼만한 영화. 러닝타임이 좀 긴게 흠 
아무리 오랜 시간이 흘러도 우리가 절대 잊지 말아야 할게 있다. 철저한 흥행위주의 작품만 만들던 최동훈이 이런 얘기를 해준게 고맙고 전지현 너무 멋있었다. 여배우가 멋있다고 느낀건 이번이 처음인듯. 
연기력에 실망이 없다. 
스토리는 조금 지루햇지만 배우들이 연기짱 
이런 시대 배경에 이런 출연진 이런 연출 다 좋아요 일본 이노무시키들 
아주 좋은 영화입니다. 하와이 피스톨 굿~! 
"감동적이고, 전지현이쁩니당ㅎㅎ "
방금 티비로 봤는데 엄청 재밌네  돈주고 봐도 안아까웠겠더라  역시 평론가들 얘기는 들으면안됨 
두번봐도 되는 영화 재밌아요 
하정우씨도 멋있구요. 전지현씨 정말 멋있더라구요. 2시간 저도 정말 금방갔어요. 
점수거품이 너무심하다. 7점이 적당함. 그나마도 하정우 없었으면 6점짜리 영화 
몰입도  짱 !!!간만에  대박  한국영화  나왔다 ~~~ 
재밌긴한데 오락영화네 좀 더 진지하게 만들지 아쉬움 독립운동이 장난도 아니고 일본 앞잡이 미화에 완전 판타지액션을 만들어 놨네 ㅉㅉ 
액션도 잡으면서 웃음까지 잡았다. 재미있어  시간가는줄 몰랐습니다. 
재미도 있었지만 가슴이 뜨거워지더군요. 
최고최고 내일 또 보러갑니다 
역시 믿고보는 최동훈감독...배우들의 열연의 박수를보낸다. 특히 이정재의 연기는 압권이다. 
영화관에서 이정도 한국 영화면 진짜 대작 나온거 같음 도둑들보다 재밌게 봤구요 영화 도둑들 처럼 긴장감을 놓을수가 없었고 배우들 연기는 역시 말이 필요없음 그리고 역사를 다시한번 기억하며 울분할수가 있어서 더 좋은영화였음 
이런영화라면 평점 9는 넘어야지.. 
"정말 재미있네요 강추합니다, "
재밌게 잘봤음 확실히 케스팅이 쩔긴함 
친일파때문에 어금니 꽉물고 봤다 더러운 족속들이란걸 다시 한번 깨달았다. 배우들 연기가 정말 끝내주고 하정우 넘 멋있게 등장한다 
충격과 충격의 연속이랄까? 정말 흥미진진하게 본 대작입니다. 
재밋는데 계속 찜찜함 휴휴 
독립운동을 소재로 할거면 걸작을 만들었어야 된다 
잼♡ 전지현 머시따~하정우 머시따~조진웅 머시따~ 
캐스팅 배우들 보는맛 .... 내용도 낫베드 
충분히 재밌고 역사적으로도 생각을 다시끔 하게되는 영화... 아쉬운 점은.. 뜬금포 키스/주인공버프 심한 하정우(마지막) 
완죤꿀잼꿀좸ㅎㅎㅎㅎ 
나도 별기대없이 봐서그런가 기대이상이었다....그리고 전지현 재평가 
"오늘 보고왔는데 전개도 빠르고 잼났음.  일본놈 ,친일파 나쁜놈들... "
꼭 한번은 봐야할 영화네요.  잘봤습니다 
너무 많은걸 요구하지 않고 보기엔 충분히 재미있는 영화!! 저는 나름 재미있게 봄!! 
재미 있습니다. 볼만 하네요 
그냥그런영화는아니었으나특별히재밌지도않았음 
잃어버린 조국을 찾기위해 목숨바친 이름없는 분들이 있었기에 좋은 세상에 살고 있습니다. 좋은영화 잘봤습니다 
조승우가 특별출연이던데   특별출연하면 보통까메오로 잠깐나오는건데 이번영화에서는    거진  조연수준이던데  왜그렇게 나온건지 이상하던데요 
간만에 10점짜리 한국영화 봤당 
기대가 큰만큼 실망도 크다...솔직히 7점정도 영화...최동훈감독 안주하는게 보인다. 한번 앉으면 영원히 앉습니다. 
어제보고왔다 그런대로 재밌었음 근데 도둑들에 나온 배우들이 너무 많이 나오더라 
역사적 관점을 생각하고 보면 볼만하지만.. 영화에 몰입하기가 매우 힘들다고 해야하나.. 뭔가 허전하다가는 생각이 계속들었음.. 
왜 제목이 암살인지.... 암살에 관련한 장면은 5분도 안나오고 긴장감도 없고 ....액션을 기대했다면 보지마세요~ 그다지 재미있지도 ...그다지 지루하지도 딱 중간인 영화 
재미졌음!! 하정우와 전지현은 베를린에서도 최고였는데 여기서도bbb 
캐릭터와 배우 연기 모두 굿굿!! 
반일 마케팅만 있는 영화는 3류 일수밖에 없다. 
존.나 코믹 영화일뿐  보고 느낄 수 있던건 각시탈의 여성화 
처음으로 별점10개드려봐요 완전 재밌었어요 
몰입방해요소가 없습니다! 분하기도했고요 
"배우빨과 애국심 마케팅으로 흥행한 졸작, 명량과 다를바없음 배우들 연기때문에 4점준다. 영화 자체는 재미없음 "
100점도 전혀 안아까운 최고의영화!!! 대한민국만세 독도는 우리땅!!! 
하정우지존이다ㅋㅋㅋ자유로운 연기 
ㅠㅠ원래 영화 한번보면 다신안보는편인데 이건 몇십번봐야할듯...오늘 가족이랑 봤는데 옆에 여동생한테 하정우존잘얘기까지함ㅋ 
소재는 좋은데 영화로썬 넘 재미없음 
재미있게 잘 봤습니다. 역사의 아픔을 다시 한번 일깨워준 좋은 영화인듯..친일파들은 아직도 잘 먹고 잘 산다는게 한탄스러울 뿐... 
천만이 볼 수 밖에 없는... 
하정우 이렇게 멋진 남자인지 몰랐네.. 이 영화를 보며 느낀점은 친일파 청산을 제대로 못한게 정말 한스럽단것이다. 
잼있다 올해 본 영화 중 최고...전지현이 너무이뻐 감탄 
"재미있었고 주연배우들의 연기도 좋았지만 ,조연배우들의 연기도 좋았던것같다. "
장면장면들은 재미있고 괜찮았지만 그것들이 모여서 하나의 연결된 스토리를 만들어내지는 못햇다는 느낌? 사실 별 두개나 세개 주고 싶은데 배급사에서 풀어 놓은 알바생들로 인해 터무니없이 높아진 별점을 깎으려고 1점 줍니다 
그저 그런 도둑들같은 영화로 생각했는데 기대 이상의 재미를 선사 
큰기대없이 보았는데 최고였습니다 
이 영화가 어떻게 8.97~9.10이 나오냐? 참나~ 뻥을 쳐두 ㅋ배우들 불쌍해서 5점 
정말재미있습니다.추천 
전지현언니 사랑해요...♡♡♡ 
"그냥 돈만 갖다 때려박은영화, 한마디로 재미도없고 감동도없다. 2시간을 봤지만 머리속에 남는건 아무것도 없다. "
"짜임새 있는 스토리, 주연부터 조연, 까메오 출연까지 끝내주는 연기.. 정말 간만에 지루할 틈이 없었던 재밌는 영화.. 시간가는 줄 모르고 봤습니다. & 대한민국 이 땅에서 친일파 청산이 안되고 70년이 흘렀다는 사실이 정말 마음 아픕니다. "
젬쑴. ㅋㅋㅋㅋ이정재 짜증남 
충분히 맛있는 부폐를 먹었는데 딱히 내가 뭘 먹었는지는 잘 모르겠는 영화 
평점 7점대를 주기 위해 1점 줍니다. 영화의 흥행요인은 마케팅입니다. 
올해 본 영화중에 가장 재밌었던 영화!! 
연기 정말 잘하네... 
대한민국사람들 꼭 보자!!! 
근래 받던 영화중 최고다~ 쥬라기 공원 이런 시시한것보단 훨씬낳다~ 
시간 가는 줄 모르고 봤다. 배우들의 연기력에 탄탄한 스토리. 강추. 
누구는 이 영화보다 베테랑이 재밌다고 했다. 하지만 개인적인 입장으로 암살이 더 재미있었다. 베테랑을 먼저보고 암살을 봐서인가? 
걍 졸잼 이때까지 최곡 
러닝타임이 긴 편인데도 지루하지 않고 재미있게 잘 봤어요!한번 더 봐도 재미있을 듯 
전지현 안경 쓰고 따발총 쏘는 모습이 너무 멋있...아니 솔직히 너무 섹쉬..하... 
짜임새 있는 줄거리와 실력있는 배우들의 명연기! 도둑들을 이은 믿고볼만한 영화입니다 
흠 그냥 배우양념 뿌린 역사영화... 많이 허술하고 유치했어요. 
친일파들이 득세하는 이나라에 천만명 2천만명이 봐야될 영화. 국제시장을 본 박근혜씨도 꼭 봤으면... 
일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데.. 그 놈들 후손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요.. 2 
하정우개멋짐. 조진웅도 
전지현 더럽 THE LOVE 
다시 한번 잊지말아야 할 역사를 깨우쳐주는 영화 
하정우가 너무멋찌다  다들연기를 너무잘해서 집중이되요 
앵간해선 평점 안남기는데.. 정말 보고나서도 큰 여운이 남는 영화.진심으로 보길 추천함.. 
진짜너무재밋다... 
"익숙한 전개, 다소 뻔한 케릭터들 하지만 알면서도당하는 감정에의 호소가 나쁘지 않았다, 이부분에서 호불호가 갈릴 듯 "
내생에 최고영화 !!!! 
정말 최고인듯. 극적 구성이나 캐릭터들. 너무 매력적이다!!! 
재밌다 ㅋ  최동훈감독이름 값함 
"오랜만에 재밌는 영화 봤네요. 다들 하정우, 하정우 하더니만...진짜 하정우...ㅎㅇㅎㅇ "
기억나는건 하정우가 멋있고 전지현이 예쁘고 
하정우씨 정말 멋있어요 ㅠㅠ영화 흘러가는 내용도 흥미진진하고 가슴이 먹먹한 장면도 많고..정말 인상깊고 재밌었던 영화라고 생각해요~강력추천합니다~~!! 
최동훈 감독만의 빠른 전개를 기대했다. 빠른 전개였다. 단... 안옥윤의 언니가 나오면서 느려지는 전개...그래도 충분히 보여줄만큼 보여주었다. 오달수 조진웅의 연기는 진짜 압권이다. 
아직도 친일파들이 고위직에 득세하고 그들의 정경유착 부정부패가 만연한 나라가 되었다.  친일파 숙청을 막은 이승만때문에 이꼴이 된거다. 
"아는 만큼 보이는 영화에요. 배우 분들 연기도 다 좋고, 의미와 구성도 정말 탄탄하네요. 하정우 씨 연기는 말할 것도 없는데.. 전반적으로 다 좋아서 묻히는 느낌이에요ㅋㅋ 전공자인데 정말 재미있게 봤어요. (특히 초반에) 한 번 더 보려구요ㅋ "
그냥그냥그냥그냐이ㅡ냥 
겉멋 잔뜩 든 18살 소년같은 영화 의미만 담긴 
문득 그런생각이드네요.. 이렇게 힘들게 지킨 나라를매일 헬조선이네 뭐네 하며 나라욕만 해대는 요즘 사람들이... 너무 안타깝습니다. 나라를 위해 하는것은없고 입만살아선...저는 한국이 그래도 좋습니다.고맙습니다 한국을 지켜줘서. 감사합니다. 
다른 영화보면 친일파들 안죽어서 답답했는데 이영화는 그래도 다죽였네요 ㅠ 
배우들 하나하나가 작품에 몰입이되도록 제대로 녹아들었네요.. 일제시대의 우리나라가 정말 핍박받으며 힘들게살아왔다는걸 다시한번 상기시켰습니다 
괜찮은 영화였지만 스토리 구성은... 다소 억지스러웠다 
친일파 나쁜놈들 ㅠㅠㅠ 
볼만합니다. 돈아깝지 않아요. 
여기 친일파 댓글들 넘치네  바다건너 느그집으로 사요나라~~ 
전지현 멋졍 도둑들보다 재미지당 
"그냥 배우빨, 다들 어디서 본듯한 장면 헐리우드 영화의전개와 홍콩 느와르 총질액션의 짬뽕케미. 기대하고 봤는데 추천할 정도는 아닌듯. "
오랜만에 좋은 한국영화 한 편 보네요. 역시 최동훈감독님 믿고봅니다. 
잘봤다 정말 멋있었고 마음이 울컥했다 
"조진웅,하정우 짱!전지현 짱! "
배우 스토리 액션 등등 최근본 한국 오락영화중 최고독립운동가에대한 생각도 다시 한번 하게되는 좋은영화 
하나.. 확실한건 트랜스포머 2시간볼때 졸렸다면암살 2시간볼때의 몰입감은 이루 말로표현할수없었다.. 솔직히 씁쓸해지는 내용이라 재밌다고 표현은 못하지만 불필요한장면없이 쭉 이어나가는것이 몰입감을 높이는데 큰 기여를 한것같다 
배우간의 호흡이 잘맞은거같고 각자 캐릭터는 100% 살려낸거같다 다만 전체적인 흐름이나 사소한 설정들이 조금 부족하고 아쉬웠음 
한국영화도 이렇게 만들수있다! 
적당한긴장감에적당한애국심유발 올해최고영화 
대박..명량기록 넘어설듯 
그냥 최고.... 방금 보고 꼭 평점남겨야겠다고 생각 
굿 하정우진심 짱멋있어요ㅜㅜ전지현언니짱이쁘고 완성도있는 영화라 생각되네요 
도둑들이 훨씬낫다. 유명배우들이 많아나와서 기대했는데 기대훨씬이하. 연출은 나름 괜찮아서 +1점 더 줌 
하정우 역에 정우성이 했으면  진지현이랑 멜로가 좀더 로맨틱했을듯... 조진웅 역에 송강호가 했어도 더 좋았을듯 
크...평점 잘 안남기는데...말로는 표현이 안된다 
오락 영화로는 정말 부족함이 없다 ! 
역사를 다시 한번 생각할 수 았는 영화. 
역사관 인식을 위해서라도 한번은 꼭 봐야할 영화 
"정말 너무 다 연기 잘했지만,  나조차도 암살하고 싶게 만든 이정재에게 박수 보낸다 "
광복70주년기념 만점.  가슴아픈 역사.기꺼이 목숨을 던진 사람들...뻔하지만 재미있다. 평가가 필요한가. 
전지현연기가 정말 짱입니다! 이정재 악역도 멋져요~ 
배우들의 연기는 너무 멋있었는데 내용이 종 어정쩡해요‥이것저것 막 섞어놓은 느낌!도둑들에 나온 출연진이 그대로 나와서 신선하지도 않고‥ 
긴 영화...그 만큼 지루하다....9점대 영화는 절대 아님....알바 너무 많네...ㅎ 
다들 연기를 너무 잘해서 몰입하고 봣다 
암살 당할뻔한 영화를 배우들의 매력이 살렸다최동훈은 캐릭터를 잘 살린다.. 이젠 다시타짜 처럼 대사도 잘 살리길.... 
"영화는 통쾌했지만, 친일파 후손들이 더 잘살고 있는게 현실이니.. "
최고임. 일단 보고나면 무조건 10점 
독립군쪽 캐릭터가 더 많고 의외의 곳에서 등장한다거나 했으면 영화가 훨씬 스릴 있고 통쾌했을 거 같은데 전지현 혼자 외롭게 고군분투하는 모습이 중간중간 지루하게 느껴지기도 하고..감사한 마음과 애국심으로 봤는데 오락영화로만 본다면 그저 그런 듯 
난 재미졌다하정우에서조진웅도오달수까지도Good 
마지막에너무 영화같이죽으려고하는게 몰입도를 떨어뜨렸어요ㅜ 그전까진좋았는데..그래도잼썼어요 전지현언니 넘 이뻐여♡ 
화려한  캐스팅! 그에  걸맞는 탄탄한 스토리! 정말  재미있게  보았습니다.  코믹한 포인트가 부분 부분 숨어 있어 지루할 틈이 없네요. 역시 흥행 감독과 탄탄한 배우들의 조화!! 좋습니다. 
근래본영화중에서 가장재밌던영화 
뭔가 빠진느낌.  전지현때문에 몰입이 안된 영화 
최고!!... 대한독립만세 
스토리도 탄탄하고 액션도 화려했어요 ㅎㅎ 
친일파를 증오하는 내면의분노를 시원하게 날려주심 
"현재 대한민국에 꼭 필요한 영화였고, 많은 사람들이 봐야 할 영화라고 생각합니다. "
딱 결혼식장에서 장렬하게 죽었다면 좀 더 와닿았을텐데 
전지현 갈색 염색머리 깬다 
연기자들 한분한분 너무 멋있고 연기력도 훌륭했어요.스토리도 탄탄하고요! 특히 초반에 진경 배우님 멋졌어요 
"보는내내 내속에 동족의식의 피가 끓는다, 덧씌우고 덧씌어져 지금의 민족의 피을 갖게 해준 조상님들 감사합니다. "
배우들 믿고 보는 영화 ㅎㅎ 2시간넘게 눈을 뗄수가 없었네요 
최동훈 감독은 역시 명쾌하지! 캐릭터가 배우 그 자체인듯 ㅋㅋ 롯데까는 영화인가ㅋㅋ 
이정재 좋아요!!!! 
짱재밌었어요!!!! 
"내가 재밌다고 느낀 영화 : 타이타닉,늑대소년,7번방의선물/재밌다고 느낀 드라마 : 시크릿가든,김삼순,쩐의전쟁,오나귀,커프,찬란한유산/기대하고 봤는데 오지게 재미없었던 영화 : 설국열차,도둑들,왕의남자,관상,은밀하게위대하게/결론:이 감독 도둑들 만듬 "
갓지현 개쩜....여자가 봐도 인정 
"독립운동에관한 영화만나오면, 김원봉에 대해 미화가 심한데, 이 김원봉이란 새끼는 진정한 민족반역자다. 해방이후, 북으로 넘어가 대한 민국사람을 죽이는 병기를 키운 희대의 악적이란 얘기죠. "
반민특위에서 염선직 나이하고 직업말할때 재판끝나고 경찰 경례받을때 진짜 개한민국 개1쓰레기 나라가 맞다는걸 느꼈다 
여자들이 하정우때문에 좋아하는 영화진지하게 봐야할때 코믹을 선사하는 흐름을 끊는영화완성도가 굉장히 부족하다고 느껴지는 영화상업성으로 진부한영화 
재미있었어요ㅎㅎ하정우 완전멋있옹ㅋㅋ 
다행히 배우가 안아까운 영화였습니다. 짝짝짝 
139분이 13분 같이 느껴진 영화! 
배우들 연기도 좋고  내용도 괜찮고 영화가 끝나지 않고 더 길었으면 하는 아쉬움이 남을 정도로 집중하면서 봤음. 굿! 굿!!!! 
친일파후손들이 1점 주는 영화ㅋㅋㅋㅋ친일파 후손은 잘먹고잘살고 독립운동가 후손은 그지깽깽이처럼 사는 대한민국 
"내가 존경하는 김구 선생, 김원봉 선생이 등장한다고 해서 큰 기대는 안 하고 봤는데 너~무 재밌게 봤음. 하와이 피스톨 하정우 너무 멋있었고, 또 개인적으로 김원봉 역의 조승우님 너무 멋있었음. 진짜 너무 잘 만든 영화... "
기대안하고 봤는데 정말 재밌게 봤어요. 스토리도 영상도 연기들도 다 좋았고 빠져들어 봤습니다.!! 
16전 임무. 염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 수행합니다. 
아직까지 독립운동은 진행중이다 
국뽕빨로 천만 ㅋㅋ ㄷㄷㄷ 
이정재 연기력 갑을 보여준영화 여지없다~♡ 
많이들 보시는 이유가 있네요..저도 재밌게 잘 봤어요~ㅎ 
역시 재밌네요 ㅠㅠㅠ 여운도 많이 남고.. 무엇보다 하정우가 너무 멋있었다는! 
스토리도 좋았고 지루함도 없었고 스릴과 약간의 멜로까지 좋았다 캐스팅 하나는 정말 잘한듯 
대한민국 최고의 배우들이 출연한 영화에 큰기대를 너무 갖고 봐서 그런가... 그 배우들이 아니었더라면 과연  탄탄한 스토리와 영상이 돋보이는  영화였을까 하는 의문이  관람후 계속 드는 뭔가 아쉬움이 많이 남는 영화였습니다. 
여운이 깊게남네요.ㅁ 
역시 영화는 감독 예술이다. 
"꼭 보세요, 두번보세요. "
굿  재미있어요 ㅅㅅ  전지현 짱 
강추!! 메세지는 타협하지 말고 전달했으면 좋았을것을!! 
"재미도 있고, 감동도 있고, 나름 교훈도 있는 좋은 영화였습니다. "
간만에 진짜 재미있게 봤습니다. 가족들과 함께! 
전지현너무이쁘고하정우머싯다ㅠㅠ 
너무기대했네ㅜㅜ내돈 
전지현만 보였던 영화.전지현으로 시작해서 전지현으로끝난...영화보는내내 내용은 안보였다 
기자 평론가 점수가 맞음 딱 6.5점 짜리영화 알바 장난아니다...참고로 일제강점기 베를린 보는줄 알았음 ㅡㅡㅗ 
두시간이넘는시간이어떻게지나가는지모르게몰입하며재미나게봤다 하정우오달수연지짱♡ 
"이 정도면 각본,연기,재미 빠질게없다. 런닝타임이 길게 안느껴진다. 각본을 퍼펙트하게 살렸으면 뭔가 모를 약간의 1점정도의 아쉬움도 있긴하다. "
꿀잼  허니잼 또 볼 의향있음 
이정재 나쁜놈 이정재 나쁜놈 
캐릭터들이 살린 영화라 할 수 있겠다. 
핵꿀잼임!!!>_< 역시 전지현이쁨 
배우들 연기 좋고 영상미 좋고 
역사를 모르고 봐도 정말 재밌다 역시 감독과 배우들이 대박 
암살꿀잼 갓지현 이정재 OOO 
하정우씨!  멋있어요^^ 
아니아니..하정우...the love..♥ 
이정재를 죽이지 말았어야지 주변에 친일파들이 아직도 잘살고있는걸 지금세대에게 알려줬어야지  ㅡㅡㅡㅡ하정우 개이득 개간지 
평점조절용...네이버평점 너무 높다 진짜. 
이 영화제목의 암살코드와는 맞지 않는 전개방식..전투씬은 괜찮지만 전개방식이 아쉽다.하지만 근래 나온 한국영화중 젤 괜찮은 작품 
하정우밖에 안보이는영화.. 오달수연기도대박~!! 
재미 있다 15년도 한국 영화로는 최상타 
연출 배우들 연기 다 좋았어요! 
개꿀잼꿀꿀꿀잼임ㅋㅋ 
진짜 가슴먹먹해지고...너무재밌고 배우들 연기...죽는 배우가 하나도없다....다들 캐릭터가 잘 살아있었음 연기가 
7점 드립니다~ 내가 느낀 재미가 딱 이정도임 
너무 재미있고 감사해요 
감독의 역량을 다시금 느낀다. 이게 바로 배우활용법. 아쉬움이 없을 순 없지만 2시간반이 짧게 느껴진건 정말 오랜만에 느꼈다. 가슴 먹먹해지는 엔딩크레딧. 
연기가 좋은데 시나리오는 좀.... 
"잊지말자, 독립투사님들. 잊지말자, 매국노. 잊지말자, 일본만행.. "
전지현은 참 아름다운 배우더군요.. 
나중에 최동훈 감독 영화가 나오면 챙겨볼것 같다... 
대한민국 독립을 위해 순국하신 독립군 여러분 정말 감사합니다.. 그리고 정말미안합니다.. 영원히 기억하겠습니다. 
근래 본 영화 중 젤 잼났음 천만 궈궈 
넘 기대가 컷나?생각보다 그냥그래요 
아직도 친일을 지지하고있는 국민들은 뭐하러 사는지 궁금해지는 영화. 하기사 댓통령도 하는데 뭘 못하는지... 
이건 교훈도없고 흥미도없고 그리고 편집수준 암.... 그리고 쌍둥이에 대한 이야기 한톨도 안나오는데 막 언니죽었다고 슬프다고 하면 관객입장에서 어리둥절 그리고 사실적으로 총 한대 맞으면 몸 가누길 힘든데 10방은 맞아야 죽음.. 돈 아까움.. 
말이 필요없음. 그냥 보면 앎. 참고로 아내의 유혹보다 스토리 더 개막장임ㅋ 
솔직히 이정도 점수가 딱인 것 같다. 
한번 더 보고싶다 말이필요없다 배우들 모두 최고임 
아 진짜 재밌음!!! 대박 
조국 없는 그 시절.. 독립투사들의  슬픈 항일투쟁 가슴아프개 봤다...전지현 하정우 이정재 정말 멋진 배우들이다. 
염석진 법정에서 큰소리칠때 내 고무신도 던지고싶었음.재미있었고 하정우님한테 한번 더 반하게된 영화. 
고등학생인 제가 역사시간에 배운 귀에익은 독립운동가와 단체가나와서 그때는 암기해야할 귀찮은 것이라고 생각했는데 이영화를보고나서는 교과서에적힌 그분들이름하나하나가 정말 역사에 잊혀지면 안될 소중한분이었다는것을 알게되었습니다. 영화잘봣습니다. 
후회없는 선택 진짜볼만했다 
몰입도 최고에여!화장실가고싶은거 꾹참고 봤어요 
보는 동안 몰입도와 손에 땀을 쥐게하는 짜릿함을 느끼게 해주고  역사속으로 살아져간 독립운동가들의 희생과 애환을 알 수 있게 해준 영화 <전지현 - 연기가 갈수록 늘거간다. 이정재 - 언제부턴지 모르는 연기파. 하정우 - 존재가 연기> 
긴 러닝타임에도 불구하고 쭉 긴장한 채 봤습니다..! 연기력도 단연 돋보였습니다 
넘넘잼나나하정우 전지연 짱짱 
최고입니다. 역대 관객 수 1위 예감!! 
지금 내가 살고있는 시대가 어떤 희생으로 이루어졌는지 다시금 생각하게 만든 영화였다 
재밌다고 하는 사람은 그저 하정우 멋있다 이정재 멋있다 밖에 모름 그게끝 내용이 없어  내년 설날에 특선영화로 시청하기에 딱인 영화임 솔직히 보는내내 지루함 
흠잡을 곳 없던 영화. 굿! 
재밌었다 시간가는 줄 모르게 봤으니 
진짜 미친거 아닌가. 2시간 넘게 영화 속에 빠져들었다가 깨어남. 내가 이리도 몰입한 영화가 살면서 몇개가 될지... 
액션 멜로 코믹 교훈까지 다 잡았다. 
노잼 열자채우기 힘드네 
염석진보다 나쁜넘이 이명박이다 
내가 저때 살았다면 나라를 위해 목숨 내놓을 수 있었을까? 한국사 다시 공부해야 겟음 
재미있고 하정우 연기 갑 
전지현의 매력을 맘껏 발산한 완성도 높은 영화 
"김해숙 , 아네모네 마담이 자꾸만 떠오른다. 전화를 받고 담배 한 대 피며 손을 벌벌 떨던 모습. "
"기자.평론가 리뷰란에 쓰는애들 좆문가질 하는거 진짜 꼴보기싫다.. 글쓰는꼬라지하며 지 뽕에취해가지곤 ""3류영화, 수준못미쳐"" 이OO하고있고 ㅉ; "
전지현 정말 이쁘고 연기 잘하네요.재밌게 봤어요. 
한국영화치고 재밌음 어른들이랑 봐도 갠춘 
잼나게  관람 한거같터요~~^^그리 별다른내용은  없지만 다들 연기두 잘하구 시간 가는줄 몰랏네요~~ 
유명한 배우들로 치장한 영화가 아니라 만족이 매우 큽니다. 어떻게 이룬 독립인데..개탄스럽네요ㅜ 눈물도 났고 맘에 무겁긴합니다..그나저나 앞으로 전지현씨를 좋아하지 않을래요 사랑하겠습니다. 
"""3천불 우리 잊으면 안돼"" 진짜 잊어서는 안되는 역사입니다 "
군함도보고나서 다시 보니 명작이다 
기대안하고봤는데 시간가는줄 모르고 봤다 
하정우너무멋있다최고 
오늘 생각보다 재밌었음 
강추. 올해들어 본 영화 중 최고. 
극장에서 보시는거 추천드립니다. 훌륭함..^^ 
이쯤 되면 이정재는 배신의 아이콘이군요. 영화 잘 봤습니다. 대한독립만세! 
무조건 봐야하는영화 꿀잼 
스포 조금 당하고 봤는데... 보면서 오락요소도 재밌긴 했지만 정말 독립운동 하신 분들에 대해 느끼는게 많았어요. 꼭 보세요 
글쎄요 도둑들을 능가하는 작품이라고 소문 났던데 저는 솔직히 별로 
마지막 반민특위 재판에서 염석진 판결 내리면서 증거 불충분 이라고 판사봉  탕 탕 탕 치면서 판사봉 냅다집어던진 판사님 생각난다... 아. 딱 내심정이었음.. 
"광복70주년, 꼭봐야할영화. 재밌어요^^ "
하..전지현 하..하정우 하..이정재 휴... 
재미에 의미까지 있는 영화 개인적으로 진짜 흥행했으면 좋겠다 
하정우의 절제된 연기 멋집니다 
미라보 호텔서 두 배우가 커피마시길 기대했었는데 아쉽다... 
평점깎아먹기 한국영화는 그냥 싫음 
기억하자 독립운동가분들을 기억하자 친일파 이승만 박정희를 잊지말자 결코 역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다 
딴말이 필요 없다. 영화 잘되니까 듣보잡 작가가 100억 뜯으려고 표절시비 나서는것만 봐도 영화가 얼마나 재밌는지 실감이 날거다 
전지현 전지현 지현이 누님 
쌍둥이에서부터 아침 막장드라마 보는줄... 이건 그냥 오락영화.. 
전지현 이뿌고 이정재 정말 밉상 
두번이나봤어요. 코드안맞으시는분들은재미없다하시는데전재밌었어요 
배우들의 연기가 좋았음 
개돌해도 싹쓸..머 람보찍냐 
최고 정말 배우들 좋다 강추요 
진짜 인생중손꼽히는영화다 보는내내 소름말이필요없는영화 
하정우는 살리지....그래도 별 10개~~~^^ 
이 영화가 10점이 아니면 뭐지 
루즈외톨이상처뿐인내시간 이게왜 9점대인지 이유를 찾으려고해도 못찾겠슈 
한장면 장면 마다 놓치기 싫은 그런 영화였던것 같아요 정말 배우분들 연기력이 정말 말그대로 대박이였어요. 연기력 덕에 더욱 집중도가 상승했던것같기도하고 ㅎㅎ잠깐이였지만 조승우배우도 멋있었죠~ 
이미 다른곳에서 어떤새1킈때문에 스포테러 당해서 안볼랜다. 
초반에 엄청 지루하드만 
"배우들 연기하며 다 좋아요, 한국영화 액션은 진부하다던 저희 엄마도 좋아하시고 10점주라네영ㅋㅋㅋ중간의 개그도 재미있었어용 "
"도둑들, 범죄의재구성의 포맷을 재탕, 언제까지 이런식으로 우려먹을거냐 "
역시 친일파는 처단해야 제맛^^. 
"2015년 최고의 영화, 전지현의 최고 출연작이라고 확신합니다. "
하정우♥♡♡♥♥♥♥ 
왜 0점은 없나? 장난하냐? 
친일파 빨리 청산했으면 좋겠다 
"사실적  시대 정치상황에 대한 묘사, 변절자의 변명에 돌을 던질 수 있을까? "
기대작인데 너무 아쉽다.. 너무 진부함 
재미뿐만 아니라 교훈까지 만점 
내 주위엔 다 별로라던데.  미션임파서블이 훨 나음.이번에 개봉한 베테랑이 더 기대되는데 암살은 캐스팅으로 기대만 있었고 속빈강정임. 평점알바들이 넘 많네요현재9점은 넘 오바라서 좀 깎겠습니다 
진짜꼭봐야되요하정우너무멋잇어요 
평점 높아서 기대하고 봤는데.. 미션보자했던 친구한테 미안했음ㅠㅠ 솔직히 별3개정도수준이예요. 네이버평점이 너무 높아 별 1개 드립니다 
괜찮아요.제가 좀 똑똑하지 못해서 초반에 인물이름이나 스토리 구성이 헤깔렸는데 뒤로 가면서 이해되더라구요.어려운 영화 아니더라구요.충분히 볼만한 영화라 생각됩니다.^^ 
뻔한 인물 캐릭터의 뻔한 연기. 복선이나 반전 하나 없는 시대극. 그 당시 재현을 하려고는 했으나 실패한 영화. 변함 없는 발연기의 전지현과 뻔한 인물 캐릭터들. 지루하다 못해 암울했던 2시간 
이영화 평점이 왜 9점인지 정말 모르겠다. 조작인가? 속아서 봤다고 해야 할까.. 이런 대학 동아리수준의 시나리오를 제작비 과투자가 된건지.. 왜 이런 형편없는 영화를 다들 보는지 모르겟다. 한국영화 스토리 없는게 대부분이긴 하지만 이건 좀 심했다. 
다시봐도 진짜 핵존잼!!!!한국영화중에 젤 좋아함 
두번보고싶은 영화였어요! 너무재미있어요 강추!! 
전지현 오열연기가 정말 좋았고. 전체적으론 아나키스트보다 조금 나은정도. 흥행을 위해 역사적 아픔이나 배경이런것에 대한 자세한 묘사는 쫙 뺀것 같네요. 한편의 액션영화임. 그래도 이런영화가 많이 나왔으면 좋겠다. 중국은 역사배경영화가 엄청 많은데. 
"나름 재미는 있었지만, 쉽게 예상할 수 있는 스토리 전개가 좀 아쉬웠던 영화 "
광복절 기념?으로 봤음.. 카메라워크도 좋고 박진감 있고 스토리도 나름 좋고 지루한 것도 전혀 없다.. 개연성은 살짝 떨어지긴해도 그정도야 뭐 영화니까.. 
전지현처럼 여자가 멋있다는 생각은 처음했다독립을 위해 안보이는곳에서 희생했을 분들이라감동이었다 
최동훈감독님. 타짜 때로 돌아오시면 안되나요? 감독님도 자본의 맛이 너무나 달콤하시죠? 그래도 그립네요. 10년전. 타짜때의 감독님. 그리고 그때의 감독님 센스와 영화가. 
이 배우들의 조합으로 어찌 재미가 없을수있겠는가. 
역사를 기반으로만든 애국을 부르짓는 영화지만 냉정하게 그리 잘만든 영화는 아니였다 더불어 영화에선 친일파잔재들이 통쾌하게 죽지만 현실에선 친일파들이 더 잘살고있다는 현실적 괴리감에 씁쓸하다 
너무재밌게 본 영화!!! 
애국심을 느낄 수 있는 영화입니다 
시간가는줄모르고 봤네요~최고예요~ 
전지현이 말아먹은 영화.  영화의 몰입을 심하게 방해함 영화속에 녹아들지 못해서 보는내내 언짢앗음. 중국시장노리고 전지현캐스팅한거같아요. 영화자체는 재미나게봣어요 
여러가질 생각나게 하는 영화. 근데 현실은 정작 친일파 딸이 대통령 하는 헤먹는 세상 
"관객의 마음을 하나로 모으는 긴장감과 적절한 유머코드, 그리고 역사적 여운까지... 마지막 씬은 임펙트가 좀 아쉬움 "
영화다운 영화한편을 봤습니다 
긴 시간 지루하지 않게 잘 봤습니다.잔잔하면서 뭔가 의미가 있네요 
개꿀잼 하정우존멋ㅠㅠ하저씨ㅜㅜ 
와.. 이거 죽이네..ㄷㄷㄷ 
재밌었어요. 시종일관 집중해서 본듯!! 
피가 끓는다 피가 끓어!! 독립군 만세!!  김원봉 이야기도 만들어주세요 
진짜 훌륭해요. 잘 보고 나온 영화는 많은데 '훌륭하다' 라는 느낌이 드는 영화는 정말 오랜만이었어요ㅋㅋ 
독립역사에 대해 못 다한 말이 너무 많다.. 이 모두 우리의 이야기인데... 영화는 전한다 잊지 말라고! 
"훌륭한 배우들과 최동훈 감독, 보기전 기대치를 만들게 하는영화 답게 그 기대치를 넘어선 영화 "
"최동훈 감독과 전지현,하정우,조진웅,이정재 그리고 조승우 "
일제 청산이 안된게 너무 크다. 지금 ㄹ혜 사태도 결국 시초는 일제청산 실패에서 온거지.  특히 김원봉의 해방후 인생은 너무 안타깝다. 해방후의 세상에서 일제경찰출신 경찰에게 고문을 당하다니..참.... 
천황폐하 만세를 외친 방응모의 외손자이자 미국에 무릎꿇고 돌아온 김무성은 즉시 암살을 보고 소감을 남겨라. 
생각보다 너무괜찮았던영화 전지현이 다시보이게된 영화 
재밌었음.전지현연기잘하네요 
많은 것을 느끼게 하고 숙연해지게 하는 영화 
재미있었당 뻔해도 재미있게 봤음 하정우 멋있엉 영화주제는 변질자가 결국 이긴다 인건가..?  인과응보지만 근데 뒤에서지 앞에서는 못이기네 그래서 제목이 암살인건감 
적당히 무겁고 적당히 재밌고 그리고 상당히 슬픈영화 
6.5~7점이 적당합니다. 10점 만점 알바들땜에  평균 점수 낮추려 1점 책정합니다. 
꾸르잼!개꾸르잼!ㅎㅎ 
와 진심 올 한국영화 겨우 자존심 챙기는 영화였다 
"단연 최고의 한국영화였다. 2번 봤고 DVD로도 소장하고 싶은 최고의 영화.. 스토리, 소품, 배경, 전지현, 하정우, 오달수, 조진웅 등등 모두 최고였다 "
정말 재밌게 봤습니다. 
하정우 전지현 케미가 팡팡 터지는소리가 머릿속에서 울렸다 
재밌어요 연기력 대박 ㅋㅋㅋ 
전지현은 예쁘고 하정우는 멋있다 한마디로 재밌다 . 역사 오지게 싫어하는사람 역사책피고 1910년대 이후 공부하고 보시길 ..영화는 픽션이지만 영화속 현실은 역사이므로 !! 
전지현 짱 말이필요없다 진짜 
전형적인 최동훈감독님식영화다 도둑들보단잼있었음 
자밌음 재밌음 줴밌음 뎨빘음 
제가 기대를 많이 하고 봐서 그런가 기대에 비해 그닥.... 
국뽕 치사량이면 뭘 만들어도 흥행하는 국내영화의 현실을 잘 보여주었다. 
두시간 넘는 영화라서 지루할 줄 알았는데 시작부터 지루할 틈이 없음 별 기대없이 봐서 그런지 생각보다 재밌었음 
캐스팅 시나리오 연출 모든것이 영리한 영화. 
하정우 전지현 연기 좋네요^^ 
잊지않을게요(열자) 
내용이 지루할틈없이 참 좋았습니다한번더보고싶네요~^^ 
지루할만하면 전지현씨나오고..나오고재밌게봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ 
"잘짜여진 세트장과 소품들, 전지현의 몸매, 조진웅의 인상깊은 죽음. 이 외에는 크게 눈에띄는 재미를 찾지 못한 영화. 현재의 평점은 과한감이 있고, 평점만을 보고 영화관에 간다면 실망할 것같다. "
방금봤어요. 기대안했는데 재미있어서 놀랐네요.우리나라가 어떻게 지켜낸 나라인지 다시 생각하는 계기가 됐을뿐더러 그래서 지금 정치에 얼마나 관심을 기울여야하는지도 새삼 깨닫게되네요. 정말 전쟁도없이 나라를 팔아먹을수있을것 같달까.. 
배우들 연기도 좋았고 의상 미술 훌륭하네요 그리고 전지현 개이쁨!!! 순산하세요ㅠㅠ 
최감독... 이젠 메세지까지 던질 줄 아네... 
뻔할뻔자여서 그닥.. 
평점좋길래 어떻는가 했는데 연기자들 연기가 장난아니더라는~~ 잘봤어요~ 
연평해전으로 인해 애국심이 불타오르는 조선일보는 친일파얘기에 조용히 넘어갑니다.  예나 지금이나 부일매국노의 생존전략은 메카시즘이다. 
한국사람을  위한  영화. 역시 스토리는 뻔한 이야기. 
영화 몰입도를 떠나 다시 한 번 그 때 희생하신분들 다시 한 번 이해하게 되었고 사랑과 함께 충성과 배신 이야기를 전율을 느끼며 봤던 영화였습니다 
"하정우.조진웅.이정재,전지현,오달수. 무슨말이 더 필요합니까 ㅎㅎ "
애니와 일본 애니 극찬하는 평식이 형님과 이용철은 진짜 한국 사람 색히인가??? 
흥미진지하고 스토리가 참신했어요. 똑같은 스토리 울거먹는 외국 영화보다 더 재미있어요. 
전지현 1인 2역이 기억에 남네요~ 
보세요 굿이여요ㅇㅇㅇㅇ 
완전 진짜 재미있게 봤습니다. 역시 하정우~~ 정말 일제치하.. 잊지말아야할 역사네요 
잊지 않겠습니다 독립투사 여러분 
친일파 잔재에대해 계속해서 화자가되는건 그들의 죗값을 제대로 치루지않았기때문인거겠조 보면서 많이 생각하고 울게만든거같아요 연기자들의 연기력과 감독까지 믿고본거기 때문에 확실한 보증수표였던거 같아요 꼭. 보세요 전 추천합니다 진짜 
ㅠ 생각보다 재미없었어여... 연기자들 캐릭이 다들 변화가 없는거같고 엉성하고 총만 튀기고 나오는 영화랄까.개인적으로 좀 아쉬움이 남네여.. 
이름없이 죽어간 이들에 대한 이야기. 어디선가 본듯한 느낌이 드는 전개와 후반부에 힘이 빠지는게 아쉽... 
뭐라 할 것도 없는 명작! 
2시간 넘는 영환데 진짜 시간 가는 줄 모르고 봤네요 
굿굿굿 영화 재미있게봤습니다 
개인적으로는 속사포라는 캐릭터가 제일 기억에 남음. 그리고 그 속사포를 연기한 조진웅이라는 배우 또한 기억에 가장 많이 남음. 
5점대 영화다. 다들 국뽕을 너무 먹은듯... 
영화를 보고나서 이렇게 아쉬울 수가...아직 영화를 안본사람들이 부럽기는 처음..왜냐하면..아직 영화를 볼때의 최고의 설렘과 즐거우미 남아있으니.. 
유치원생도 지을 수 있는 스토리 
보는 내내 소름 돋고 뭉클했습니다 감사합니다 
존잼 시간가는줄도 모르고 보았네요! 
암살 천만 넘은건 축하하지만 정말 최동훈 감독은 변화가 필요한 시점이라 본다... 히트공식은 알겠지만 매번 같은 방식인건 발전이 없다는거잖아..감독의 재능으로만 보자면 말이지... 
역시 명감독 과 명배우 ㅋㅋ 
진짜 정말 재밌네요오랫만에 정말 잘봤습니다! 
완전 재미나게 보았네요....이정재의 섹시한목소리. ...하정우 너무 불쌍~전지현 화장기없는 얼굴도 너무 예쁘고....스토리 탄탄....초강추~괜한 천만이 아니네요 
왜 여태까지이런영화만들지못했어!? 
다시봐도 재밌군내용은 뻔할수있음 
억지스러운 캐릭터 설정과 상항전개 최동훈 감독 영화중 가장 실망스러움...  그야말로 상업성에 초점을 맞춰 났음 최동훈감독은 그 밸런스를 잘 맞춘다고 생각했는데.... 다들 칭찬 일색이라 기대했는데 
아주 많이 재미있었음. 
배우들이 뛰어나니 무슨 영화인들 빛이나지 않겠나..예고편에 소개되지않은 명품 배우들의 등장에 또 한번 놀람 
흔하지 않아서 참 좋은거 같다 
잼밌네.. 잼밌어..  끝난 후에도 뇌리에 계속 남는 영화네요 
사명감에대해서 곰곰이 생각하게 하는 영화다. 
하정우 넘 멋있어요 인물마다 캐스팅 너무잘된거같아요 
하정우의아련아련한느낌이계속맴도네요기대했던것보다훨씬좋았습니다 
내평점 이정재 연기 쥑입니다.. 좋은영화 역사공부합시다 
좋은영화...! 한국사에 굉장히 무지한 제 자신이 부끄러웠습니다 
전지현 하정우 너무 재밌었어요. 중간이후 헐리웃영화처럼 좀 억지도 있었는데 그래도 짱이네요!! 
재밌어요 이정재 연기 짱 
개연성도 감동도 재미도 
7점 주고 싶은데 평점이 너무 높아서 1점줌 
일제시대로 돌아가면 안되겠다는 생각이 들었다.. 
재밌네요 스토리굳!! 
개인적으로 도둑들보다 재미있게 봤습니다.최동훈 감독 영화중에 유일하게 김윤석씨가 안나오는 영화~ ㅋㅋ 
베테랑을 먼저보고 봤음에도 훨씬 좋았고 여운이 남는다. 이정재는 죽기라도했지 어딘가 뿌리내리고 살고있을 친일파들 생각하니 턱턱 막히네 
약간 무거운 내용을 다루는거라서 지루하면 어쩌나 했는데 역시 배우들의 연기력하고 중간중간 너무 웃겨가지구 빵빵터졌네욬ㅋㅋ 너무 재밌었구 몰입도 짱이였어요ㅜㅜ 최고였습니다! 
추천함 한국사좋아하면꼭보길 
이게 9점짜리 영화인걸 보니 한국영화 곧 망하겠네 
이정재 보러갔다가 하정우에 반하고옴 .. 정우 오빠의 상남자 매력에 여운이 가시지 않음 .... 하...정...우...강추!!!꼭보세욤 !!! 
90년대 영화다.   독립군은  총을 여러발맞고  슬로우모션으로 눈물짜내기식 전사를 하고. 뒷내용이 전혀 기대 안될만큼 지루한 수준이고. 전지현얼굴볼려고 보는 영화다.   총싸움조차 조잡해서  몇번 땅땅 이끝이다 
친일파들이 싫어하는 영화... 그러므로 꼭 봐야할 영화!!! 
베리베리굿 괜찮았음ㅋ 
절때 잊어선 안될 일본의 만행과 친일파... 그리고 순진 무고했기에 치뤄야 했던 뼈아픈 역사를... 기억하라~ 흠..전지연 멋진걸~ 
최고입니다 최고입니다 
또 보구싶다~~~너무 잘봤음  하와이피스톨~~ㅋㅋ 
연기력쩔탱 ㅠ 2시간넘는러닝타임인데도 안지루햇어요 
뻔한영화일줄알았는데 아니고 재밌어요~~ 
올해 최고의 영화 하정우 정말멋있음 전지현 너무 연기잘하고 모든배우가 연기력쩜 다시또보고싶네요 
영화가 약간 산만함. 그래도 지루하진 않음. 
스토리도 탄탄하고 개연성도 높아 재미있게 볼 수 있었다. 그러나 전지현씨와 하정우씨의 역할이 너무 독보적이었던 것 같아 조금 아쉽다. 조진웅싸와 최덕문씨가 맡으셨던 역할처럼 사람들에게 많이 알려지지도 못하고 희생되신 독립투사 분들이 얼마나 많으실지. 
기대를 많이하고 봤는데~~별로 였어요.  등장인물땜에 봤다해도 과언이 아니네요. 
"역시 최동훈감독영화, 멋짐., 하정우.조진웅너무멋지다. 조진웅연기에 놀랬다. 전지현은 늙지도않네.아름답네...아름다와. "
진짜 2시간이 넘는 긴 영화임에도 불구하고 집중을 잘 할 수 있는 영화였다 무엇보다 그 시대의 배경을 잘 표현했고 조연들의 연기마저 최고였다 
너무 재밌음ㅋ 배급사가 cj였으면 상영기간이 더 길어서 관객수가 더 들었을덴데 
최동훈이라서 그냥 믿고본다 
개인적으로 평점이 7~8점정도의 영화라고 생각해요 잘 만든 작품입니다. 
조금  아쉽지만 그래도 한번은 볼만해요 
하정우가 나쁜 역할인 줄 알았는데..진짜 멋있는 좋은 역할이고..이정재가 배신자..전지현은 쌍둥이 역할로 나온다..오달수의 '우리잊으면 안돼'가 모든 걸 압축된 영화..일본은 망해야돼.. 
연기력이 다들 대단하시네요. 
시간가는줄모르고봤네요 너무재밌습니다 
정말 재미있다...근데. 하와이 피스톨..정말 끝내준다. 와~~ 
너무다죽이는느낌은멀까.. 
전지현 너무 예쁘다 감탄함 
영화 너무 재밌게봄 ㅠㅠ 전지현은 역시나 이쁘고 멋있고 하정우 오달수 케미굿 ... 배우하나하나 다들 연기 너무 잘함 ㅜㅜㅜ 
새벽의 7인이 생각나는 영화..  하지만 잘 만들었다. 
억지설정 너무많아 몰입떨어지고 죽었다고 생각한사람들이 마구마구 살아나고 총알열발맞아도 안죽고 싸우다 갑자기죽고 ㅋㅋㅋ 이런 억지설정 잘이겨내면 괜찮은 영화 
전지현 연기는 다 똑같다 
평점 깎아 내리지 맙시다. 보지도 않았으면서 
대한민국 최고의 배우들과 좋은 소재를  말아 드셨내 중간까지는 괜찬은대 갑자기 어이없는 전개와 억지 감동 우리나라 영화 평점 조작할 시간에 영화다운 영화를 만들어라.. 
하정우도 너무 멋있고 전지현도 너무 멋있고 이정재도 멋있고... 특별출연으로 조승우가 나와서 놀랐는데 조승우도 너무 멋있음  스토리도 2시간동안 한눈팔새 없이 재밌었음 
역시 기대를 저버리지 않는다 재미도 있고 가져가는점도 많았다. 배우들 연기도 탄탄하고 연출도 잘했다 갓정재 
볼만한영화였다 오랜만에 굿굿 
물오른 연기력의 전지현 때문에 10점 주고 갑니다~ 너무 재밌었습니다~ 
아.... 친일파의 후손에 대해서도 생각해보게되네요...그냥 최고입니다 
지금 예매 버튼을 누르면 된다. 
놈놈놈 같은 의상 분장 미술 액션 구도가 거슬림. 좀 현실적으로 했었다면 좋았을걸. 더군다나 패션이 무슨 귀족들이 입는 옷이나 쳐입고 나옴? 무기도 말도 안되게 그렇게 화려한 라인업으로 현실성을 떨어뜨림. 더군다나 러시아도 아닌 조선녀가 저격병이야 
도둑들이랑 비슷하게 만들어놨네.. 흥행 생각하고 
광복절 전후 꼭 보고 애국심 키울 수 있는 좋은영화!!! 
"아무리주인공이라지만  총을 4~5발이상 맞아야 쓰러지는점,쌍둥이라도 다른환경에서 자라면모습도다를텐데아버지까지 눈치못챗다는점. 일본장군은 기차에서 통성명만한 하정우를 뭘믿고 신분확인도 없이 자기결혼식경호를 맡기나? 김구는 왜 이정재를 끝까지 제거안했나 "
왜 10점까지밖에 없는거지ㅜㅜ진짜 역대급 영화인듯 
"나름선방, 스토리가 너무 급박하게 진행 "
하정우.... 연기구멍하나없고 웨딩드레스입고 총쏘던 전지현이 안잊혀짐 ㅠㅠㅠㅠ 하정우사랑 ㅠㅠㅠ 
영화 캐릭터와 구성 등 한마디로 멋있는 영화!!!! 
하정우멋잇어요그치만남친이더 
잔혹한 일본 살점 하나하나 찢어먹어도 현찮을 매국노들. 잊지맙시다. 
전지현의 새로운 모습을 보게되어 좋았네요~연기굳! 
"주제의식 좋고, 액션 좋고, 연기좋고... 다만 러닝타임이 너무 길고 구성이 복잡함... "
재미는 있는데 감독이 좀 욕심을 낸 듯 질질 끌어 의아했음. 전작들은 안그랬는데 ㅜㅜ 
말이필요없네요 ㅇㅇㅇ 
어이없는 우연성의 연속... 뭐 영화니까 이해할수 있다 쳐도... 하정우의 갑작스러운 돌변은  감독이 관객들의 수준을 개OO급으로 여기고 있다는 것을 알 수 있다. 
진짜 전지현짱인듯... 
시간은 굉장히 빨리 갔슴 돈값은하는듯 
간만에 재밌는 한국영화 
8월 최고작 8월 최고작 
굿걍최고임....ㅡ 
배우 소개로 전지현 이정재 하정우 이 세명 나올때부터 난 이 영화에 압도 되었던 것 같았다 
이런 역사 소재영화는 오글거려서 별론데...암살은 그럭저럭 괜찮았다... 
어떻게하면 그렇게 총맞고도 다들 오래 사는가...?ㅋㅋㅋ 
각 배우들의 네임밸류에 비해 내용과 연출이 그닥인듯..별로였습니다. 
조승우가 김원봉 역할이다. 김원봉을 죽인 김일성 XX세끼 
전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화~ 
대한독립만세 친일파 이 나쁜놈들 ㅠㅠ 
이이제이에서 듣던 약산 김원봉! 정말 멋집니다. 우리 독립운동사와 독립운동가에 대한 제대로된 재조명이 필요합니다. 친일매국노들에게서 나라를 되찾읍시다! 
이정재 멋있다가 전지현 멋있다가 하정우 멋있고 끝나는 영화. 후회안할듯 
하정우.. 또 한번 반하다♡♡ 
내 돈 내 시간 돌려주세요~ㅜㅜ 
진짜 재밌다..ㅜㅜ꼭보셈 
전지현 누가 연기못한다 했니? 개잘함 천송이가 전혀 안보임 진심이 느껴지는 연기 
스토리가 엉성하고 지루해요. 몰입감이 별로없고 쓸대없는 대사와 장면이 많음. 그나마 마지막 이정재의 노인연기가 이 영화를 살렸네요. 
잼써옹  하정우 전지현 짱 
재밌고 감동을 주는 영화네요. 눈물도 흘리기 만들고. 제가 만주에서 몇개월 살았는데 독립군들의 활동무대라는 것을 알았지만 이 영화를 통해 다시 한번 느꼈습니다. 
배우진도 훌륭했고 연기도 탄탄한 좋은 영화였는데 뭔가 더 살릴 수 있었다는 느낌이... 그리고 개인적으로 하정우 죽는 장면은 다소 억지스러운 면이 있었다 터미네이터인줄 
영화랑 연기도 물론이지만 남자라면 전지현의 리즈시절 뺨치는 모습에 볼만하다~ 
뭔가 찡한 여운이 남는 영화 
이것이 영화지라.. 아진짜 평론가평점 예매율 말이 안되네.. 암살은 스토리. 감동이 있는영화!!!!배테랑은 삼류 핵노잼. 나알바아님. 짜고 치는지예매율 평론가평점다 말이 안됨 
 재미있습니다. 당대표님은 싫어하실듯~ 
상당히 짜임새 있게 잘만든 영화... 재미있게 봤음 
이정재의 발전을 볼 수 있었다 
"개연성 없는 허술한 3류 통속극을 질질 끌어대지만, 액션과 텐션으로 2시간을 밑어 붙이는 최동훈의 연출력은 인정할 수 밖에 없다. "
시간가는줄 모르고 봤다.. 처음엔 캐스팅때문에 봤는데ㅋㅋ 정말 재밌게 봄 전지현 존예 하정우 조진웅 존멋 
중국인 아줌마가 이런 영화의 주인공이라니... 
소소한 영화다 영화 내내 전지현은 이쁘고 모두 연기력이 너무 뛰어나다. 
독립을위해 싸운 젊은청춘들이여 정말 감사합니다. 
명불허전 가족들과 보기 좋음 
재미있네 하정우하정우씌ㅠㅠ 
재미도 있고 무겁지 않지만 유쾌하게 교훈을 담아낸 영화~ 
올만에 정말 한국영화 건졋다...평론가/기자들 평점 거꾸로 보면 됨. 
좋은 영화이네요 잘봤습니다 
스토리가별로그닥인영화 
"도둑들 재미나게 봤었는데, 어쩐지 같은 감독.. 믿고보는 하정우까지. 흥미진진한 영화. "
시간가는줄 몰랐다 조진웅 너무 멋있고 깨알개그 웃겼다 
대한민국에 이런영화가 잘 되어야 한다고 생각합니다. 
좋은 영화 잘 봤습니다. 재미와  생각할 꺼리를  동시에 주네요. 
후반부 갈수록 신파 로맨스 감성팔이라 실망. 천만급은 절대 아님. 
너무 재미있게 잘 봤습니다. 
다시봐도 시간 아깝지 않게 볼 영화네요!간만에 좋은 작품보고 글 남깁니다! 
넘넘 재밋게 봤어요전지현 넘 이쁘고 하정우 멋있어요근데 쬐금아쉬운 점이 있었엉?ㄷ 
전문가들 평이 별루라 별 기대 안했는데..시간 가는줄 모르고 봤네요..역시 최동훈 감독 
한국영화치곤 볼만하긴 한데 주관적인 생각으론 8점이 적당하다고 생각함 스토리 개연성이 억지스러운 부분이 많음 
몰랐었던 우리나라 역사를 알게되어서 좋았구요 여려 배우들이 나와서 재밌었고 연기를 너무 잘해요 짱짱 
"최동훈 감독은 이야기를 참 재밌게 만드는 재주가 있다. 하지만 익숙해져일까? 아니면 그의 한계가 온 것일까? 흥미로운 소재와 내용, 그리고 내로라하는 배우들이 출연함에도 불구하고, 밋밋한 전개와 연출이 발목을 잡고, 이제는 평범하게 느껴진다. "
더 이상도 더 이하도 이럴 수는 없다!!어쩜 영화를 이렇게 군더더기 없이 배우는 배우대로 감독은 감독대로 스탭은 스탭대로 삼위 일체가 되어 이토록 아름답게도 대단한 명화를 만들었을까요? 더이상 어떻게 찬사를 보내야 할 지?!!!.. 
허울뿐이었던 반민특위가 남겨버린 잔재들이 아직도 우리를 분노케 만든다 
재밌게봤어요 전지현 누나 정말 존예... 
긴장감이 쩐다... 보는동안 지루할 틈이없었다 
대한민국 임시정부와 의열단의 존재를 좀 더 많은 이들에게 알려줬다는 것만으로 이 영화는 높이 평가받아야 한다.     청산하지 못한 친일의 잔재는 아직도 대한민국 에 깊숙히 남아있다.  염석진 같은 인간들의 후손이   사회 상위층에 자리잡고  있으니 
70년도 반공영화본 느낌  지현이 연기 쫌 늘었넹 
구성과 배우들의 연기가 압권이었습니다.이정재의 상반신(하녀에서의 그것과 너무 틀린... )  정말 멋진 CG 였습니다. 
개꾸르재ㅁ 진짜 간만에 시간가는줄몰랏다 
느끼는게 많았네요~ 나였다면 어땠을까 하는 생각도 들고 감사하는마음이 많이 드네요! 잘봤습니다! 
"화려하긴 한데, 알차지가 않아. 알맹이 빠진 빗깔좋은 도토리 "
캐스팅에놀라고내용에놀라고 
보는내내 시간가는줄모르는 재미와교훈까지.. 뭐하나빠지는게있나?신선한영화였다ㅋㅋㅋ별점원래낮은거부터보고 엥간하믄 잘안보는데..오늘은 무시하고봤더니 대박.. 
완전잼있게봤습니다. 하정우짱멋!!!! 
역시 전지현. 하정우 멋지다 후회안해요 
전지현 출생 설정 때문에 흐름이 끊겨서 좀 아쉬웠는데 전체적으로 인상깊은 영화였습니다 
"일제시대로 간 도둑들, 주춤한 최 감독 "
일본놈들의 악랄한행동을조금이나마 느끼는영화다 
왠만해선 잘 안다는데 이건 달아야겠다 
역시 최동훈 감독 명불허전~~~ 
최동훈표 영화 는 전부 고만고만하다. 제목부터 내용까지 딱! 한국관객이 좋아하는 그 눈높이 만큼의 수준임. 더도 덜도 없음! 굳이 영화관까지 가서 볼가치는 없어보임! 
너무 재밌게 보고 왔습니다. 최근본 국산영화중엔 제일 재밌게 봤네요.  평점 잘 안주다가 어이없게 1점주는 분들 때문에 10점드리고 가네요. 
존잼존잼 영화시간이 긴데 어느 한 부분도 지루할 틈이 없어 
재밋다시간이 후딱감 
교육용으로도 괜찮은 영화 같네요. 
재밌습디다...원스 어폰어 타임 삘이었는데... 
말이 필요없지. 근래 나온 한국영화중 최고인듯 
절대로 잊어선 안돼.. 
완전 재밌었음! 하정우 진짜 의도치 않게 너무 멋있음ㅠㅠ 
많은것을느낀영화입니다????막판 늙은 이정재의 법정씬??진짜소름??잘못된애국관과 자기합리화??정말 저런세력들이 이나라의 큰 기둥을차지하고 그후손들이세력을뻗친이나라가 과연 옳은역사를세우고있는지 
한국에는 이렁 영화가 많이 나와야 한다 
그냥..딱히 기억에 남는게 없다 
스토리가 쫌 거시기하다. 배우들 연기가 멋지긴했는데.. 아무리 옛날총이여도 3방 이상 맞으면 쫌 죽자;; 
"전지현, 하정우 둘다  멋있다 "
시간가는 줄 모르게 봤어요 
"초반 10분만 버티면,,드라마정도의 재미를 느낄수있음..애국심 고취용은 아닌듯..끝나고 하정우 멋있다.전지현 비중 높다 정도만 남고,일본놈 혼내주고 싶다는 생각은 없었으므로. "
시간가는줄 모르고 봤습니다 
베를린하고 도둑들 섞인 느낌이지만 배우들이 겹치니...그래도 잼남 
워낙 캐스팅이 화려하고 연기들을 잘해서중박은 칩니다 
와~~~~!!는아니구 ....음.... 정도?!!ㅎㅎ 
굳굳 진짜재미있네요오 
굿!!! 하정우 어쩜좋음?ㅋㅋㅋ 
20여년을 전혀 다른 환경에서 자란 쌍둥이가 딱 봐도 다르지 않을까요? 집사나 부모가 다 속을 만큼 다를 수가 있을까요? 설정에 현실감이 너~무 떨어집니다. 
반성하고 또 반성하게하는 영화. 
내용도 좋고 배우들 연기력도 좋았어요.하정우 멋지다!~~~♡ 
정말 재밌었음. 원래 베테랑하고 이거 하고 둘 중 하나만 보려고 했는데 어제 베테랑 보고 완전 속은 거 같아서 그냥 오늘 또 암살 봄. 처음부터 암살 봤으면 베테랑 안 봤을 텐데 내돈. 김원봉이 누군지 지청천이 누군지 모르면 재미없을지도 모름. 
도득들정도의 재미~하정우 존멋 
"전지현, 이정재, 하정우, 오달수 등 배우들의 연기도 영화에 잘 녹아날 뿐 아니라, 생각보다 시나리오도 탄탄하다. 더운 여름날에 보기에는 아주 시원한 액션 영화. 다만 영화가 초반에 배경과 캐릭터 설명에 집중하느라 조금 늘어진 측면은 있다. "
이 영화의 씬스틸러는 오달수가 아니라... 조승우다... 
다시 봐도 개띵작.... 너무 완벽 ㅠㅠ 
완전재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 
예린이가 봤데요 그래서 1점 
ㅈㄴ재미잇씀! 명량보는줄.. 
배우랑 감독때문인지 도둑들하고 매우 비슷한 느낌이 들지만 볼 만해요. 친일파나 독립운동에 대해 더 생각해볼 수 있었어요 
역사가 아닌 영화적 재미로 보면 솔직히 6~7점... 
계속 생각남.. 다들 연기 너무 잘 하심ㅋ 
두시간내내 손에 땀을 닦아냈다 
9점대라는게 그저 어이가 없을뿐ㅋㅋㅋㅋ 
하정우랑 전지현 멋지고... 다보고 나니 친일파숙청에대해 생각해보게되는영화! 
늘어지고늘어지고늘어지고 .. 어휴  .  하이라이크 액션빼곤 남은게 없는 영화. 아 더있구나 하정우잘생긴거 전지현존예인거 놈놈놈+도둑들에 독립운동영화클리셰 잔뜩 뿌려서 억지감동 만드는데 영화를 보로온건지 감정노동하로온건지 어휴 내돈 
"보지마라. 시간 아깝다. 매번 우연이 겹치는 터무니없는 이야기구조, 일관되지 않는 캐릭터. 너무 터무니가 없어 실소 나온다. "
유치하지않고 연기력 짱. 소문난 잔치에 먹을것 많았네요. 맛도 있고. 
재미지고 재미짐 두번봄 
전지현 하정우 이정재 이경영 정말 연기굿굿. 
영화를 좀 봤던 사람들이라면 이런 평점을 줄수 없다. 뻔한 스토리 (씽둥이는 참신). 지루한 전개(너무 심함).이런영화가 히트하고 있다는게 한국영화 퇴보의 현주소를 말하고 있다 
오우삼이 만들었다고 해도 믿을만한 총질 액션. 
개잼! 2시간 반동안 지루할틈 없었음 
재밌고 배우들이 열연해서 좋았네요 
영 재미가 없음... 영화의 기본이 안되어 있다고해야되나... 영화던 만화던 드라마던...주제가 있고 그 주제에 수렴되게 이야기가 펼쳐져야되는데... 이건 그게 전혀 안되고 무슨얘기인지도 잘 몰입이 안됨.. 
암살 재밌었어요! 베테랑 보다 갠적으로 나았네요 
어찌됐건 올해 한국 영화 중 최고!!! 
내가 왜...이걸 영화관에서 안봤지...? 
그냥 저냥 재밌는정도 였습니다 
이딴것도 영화라고...ㅋㅋㅋ감격시대도 이거보단 재밌겠다하와이 피스톨ㅋㅋㅋ속사포ㅋㅋㅋ조승우 빼고 배우들 연기 다 개오그라듬 
친일파 색출보다 독립운동 한 사람들을 보살피지 못 한 것이 더 가슴 아프다.. 그들을 보살펴야 하는 것은 후손의 의무라고 할 수 있다. 
"한국사람들은 왜 일본노모걔시기 하고만 엮이면, 애국심 총동원~~ 똥도 한국인 일본놈 둘중 하나 싼똥 먹으라고 하면, 국산이 깨끗하다고 하면서 잘도 쳐머글 한국인들~ 어짜피 똥은 냄새나고 드러운데~ 알바동원하는 당신들이 일제시대 친일파하고 다를게뭐임? "
전지현이 너무이쁨 재밋엇어요 
와 전지현님 짱.  우리나라 영화도 이제 스케일이 달라지네요 
꼭 봐라 어느 하나 빠지는거 없다 
일제의 잔재는 아직도 남아 있다. 완전히 청산하는 날이 오기를 
도둑들 보다 잼있고 기자 평론가 점수는 없다고 생각하시면됩니다 
저점준 평론가들 조상 조사해봐라 매국노아니냐? 10점줘야지 
오랜만에 다시보니까 꿀잼 
마지막에 이정재가 살았어야 했다. 
역사를 잘모른다는것에 부끄러웠던영화..영화적 재미있는요소와 긴장감도 충분! 
배우 믿고 보는 영화.최고 
염석진=김용주... 친일하면 사대가 잘산다... 
친일파가 저렇게 뿌리박혀있으니..다 죽여야한다. 
"일왕에게 충성혈서를 쓰고, 독립군  토벌대 일본장교 인  다카키마사오(박정희)의 딸년이  이나라의  댓통령이라는 사실이 너무나  부끄러워졌다.   항일애국지사님들이 지하에서 울고 계실듯... "
보고 평내리시는가요??? 
역시 최동훈 감독님!! 어서 다음 작품 보고싶다. 
약간 어설픈 설정들이 있었지만 매우 흥미진진했습니다. 대한민국이 오늘날 세계지도에 남아있는 데에 동력이 되었던 선열들의 희생을 다시 한번 기려볼 수 있는 뜻깊은 영화인것 같습니다. 
흥행공식을 그래도 적용한듯한 영화이다. 캐스팅부터 연출가지 딱히 흠잡을 것도 없고 재미있다.그러나. 인상적이지는 않다. 다만 한가지 좋았던 것은 여타 영화와는 달리 일본어를 진짜 본토처럼 구사했다는것.... 
전지현 영화. 전지현의 연기가  물이 올랐음 
앞으로 광복절엔 이 영화다!! 
올해 최고의 영화였음!! 
오늘 광복절 광복에 의미를 다시 생각해본다 친일파들은 아직 떵떵거리며 살고있다 
모든 배우들 연기력도 갑 스토리도 좋고 꼭 보세요 
전지현은 나이를먹어도 예쁘다 그리고 조국을위해 목숨을받친 독립투사분들께 감사합니다.. 
of the 전지현 by  the 전지현 for the 전지현 
하정우 이정재 전지현 등 모두 배우의 최고의 집합이다 
이런류의영화이제잼없다~누가언제출현했는지헷갈리는한국특유의영화~뻔한스토리에뻔한결말...거의자면서봤음...ㅠㅠ 
재미 감동 볼거리 로맨스 배우들 연기까지 완벽함 
우리 나라를 있게한 진정한 애국자들의 희생을 친일파들이 장악하고 있는 현실이 통탄 스럽다. 부끄러운줄 모르고 교과서 까지 바꾸는 무리들은 다 청산 되어야한다. 
긴시간동안 지루함없이 잼나게 본영화~^^ 
친일파 후손들도 용서할 수 없다 
"일단 주제가 일제강정기시절이고 배우 캐스팅이 화려해서 보긴하였으나 6명이보았는데, 초반및 후반을 제외하고  중반에서는 스토리 전개가 엉망인것 같습니다.별4개준이유는 일제강정기 시대를 후반에들어와서 잘표현했던가같아서 별4개줍니다. "
전범자 왜곡 미화 영화냐? 김원봉 욕하면 친일파다? xx xx들 xx하네. 그럼 이승만 욕하는 니들도 다 친일파겠네 
그냥 재밋다.... 스토리도좋고..b 
배우들 캐스팅도 완벽하고 연기는 두말할것없구요대작인것같아요!! 
잘 봤습니다. 슬프기도 하고 만감이 교차 하더군요. 
전지현 하정우 끝나고도 계속 기억에 남네 
재밌어요 하정우 멋있어용 
전반적으로 연기자 능력을 못 살리고 전개도 치밀하지 못한듯! 전지현은 메인 주인공으로는 많이 부족한듯 
시간 가는줄 모르고 봤네요 
쌍둥이설정에서 조금 몰입도가 떨어졌지만 독립군분들을 생각나게  해준 것만으로도 충분히 가치있는영화  그리고 전지현 최고 
최고 영화. 슬픈 영화. 좋다. 
댓글 알바들 평생 변변치 않게 살기를 빌어본다 
굳잼나요재미나요굳굳 
이 땅의 모든 독립운동가 여러분들께 감사하단 말씀 전합니다. 마지막으로  염석진 나쁜 변절자 박쥐 같은 호러잡놈 
그냥 역대급..ㅠㅠㅠ 
핵노잼....정신없는 전개와 예상가능한 스토리.. 막장드라마 한편본거같다 마지막에 주마등같은 장면도 이상함 
완전 잼있게봤어요 하정우 짱짱 
오랜만에 영화다운 영화 봤다 ㅎ 
재밌게보았습니다정말로 
오랜만에 한국영화 정말 재밌게 봤어요하정우 짱!!!~ 
캐스팅부터 연기까지 완벽 
연평해전을 본후 미안하고 고맙구 그랬는데....암살을 본후에는 감사하고 감사하고 감사하네요....다시또봐도 아깝지 않은  수작이에요....배우들또한 누구하나 주인공이 아닌 분들이 없네요...모두가 주인공인듯.... 
이정재 연기잘해요 전지현 예뻐요 너무 슬퍼요 한국 만세 
최감독이니만큼 확실히 시나리오와 연출력은 뛰어남. 단 스토리의 연결과 흐름을 뚝뚝 끊어버리는 편집이 아쉬움. 
조승우 카리스마는 정말...영화가 막 재밌거나 하진 않지만 볼만 했습니다 
이정도면됫지  뭘더바래는지  이해가안되네  재미있게  잘봤습니다  연기도  다들잘하십니다!!! 
경성 셋트가 마음에 든다. 본격적인 몰입은 어렵지만..생각은 하게 해주는 영화! 나라가 없던 그 시절..그누가 난 아니라 말하리..어떤 선택을 할 지 확신을 할 수 없다 
내가 왜 자네 앞에서 눈을 감나 
재미 있게 봤어요ㅎㅎ 한국 영화중 
역시  하정우님!전지현의  연기변신에 박수! 
그냥빠져들어서 보게 된 영호ㅏ 시간이 지나가는지 모르고 봣당 
마지막이 조금부실한데 전체적으로 괜잖음 
너무 우연이 겹치는건 억지라고 봐야죠..말이 안된다 싶은 부분이 좀 심하다 싶을 정도 
전지현이 정말 예쁘네요 내용도 좋았습니다 뭉클해요 
연기 연출 다 최고다. 감동 재미 다있네요 
역사에 대한 고증에 심혈을 기울인 것이 잘 느껴집니다. 당시의 시대상을 조금만 공부하고 본다면 굉장히 잘 만들어진 영화라는 것을 금방 눈치 챌 수 있을 것입니다. 
주성치의 상해탄 도성과 브루스 윌리스의 하트의 전쟁.. 조금씩 섞어놓은 듯한 영화... 오래전 영화라  이 영화들을 보지못한 사람들에겐 새로운 소재로써 흥미가 있겠지만... 나에겐 소재가 너무 식상... 
140분간 지루할틈 하나도 없이 몰입도부터 긴장감까지 잘 갖췄다! 캐스팅은 뭐 말할것도 없이 좋다! 개꿀잼이었다! 이런 영화 어디가면 없다! 
재밌습니다. 거의 진지한 분위기기지만 지루하지않았습니다. 
이게 만점 아니면 도대체 뭐가 만점이냐 --;; 
적절한 스토리 전개와 깊은 몰입감! 
인물 구성 모두최고였어요! 
대한독립만세!!!_ 
목숨을던진..그분들의숭고함을다시한번생각합니딘 
"이게 영화냐. 그냥 a급배우들 떼로 처넣으면 영화수준이 올라가냐. 감독이 핵노답 무능한놈인데ㅋ 이딴 영화를 보면 왜 헐리웃이 대단한지 새삼 느낄 수 있다. 이 영화는 스토리,연출에서 완전히 개 쓰레기다.  1시간이면 끝낼이야기를 2시간 질질끌어대니 "
"스토리는 좋지만 스토리를 이끌어갈 배우들의 연기력이 미흡하다.악역의 이정재는 배역에 맞게 잘했지만 하정우는 어설픈 캐릭터, 전지현은 쌍둥이 역활을 하는데 무리수였고 여전히 코믹만 잘하는듯.오달수도 별 활약없고.친일파을 암살한다는 설정도 억지스럽다. "
나의 영원한 뮤즈  전지현♡♡ 가터벨트어 10점 
스토리에 특별함은 없고 누구나 예상가능한 그 시대 독립운동가의 스토리. 전반적으로 무난하게 잘 봤습니다. 
최고다감동받았다다시한번더봐야겠다 
잼있게 봤지만 스토리는 아쉬웠다. 
별로 9점짜리인지 모르겠음 
마치 아나키스트와 도둑들을 합친듯한 느낌이였고 2시간동안 재미있으면서도 다시 한번생각하게 하는 작품이었습니다.이번달에본 영화중에 재일 좋았습니다. 
ㅅㅂ 도둑들 만큼만 했어도 적당히 주려고 했는데 이건 아니잔아 걍 국뽕이나 빨러가야겠다 
와 진짜 꿀쨈이다~ 시간 가는 줄 모르고 몰입해서 봤다ㅎㅎ 
"정말 잘만든 영화임 후회안함 우리어머니,아버지도 다 좋아하심 "
졸았다.명량도 변호인도 연평해전도 애국심빼곤 와닿지 않고 전지현 이사람 화교아닌가? 
볼거리 많고 전지현은 이쁘고가벼운 진지함.재밌지만 엄청 재밌진 않은듯 
영화 다 좋았는데 하정우랑 이정재 결투씬으로 영화 끊었어야했다..결말은 너무 감독의 욕심이 들어간듯..차라리 보여주지말고 궁금하게 해놓고 끝내지..그게 너무 아쉬웠다 
하정우가 멋지네요.다른배우들 도굿굿 
몇 번이고 다시 봐도 되는 영화 
노잼~~전지현만이뻐 
와..배우들 연기가 실제보다 더 실제같다...내용 또한 기가막히고 캐릭터 하나하나 너무 잘 맞았다.. 
꽤 재밌긴 재밌다. 도둑들 마이너버전정도. 전지현도 이쁘다. 근데 영화를 못 만듦ㅠ영알못인 나도 보면서 뭔가 이상하다는 느낌을 알수있었음 
애국심 때문에 봤다. 진짜 더럽게 재미없음... 평점에 속아서 재밌을줄 알았는데 조조로 안봤으면 배아팠을뻔 
기대이하... 전지현이 예쁘고 하정우가 멋있었다 
예상보다 볼만한 영화. 길지만 전혀 긴 느낌 없고. 명불허전 하정우! 
기대이상으로 재미있는 영화 
꼭 봐야되는 영화..!! 
선조들이 피로 지킨 대한민국을 후세들이 아름답게 가꾸길 바라시는거겠죠? 
"별루다, 뷔페음식이랄까,,,, "
겉만 번지르르 하고 알맹이는 아쉬운 영화.  내 돈 주고 두번 보고싶진 않다. 
정말 최고예요 내평생 평점 10점인 영화예요 
영화보면서 시계 안본적은 처음이다 
 정말 재밌어요. 올해 본 영화중에 제일 재밌는 것 같아요. 하정우 원래 멋진데 암살에서 진짜 멋지네요. 
꿀잼이긴 하지만 뭔가 아쉽다.. 
이래서 천만이였구나... 
진짜 재밌음. 돈이 아깝지 않음. 
최고다.  훌륭하다.  영화가 끝나는게 무척 아쉬웠다.전지현  최고다! 
지루하진 않았지만 아주 재밌지도 않은거 같다. 
저는 딱히 임팩트 있던부분을 잘몰겠네요.. 
첫 시사회때 보고왔는데요~ 전지현씨 이정재씨 하정우씨 도 좋았지만  조진웅씨와 오달수씨가 기억에 많이 남습니다. 
그냥 저냥 재미있었다. 
근현대사 공부한 사람이 보면  더 재미있는 영화  김원봉 김구  익숙한 이름 나옴  내용도 탄탄하고 액션도 좋음  단 화장실 꼭 미리갈것 영화길다... 
오랜만에 씁쓸하지만 그래도 조금은 울컥하고 시원한 영화였습니다.모든 배우가 주연인 영화였습니다..그리고 쳐죽일 친일파놈들이  부디 죽어서도 고통받았으면 좋겠네요...오랜만에 좋은작품을 접하게되서 좋네요.. 
최고였어요 뛰어난 연기력과 시나리오를 느낄 수 있었어요 
후반부 스릴만점! 대한민국 만세! 
관객들 마음 다 비슷한듯. 전지현 아름답고 하정우 몹시 멋짐 이정재 제옷입은듯. 또 보러가기로 함 
그냥 쏘쏘~!!!~~~ 
전형적인 김치식 영화 잠온다 
대한민국 독립을 위해 수많은 독립운동가들이 목숨을 걸고서라도 조국을 바쳐 운동했다는게 감동적 
재밌게 봤는데 오달수 땜에 또 보기 좀 그러네... 
"각본과 연출은 9점 이상이지만, 주연 배우들이 연기를 너무 못해서 영화의 완성도가 아쉽다. 연기를 잘한 사람은 오달수, 조진웅, 최덕문, 김구 역 뿐이고 하정우는 괜찮은 편. 전지현, 이정재는 미스캐스팅인 것 같다. 조승우마저도 약간 어색했다. "
와ㅏ말이필요없음 그냥보세요 
일제 식민지 시기를 잘 묘사했고 대사 하나하나에 주목해볼만한 영화인것 같습니다. 
하정우♥멋짐  정말재미있게봤음 
무슨 말이 더 필요합니까 처음부터 끝까지 긴징감있는영화 
나쁘지 않은영화 볼만함 
졸려서 죽는줄.... 
웰메이드 상업영화.최동훈감독의 영화는 영화관에서 보는게 아까운 적이 없었다. 
전지현 이정재의 명연기 짱이었습니다:) 
출연진만 보면 블록버스터급. 호화롭게 차려진 메인요리가 구미를 당기지만 몇몇 반찬의 식감은 조금 아쉬운편. 전지현과 하정우는 독보적. 
"마지막에 오달수가 웃으면서 하는 말 ""우리 잊으면 안 돼"" 하는 말에 이런 생각이 드네요. 어찌 잊겠습니까? 당신들의 고귀한 희생으로 이뤄낸 이 나라 70년이 잘못된 것을 이제부터 바로 잡아나가는데 제 작은 힘이나마 보태겠습니다 라고. "
 하정우가 넘멋있ㄷㅎ 이정재는 ;...아쉽네요ㅛ 
역시 명품배우들.. 최고의 영화였습니다. 
명품 배우들과 감독의 조합이예요.예고에선 너무 뻔하게 나왔지만...영화는 상영시간 내내 몰입해서 볼 정도로 재미났어요.씁쓸한 역사에 울컥해지는 영화!! 
정말 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 스토리도 연기도 연출도 저는 다 좋았어요. 
전지현 굉장히 연기가 늘엇당 우아.. 
마음이 아픈 영화. 결국 우리나라 사람끼리 죽고 죽이는 비극 ...약간 불필요한 씬으로 지루한부분도 있긴했지만 전반적으로 만족합니다. 
2019년 광복절 기념으로 봤는데 너무 재밌게 봤어요. 영화보면서 우리나라에 대해 다시 한번 생각할 수 있었고 또 우리나라를 지켜주신 독립운동가들 분들께 너무 감사드리며 우리나라를 부끄럽지 않게 아끼고 사랑하고 싶습니다. 
누구누구 연기력 들먹거리지마라ㅋㅋㅋ기본이상 다 될사람들이다ㅋㅋ지깟건들이 뭘평가해 내용을평가해 제발ㅋㅋㅋ누구믿고 보니마니 하지말고ㅋㅋㅋㅋ 
최동원 사단 다 동원된...맹맹한 영화...씹던 껌 아줌마 독립투사로 변신 성공 
역쉬!!! 탄탄한 스토리에 쟁쟁한 연기파 배우들!!! 
와 이게 영화입니까? 이 영화를 보고 몰입감이 좋다니 재밌다니 하는 사람들은 도대체 무슨영화들은 봐 온것인가요?  멋진배우는 있지만 그거뿐이네요. 이 영화는 
"심야로 봣음에도 불구하고 완전 처음부터 끝까지 몰입하고 봣어요 지겨울 틈 없고 스토리 탄탄하고 배우들 연기는 말이 필요 없겟죠,,,여운이 가시질 않네요 최고입니다~^^ "
조국을 위해 초개처럼 목숨바친 수믾은 애국자들의 영전에머리숙여 경의를 표합니다...주인공들이 하나씩 죽음을 맞이할 때는 너무나 비통했지만 일본놈 사령관과 매국노가 죽는장면은 얼마나 통쾌하던지...다시는 이 땅에 그런 치욕의역사가 없기를 간절히 
일제강점기를 다시 이렇게 영화로 표현해내다니 범인 이정재 같군요 
솔직히재맜긴하였으나 내용에비해 긴러닝타임 허리가아팠다 
저는 베테랑보다  암살이 더 재밌고 감동적이였습니다. 근대시대 영화가 많이 나왔스면 좋겠습니다. 
너무 쉽게쉽게 풀어가는 전개가 아쉬웠다 긴장감이 전혀 없었음 
평론가들은 왜 평가하는걸까..? 저렇게 할거면 인디가서 활동하든지. 특히 평식이 너!! 
 이영화는 천만관객찍겠네...진짜재밌네 
"영상, 리얼리티, 각본, 연기모두 굿.이게 바로 영화다라는것을 일깨움.오락, 작품성 다 잡았다. "
잼있었습니다. 액션이 실감나고 좋았었습니다.. 
몰입도도 좋고 재미도 있지만 이야기는 산만하다 엄청난 물량공세와 엄청난 배우발이지만 코믹도 아니고 감동도 아니고 뭘말하려는건지 모르겠다 
요새 한국영화에 통수(?)를 많이 맞아왔었는데... 크 제대로된 영화를 본 것 같아 좋았다!! 
영화는 잘 만들 었는데 뭐가 문제지... 몰입도가 좀 떨어진다. 가족들은 잘 봤다고 하니 개인차인듯... 
평론가 이용철이라는 사람은 도대체 뭘 말하고 싶은거죠? 범죄 장르 찍은 사람은 영원히 범죄 장르만 찍어야 하나요? 
와 진짜 오랜만에 너무 재밌게 영화 봤다. 하정우씨 전지현씨 조진웅씨 오달수씨 그 외 모든 배우들 진짜 너무 조화롭고 연기력은 두말할게 없네요. 이정재씨 진짜 때리고 싶을만큼 미웠네요 진짜ㅋㅋ독립운동가분들께도 다시금 감사했습니다. 최고!! 
재미도재미지만 광복에대해 많은생각을 하게되는 !!! 선조들 너무감사해요 
많은생각이들게하는영화였어요. 스토리도탄탄하고 하나도지루할틈이없습니다. 영화보는내내 분노와울분이 가시질않더군요. 그래서아직도 잠이안옵니다. 강렬한..그래서슬픈영화. 추천합니다. 
그저그래요  유치한면도  있고 
아 겁나게 강추합니다 고민 하지 마시고 무조건  보세요 
연기력이 좋았고 재미있었습니다 
아주  적절하게 재미나게 잘 봤네요 
개꿀잼.... 또 보고 싶다.. 여운이 많이 남는 영화. 하정우 전지현 케미 쩔어.. 웃다 울고.. 슬프네.. 
쫄깃쫄깃 잼나다~700만 예상해본다 
"일제강점기 일본의 악랄함... 독립군의 애환,, 정말 재밌게보았습니다. 여기가 모두 일품이네요. 기회되면 또 보고 싶습니다 "
"잼있었음.. 약간 스토리가 억지가 있지만, 대체로 훌륭함 "
잊. 을.   수.   없.   기.  를 
어머! 이건 꼭 봐야해요!>_<b 최고였음 
Good.!전젼넘좋아~~생각보다 멋있어.하정우 ㅋㅋ 쌍권총 홍콩영화보는줄 ㅎ 
 배우들의 연기력과 탄탄한스토리 비극적인 역사의 씁쓸함 2시간 반동안 몰입해서 본 최고의 영화였다 
한국영화의 네티즌평점은 진짜 전율입니다 평점 그대로입니다 꼭보세요 
역사를 알든 모르든 꼭 봐야 하는 영화다. 하정우랑 전지현 케미가 아주 그냥...♥ 
하정우 전지현정말 멋져요~~~^^ 
그냥  도둑들 보다는 조금 위... 그렇다고 아주 잘 만든 영화는 아님... 
무거운 소재로 풀어내는 가벼운 주제. 흥미진진한 스토리라인. 다소 불안한 완급조절. 하지만 후회는 안하는 영화였네요 
시대적 배경연출이 정말로 뛰어난 작품 짜임새있는 스토리와 총격씬등 아주 재밌는영화 오락영화라고하기엔 너무나도 훌륭한영화!! 
미션임파서블도 재밌지만 암살이 더 재밌다~ 
이런게 8점대 찍고 참 한국영화 거품.. 
휴..  자다깨다 자다깨다 보기 힘들다... 천만이라 너무 기대했나... 어설프고 엉성하다. 독립투사 영화면 더 잘 만들었어야지... 
아직 우리 나라엔 매국노가 많다 
"영화 '암살'에대한 비판과 '김구', '김원봉'이란 인물에대한 제대로된 지적  김원봉은 북한 김일성 최고인민회 부의장 해먹다가 김일성이 한테 숙청 당한 인물 고로 빨갱이. 이건 알고 영화 보시나? "
전지현한테 빨려들어가는느낌 
마지막 장면이 진짜가 아니라는게 너무 아쉽네요 
정말 멍한 영화  비추 입니다 
"조승우가 조연인 영화, 버릴 배우 하나 없고 그 진지함 속에 아주  적당하게 유머를 넣어서 집중도도 높여서 정말 좋았다. 하정우 멋있다고 생각해본 적 한번도 없었는데 이번 영화 보고 반했다. 전지현은 알까? 걸음걸이가 요정같다는 걸. "
"보는 내내  연기에 감탄, 안타까운 역사적 현실을 보면서 분노, 손에 땀을 주게 하는 액션, 마음이 찡해지는 대사...  끝까지 몰입해서 본 영화 오랫만이네요 ~ 아 그리고 4DX로 봤는데 한국영화 어울릴까? 했는데 총격씬들이 실감이나서 재밌었어요 "
초반 중반 결말 까지 모두 루즈하고 개연성 없는 전개. 감독의 의도는 알것같으나 굳이 필요하지 않았던 결말. 특정 사건에 집중하지 못하고 계속 사건이 꼬여서 집중이 분산됨. 캐릭터들의 불분명한  아이덴티티는 영화를 알 수 없게 만들어 놓았음. 
전지현이 한 캐리한듯bb 
지현언니의 액션신 너무멋졌어요ㅎㅎ간간히 깨알유머도 재밌는 영화였어요~ 
하정우 완전 멋있어요!!! 
하정우와 전지현을 위한 영화 
박평식한테 암살당한 암살  곧 로그네이션에 압살당하겠네  결국 8월은 인사이드 아웃이랑 로그네이션의 싸움인가 
최고 ㅠㅠㅠㅠ넘 멋있다 
아 누구하나 구멍없는 완벽한 연기신들덕에 간만에 좋은구경했습니다 흐뭇합니다.... 우리나라에 이런배우들이 있다는것이 
"이정재 하정우 전지현 조진웅 이경영 오달수 그리고 특별출연에 조승우까지...솔직히 처음엔 그냥 배우빨로 밀고가려나보나했는데 배우들 전부다 너무 잘 살렸고, 연기야 당연 최고였고 ...무엇보다 스토리가 굉장히 유기적으로 잘 짜여진 영화였다 진짜 역대급 "
재미는 있음..있음. 
캐릭터 하나하나가 살아있다. 최동훈 감독의 연출력과 배우들의 캐미가 폭발하는 영화. 하와이피스톨은 하정우 그 자체다. 
졸잼! 전지현은 한결같이 예쁘군..! 
시간 금방가더라...잼있다는 소리죠 ! 
"8,90년대 홍콩느와르 영화에서 멋진 장면만 추려낸것같은...쌍둥이 설정부터가 엇박자.. "
진짜 재미있어요!! 배우들 각자 연기력이 돋보여요! 
이건진짜인생영화다. 
염석진이 밀정이면 죽여라. 16년 전 임무 지금 수행합니다. 
관상이후 쵝오로 잼남 알바아님!!!! 
꿀잼 독립운동 하신 조상들께 감사함 ㅠ 
매드맥스와 함께 올해의 영화로 등극 
잼있어요 시나리오 좋고 연기도 좋고 영화가 순식간에 끝남 
개재밌다 진심... 꼭 봐요들 
영화는 너무좋았어요 영화관 사람들이 단체로 떠들어서 너무 시끄러웠어여..ㅜ 
하와이에는 일본놈들도 없고 여자들도 벗고다니고 
이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. 
우리가 역사속에서 배운 독립운동가분들 외에도..오롯이 독립의지로만 투쟁하신 분들이 많은데..다시 한번 그 분들의 숭고한 희생을 기립니다... 
하정우 입덕영화 사랑합니다 
마지막 장면 때문에 별 10점 다들 연기 너무 잘한다 한국영화 흥해라 
괜히 하정우하정우하는게 아니였구나.... 
오랜만에 한국영화를 보게되었는데 일단 배우들이 다 내가 좋아하는 배우들이라 기대하고봤는데 생각보다 재밌었어요진짜 보면서 독립군들의 희생을 생각하니깐 가슴이 뭉클했습니다. 그런데 진짜 하정우 멋있었음....와 
스포당하고봐도 엄청 재밌습니다 한국영화이렇게재밌게본것도 오랜만이네요 
전지현의 목소리 말투가 유독 신경쓰이네요조진웅이 젤 좋아요^^ 
클레멘타인과 같은 감동을 주는 대작... 대다나다 
알려줘야지 우린 계속 싸우고 있다고.. 
1000만관객 봅니다. 
세트장 굿!!!  돈 들어간 티가 나네 
한국사람이면 보세여 재밌습니다 
기억에 많이 남을것같네요 
오..이정재..독립군에서 밀정으로 변모하는 입체적인 캐릭터를 잘 살림. 전지현은 힘이들어가는 액션을 소화하기엔  많이 갸냘픈 것 같음. 한송이의 백합이 총을 들고 있으니 아슬아슬하달까... 
염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 실행하겠습니다.  스토리좋은데 연출이 좀 아쉽다. 
명배우가 많아서 몰입하는데 방해되네요 
현재 대한민국이 존재할 수 있게 해주신 분들에게 감사합니다 
액션좋고 내가 좋아하는 배우들이 다 모여서 눈이 즐거웠음! 재밌기도 하고 길긴 기네요~ 
최고. 명량을 따라잡을 최고의 적수. 
재밌습니다~~ 한국사 공부하고 싶어지네요 
좀 뻔한이야기 반전이업어 아쉬웠따 
재밋었어요 흥행하세요 
"좋은 영화였다./,/, "
기대 보다 더한 영화네요 
이런 것도 영화라고. 쯧쯧. 
주연에서 조연까지 누구하나 연기가 빠지지 않아 보는내내 행복했다 
아 다시 볼라고 했더니 오달수 이새낀 안 낀 곳이 없네 양심을 발바닥에 깔고 댕기나 
반민특위 제대로 못한게 천추의 한이지 뭐... 망할 이승만 때매.. 
또보고싶다.... 본지 한달이넘었는데 아직도 기억속에서 잊혀지지않는.... 
알맹이가 없는 느낌이 들었다.  남는 여운도 없고 . 
"월북 공산주의자 김원봉을 치켜 세울려고, 반공 애국지사 염동진을 의도적 폄하시키는 넌센스. 염동진이 밀정이라는 근거는 어디에고 없는데 좌익 척결의 효시라는 이유로 '악당'으로 규정하는 세력들이 누구일까. 오락 영화 빌미로 사악한 역사 왜곡. "
한국영화 별로 안좋아하는데 이거 졸잼b 퀄리티 높은듯 
좋은 액션. 좋은 배우. 완벽한 정도는 아님. 
"가장남는건 내가 일제시대땐 어떻게살아왔을까가 가장 마음을 무겁게했다. 명량,국제시장에 이어 후세에게 기억하라는 강요의 메시지영화지만 기억하겠다 "
뀰잼입니다 . 맘 편히 보세요 
완전 꿀잼이다 하와이코스톨 두 콤비 영화의 감초 !  진지하면서도  영화이 재미를 업 시켜주는  코믹과 감동과 스릴의 멋진 조화 짱  이다 
기본적인 역사적 지식을 알고 많이들 봤으면 하는 영화입니다. 내가 지금 너무 쉽게 자유롭게 밟고 누리는 내조국땅이 누군가의 피와 눈물로 지켜진 소중한 땅이란걸 다시 생각하게 하는 영화... 
재밌네요 근데 좀 설정이 억지스러웠음 
굿 말이 필요한가요? 정말 최고!! 
탄탄한 스토리. 전지현. 하정우 연기 멋짐. 봐도 후회 없ㄹ 영화~ 
이게 영화냐? 이렇게 진지하지 않은 영화는 처음 본다. 대단한 배우들을 다 멍청이로 만드네. 사실을 전혀 개연성없게 만들었네. 
돈이 안아까운 영화!감흥과 장면들이 오래 기억에 남아요.조국해방을 위해 죽을 각오로  싸운 호국위인들에게감사드립니다. 
최고였다 하지만 베테랑도만만치않음 
어벤저스랑 동시 개봉 했어도 이겼을 영화 
영화의 끝나갈무렵 백의민족...그장면에서 울컥했다. 독립군분들에게 경의를 표합니다. 이정재하정우전지현오달수의 4합은 그야말로 예술 
조진웅 오달수 하정우 전지현 이경영 조승우 등등 연기잘하긴 잘하네..  근데 정작 솔까말 도둑들 때부터 이정재 연기가 어색한건 나 뿐인가? 
"하정우란 배우가 나오기 때문에 무조건 보는 영화! 하지만 정말 재밌게, 그리고 다시 한번 되새기면서 봤습니다. "
완전 재미있었어용...배우들 모두 연기력....짱.. 
한국인이라면 꼭 봐야될영화. 
네이버 기사에서 댓글로 스포일러 당했다..배급사에서 악의적 스포일러꾼 고소해서 형사처벌 받게끔 강도 높은 조치를 해서 보복하지 않는 한 절대 안 본다. 
종합선물세트같은영화 액션 액션 그리고 전지현 
와 소름. 와 감동. 지진도 그렇고 지금 이렇게 편안하게 있을수 있는게 너무 감사함. 
역사를 잊지 말자! 친일파들도 잊지말자 
영화  진짜 재밌네요이 영화로 인해  역사에  관심이  생겼습니다 
볼만한데 군데군데 어설퍼서 10점은 못주겠다 
역대급 영화다. 최동훈은 확실히 똑똑한 감독이다. 명량에 스토리와 액션을 맛깔나게 더해서 대중적으로 재미있지만 의미있는 영화를 만들어냈다. 전문가평점에 동의하기 힘들다 
첨부터 끝까지  유머를 잃지 않는다공감해서보면 뜨거워지는 영화팔점에서 구점사이정도 !! 
꼭보세요 진짜재밌고슬픔 
재밌었습니다. 한편으론 이런 시대가 먹먹하기도 하네요.돈아깝지 않아요 
모두 좋아하는 배우들입니다이런 배우들로 큰 돈들여서 왜 두시간짜리 역사만화를 찍으셨나요 
역사를 배경으로 하는 스타일리쉬 액션 활극...마지막 재판 장면 보면...친일파들이 득세를 해서 현재까지도 사회 지도층으로써 역할을 하는 현재의 대한민국에 대한 씁쓸한 마음이 들기도... 
"영화 자체가 애매했음.   무거워져야 할 부분은 가볍고, 가벼울 부분은 무거웠음.   그냥 웃음도 울음도 없었던 기억. "
중간중간 가슴 깊은 곳에서부터 뭔가 울컥할뻔 장면이 있었네요.. 머리 숙여집니다.. 
마지막결론이 충격적임 
"러닝타임이 좀 길긴하지만 지루한 정도는 아니고.전지현 연기력도 안정적이고결론, 감동적인 수준은 아니지만  엉망도 아님 "
최고의영화다 독립군 그들을 기억하자 
"9점까진아닌거같고,, 쌍둥이 나오자마자 너무 급전개랄까 8점이적당한거같아여 "
굿굿굿굿~~!!!! 
역사는 알아서 좋았는데 영화가 살짝 부족한 무언가가있는거 같네요. 
뻔한 줄거리에 하정우를 순식간에 주연급에서 들러리로 만들어 놓는 연출이 평점이 이렇게 높을 영화가아닌데.... 
하정우 반함???암살굿 
정말 최고다 긴장감 유머 어느 것 하나 놓치지않고 짜임새 있는 스토리 까지. 배우들 정말 멋지십니다 감독님 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다! 
영화를 보는 도중 나도 모르게 대한민국 만세를 외치고 싶었다. 모든 배우가 주인공인 영화. 조조로 암살을 처음으로 볼수있어 자랑스럽다. 
하정우 전지현 밖에 기억안남 
솔직히 진짜 솔직히 또 보고싶다 
정말재밋습니다ㅜㅜ짱짱 
너무 기대해서 구런가 .. 
전지현이 이제 연기까지 되네요스토리 액션 압권 
대박 ㅎㅎ재미있네요~ 마무리가 찜찜함 
로맨스물로선 괜찮은 영화 역사로서는 글쎄... 
"아무 정보없이 최동훈 감독만 보고 영화봤고, 도둑들 때 보다 무거워졌지만 부담스럽지 않았고, 재미있었다. //전지현씨는 여전히 아름다우심 "
재밋어요!! 흥행하길... 
너무기대해서그런가기대보단별로엿지만 그래도 볼만햇다 
"전지현, 하정우만 멋있게 나오고.. 전지현 빼고 주인공들 다죽는게 내용이 이상했음.. 아~ 전지현도 죽긴 죽는구나.. "
스토리가 뭐 이 모양인지.... 
전혀 기대 안하고 봤는데 상당히 재미있었음. 올해 국내영화중 최고임 
내가 너무 기대를 했나.. 후반으로 갈수록 작의적인 연출이 아쉽다.최동훈 감독스러운 치밀함 약해진 느낌 
가슴이찡하네여...잘만든영화정말잘받았어^^ 
하와이피스톨 하정우 너무멋짐 
내용도 화면도 구성도 다 좋았고 연기도 훌륭했다. 특히 조진웅과 박병은의 연기는 정말 기억에 남는다. 아직도 못 본 분들은 얼른 보세요. ^^ 
9점감 영화는 아니여서 1점 드리겠습니다 
역사적 사실에 픽션을 가미한 현실적인 영화나오면서 울컥하네요....근데 김구선생은 넘 ...어색하지 않았나요... 
친일파 소탕이 필수임을 영화로 보여주는  힐링용 영화 
정말 후회없는 선택!말이 필요없다 
영화 '도둑들'때 느꼈던 실망감을 그대로 느꼈다. 최동훈 감독은 더이상 '타짜'때의 그 감독이 아님 
한국이 나아가야 할 방향을 말해주고 있는것 같다.. 이렇게 하라고.. 
i love it...♡♡ 
역사를 공부하면서도 외우기에만 급급했지 나라를 위해 목숨바친 분들께 감사하다는 마음은 일절 느껴본적이 없었는데 이 영화를 보고나서 제가 얼마나 어리석었는지 알게 되었습니다. 숭고한 희생 잊지 않겠습니다. 
와...이정재 형님... 
"성의 있게 잘만들어줘서 돈 아깝지 않았어요ㅎ정말 공들여 만든거 확느껴져 보는 내내 고마웠음!감독님 ,배우들 모두 고생하셨습니다 "
"독립을 이뤘음에도 불구하고 그것에 가려져 독립을 위해 노력했지만 보이지 않고 잊혀져가는 우리의 독립운동가들을 위해서, 그들은 그 역사, 그안에서 아직도 싸우고 있었고 앞으로도 계속 싸워나갈것이라고, 그렇기에 우리들은 그들을 잊으면 안된다고. "
드디어 올해에 재밌는 영화가 나왔네요 .. 
와진짜솔직히액션영화라별로기대안하고봣는데개뿔와진짜최고로재밋고진짜의미있는영화다 정말보는내내 감탄 ㅜ영화너무잘만들었다 역시최동훈감독 그리고배우들다들연기잘하고 스토리도정말...말이안나오네 그냥 이거안보면 죽을때까지후회할영화♥♥♥ 
" 한 순간도 지루할틈이 없었다. 연출도 훌륭하고 배우들도 멋지고. 반민특위 재판 장면이 제일 화나는 장면... 일제시대 장면보다, 해방후 친일파 청산못한게 더 화가났다. 그런마음을 마지막장면에서 속시원히 잘 보여준거같다 "
청산되지 못한 역사를 조명한 영화! 최고의 이야기꾼 최동훈감독이 시대의식을 담아내기 시작한 기념비적 작품 
의미도 있고 재미도 있고 
"사실 개연성(?)이나 전체 짜임새가 좀 떨어진다는 느낌은 있었지만, 그래도 감격을 끌어내기엔 충분했어요.. 어려운 시절의 그분들을 잊지말아야겠다 생각이 듭니다... "
"참신한 시대적 배경, 나름 재미는 있으나  도둑들에 나온 멤버가 그대로 나와 감정이입이 방해되며 스토리의 개연성이 떨어짐 "
엄청 재밌진 않아요 ㅎㅎ 도둑들이 좀 더 재밌었어요그냥 ...하정우 전지현 케미가 진짜 쩝니다bbb 그게 다인 영화였어요 생각보다 각본이 별로였어요 
영화 끝날때쯤 이런생각이 문뜩 들더군요. 이 영화 제목이 처음부터 '암살'은 아니었것 같다고... 왜 드는지는 정확히는 모르겠어요.. 
조연이없는듯한..모두가주연..연기력이대단하네요.. 너무재밌고멋진영화!! 
출연진도 탄탄하고 스토리도 탄탄하고 독립운동가들을 잊지말자는 깊은 뜻도 담겨있는 영화에요 
재밌네요. 마지막이 좀 허무하네요 
재미지네용 ㅎㅎ 대한독립만쉐잉 
전지현의  하드캐리 이정재는  미스캐스팅 
고지전의 김옥빈이나 암살의 전지현이나 이런 캐릭들 멋있긴 커녕 유치하다 
그냥 흥행은 할것같다. 스토리보다는 배우들의 연기가 좋은영화였다. 
잘만들었네 진짜 시간이 훌쩍 감~ 
잊어서는 안되는 사실을 잊고살뻔 했는데 잊지않게 해주셔서 감사합니다 . 
스토리 탄탄 마지막 조금 아쉬웠지만 구래도 최고 배우들도 촤고 
2015.07.25 역대급 캐스팅인듯. 시간가는줄모르고 몰입했음 
또보고싶다빠지는게없다 
얼마전 류승범나오는영화보고 개실망햇는데최동훈..앞으로도믿고봐야겟어여 ㅋ너무 재밋네여~~☆ 
평점알바는 열심히 10점이나 찍어줘라 그리고 이 영화는 누가 봐도 8~9점짜리 영화는 절대로 아니다. 국내 유명 평점 사이트들 보면 암살 평점 매우 낮으며 분위기도 싸늘하다. 그만큼 노잼이라는 뜻이다. 진심으로 하는 얘기니 이 영화 진심 노잼임. 
전지현 믿고 보러 갑니다. 
"별로임, 어제 보는데 졸았음, 처음 스토리가 지루하고, 액션도 너무 진부함 "
1% 부족했다. 이정재의 영화 
"오늘날 대한민국이, 우리가 존재할 수 있는 이유#본격 하정우 입덕영화. 정말 매력적으로 나온다 "
보는내내 가슴이 먹먹하고 짠하다. 해방이후 70년이 지나도록 친일 매국노 청산도 못하고 반대로 그들이 지배를 받는 어처구니 없는 대한민국 그놈들이 이젠 역사 마저 고치려 교과서도 국정화  하는 암울한 대한민국... 
하ㅜㅜ배우들진짜 명불허전  대박임전지현하정우케미는 ..b 
"도둑들보단 살짝 아쉽긴 하지만,역시 기대를 저버리지 않는 최동훈영화! "
친일파 후손들 보고 기분 좋아지세요^^ 
진짜 무조건 봐야되는 영화다. 내 인생 최고의 영화이다. 오늘부터 이감독 존경한다 
진짜 끝까지 안지루하게 봤습니다 전 강추합니다 
생각보다 별로 애국심은 고취 
역사를알수있었고시간가는줄몰랐다ㅋㅋㅋ최근본영화중감히최고임ㅋㅋㅋ전지현개이뻐 
역시  최동훈 감독이다.  역시 하정우다.. 이정재다.. 
그냥 예상했던 대로 흘러가는 지루한영화 
배우들의 연기도 연기지만 역사적인 내용이 정말 제대로 녹아있어 깨어있게하는 영화네요 정말 최고입니다 
출연 배우들의 열연이 너무 좋아요 
감동이좀약하지만스토리는꽉찬 연기자들도 연기잘하고 시간가는줄모르고 관람했네요 
개재밌당 이영화추천!!! 
"최동훈 감독 손에 의해 만들어져서 참 다행인 영화! 통곡할 한국 근현대사에 대한 체증을 풀어낼 수 있었던 마지막 장면에 감사와 함께 박수를! 배우들의 호연으로 더해지는 케미는 그야말로 꿀잼 ^ㅗ^ 올 여름, 꼭 놓치지 말고 봅시다! "
뻔하지않은 전개가 좋았고 2015년 최고의영화 라고 생각됩니다  또 올스타전같은 배우들의  연기 정말좋네요마지막으로  일제시다 독립운동가 님들께  감사하다는말을 드리고싶네요 
어지간히 친일거려라 일본이있어서 근대화가 앞당겨진건사실이다 그렇게 일본시러하면서 스시는맛있어요  너도나도 일본여행  일본애니 일본 
진짜 영화 몰입도 장난 아니구요ㅜㅜ개인적으로 돈주고 영화보기 아까워하는편인데 돈 일절 안아까울정도...배우들 다 연기 장난아니구ㅜ암튼 영화마무리도 너무좋았고 다 좋았어여ㅜㅜ후기남기는 것도 이번이 첨이네요..흥해라 암살!♡ 
좋은배우들로.. 좋은 영화 만들었네요ㅎ2시간 넘는 영화인지 모르고 집중해서 봤습니다ㅎ 
"도둑들과 함께 언플, 독과, 알바에 대한 점수다 "
"다시는 네이버 평점에 낚이지 않겠다. 이게 진짜 최동훈의 작품인가? 예측가능한 스토리, 반쯤 강요된 듯한 공감 제일 좋아하는 독립운동가 김원봉을 포커스로 잡은 건 좋았다. "
평이별로여서 기대안하고 봤는데 재미있게 잘 봤어요!배우들 다 연기도 좋고!! 
전지현 진짜 멋있다 ㅠㅠ 
여러가지 생각을 하게 하는 영화.. 젊은이들이 꼭 봐야하는 영화.. 하정우 멋있다. 
믿고보는 최동훈감독 갓지현 갓정우 갓정재 진짜 멋지다 끝까지 길게 여운도 남고 많이 생각하게 되는영화 다시 보고싶다 
연기 잘하는 배우들 모아서 제대로 만든 영화. 그 시절의 그 분들이 정말로 눈앞에 있는 듯 했다. 특히 하정우 개까리함 
핵재미있다 이건 꼭 봐야해 
ocn에서 지금햇는데다시봐도 재밋네다봐서 안볼라고햇는데다시 끝까지 보게만드는영화 명작 
꼭 보세요 하정우 하정우 하정우 하정우 사랑합니다 
최동훈 정말 실망이다 도둑들부터 그저 돈벌리는 스토리 진행하기 쉬운 스토리로만 가는데 머리쓰기 싫은 흔적이 너무 티난다 
밀정보고 암살보는데재미있네요 
아.. 진짜 보세요 꼭 보세요 
톰아저씨 영화 시간이 안맞아서 암살봤는데 재밌음. 재미도 있고 감동도 있고 묵직함과 군데군데 가벼움도 있고...끝나고선 많은 생각을 하게되는 영화.전지현 이제 완전 감잡은듯. 
"이거 무슨 코믹영화도 아니고,..젠장 "
간만에 한국영화 중에서 영화다운 영화 나왔네요.  비공테러알바 믿지마세요. 
최동훈 각본이 왜 이래 ㅠㅠ 스토리 왜케 약하고 개연성 밥 말아먹었어 ㅠㅠ 
확실히 영화의가장중요한요소는 연출인듯.. 
배우들 연기력도 좋고요. 정말 시대상을 잘 그린 영화입니다. 꼭 보세요~ 
"최근에본영화중가장괜찮은영화. 영상미도좋고 캐스팅, 배우들 연기 다 정말 좋다. "
하정우는 멋있게 나왔고...이정재는 짱녀로 나오고... 
이승만 욕 나온다  정말로 
생각외로 배우들의 연기력이 좋았지만 총 쏠때가 조금 무서웠다. 
암살하려고 너무 시간끈다... 
2시간 20분가량 영화를 보면서 단 한번도 지루하다는 생각이 들지 않았다. 한국인 이라면 꼭 봐야되는 영화 
전체적인 내용도 좋았구 결말도 좋았다. 가슴이 뜨거워지는 영화였다~ 친일파 나쁜새끼들 
질질끄는내용 산으로감 
전지현 하정우 캐미ㅋㅋ특히 하정우 ㅜㅜ넘 멋졈♡♡♡ 
시대극액션이네요 역사적인재조명 
이동진   역시 .. 가장 신뢰한다  전지현부터가 에러엿음 
나름 역사를 아는 재미와 연기력에 볼만했습니다 
레알 개꿀잼ㅋㅋ 이정재 목소리 쩌름 
역시 영화의 특급 요리사!  사명감으로 목숨을 건 선배들에게 심심한 존경과 감사의 마음을..  아직도 친일파 입김이 좌우하는 현실이 못내 아쉬움. 
여운이 길게남고 왜 우리가 역사를 배우고 그시대를 알아야하는 지 조금 친숙하게 알려준영화 
먼 이런 언플영화가 평점이 왜이리높은건지 
인정하고싶지 않지만 인정해야되는 과거....친일파 개X끼들...!! 
감동도 없고 지루하다. 배우빨로 어느정도는 관객몰이 하겠지만 그 이상은 없을듯 
스토리가 허접하다 배우들이 그나마 살렸다 
솔직히 배우빨이고 나발이고 오락영화는 잘 만들어 ..ㅋ 
처음엔 흥미진진 합니다 그런데 나중에 뭔가 질질 끄는 느낌?? 또한 하정우 마지막에 식칼들고 넘어질 때 구부러지는데 다시 펴지는 신기방기 마술쇼가 나옵니다 그냥 두시간이 고욕이고 끝나니 사람들 한소리씩 하고 나가는 데 열받더군요 돈 많이 버십쇼 ㅗ 
최고!! 조진웅도너무멋있고 재밋었다 
이정재 연기 짱이네요 꿀잼 
너무너무 멋진영화!!! 
우선 알바는 아니구요..최동훈 감독님을 좋아하는건 사실이고 모든영화를 수십번본 팬임은 분명함.하지만 이번 영화에 대해서는 갈등이 많았음.스타에 캐릭터를 입혓던 감독님이 캐릭터를 스타에 입힌것 같아서 하지만 영화를 보고난후 역시.평가글넘짧다늘 
조금 진부하긴했지만 흥미진진하게 볼 수 있었다 
시간가는줄 모르고 봤네요.무겁지않게 일제강점기를 해석한점도 좋았고 배우들의명연기 또한 빠질수 없는 부분이구요.다시한번 느끼는 일본의 만행.그리고 매국노들의 악행.잊지 못할거 같네요. 
상영시간이 길다고해서 지루할까했는데 정말 재미있어요 배우들 연기도 좋았고 시간가는지 모르고 봤어요 
웃기지도 않은 베테랑보다는 그나마 암살이 낫다. 
"이정재,전지현  환상의  커플입니다. "
감동적이고 오랜여운이 남을 영화다. 전지현 하정우 이정재와 그외 모든 배우들의 명품연기가 잘 어우러졌다 
지금도 여전히 친일파가 정권을 잡고 국민들을 우롱하고 있는 판국인데..반성합니다..영화를 보변서 과연 내가  당시 사람이었다면 저렇게 목숨걸고 나라를 위해서 희생할 수 있었을까..하.. 정말 대단하십니다. 나라를 위해 목숨거신 분들 잊지 않겠습니다 
너무잘봣어요 이제본게후회가될정도로 좋은영화네요 
한국영화라 별로일거라 생각했는데너무 재밌네요 메이킹 까지. 
유명 남자배우들 등에 업고 과대평가받은 언플배우 돈지현을 위한 돈아까운 알바들만의 찬양영화 
하정우 넘멋있다 ㅜㅜㅜㅜ 
적당히 재미도 있고 역사적 사실에 먹먹하고 배우들 연기는 말할것도 없고ㅠㅠ 하정우가 멋있다 
역사를 다시한번 기억할수 잇는... 
시간 가는줄 모를 정도로 너무 재미이섰어요!하정우 넘 멋있어요...??ㅡ?? 
봐라 두번 봐라 억지로 애국심 끌어올리는 영화보다 훨씬 좋다 
타란티노의 바스터즈와 장고가 생각나는 대체역사물. 우리가 지켜주지 못하고 결과적으로 버린 독립운동가의 영혼에 바치는  부끄러운 만가 ! 우리 속에 자리한  염석진과  강인국의 심장을 관통하는 총탄 같은 영화 !  최동훈 감독님 고맙습니다 . 
짧은 신발끈을 억지로 맨 느낌 
너무너무너무너무너무너무재밌네요 
적절한 시기에 감동을 주는 영화였습니다 
독립운동 이야기라 웬만하면 5점이상 주고 싶었는데 정말 피맺히는 심정으로 1점줍니다. 이게 영화냐? 진짜 미치겠네 
너무 재밌게 잘봤습니다^^ 
"믿고 보는 배우들 연기력, 근래 개봉했던 한국영화중에서 재미있었습니다 "
전지현 곱다~♡♡♡♡ 
굿맩전지현을 위한영화 
총맞는데 계속 걸어감 말이 안됨 
기대했던 만큼 재미있지는 않다.... 뭔가 장르가 불분명한 느낌? 액션이라지만 액션은 부족하고 드라마라기엔 감동이 없다 그냥 미적지근하다 
"영화의 미장센...그리고 연출력...어색하지 않은 극 흐름, 탄탄한 시나리오..그리고 무엇보다도 CF의 도배질을 하다시피한 전지현이 좋은 감독을 만나 정말 배우로 보였다는 점..박수를 보낸다 "
"꼭 봐야하는 영화이다. 허구가 섞여있지만, 과거를 잊고 살아가는 우리세대들에게 꼭 필요한 영화이다. "
속사포 하와이 피스톨 존멋 
이건 말이 필요없다 대한민국 국민이면 봐야할 영화다영화보면서 정말 감사하다고 느끼게 된다 
도둑들<<<암살<<타짜 였음. 너무 많이 등장하는 조커들.이정재 캐릭터가 활개치는 한국사의 불편한 모습을 보여줬으면 오히려 더 주제의식이 있어보이지 않을까하는 아쉬움.오락영화로는 수준급. 
하정우 멋있다. 이정재 나쁜놈 하며 봤음 재미있었다. 
시간 간 줄 모르고 본 영화시대적 소품 및 배경 정말 잘 셋팅했고 명배우들의 연기 죽였고 스토리 라인업 훌륭한국영화 짱~!!! 
정말 재미있습니다 이정재 멋저요 
꿀잼!!연기함정이없음 하정우짱멋 
영화관을 감사한 마음으로 나오네요 
하정우의 멋진 연기에 감동하고... 역사를 다시금 되돌아보게 만드는 영화입니다. 
재밌는 영화는 그냥  재밌는 영화. 다큐가 아닙니다. 
역사는 반복되고 일본은 또 길을 비켜달라는 핑계로  올거입니다.  제가 하는 이야기가 아니라 일본내에서도 하는 이야기입니다.   후세에 경계할수 있는 교육이 영원히 계속되길 바랍니다 
재밋어요 재밌습ㄴ다 보세요 
배우들 연기 잘하고  재밌던 영화 !! 
지루하지 않은 영화였습니다. 독립운동가 선생님들을 다시 한 번 생각하게 만드는 영화. 배우들의 연기가 너무 좋아서 더 좋았던 영화였어요 
솔직히 아직 안봤지만 포스터만 봐도 울컥한다. 
재미도 감동도 없다. 이정재 연기 좋았음. 
국뽕과 지루함의 조화  5점정도이나 말도 안되게 평점이 높아서 1점준다 
명배우 명연기..정말 말이필요없을정도. 
"저는 개인적으로 속사포 캐릭터가 의외로 멋있었던거같네요.전체적으로 찡하고 분하고 여러가지 감정을 끌어내는, 광복절이 다가오니 더 그랬던, 그런 영화였습니다. "
알바들 주의요망.재미없음 
정말재미잇읍니다요진짜임 
배우들 연기 다 너무 좋았습니다 더불어 우리나라를 지켜주신 독립투사분들에 대해서도 다시 생각해 보는 좋은 기회가 되었습니다 
매국노는 역시  죽여야한다. 
이런 영화가 더욱더 많아졌으면 좋겠다. 정말 재밌고 마음 울컥해지는 영화였다. 
꽤 긴 런닝타임에도 불구하고 지루하지 않고 재밌게 봤네요 광복절 다음날 봐서 더  재밌게 봤던거 같아요 
지루...식상... 
음 굿 굿굿 별점주고싶어서씁니당 
우리나라사람들 일제시대에 대해 이제 너무 무미 해진것은 아닐까? 그들은 후세가 어떻게든 해주길 바라고 있지 않았을까. 그런데 지금이 더 심한경우도 있으니 참...우리도 후세에게 미뤄야 하나? 
두시간동안 몰입도 쩔게 봄.. 보는내내 드는 생각 우리 조상님들 진짜 가엾고 불쌍하다.. 내가 그 시대 태어낫다면 얼마나 고통 스러웟을까 ... 한많은 우리나라..  근데 전지현이랑 하정우는 이번에도 이루어지지못하네ㅠㅠ 하정우개멋저ㅠㅠㅠ 
"이 영화에선 ""국가""를 위하여 아버지를 죽이려 하는 극단적 전체주의자인 인물이 독립운동가라는 미명 아래 미화 되고 있다. 이 영화의 평점을 보면 우리나라 국민성의 현 실태를 알 수 있다. 나치 이후 이런 공포스런 나라가 또 있을까? "
진짜 감동적이고 의미있는 영화였다. 우리는 100년도 안된 역사를 잊고있다.대체 우린 왜서로 물고뜯어야 사는건가.한민족이란단어가 이제는 멀리느껴진다 꼭보세요 
개에에에에조오온온온재에에에에엠 
전지현의 액션연기가 슬슬 자리잡아가는듯 
스토리는 산으로 애국심은 하늘로 이건 뭔 느와르 액션? 
생각보다 훨 재밌어요 ㅋㅋ전지현언니 진짜.... 민낯 개예뻐ㅠ 
7점이 딱  적당한영화!  스토리전개가 부족합니다. 
간만에 정말 재밌는 영화. 하정우 전지현 이정재 등등 배우분들 다 너무 연기 잘하시고 연출도 좋았고.. 전지현은 정말 이쁘고 하정우 완전 섹시하다 또 보고 싶은 영화 
암살 이정재가 범인이고 친일파입니다^.^(나만 당할수없지 개XX들아) 
박평식보다 더한 빠가가 있구나 이용철이라고 
  만주벌판에서 독립을 위해 힘쓰신 모든 순국선열분들의 존재를 다시금 기억하게 해주어 감사합니다 
소문난 잔치에 먹을 것이 별로 없었다. 
전지현너무예쁨예쁨쁨 
감사합니다  정말 인제 다시는 돈내고 한국영화 안볼 굳건한 다짐을 만들어주셔서  정말정말 감사합니다 내가도둑들에낚이고또낚일줄이야 
괜찮은영화는 항상예상을뒤업는다 
내용 자체는 매우 훌륭하지만 영화 자체만 놓고보면 c급 영화많은 인물이 나오는데 인물 자체에 대한 설명도 거이 언급에 그칠 뿐제대로 살린 캐릭터도 몇 없음 
전지현 하정우 최고입니다 
재미있네요 추천합니다 
말이 필요없습니다  절대 알바아니고  본인이 직접 보시고 판단하시는게좋습니다  아쉬운부분도 약간 있지만 스토리나   재미나 굿입니다 
오락영화의 대부 최동훈이 아인가!! 
올 여름 최대 기대작이었는데 최고임 정말.. 조금 늘어진다는 얘기도 잇던데 그럼거 신경 1도 안쓰일만큼 몰입되서 진짜 재밌었음.. 우리나라의 아픔도 함께 생각할수있었음..그냥 짱..!!! 
괜찮은 영화 같네요 꽤 흥미로웠습니다 
엄청 재미있게 봤다..  시간가는줄 몰랐다. 
그냥그럭저럭볼만한정도..  어찌됬건  국립묘지에 친일파놈들 좀   다OO서   다른데로 옮기던가해라     독립군이나 유공자들에게  뭐하는짓이냐!!  그리고  이경영모티브가   친일파 조중동중  한넘이구만  광산이야기할때 딱 나오는군 
배우들의 연기가 뛰어납니다만. 스토리 전개에 반전이 없어 아쉽습니다. 
완벽한영화 스포따위 짓밟았다..  주연조연모두완벽한연기력 하정우와 전지현 미친케미 이정재OOO기력 오달수최덕문 조진웅 깨알같은웃음과 감동 
4년전 영화를 이제야봤...존잼 짱잼 
기승전결 떼놓고 배우들만 봐도 10점 
"지극히 상업적인 영화. 그럼에도 불구하고 여전히 해결되지 않은 역사의 묵직한 숙제때문인지, 마음 한구석엔 여전히 찔리고 아프고 쓰리게 한다. 먼 훗날 후손들은 이런 류의 영화를 정말 마음 편하고 재밌게(?) 볼 수 있기를 진심으로 바랄 뿐이다. "
재밌당~ 하정우 짱ㅋㅋ 
이용철이 평론가면 나는 제임스카메룬이다...찌라시 남발로 인해 기레기나 평론가나 소양없는 애들이 너무 많아졌다... 
재미었어요 다만 평점이 오바 
뻔한 내용의 영화입니다 
캐스팅 보고 스토리는 별로라 생각했는데 시간가는줄 모르고 잼있게 봤구요 ㅋ 하정우는 간지 쩌네요!! 
"하정우는 주윤발? 좀비? 진짜 연기자들이 영화를 살렸다.감독의 거품이 드러나는 영화..스토리,짜임새,연출력 x "
지금의 우리가 있기까지... 그리고♥ 배우들 정말 기대를 져버리지않습니다....ㅠㅠㅠ 대박 날듯 
마지막은 통쾌했다.. 
약산 김원봉을 연기한 조승우. 역시! 
기대안했더니 볼만하네요 
"영화제목은 암살, 실상은 전지현 빼놓고 다 죽이는 학살 "
"화려하게 잘만들어진  스타 세프의 요리, 하지만 맛은 약간 싱거움? "
잼있게잘보고왔음다.ㅋㅋ 
이 영화가 20대 여자들이 좋아할 영화인가... 아니면 알바가 20대 여자들인가 
흥행불패 최동훈 감독!! 다소 무거운 주제인데도 잘만들었다고 생각됨. 영화 흐름이 좀 아쉽게 느껴지지만 전체적으로 재밌고 감동있음 
"지난 3년간 극장에서 본 영화 중에 가장 만족스러웠다..반전 질질 안 끌고 깔끔하게 처리하고 극 전개에만 활용하고, 어설픈 게 있어도 몰입도가 환상이라 거슬리지가 않는다... "
다 필요없다 일본놈들은 모조리 죽여라 
친일파도 다양한 친일파가 있었고독립운동을 하셨던 분들도 여러방면에서 노력하셨다.감사합니다. 정말 정말 감사합니다. 
아전지현....이뻐... 
스토리에 아쉬움이 남는다 이정재가 밀정인거를 좀더 후반에 밝히기만 햇어도...하지만 역시 남자도 홀려버리는 배우 하정우 
영화를 볼때는 재미었다.. 하지만 곰곰히 생각해보니 이상하다. 아무리 오락성에 포커스를 맞췄다하더라도 역사도 다틀리고 저 시대에 여자스나이퍼가 군인들 싹쓸이 했다는 것도 말이 안되고 오달수 배역도 완전 OO짜리 같이 보여서 평점을 다시 남기게 된다. 
잊고 살았던 독립운동가 선생님들에게 감사드립니다. 
하정우가 이렇게 잘생기고 멋있는지 몰랐다 
재미와 의미 흥미있는 영화였습니다 
런닝타임 2시간이넘는데 지루할틈없이 계속해서 몰입감있는 스토리가 연달아 나오는데 전혀 어색함없이 연출력과 연기력이 다 살려준느낌... 올해 한국영화중 최고 
역사영화치곤 작품성이 되게높음 긴장감도장난아니었고특히 배우들연기력캐리 
스토리와 연출력은 좋았으나 배우들의 연기력은 아직까지도 미약함이 남아있었습니다. 배우들이 조선사람들인데 사투리도 안쓰로 표준어를 구사하다니 이건 너무 연기가 너무 어설펐습니다. 그나마 스토리때매 재미가 있었지. 
초반에 지루하다가 진행될수록 오락적인 영화. 배우들 연기는 훌륭하나 신선함이 없었다. 
같은 시기에 개봉했던 베테랑보다 훨씬 재밌었음 
완전짱짱.. 감동+재미.. 흥미진진.. 하정우완전멋있고.. 전지현완전멋있고예쁘고.. 진짜재밌음♥ 
전지현이 없었다면 만들 수 없었던 영화 
"대체 뭘얼마나 기대한거지? 일제시대이야기를 너무 코믹스럽게하면 가볍게여긴다고 욕하고, 진중하게 그려내면 지루하고 무거워서 재미없다고 욕하고...몰라 난 재밌게봤음 "
역시 믿고보는 하정우~~ 
전지현의  영화 . 너무 기대했는지 막 마음에 드는 영화는 아니었다.  영황의 절정이 없었다는 생각이 들었다. 재미없는 영화는  아니었지만.... 배우들이 함께 사는 작품은 아닌듯 
7점정도가 적당한데 지금 너무 높아서 1점드림캐릭터들 좋은데 진부하고 너무 힘이들어간 연출탓에 후반부는 뛰쳐나오고싶었다 카체이싱이 시작되면 영화관에서 나오시길 추천한다 
1500만 가자@@@ 
할 말 없습니다. 하아...따봉 
후반으로 갈수록 몰입도 짱이다. 청소년들이 많이 보고 즐기면 좋겠다. 조진웅 연기가 제일 좋았다 
아재의 평가  재미없다. 
재밌어요~ 탄탄하게 잘만든듯 
이영화는 재미를 떠나서 꼭 봐야하는 영화라고 생각해요 진심 영화도 대박재밌고ㅠㅠ 하정우 역시 걍 멋짐ㅎㅎ 
최고의 영화! 눈물나고 가슴이 먹먹.. 
상당히 재미있는 좋은 영화다. 이정재의 마지막 말은 어느 친일파가 한 말이라는군요. 이정재 연기가  절정인 듯~ 
기대만큼 재미있다 대박 
절대 미션보고나서는 보지마세요ㅋ이게 미션보다 평점 높다니ㅋㅋ알바들 힘인가 ㅋ 
국뽕팔이+핵노잼 0점주고 싶은데 없네요~ 
"약간 아쉬움은 있지만, 아주 좋은 영화입니다, "
천만 찍겠네  재밌음 ㄹㅇ 
꼭 봐야할 영화 모든게 완벽 
이정재 일베였군.... 
"허술하고 개연성 떨어지는 각본이 천만관객을 이끈 힘인가? 최동훈 감독의 영화를 보면 항상 느껴지는 이감정 ""더 잘 할수 있으면서 왜그래???""  가짓수만 많은 반찬이 가득한 밥상받은 느낌. 배우들의 연기와 미술이 2시간을 버티게 했다. "
명량이나 암살이나 애국심과 마케팅으로 흐름을 잘탄거지 뭐.... 
캐릭터랑 액션에만 온갖 초점 맞추다가 어중간한 독립정신...보여주려면 더 신경써서 보여주던가 아닐거면 그냥 깔끔하게 액션 선에서 끝내던가 참 ㅡㅡ 
독립활동하신 모든분들께 감사드립니다 
김일성을  다루지 그러냐? 김일성이 독립운동 게릴라 한거 여기 있는 애들이 좋아하겠네 ㅋㅋ 독립군 김일성 만세~ 외칠거 아니냐 ㅋㅋ 
재밌네요 특별한 내용은 없지만 
오랫만에 나온 독립군영화였어요 소름돋는 연기 멋졌어요 감동과 웃음 역사의식까지 잘봤어요 
영화 짜임새 장난 아니던걸... 
감동도없고 재미도없고 
광복절 전 아이들과 꼭 보시길!!! 
친궂가 재미없데요전지현 허벅지만 기억난데요 
평점 조절용입니다. 사실 제 평점은 6점. 전작 도둑들에 비해 크게 못미치는 연출이더군요. 
알바새기들 개오지네 ㅋㅋ 이런 역대급 낚시영화에 또 당한다. 그냥 그저 그런 무난한 애국영화. 5점짜리. 
역시 최동훈! 뻔한 스토리인데 미친듯이 빨려 들게 만드는 영화. 전지현 별그대 + 베를린 뻔한 연긴데 거..겁나 이쁘다. 
내가 아는우리나라 영화 베스트3안에들어간다억지 애국심이 아닌 보면서 안따갑고 숼틈없이 그러다 영화가 끝나버렸다 나쁜말로 억지애국심 김한민이가 만든 명량따위와는 비교불가영화다 한국영화본다는생각이들지가않았다!!!절대 암살 은 스포확인하고 보면안된다 
견마에 충성을 맹세하던 그분도 그랬겠죠..해방될지 몰랐으니깐... 
존잼재잼재잼재잼재잼 
돈과 시간이 아깝지 않음.다소 산만하거나 튀는 부분이 있지만애교임. 
"재미와 감동, 흥행요소를 골고루 갖춘.올해 최고의 영화는 아닐지라도 최고 흥행할 영화입니디 "
올해본 한국영화들중 소수의견과  더불어서 인상깊은 영화. 
최동훈 감독의 영화는 교훈이나 감동을 주진  않지만 오락물로서의 돈값은 한다. 
180억원의 제작비에  비해선 연출은 그닥~다만 하정우의 연기는  역시 날 실망시키지 않음 
하정우 연기가 짱이예요. 
호불호가 갈릴듯! 그닥...역사는 아프지만 극장까지가서 볼만한 영화는 아닌듯 
역사인식과 오락성이 잘 겸비된 영화 
스토리 괜찮고 배우들 연기 좋고 전지현은 뭐 아직.. 그냥.. 이쁘고? 손예진이나 한효주가 어땠을지.. 
후반부에 너무늘어져서 지겨웠음 
최동훈은 확실히 뛰어난 이야기꾼이다. 
그냥 그런 영화였어요. 
"중간에 보다 나욌다...  지루하고,  딱히  내용도 특별하지 않은 "
"그냥,평소 일본 욕하다가, 영화보면서 친일파들 욕했슴....그런데 우리나라 영화도 점점 막장이 되감.근데 이 영화는 최고!. "
지나친 애국심을 강요하지 않으며 힘있게 이야기를 끌어가면서도 마냥 가볍지 않고 캐릭터들도 매력적이다. 개인적으로는 전지현이 맡은 배역중 가장 사랑스러운 역할이었던듯. 
진짜 재밌어요 ㅠㅠ 꼭보세여 
시간가는줄모르고 빠져들어봤습니다!! 
기대 엄청하고갔다가 실망 ㅠ ㅠ 그냥보세요 기대하지마시고.. 
재밌게 봤는다 표현보단 정말 잘 만들 영화 같습니다왜 역사를 알고 보면 더 재밌다고 하는지 알겠네요알고 보면 그 어떤 장르를 떠나 정말 슬픈 영화 입니다 
"한국영화라 좀 편견을 갖고 보긴했습니다만, 적당한 개그에 역사적 사실에 기반한 내용이라 그런지 나올땐 울컥했습니다. 결국 아직도 그런 친일파들이 주요 요직에 많이 있는데...씁쓸하더군요. "
한국영화중에서는 시나리오가 잘 된 작품중의 하나거의 한국영화는 보면서 하품하고 졸때가 많았는데 이건 그래도계속 화면주시했네요 
알았으면 그랬겠나아!! 
미션임파서블보다 낫다..줄거리탄탄..마지막감동은 조금 아쉬워 
무거운 이야기지만 나름대로 탄탄하게 풀어냈다. 개그요소들도 많아 재밌음. 하지만 도둑들2같은 느낌이 드는건 왜일까? 
아주잼있다 차암조았다 
러닝타임이길지만 단한순간도지루하지않아요^^ 
"사실에 기반한 영화. 깨알 같은 개그와 좋은 액션씬은 괜찮았으니 이동진 평론가의 평론처럼 배부르지는 않은 잔칫상이였다.즉슨, 전개는 다 괜찮았으나 그것을 모조리 터뜨릴 만한 후반부의 묘미가 좀 적었다는 정도. 하지만 그것 만으로도 충분히 괜찮음 "
한 배우가 이끌어가지 않아서 좋았습니다 
정말 한국영화상 최고라는 말밖에... 명량처럼 역사를 다룬 영화들이 많았지만 일본의 과거사가 잊혀지고있는 요즘 세대들에게 무조건 추천해야하는영화입니다. 
"독립이 될줄 몰랐으니까.. 모든 캐릭터가 아픔이 있네요. 스토리 구성력이 좀 떨어지지만, 충분히 재미있고 배우들 연기도 좋았어요 "
전지현씨는 늙지도 않는듯 고딩때 근처학교다녔는데 당시에 정말 얼굴뒤에서 후광이 비치는 미친미모였는데 ~~  대한민국 자연미인중에서는 탑오버탑인듯 
재밋습니다재밋어재밋 
하정우가 전지현을 쏘려할 때 목에 감아준 스카프를 보고 멈칫했던 순간은 잊을 수 없다ㅎㅎ 
가슴짠해진다.. 친일파의 악행.. 목숨을 아끼지않는 독립투사들에게 항상 감사한다 대한독립만세~ 
영화관에서 보다가 중간에 나옴... 어떻게 애국 독립운동가 염동진을 통해서 염석진이란 캐릭터가 나올 수 있었을까?? 정신이 나가지 않고서야... 배우들도 좀 찾아보고 연기하지.. 
2시간 시간가는줄몰랏어요 이런영화가 진짜흥행해야한다고 느꼇습니다. 우리가 모르고사는 역사나 과거를 그리고 잊고사는 부분들까지 다 꺼집어내줘서 보면서 반성하기도 했답니다. 배우들 연기는 말이필요없죠 오랫만에 극장에서 본 영화였는데 여운이 깁니다:-) 
구성도 정말 짜임새있었던. 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 
친일파의 알바들인 일베충들이 이 영화 때문에  부들부들...잠을 못잔다고 합니다 
그 시절 독립운동 하던 사람들의 인생이 어떤 것이었을까 생각하니 눈물이 났습니다. 
"단연,조연들 연기까지 완벽 "
소재도 좋았고 돈 들인 티도 나고 배우들 연기도 좋고 캐릭터도 다 살아있는데 영화가 느슨한 이유가 무엇일까?...기대에 미치지 못해서 아쉽다 
"타짜는 9개, 암살은 8개, 도둑들은 7개,전우치는 6개 "
연출 하나는 최고. 비슷한 영화로 색계로 있는데 색계 10점 기준와 비교하면 8점 드림.  사실 고증과 부족한 설정과 억지로 끼워맞춘듯한 신들이 약간 불편하지만 전반적으로 '독립운동'란 소재를 가지고 재미있고 여운이 있는 영화. 
하와이 피스톨... 잊을수가 없다 ㅠㅠ 하정우 때문에 또 보고싶어 ㅠㅠ 
하도 난리 치길래 보고왔다. 그냥 역사공부하고 온 느낌이었다. 평점이 너무 과장 된것같다. 
두말이 필요 없음.. 또 볼거임! 
보는내내 엄청 박진감있는 그런영화는 아니었지만 러닝타임이 꽤 긴데도 전혀 지루하지 않게 볼수 있었어요 역시 믿고보는 하정우... 내로라하는 배우들이 다 모여서 그런가 진짜 너무 재밌게봤네요 전지현씨 넘 멋있어요!! 
알바들 보소 ㅋㅋㅋ 뭐하는 짓이냐 
진짜 이게 재밌으신가요?저 여기캐스팅 다좋아합니다. 근데 좀...삼점은되지만 알바가 많은것 같아서 일점드려요. 
많은 것을 느꼈습니다! 진심 제 인생 최고의 영화였습니다! 감사합니다!! 
"친일파만 없었어도 우리는 우리나라를 더 빨리 찾을수 , 아니 잃을이유가 없었다. "
테러미화영화 잘봤습니다. 
마지막 20분을 위해 달려가는 영화. 초중반의 힘이 너무 약하다. 
이런영화는 계속되어야한다잊혀져선 안될 역사 
그냥그래요10자10자 
재밌어요! 전지현 엄청 이쁘게 나오네요 
잘보았습니다 멋져요 전지현 이뻐요 
정말 신선한 히어로물의탄생><♥ 코믹하면서도 진지하고 무엇보다 액션이 장난아니네요! 대박 
오랜만에 본 괜찮은영화. 역사가 주제라 더좋았음.스포보고봤는데 별 영향없었던듯 
한때 연기력 부족으로 지적받던 전지현이 최동훈 감독의 갈팡질팡을  구해낼줄이야.. 정말 세상이 많이 변했군요. 
재미있는 영화 하지만 개연성없게 등장하는 상황상황은 조금 아쉽기도.... 
역사를 알고 올바르게 이해하고 드라마 버전 이엇음 아쉽네요 솔직히 말해서 좀 식상하네요 짧은 시간에 녹아들기도 힘들고 역사적 틀린 인물관계 발견 김구선생 욕 보이는 영화 
재밌게 잘 보았습니다. ^^ 다만 마지막 내용 구성이 엉성하다는 점이... 
하정우....♡ 진짜 짱짱 
"아침드라마인줄 알았습니다. 이런  수준의영화로 돈만원씩 받고 천만넘으면 기분좋습니까?  햄버거 공장 햄버거도 아니고, 공장에서 기계로 마구 찍어내는게 영화라니요?  시나리오가 망작이면 연출이라도 잘하던가 연출이 망이면 연기라도 잘하던가 ..쯧쯧 "
반일 감정에 기댄 유치뽕짝 영화 
재밋게 잘봣어요~ 전지현짱 ! 
이정재가 맡은 역할 =  자한당 
기쁨이가 사라졌을때 대신할수 있는 그무엇도 없는것일까? 
처음으로 영화관어서 두번본 영화 
이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~ 
보세요....꼭....ㅠㅠ  모든배우들이 멋있게나옵니다한국사1급 딴  사람으로서 (부심)  시대상황도 잘 알겠고 진짜 재밌었어요 ㅎㅎ 전지현씨 연기 이렇게 잘하셨나요 원래..? 
정말 130분 넘게 간장하며 봤고 전혀 지루하지않는 대박예감 
누군가 놈놈놈과 도둑들을 섞은거 같다고 했지만 전혀 그런느낌도 없었고 예고편은 정말 재미없게 만들어놓고 영화는 재미있는거 같다 여성들은 하정우에 매력에서 헤메일듯 내여친도 갑자기 하정우 빠가 되었다 ㅡㅡ 
기대안하고 갔는데 생각보단 재밌음xxx이가 죽어서 아쉽다ㅜㅜ 
지루함없이 몰입감 짱임 
한국영화인점을 감안할 때 수작이라고 할 수 있다.배우들 연기가 참 인상깊다. 
조금 더 역사적 고증을 했으면 좋았을 . 
재미는 얻었지만 메시지는 잃었다. 우리 역사에 대한 촛점을 액션에 맞춰 흐리지 않았으면 좋겠다. 다들 영화를 보고 우리 치욕의 역사에대해 말하는게 아니라 하정우 멋있다 전지현 멋있다로 끝나버리는게 아쉬웠다. 
최동훈 감독도 이제는 감이 떨어진듯.. 총격전 제외하고 지루한 시간이었다 여러모로 영화 색계랑 비슷한 분위기를 풍기지만 색계가 훨씬 완성도가 더 높다고 본다 
배우들이 너무너무 영화에 잘 녹아들었다.. 조승우부터 전지현까지 모두 완벽했던 영화. 내용은 말할것도없이 good! 
"친일파 부들부들이정재 연기도 좋았고, 하정우도 다른배우들도 굿! "
전지현이쁘다 이정재멋지다 
그냥 그랬다. 엄청 막 감동받진 않은 
안 지루해서 괜춘..도둑들 보고 되게 실망햇는데 선방한듯..전지현 가터벨트에 +4점 줫다...쓸데없고 오글거리는 대한독립만세 감성팔이 없어서 좋네 
간만에 정말 괜찮았던 한국영화. 보는 내내 빠져들고 눈물도 나고..재밌다기보단 보고나오면 먹먹해지는 영화입니다.ㅠㅠ배우들 최고네요 정말..조진웅씨 너무 웃기세요ㅋㅋㅋ 
8.15 일 광복의 의미와 재미를 같이 느낀 작품이네요. 
우리나라 영화의 발전상을 보는거 같아서 좋았 습니다 처음부터 지루할틈없이 긴장속에서 일본놈들에 이를 갈며 잘봤습니다 
재미 더럽게 없고 미화가 심함 
일본...이제는 좋아하고싶었는데 이거보니까 왜이렇게 일본이 싫어지려고 하지... 다 옛날일이니까 이렇게 생각하고 싶지 않다.. 
재미를 암살함.... 
세상에 이렇게  재미없는 영화가 또 있을까? 허무하다 화난다 한국영화 망해야한다..이게 1000만 ????ㅋㅋㅋ 
나름대로 재미있게 봤습니다. 
보는내내 가슴이 숙연해진다..친일파들은 모두 척결해야 되지만 현 정권까지 뿌리밖혀 있다는 사실에 가슴이 미어진다.. 
"액션도 흥미진진하고, 친일파에 대한 각성을 일으키는 영화. 그리고 전지현은 예뻤다. "
평점9점은 사기다  엉성한 영상 전지현의 연기는 아이돌급이고 이정재가 멋있는 배신자로 나와서 7점 
하정우도머싯고전지현너무이쁘다ㅠㅠ 
중구난방스럽다. 감독이 영화 안에 담고 싶었던 것이 많았던 것 같지만 정리되지않아 조금은 난잡하다. 하지만 전지현의 멋진 액션과 내로라하는 배우들의 등장만으로도 즐겁게 볼 수 있는 영화 
고맙습니다 보는내내 뭉클했어요 .. 
진심 평점이.. 딱 7점임.. 왜 9점대인지 정말 모르겠네.. 
내가 본 영화중에 제일 재밌었음 
?x101010101010000 
"다시 봤다. 전지현. 처음 스크린에 '전지현'이라는 글자가 올라와서 반신반의 하였는데.. 연기력에 손색이 없었다. 최동훈감독, 믿고보는 감독..  완벽한 시나리오와 배역에 맞는 연기자들의 매칭은 이 영화가 흥행을 안할수가 없게 만들었다. 추천함 "
전지현이 이렇게 연기 잘하는 배우인줄 처음 알았다. 그저 얼굴로 먹고 사는 연예인인줄 알았는데. 생각해보면 전지현은 4인용 식탁 등 꽤 다양한 캐릭터에 도전했었지 
꿀잼!!보고또보고싶은 영화당 
이건꼭봐야되는 영화임!! 하정우짱멋지다진심ㅠ 전지현진짜이쁘구 아아 하정우짱멋짐♥♥ 
"음....생각보다...끝이좀 허무하네요.. 그래도 배우들 연기는 진짜 짱인듯 ,  하정우 멋있어요 전지현도 진짜 짱짱 "
무척 재밌게 봤어요~~ 
최고 내 인생영화~~~~ 
8점 정도가 딱인데 역사고증이나 미술이 압권이고...특히 전지현 캐릭터가 역대급매력적...임...베테랑이 너무 어이없어서 반사적으로 10점 줌.. 
"그냥저냥이다,예상보다 허술하거나 억지스러운점도좀있고,,,이경영이 연기는 잘한다느꼈고 나머지는 다 그냥그렇다 볼만은하다 요새는식민지때생각하면 왜케 끓어오르는지 "
호불호가 갈리네요 액션신과 주연들의 연기력은 진짜볼만했지만 지루하고 그리큰 감동은 못받았네요 
믿고보는 오달수  역시나!!! 
기대 이상이었어요 도둑들을 재미없게 봤던지라.. 
막상 들여다보니 많은 생각에 잠기게 한 영화다 액션씬들도 화려하고 흥미롭고 재밌었어요! 
도둑들보다  훨 낫네요!!꿀잼!! 
전지현 넘 멋지구염~~김해숙아줌마도 짱~ 
하정우 분위기 ... 정말 멋있다 내용자체가 다소 풀기 어려울 수 있는 부분이 많은데 적절한 타이밍에 유머를 잘 결합시켰다고 생각해요 근래본 한국영화줄 가장 밀도있는 짜임새였어요 !! 단연 최고 
"이야기가 빈약하고, 인물이 단선적이네요. 깊이를 포기한 건지, 내공이 부족한 건지..요새 천만 영화는 예전부터 질이 많이 떨어지네요. "
세번봐도 괜찮은영화같아요독립운동 하신 모든분들께 감사하는 마음이 다시 한번 생기네요 매국노들 쓰레기 
허허.... 그냥그래요. 미션임파서블이더 재밌네요. 
정말재미있음!!! 전지현 진짜 멋있다.... 
이영화가 어떻게 천만을 넘었을까... 
"실화는 아니나 독립군, 친일파에대해 요즘시대 이런 민감한 부분을 다뤄줬다는것만해도 정말 감사하다. 이런영화가 많아졌으면..  일제강점기때 우리나라가 피폐하고 처절하고 힘들었다는것도 더 낱낱히 알려줬으면.. "
보다보다  한시간지나 나왓음재미없다 진정 
"좋은 비주얼, 아쉬운 연출, 더 아쉬운 음악... "
이정재가 살아서 국회의원도 되고 기업인도 되고 정치인이 됐으면 더 현실적이었지 않을까했지만 영화적으로 좋은 엔딩이었다고 생각합니다 참으로 오랜만에 많은 생각을 하게하는 영화였습니다 
너무 재밌음. 조진웅 짱 
배우들은 좋은데 내용이 맘에안드네 
"하정우도 진짜 멋있었고., 이정재 도 연기 잘했음! 보면서 진짜 짜증나서 한대 때리고 싶을 정도로. "
"범죄의 재구성 , 타짜 때로 초심을 잃지 안았으면~ "
"전지현, 하정우가 다 한 영화....무슨 역을 해도 이정재는 멋진듯...마지막에 찌질한 장면에서도 왠지 멋져 보였음...다들 뭔가 이해도 가고 안타깝기도 하고 해서 슬펐던 영화...이 영화를 보고도 일본을 찬양하는 사람들이 있을까? "
생각지도 못했던 내용도 있고 전지현언니는 너무 이쁘고 연기도잘하네요 출연진분들도 어마어마하고 재밌게 잘 봤어요 
최고네요...역시 명불허전... 
스토리가 아쉽지만 2시간이 넘는 런닝타임이 전혀 지루하지 않았다~ 
개인적으로 민족정서로 감성팔이 하는 영화들을 별로 안 좋아한다. 이 영화도 보기 전에는 감성팔이로 평점이 높은게 아닌가 싶었다. 하지만 이 영화는 그 자체만으로도 존중받을만한 영화이다. 중심 스토리를 제외한 디테일한 부분에서 약간 아쉽기는 하지만 
잼잇엇어요 이정재같은사람은 역시 오래살아남는군요 
재밌습니다?배우들 연기력도 좋고 대체로만족스러운영화입니다 
친일파는 과연 이시대의 악마인가? 
승부에 진 선수가 꿈에서 맛보는 승리처럼 비참한 것이 있을까... 
"지루함 없이 전개되는 스토리가 좋습니다. 다만, 우리의 뼈아픈 역사는 언제고, 알 수 없는 씁쓸함을 주네요. 좋은 영화입니다! "
soso.10잔ㄴㄴ 
친일파 아직까지 청산 못한게 부끄럽네요 
단연코 우리나라 역사 영화중 탑이다. 단순히 암살만들이 아니라 다른 요소들도 강력하게 다가왔다. 대한민국에 어떤 배우들과 감독이 이런 영화를 만들까? 최동훈뿐이다. 
하 정 우 짱입니다 전 지 현 두요 ㅠㅜ 
연기력이엄청나용잼쎄욥 
최고의 출연배우들과 흥미넘치는 시나리오.. 멋집니다 
상당히 산만하다. 이정재와 전지현의 물오른듯한 어색한 발연기가 곳곳에 산재해있다. 그걸 찾는것도 하나의 재미인듯. 억지감동으로 눈물을 짜내길 바란것같은 연출이 거슬린다 
전작만큼 흥미롭지만 딱 그만큼. 이젠 예상가능함. 
믿고보는 최동훈감독 작품 .. 
어떻게 저를 의심하실 수가 있습니까!! 
"여름에 많이 나오는 해외영화 같은 화려함은 없으나, 배우들의 연기도 내용 도 최고입니다! 해당 시대 특성상 옷 색상도 무거운편이고 어두운 화면도 많이 나오죠. 본래 이런 영화보면 중간이 피로함을 느끼는데, <암살>은 재밌고 감사한마음으로 봤습니다. "
손님 극비수사 살인의뢰에 낚이다가 드디어 볼만한 영화가 나왔다 강추 
진짜 재미&감동 다 가진 영화..하정우 멋있다ㅠㅠ 
재미나게 질 봤습니다 ~ ㅎㅎ 
빠른 전개.  믿고 보는 배우들의 연기력. 다만 전지현은 암살단 치고 너무 이쁘게 나온게 함정. 
시사회보고 온 친구가 재밌다고 하길래 이미 예매해찌여 ㅋㅋ 
시각적으로는 볼만했는데 스토리나 구성은 약간 좀...그렇다고 나쁘다는건 아님. 볼만함.일제시대를 배경이라는 하는 영화가 많지는 않았으니까 좀 신선했음. 
지루하지 않고 재밌어용 !! 
너무 역사를 희화하한듯;;; 
전지현 화장안해도 넘 이뻐 깜짝놀랐네~등장배우들도 모두 연기잘하고 잼 나게 봤어요 
재밌지만.... 뭐랄까 최동훈감독님ㅠㅠ 범죄의재구성 타짜 이후로 개쩐다! 하는게 딱히없어서 아쉬움ㅠㅠ 그래도 배우연기랑 디테일한건 진짜 완전굳 
오랜만에 영화다운 영화를 보았다ㅜ 
친일파 개깩이들ㅜㅜㅠㅠ 
재밌었지만 큰 기대는 하지 말자~ 
웰메이드영화구요....좋은세상에서태어나서 감사하구나 그런생각이드네요 
연기력굿입니다최고입니다 
영화를 보는내내 먹먹해지는 이유가 무엇인지는 모르겠지만 영화 자체만을 본다면 최동훈 감독이 왜 흥행감독인지를 여지없이 보여준 명작이였다. 주연급 배우들의 명연기와 더불어 김해숙 조승우도 상당히 인상깊었다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 대작이다. 
지루하지도 않고 재미있게 잘만들엏네요~ 
"보는 내내 미쳤다고 생각들었다. 캐스팅은 물론이요,로코만 가능하다 생각되던 전지현에 편견이 무너졌다. 언니 사랑해요 진짜 김구안경 마저 지적여보일수가잇는건가요.. "
도둑들보단 나은거같다 평점 넘 낮은거가타서 10점준다 
최동훈감독의 형식에서 벗어나지는 못했다.아니 이번에는 안한것이 맞는것 같다. 그리고 전지현은 아름답다. 
한국영화가 발전하긴했다. 더도말고 덜도말고 돈아깝지는않을만큼 재미있었다. 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
또봐도 재미있네요  ㅎㅎ 
"평점 5점 이하도 이해가 안 되지만 , 평점 6점 이상은 거품이라고 생각한다. "
아무리 좋은 배우를 써도 스토리와 연출이 후지면 영화가 후지다 
완성도에선 조금 떨어진다는 느낌.!!  연기와 내용은 좋음 
전지현 진짜 이쁘다.. 픽션임을 이용한 시원한 전개가 마음에들었다 
말이 필요없는 영화.  보는 내내 눈을 떼지 못했다 
시대극의 틀 속에서도 살아 있는 액션과 유머가 이 영화에 모두담겻다. 최동훈 감독의 2번째 천만영화 미리 축하. 
그때 당시 처절하고 비참했던 상황을 기대하고 보신다면 엄청 ㅎ회합니다 ㅋㅋ 한씬 한씬을 엄청 예쁘게 담으려고 노력했던데 전우치 같은 영화 좋아하신다면 보시고 아니면 보지마세요. ㅋㅋ 무슨 영웅도 아니고 와이어에 위아래 점프에 ㄷㄷㄷ... 
이번녀도 최악의 영화 그냥 너무 재미없다ㅡㅡ 
시간가는줄 모름 재미+감동+연기력 짱!!! 이정재 역시...연기갑! 
실화가 아닌 픽션인덧 같은데 정말 재밌습니다 ㅎㅎㅎ 
평점 처음 써보는데 진짜 재밌게 봤습니다!! 강추강추~ 
대한독립만세ㅋㅋ 그리고 전지현 너무 이쁨... 
"평점완전오바 ㅋㅋ 양심상 알바로 평점조작좀하지마라 영화가 암살하긴 하더라 관객들을,, 자는 사람들도 봄 "
영화보다 울뻔했다. 친일파 나쁜새끼들 에라이 퉤 
큰기대를 안하고봤는데 생각외로 훨씬 좋은영화. 배역들 모두가 주인공!!! 마지막에 누가 이 이름들을 기억할까할때 가슴뭉클... 
5점이 딱!!!인물소개에 전반부 다쓰고 억지 스토리 광복절 마케팅하고 애국심도 안느껴지는영화 
시간 가는줄 모르고 봤습니다. 다만 스토리가 좀 더 짜임새 있었으면 어땠을까 하는 아쉬움은 남아요. 그래도 오랜만에 극장까지 이끈 매력은 충분히 느꼈네요. 
꿀잼 하정우멋있다!!♥ 
그냥저냥 뻔한 한국영화. 9점짜리 영화는 도저히 아니고 그냥 애국빨. 고로 균형을 수호해야하니 1점. 
친일파는 한놈도 남기지 말고 전부 죽여야하는데 친일파들이 지도층에 있으니 하... 
명장면이 왜이리 많은지.. 소름돋고 소름돋고의 반복. 전지현의 숨죽인 오열이 진짜 명장면임 
생각하게 만드는 영화..아쉬움과 안타까움.. 
9점대까지는 아닌데 국뽕으로 온거 솔직히 ㅇㅈ? 낮추려고 낮으 점수 준다 
극장에서 볼 만한 영화예요 
"추천합니다. 스토리, 배우 연기 좋아요!! "
재밌다는건 뭐지정말 도둑들보다 캐미도없고 재미도없고 베를린만큼의 액션도 없다 전지현 극중 이름이 안옥윤? 아노균인줄알앗넼ㅋㅋ 
기대보다는 아니지만 한 여름 시원한 극장에서 보기에는 만족 
밋밋하네요. 전지현 예쁘다는 사람들도 이해 안가고 
하정우가 정말 멋있었던 영화 
일제 강점기 당시 최악의 친일파 이완용의 자손들이 지금 뭐하고 있는지 찾아보고 이 영화 보기를 소망한다.... 
하정우 짱 오달수가더짱 
하정우 멋져요♡ 완전 빠짐... 헐.. 내 심장내놔 
도둑들에서 했던 실망암살로 풀렸습니다 
교훈도 있고 나름 볼만함~ 하정우 완전 멋짐ㅎ 
"한국 영화 아자~!  하정우, 전지현씨 연기 초초초대박!! "
더운 여름에 시원한 영화! 강추 
저질 시나리오 속았다  타짜는 웹툰빨이였어 
글쎄.. <도둑들>의 캐릭터 연장선과 캐스팅 마케팅으로 커버하기 힘든 연출력과 스토리.. 뭔가 다 보고 허전하고 재미있단 느낌은 못 받았다. 최동훈 감독 영화 중 최악 
재밌어요 재밌어요 하정우완젼멋지심 
전지현누나에게 백점드리고싶네요 
"생각지도 못했던 소재, 엄청난 전개 등 이 모든게 하나도 없어도 재미있게 잘 만들었다. "
역사적인내용도 알게되고 나름 재미나게봤네요 지루한줄몰랐어요 
전지현을  위한 영화...   나라를 구하기위해 그리 많은사람들이 목숨을  바쳤건만  오늘을 사는 우리가 너무 잊고있었네요 
진심 그냥 너무 무리수던진다 s급배우들가지고d급영화를만들었내 특히 독립군이란 소재를가지고 
오줌 마려워서 깼다 ... 
메세지보다 장르성에 좀 더 충실했더라면... 
기대보다 훨씬 재밌었어요!!!진짜 하나도 안 지루함...액션 짱!줄거리 짱!그 와중에 코믹도 잡음! 
너무너무  재미잇엇어요~~~완전 최고 
존잼! 전지현 너무 멋있음!!! 하정우도 참 멋있었음 ㅎㅎㅎ 
하정우찡 사랑합니다 ㅠㅠ 
타짜 이후로 방향을 못잡는... 매번 기대하지만 매번 실망하게되는 -_ㅠ 
의외로 재밌네요~ 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 광복 70주년의 의미까지 되새길 수 있는 영화입니다. 
순국열사들이 목숨까지 던져가며 간절히 원했던대한민국을 우리는 잘 지켜 나가고 있는 지? 
진짜 말 다하는 영화  전지현 개존예 씹존예 
재미는 있기는해요 나름 그런데 조금 억지 웃음을 이끄러내려는 코메디와 너무 역할이 항상 그런 같은 스토리 느낌이라서 조금 지루했어요. 몇몇분들은 크게 웃으면서 보시는거 같던데 빅웃음이 나거나 하는 영화는 아닌거 같아요. 독특한 영화인거 같습니다. 
가슴이 메어옵니다. 과연 그때 내가 태어났으면 이들처럼 살 수 있었을까. 
그냥그럼..  기대만큼은 아닌듯 
미성년자 성매수자 이경영 OUT!! 
갈수록 이상해짐.. 기대가 넘 컷음. 
이제 하정우 먹는짤안쓰게됨 
와우! 이런 영화를 다시 볼 수 있을까요? 감독님... 잘 봤습니다. 
아..최고다.... 
영화스토리가 매우 탄탄하네요. 배역진이 예상되는 인물이어서 스토리 반전이 없게끔 예상된 점들은 다소 아쉽네여 
"영화로만 본다면, 배우빼고 아무것도 없었다. 최동훈 감독 새롭 "
7.5정도? 전지현 이쁨 
가슴이 먹먹해지는 감동...감사합니다. 그리고 친일잔재는 반드시 정리되어야합니다. 끝까지.. 
성공하는 영화의 공식을 잘 살렸다. 
염석진을 맡은 이정재가 영화를 다 살렸다. 
꼭봐야함감격스럽다잊지말자 
진짜 잼나요 ㅎㅇㅌ!!^^ 
조진웅이 가장 빛난듯?ㅋ재밌었어요 
대박완전대박정말잼나게봤어요. 
이정재 요즘 이런 역할 잘하기도 하고 뭔가 잘 어울린다 
모든 배우들 연기가 진짜 오졌습니다 
"너무나 긴 러닝타임, 빠져들기에는 무리인 전개 "
"애국심을 재고할 만한 소재, 톱급 배우들의 명품 연기, 인물들 간 탄탄한 관계도, 3박자, 성공적. "
어제 영화봣는데.. 배우들 기대감에 처음에 봣다가 . . 막상영화가 독립영화라 좀 당황했지만 .. 한번쯤은 봐야하는영화개인적으로 허구가 섞여잇지만 외국에 많이 수출됏으면 좋겟다. 
짱짱짱!! 주연.조연분들모두연기짱입니다..더욱더많은분들이보셨으면하네요..간만에조은영화감상하게되어기분좋습니다 
나름 긴 시간임에도 지루할 틈없었네요주연뿐 아니라 조연분들 연기도 명품이였습니다 
일제시대에 대해 다시 생각해 보는 계가 됐어요. 
살아있는 영화모든 배역들의 연기는 몰입감있었다.역사적 의미도 일품이었지만배우분들에게 큰 찬사를 보냅니다 
그래도 10점은 줘야될거같다. 의외로 흥미진진하지는 않았지만 나름 배우들의 연기력은 살아있었으니 
또경영 ㅋㅋㅋㅋ또나왓넹 
일제에 맞서싸운 독립군이야기 하지만 우리민족을 학살한 인민군의 최전선에는 김원봉이 있었다 
오랜만에 완성도 높은 한국영화 봤다 뺄 장면이없다.. 
역시 명품 배우들이 나오니 명품 영화가 탄생하네요 
전지현이 돋보였고 하정우가 영화를 살렸고 이정재는 침작했고 오달수 조진웅은 재미를 더했다. 도둑들 보단 세련됐다‥ 배우들의 개성도 잘 살렸다 시나리오는 좋았다 하지만 연출과 흐름이 조금 아쉬웠다 
진짜 재밌어요 꼭 보세요 두번 보세요 일제시대 내용인데 무겁지만은 않아서 잘 봤던것 같네요 전지현씨가 맡은 영화는 대부분 재밌게 봤는데 이 영화가 역대급으로 손 꼽히지 않았나 싶네요. 
재미와 감동을 둘다 잡은 멋진 영화네요 정말 잊지 않겠습니다..ㅜ 
역시 최동훈 감독이네요. 특별할 것 없는 이야기를 가지고 관객을 빠져들게 만드는 능력은 정말 탁월합니다. 다시 보고 싶네요. 추천합니다. 전 올해 최고 영화로 봅니다. 
뭐.... 흥미진진하고 몰입도 쩔고 뚯깊은 영화인데..2프로가 아쉬워요 
기대이상~~!!  간만에 너무 좋은 한국영화봤네요~~ 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 우리가홀로서기까지 
김빠진콜라. 맥없는 스토리엔 명품배우들도 소용없음을 보여줌 
잼있으나 그냥잼있어요 
독립운동좀 했다고 하면 빨갱이 새끼도 빠는 김치 영화계수준. 
시간가는줄 모르고 봤네요. 만주 상하이 경성으로 시간여행을 다녀온 기분. 그러나 끝나지 않은 역사의 여운이 감동을 주네요. 잊을수없는 라스트씬. 강추 
연출도 너무 멋지고 배우들 연기 최고였어요. 거기다가 유머까지!! 너무 재밌음 ㅋㅋㅋ최고!!! 영화관가서 또 볼 예정 ㅎㅎ 
여운이 가시질 않는다. 배우들 최고 
캐릭터는 매력적이고 플롯은 짜임새 있다. 근래 본 영화 공연 중 가장 깔끔하게 잘 만든 것 같다. 
다음에 또보고싶은 영화 이내요! 
전지현이 비로소 본인에게 맞는 역할을 만난건가? 아님 연기가 는건가... 전지현 나온 연기가 좋아보인느낌 
"기대를 너무 많이하면 실망하지만, 보는 내내 지루하지 않았습니다 "
진짜 최고다 연기도스토리도 굿ㅎㅎ 
하정우..♡ 너무멋있다 
대박이다 왜케 재밌어진짜 
very good ~!!하정우와 전지현 조합은 베를린에서 이미 증명됐듯 최고입니다 꼭 보세요 
아들들이 휴가받아 이른아침 조조 갔습니다미츠코.안윤옥~~~♡♡♡♡ 
하정우 진찌ㅏㄹ멋있다 
암살 대박이당..시나리오 영상미 배우들 열연에서오는감동이 ㅠㅜㅠ 장난아니당 또봐야징 
연평해전보다 훨씬 쓰레기... 연평해전 3점 줬는데 이건 1점줌.. 
출연한 배우들이 모두 자기만의 색을 나타낸 멋진영화인 것 같습니다. 배우들 라인들이 정말....후덜덜.... 
이야기 짜임새 있고 액션도 괜찮음. 역사까지 되새길 수 있는 오락영화. 
하정우 마지막에 터미네이터인줄 알았음.  하정우는 역시 믿고보는 배우 
타임킬링용 그 이상도 그 이하도 아니다. 솔직히 전지현 연기력에 실망했고 왜 이 영화가 1000만 이상이었는지 이해가 가지 않는다. 광해가 100배는 재밌었다 ㅇㅂㅎ은 싫지만 
지루할 틈도 없고 하정우..최고... 
재밌었어요!! 시간가는줄모르고봈음 
친일파 척결과 독립운동을 위해 힘쓰신 선조님들을 생각하게 해 주는 의미있는 영화 
재밌게잘봤고마지막에는많은생각이드네요 
얼마전에 역사시간에 배운내용이 나와서 흥미로웠는데 더깊게알게된거같아요..그시대에 얼마나 힘들었는지..그래서 가슴이먹먹하네요 이영화진짜사랑합니다..스토리구성배우의연기 완벽한거같아요 
솔까 스크린 천개 잡으면 저 정도 관객 드는 건 당연한거고. 예술성으로 보면 OOO기 아닌가.개연성도 없고 영화자체가 딴 영화 베껴 짜잡기한 수준이다.최동훈 범죄의 재구성 할때 부터 전부 저런 식으로 짜집기했음.한국영화계의 수치. 
가끔씩 보여주는 연출과 이런 교훈적 영화를 싫어함에도 불구하고 그 의도가 무엇이었건  그 주제에 관하여 다시한번 돌이켜보게끔 하기에는 충분했던 영화. 한국인이라서 깔리는 기본 점수때문에 7점과 8점 사이에서 많이 고민했던 영화.. 그래 가끔은 뭐. 
배우들의 열연 너무 멋져요매우 재미있게 봤습니다 
정말 너무 감사한영화다 진짜재밌다 꼭좀봐라 .. 
진보하고 이미 초반에 예견된 스토리... 
그렇게 친일파들은 이승만의 자유당이 되었고 오랜 시간이 흘러 새누리당이 되었다. 
재밋어용열자열자열자 
뻔한 내용이긴 했지만....역사를 그대로 갖다놨기에 식상하다고 볼 수는 없고...전체적으로 괜찮았다. 
"올해 본 영화 중에 최고였다, 친일파는 우리에게 남겨진 과제다. "
중간에 짬짬이 개연성은 없었으나 좋은 소재와 매력적인 캐릭터들의 만남이 조화를 이룬다... 잘하면 대작의 반열에 오를지도... 
전지현씨가 예뻐요 ㅎㅎㅎ 
잊지 말아야 할 역사. 중간중간 유머있는 케릭터를 집어넣어 관객이 뭘 좋아하는지 아는 감독. 
반민특위 문제는 한번쯤  짚고 넘어갈 문제라고 생각한다.또한 연평해전과 더불어 이런 영화들이 많이 제작되야 한다고 도 생각한다. 
역시..몇달전부터 기대하길 잘했다 ㅎㅎ나오는 배우들 다멋있어요 ㅠㅠ 
액션이나 반전은 외화에 OOO않는다.. 
마음이 많이 아팠습니다. 절대 잊지 않겠습니다. 
기대보다 별로... 치밀함이 부족 
전지현 예쁘고 하정우 멋있고 스토리 재밌고.. 보길잘했어요 ㅠㅠ 
굿굿 너무 진지하지도 코믹하지도 
"올해 개봉 영화중  최고입니다. 집에서 보기엔 아까운 작품입니다.스케일,스토리,연기...뭐 다 만족스럽네요. 관람요금 아깝지 않고 볼수 있다는... "
도둑들이 아주재밌었다면이영화는 볼만한정도? 
재밌어요!! 버릴장면이 없는 영화!!! 
존잼존잼 하정우 진짜 멋있어요 
"이 영화는 평점이라는걸 무시하게 만드는 영화..제작비가 많이 들겟지만, 자주 나왔으면 좋겠습니다 "
배우들이 배역에 굉장히 잘 묻어났고 배경이나 화면속의 영상미를 잘 연출한 것 같습니다. 지루할틈 없는 전개와 역사적 사실을 기반으로 만들어진 영화라 그런지 더 몰입도 잘 되었던 것 같구요. 손에 땀을 쥐게 하는 영화였네요. 
짜임새 있고 빠른 전개에 지루할 틈이 없었다. 한국영화답지 않으면서 가장 한국적인 소재로 우려낸 액션물. 믿고 보는 최동훈 감독 작품 
이정재 연기력이 아쉽... 
너무재밋어요 진짜 반전도있고 
아주아주아주아주 잘만들어졌내요 
좋은 영화 입니다 조아요 
일단 좀 깎고 가자 9점은 에바야... 
1점준 사람들중에 최소30%는 친일파의 후손이나 관계자들이라고 호언장담한다.이승만 같은 쓰레기 덕분에 친일파청산을 못한것이 이나라를 개판치고 있는 원인이다. 
조국을 위해 살아야겟다고정말 조국을 위한 사람이어야겟다고 생각햇다 
흥미진지 잘 봤어요.강추 
굿@@!#@#@#~&×♡~♤~ 
"뭔가 캐스팅과 소재로 과대 포장한 느낌이 어느정도 있네요. 스토리가 어떻게든 매끄럽게 이어가야하는데 억지로 짜맞춘느낌이 있고, "
"평론가들은 재미없어서 6,7점이 나오는 거 같은데 이렇게 대중과 다른 결과가 나오는  평론가라는 것들은 필요없는 녀석들 아닐까요? 결국니들 평점은 쓸 곳이 하나도 없잖아요;; "
역사학도로서 잘봤어요 역사적 문제의식도 있고 재미도 있고~ 2000만까지 갔으면 좋겠네요 
스토리가 재밌었던 영화 
시간가는 줄 모르고 본 영화 진짜 잘 만들었고 역사에 대해 다시 한 번 꺠달은 거 같아요 흥해랏~>< 
강일국과 카와구치 우리의 타켓또다 
잼네여 전지현씨는 여전히이쁘네여 
08월09일 밤 9시 25분 대전CGV 8관 C열에서 본의 아니게 팝콘을 쏟아 여러 분들에게 물의를 일으킨 점 진심 사과 드립니다. 영화는 매우 재미있습니다. 
"독립후 민족반역자를 정리했어야 했는데. . . ""어이 삼천불 우릴 잊지마"" "
말이 필요없다 광복 70년 우리는 그들의 정신을 본받아야한다 
암울하고 갑갑한 마음을 자기위로적인 작위적 성공으로 잘 보다듬어준 듯. 친일 척결! 
역사적인 내용을 떠올릴 수 있어서 좋았다. 
진짜 팝콘을 사가서 거의 먹지도 못하고 빠져서 봤네요 연기자들의 연기가 소름돋아요 
박평식 욕쓰고 평식이한테 고소당해서 얼굴이나 보고 싶다니가 영화 만들어 봐라 내가 평가 해줄게 만들지는 못하면서  까기는 겁나 까네 
스포는 알았지만 그걸알고도 재미있게봤네 
하정우가 다했다 너무 재밌다 
배우들 연기는 대박 역시 스케일이 ... 하지만 조금 지루함이있어서 ㅎ 
다시 생각해보면 고위직 중에서도 친일파였던 분들이 참 많이 있네요.. 적당한 개그와 시간 가는 줄 모르는 몰입도가 최고였습니다. 
개봉전부터 잔뜩 기대하고 봤는데 그 기대에 부응하는 영화.전지현 이정재 하정우의 조합은 최고였다.하와이 피스톨♥ 
스토리 굿 연기력 굿 영화를 구성하는 모든 것들이 최고였습니당!! 
너무 재미잇엇어요 느낀점도 많고 좋은영화인것 같습니다 
"굿~ 좋았음~ 괜찮음~ 미츠코와 안옥윤이 첨 대면하는 장면이 살짝 소름돋았는데 약간 전체적으로 영화가 유치하게 마무리 된,,,, "
초반 적잘한 유머와 배우들의 연기력에 끌리고 중반부터 암살작전 시작 되면서 몰입도 쩔더니 후반엔 뭔가 묵직하고 영화가 끝나면 뭔가 먹먹하다  어이~ 삼천불 우리 잊으면 안돼~~ 아 흥분이 가시질않음 
친일파죽어라진심으로 
그냥 봐야하는 영화ㅎㅎ 
밑에 yjlo****님 이런 영화를 왜 애들이랑 봅니까?? 일제강점기때의 역사를 잘 모르는 애들이니 재미없어 하는게 당연하죠...애들이랑 영화보려거든 30일날 개봉하는 미니언즈나 보세요 총쏘고 사람 죽이는 영화를 애들이랑 보는 것 자체가 이상함... 
아주잼나게 봤어요 배우들  연기도 좋구요 
근현대사에 관심을 가지게 하는 영화. 잊고 지냈던 독립운동가들의 희생과 애국심을 생각하게 만드는 영화였다. 아쉬운건 언제나 그렇듯 한국영화의 억지같은 멜로 
정말재밌네요 연기도 훌륭하고 
"차려놓은 음식은 많고 빗깔도 참 좋은데, 정작 맛이 없는 느낌;; 집중이 안되고, 몰입도 떨어지고 감정이입도 전혀;; 후반부에는 다른 관객들도 자꾸만 시간확인하고 끝나니까 드디어 끝났다고ㅋㅋ "
풍성하잔치에 반복되는 캐릭터가 빈곤하게 만드느구나.... 조진웅만이 약진하는구나. 녹음도 아쉽다.. 
다들 연기도 잘하고 재밌네여 
"여성에 대한 시선이 돋보였던 영화. 어차피 몇 사람 죽인다고 해결될 일도 아닌데 왜 그렇게 목숨을 거냐는 말에, 이렇게라도 해야 우리가 저항할 수 있다는 걸 보여줄 수 있다던 안옥윤의 대사가 인상깊었다. "
재밌게봤습니다! 굿굿 
조아요. 이정재 갈수록 빠져듭니다 
시간가는줄모르고 몰입해서봤다 꿀잼임 
설정들이 너무 작위적임 딱 6점짜리 영화인데 한국에서 반일코드는 치트키임 
하와이 피스톨..코피퐝♡ 
인간이 아닌 일본놈들 매국노들... 이런세상을 만들어준 독립투사분들께 존경을 표합니다...!! 배우분들 너무 연기력 역시나 시간가는 줄 몰랐습니다. 역시 영화는 배우가 찍어야함! 
시의적으로도 한번은 볼만한 영화 
전지현 개젛았어여 그냥 조금 뻔하긴 햌ㅅ지만 배우들 연기가 짱 
보는 내내 흥미진진햇습니다 
긴장감이 계속 이어져서 지루할 틈이 없네요. 
쵝오엿음!!하정우도멋잇고 전지현도 이쁘고ㅜ완전 쵝오 
재미잇그용^^지현언니밖에 안보엿어용 ㅠ 
개인적으로 도둑들보다 굿.. 하정우 너무 멋있다 
흠잡을때없이 완벽한 연출과 구성이 마음에 들었어요 그리고 영화 끝나고 영화관에서 엄청 울었습니다. 나라를 위해 몸 바쳐 희생하신 분들께 그동안 감사한 마음 없이 살았다는게 정말 후회되더라구요. 저만 울었나요??ㅠㅠ 돈아깝지않은 영화였습니다 
4885. 하와이피스톨로 거듭나다. 솨라있네 
"미라보에서의 재회, 상상씬으로라도 있길 바랬는데 .. 너무 아쉽지만 그래도 좋은 영화였어요 끝까지 흥행하길 바랍니다 암살! "
한국표 오락영화의 표본 
하정우 전지현 이성재 조진웅 오달수 특별출현 조승우까지 믿고보는 배우들~단순히 화려한 액션영화가 아니라 묵직한 여운이 남는 간만에 제대로된 한국영화 한편을 본듯 
재밌음ㅎㅎ하정우는걍멋있고 전지현이쁘고연기갑이정우는..악역도잘어울린단거새롭게앎 
절대 잊지 않겠습니다.. 진심으로 감사합니다.. 
아진짜 너무 멋지게본영화!!!!안봤으면큰일날뻔했어요ㅜㅜ 
부족한 개연성과 맥빠지는 플롯구성이 아쉽다. 
진짜재밌음... 전지현짱이쁘구 멋지구.. 하정우ㅜㅜ 
두시간 전혀 길게 느껴지지 않을 정도로 재밌었음 
과거를 바꿀수 없다는 거 알면서도 간절히 밀정이 스파이가 처단되기를 바라는 마음.~16년전의 임무완성에서 아 슬프다 
오랜만에 정말 재미있게 본 한국영화였습니다. 너무 재미있었고 세트나 캐릭터도 잘 살아난 것 같아서 좋았습니다ㅠㅠ 
멋잇어ㅠㅠㅠㅠ.ㅠㅠ 
기대하고 봐서 그런지 쪼금 애매했던것 같다이정재의 연기력은 최고인듯!! 
"스토리가 빈약해서일까..? 그 대단하던 하정우,조진웅 연기마저 평범하게 느껴진다. 별 3점은 웨딩드레스 입은 전지현의 이기적인 몸매때문에 준다 "
최고최고최고 명호의재등장 
너무재미있어요-!!! 하정우사랑 ㅠㅠ 
첨에 시간이 길어서 지루할줄알았는데 끝날때되니까 초조했음 너무재밌어서 끝나는게 두려웠음ㅜㅜㅠ 완전잼씀ㅜㅠ흑 전지현 하정우짱♡♡ 
ㅇㅅㅇ..1점현실은 친일파세상 그리고 여런영화는맨날평점높더라 일본이랑싸우는건 그렇게재미있지도않던대아미션임파서블이 훨씬재미있다 연출력 스토리 그리고베테랑이 더재미있다.. 
이 영화평은 영화속 김구 선생님이 하셨네요암살의 치밀함도 액션도 갈등도 애국은 더더욱 없네요베테랑 보신분은  바로 보시지 말기를 권합니다 
다들 꼭 한번 이라도 보시길... 
재밌게봤는데추천은안함 
하정우가 갑이다...진짜 여운남는다 
고맙다. 이런 영화 만들어줘서 
"역사적 사실을 리마인드시킬 뿐 만 아니라 현재 사회에 보내는 경종까지.. 전지현 하정우의 케미는 말 할 필요도 없고, 이정재의 섹시함까지! 하정우의 인생영화임 "
일제강점기 영화들이 독립운동가들의 영웅적인 모습만을 담아내는것이 대부분인데 독립운동가들의 열악한 현실과 해방 후 친일파들이 처벌받지않고 친미라는 이름아래 살아가던 현실을 보여줘서 좋았습니다. 
이래서 최동훈감독을 좋아한다!!! 이거지이거야 
최동훈 영화 중 타짜1이랑 암살이 최고인듯. 재밌는데 어딘가 코끝 찡해지는 영화. 독립운동 열심히 하신 선조들의 노고에 고개 숙여 감사드립니다. 
이제라도 친일파 재산환수 등 행동으로 보여줘야 할때.. 
더 나은 세상을 만들고 싶어졌습니다. 죄송하고 감사합니다. 
재밌어요~ 재밌다굴~ 
최고의 영화. 스토리 진짜 탄탄하네요. 
이정재가 거의주인공이라고봐도손색이업겠구만..관상이후로또다시악역에도전했는데.정말연기잘한다..하정우는추격자이후로연기잘한다는생각이드는영화를못만나고.쩝. 
영화 굳!! 계속 싸워야지 
우리나라 영화치고 드물게 이름값에 부합하는 재미였다.내가 우리나라걸 잘 안 봐서 그럴수도 있지만....기승전결이 나름 깔끔한데다 러닝타임도 너무 짧지 않고 괜찮았다.추천하고픈 영화bb 
대한독립 만세 정말 감사합니다 
기대하고봤는데 기대이상 재밌네요 내용도 좋고 연기도 잘하고 짱!!! 
아직까지도 친일파의 후손들이 대한민국 사회의 상류층에 있다는 것이 그저 분할 뿐... 
625핵심전범 김원봉 너무 띄워주는거 아니냐 
역시 최동훈 감독과 그의 배우들!! 
하배우.이정재.전지현.조진웅까지 말이필요없는~^^ 
이게 만화지 영화입니까? 감독은 이강토 만화로 역사를 배운것 같습니다 
그냥 말이필요없음ㅋㅋ고민하지말고 보세요 
이런 영화는 빵점을 줘야합니다. 애국을 미끼로 상업성 영화에 매번 같은 배우들만 나오니 이제 식상하기까지 하네요 영화는 최동욱 감독 인지라 평타는 친것 같지만 명량 연평해전 암살까지 유명배우와 애국영화로만 때우는 분들도 반성하시길 
배우들 연기가 굿이네요 같이본친구는 슬펐다고합니다 
하정우 진짜 멋있었음!! 
하정우때문에 게이될거같다 
출연진은 대박 스토리는 보통 
역시 최동훈감독!!!! 
오늘도 아이들과 같이 관람했습니다.대한민국을 알게하고 생각할수 있는다시 한번 나라의 소중함을 알게 해준 영화입니다. 
잊고 지내던 것들을 다시 되새길수있는시간이라 좋았습니다그때 그분들이 있어 지금은 이렇게 살수 있어 감사합니다 
꿀잼.강력추천합니다. 
최고의 배우들! 카메오들까지.소재와 미감 영상미는 가히 항국영화 최고인데 이에 비해 시나리오가 허술했다 굳이 이런식으로 전개햇어야만 햇나 더 진중한 이야기와 주제를 기대했었다. 
상업영화든 어떻든 최동훈 감독 영화는 앞으로 계속 봐야겠단 생각이 든 영화 
화려한 액션에 뼈 있는 역사 이야기...넘 좋았습니다. 
개봉날에 봤는데 이제쓴다...이딴게 천만찍었다는소리듣고 휴...개나소나 천만시대 .... 
구성이  첨부터  끝까지 탄탄하며.... 독립 투사분들에 애국심에   우리가 나라를 잃지않은 대한민국  국민으로 잠시 잊고 있던 애국심마저 생기게하는영화 입니다 짱!!!입니다 
역시 박평식....니가 한번 영화 만들어봐라 .... 
"일제시대와 독립운동은 좋은소재이지만, 막상 영화로 만들면 뻔한 내용과 분명한 선과악의 구도때문에 지루할 수 밖에 없다. 그런데도 불구하고 이영화는 엄숙주의에서 깨어나 가벼움과 무거움을 넘나들면서 재미와 교훈을 함께 줘서 좋다. "
알려줘야지 우리가 계속 싸우고 있다는걸.. 
간만에 잼있게 봤습니다 
영화 맘에 안들면 걍 재미없다 그러면 되지 국뽕타령하는놈들은 일뽕들인가?? ㅋㅋㅋ 일본 안좋게나와서 맘에 안드셨쎄요? 
꿀잼.. 또보고싶은 영화입니당. 
영화는 그럭저럭 전하고자 하는메세지가 너무맘에든다....그들을 잊지맙시다 
액션으로서도 메세지로서도 훌륭하다. 
잘 만든 헐리웃식 역사 영화 
개인적으로 정말 재미없었습니다. 그러니 1점... 평점이 너무 높은 것도 있어서 1점.... 
배우들의 연기력은 볼만한데 조금 지루한감이없지않아있다 두시간 반이라는 런타임이 길게 느껴졌던 영화 
전지현! 하정우! 멋지다! 감독은 걸작을 만들겠다는 야심보다는 흥행을 노리는 듯 
이야기 전개가 흥미진진하고 짜임새있고 1900년대초반 분위기도 잘 살렸다. 
약산김원봉장군을 영화에서 볼줄이야!!! 감사합니다!! 
"액션과주인공들의연기가좋았고,내용이재미있었어요! "
재미있었다. 지루하지않았다. 멋있었다. 다시 한번 한국 역사를 되돌아보게 되는 시간이었다. 이걸로도 나에겐 충분히 좋은 영화였고 돈이 아깝지 않았다. 고3 문학시 해부하듯이 까는 사람들 평론가인 척 하는 꼴 역겹다. 
전체적으로재밌는영화인거같네요 
말이 필요없는 영화!! 
지루하고 뻔함 오달수땜에 봤다 
보면서도 끝날까봐 초조한 기분 느껴보긴 오랜만이네요 연기도 끝내주고 너무 재미있단 말밖에 안나와요 한국영화도 이렇게 대단할수있다는 걸 알려준 영화 
"주연 조연 할 것 없이 영화 보는 내내 웃다가 찡하다가,,, 시간이 어케 흘렀는지도 모르게 끝이 났습니다. 영화 후 역사적사실을 찾아보는 재미도 쏠쏠하네요~ "
2시간 동안 진짜 안지루하고  여운이남아서 한번더 보고싶은 영화!! 강추!! 
"두말 할 것 없는 우리나라 최고의 오락영화 감독.  자신의 장기가 오락성만이 아니라는 것을 증명하는 필살기가 암살인 듯 하다. 영화에서  계속 던지는 화두, 몇번이고 배우들이 곱씹던 그 말.. 잊지말아야 한다.. 맞습니다 우린 너무 잊고 살았네요. "
전지현 허벅지에  탄창 가는 씬은 압권입니다. 
"내부자들 안봐서 내부자들 보려다가 음향, 편집 너무심하길래 암살 다시 봤는데 다시봐도 좋네요 "
일베충이 이 영화를 싫어합니다. 
방금보고왔는데 9점대 영화는 아니고 그냥 평타 치는 영화 거품이 좀있는것같다. 
연기들이 장난아님.. 
스토리 9 비주얼 9 연출 9 연기 9 하정우 영화중에 가장 멋지게 보인다. 재밌게 잘 만들었어요. 감동이 부족했던건 스토리가 많아서겠죠? 
하정우 연기는 의아하다 싶을 정도로 이상하고 전지현은 뭐 늘 그랬듯이…  그럭저럭 영화는 괜찮았음 강추 정도는 아님 
이정재 목소리...굳.. 
하정우님 보고 다시 반하네요~♡ 
일제시대영화중에 암살과 밀정은 꼭보시길 
"주연, 조연, 단역 할 거 없이 배우들 연기력이 일품 "
역사를 잘 조명한 영화라 너무 마음에든다 
배우들 연기력 굿! 몰입도 굿굿!!정말 잘 봤네요. 
"영화 끝나고 시간이 생각보다 오래 지나서 놀랐고, 이 스토리를 싫어할 사람들 눈치 보지 않은 최동훈 감독님에 놀랐고, 감동 주려고 맘 먹었구나 생각하면서도 눈물을 흘리고 있는 내자신에게 놀랐다. "
어떻게 되찾은 나라인데... 친일파의 딸이 대통령이라니... 
탄탄하고 짜임새있는 재밌는 영화!!!또 봐도 아깝지 않다. 
상업성영화에도 퀄리티가 있다는걸 보여준 영화 
역사를 좋아해서 그런지 너무 재밌었다. 진짜 또 볼껍니다! 
있지도 않은 구라로 역사를 왜곡하여 흥미 위주로 돈만 챙기려는 영화 여자 저격수가 어딨어 아놔 진짜 국뽕영화 짜증나네 
현 시대까지도 친일파들이 집권하고있고 그 것을 찬양하는 사람들이 너무도 많다는 게 씁쓸할 따름..참담하고 암울한 현실이네여ㅠㅠ 
우리나라에서 이런 스토리의 영화가 나올수 있다니 대박 하정우에의한 하정우를 위한 영화 주조연 할꺼 없이 특별출연이던 조승우와 김혜숙까지 모두가 빛나는 연기력의 향연. 잊지말자 일본이 우리에게 한 짓을 우리가 피 흘리며 되찾은 대한민국을 
캐릭터 무비로써 매력적인거 공감 
잘만들었다. 근데 요즘들어 배우들의 일어연기가 수준급이다. 발음 어색한 사람 별로 없고. 일본배우들은 한국어 연기 이정도 하는 배우들 없을듯 
이 영화는 정치인들과 전교조 역사를 왜곡시키려는 인간들이 봐야할 영화 애국선열 애국지사 순국선열에게 ~감사하다는 말을 하게 하는 영화~ 
한시도 눈을 떼지 못하게 만드는 영화 
오랜만에 보고왔는데 재밌내요 
역사에 대해 단순히 모르는애들은 평점이 낮을테고 역사 잘아는 사람들한테는 액션감과 더해서 재미가 흥미진진할듯 마지막에 친일파 응징이 대리만족이 느껴졌음 ㅜㅜ 현시창 헬조선이지만 영화에서 라도 뒤졌으니 만족 
몰랐으니깐... 해방될지 몰랐으니깐... 
솔직히 10점 주는 사람들은 알바 같은데....? 8점이 적당하다 
배우들 연기도 별로고 허세가 너무 심하네요. 
재밌어요 한국 영화에대해 다시 생각해보게끔 해주는 영화였습니다여 
여전히 애국심에 호소하는 한국영화! 
부모님과 함께 보기 좋은영화였어요 
재미있었다 그리고 다시한번 감사함을 느끼게되었다 
총기액션이폭발한다! 
아주잘만든영화... 
캐스팅은 볼만한데 내용이 너무 뻔하고 영상도 어디선가 본듯한 것들이어서 한시간은 졸다 왔다.  배우들도 새로운 캐릭터를 창조하기보다는 예전 영화들에서 튀어나온것 마냥 뻔한 연기를 선보임. 광복절 특선 영화 수준 이상도 이하도 아니라고 생각함. 
정말 추천합니다 대한민국 국민으로서 꼭 보셔야 할 영화 
재밌습니다재미지네크 
와.. 진짜 전지현은 매번 출연할때마다영화에 집중이 잘되게해주는 배우같다빨려들어감 
슬픕니다..정말 우리의 과거 
걍 잘 빠진 상업영화 그이상도 그이하도 아님. 수작반열에 오르거나 작품상 받을 영화 수준은 결코 아님 
오늘 어머니랑 보고왔습니다.재미있게 보았습니다. 
"볼만했던 영화.이정재는 늙지도 않네..전지현, 하정우 배우분들의 연기도 좋았지만,역시 조진웅, 오달수 이 분들이 극의 지루함을 잘 끌어주시네요. "
"절대  후회안합니다. 탄탄한 스토리, 1930년대를 완벽하게 재현해 놓은 액션, 그리고 믿고 보는 전지현 하정우 이정재의 연기.. 이정재가 친일파 악역으로 나오지만 정말 소름돋게 연기 잘합니다. "
너무너무재미있게봤어요 
더위를날려줄 시원한액션!! 
한국이 독립할수있었던건 연합군의 승리덕분.독립운동가들의 노력덕분이란거는 터무니없는 소리.애국심이 있다면 독립운동가들에 대한 영화가 아니라 연합군들의 승리상을 담은 영화를 만드는게 옳은일. 
어후...말이필요없죠이건 
"영화속 안옥윤의 대사처럼,  우리가 이렇게라도 해야 있다는걸 아는것처럼...그날을 기억해야하는 의미로도 좋은 영화 "
재밌게봤네요~~ 스토리가 조금더 탄탄했으면...하는아쉬움이 조금 있습니다.. 
전지현 하정우 짱짱 배우들이 탄탄해서 보는재미 더 한듯^^ 
넘넘 재미있게 봤습니다.. 배우들 연기도 최고였던듯 ~~ 
스토리 평범.액션 괜춘.주인공 좀비모드 시름.지현누나 이쁨 
올해 최고의 한국영화   전지현의 또 한번의 대박 
하정우...살려주지... 
무슨말이 더필요할까 ! 
평점이 너무 후한거같아 조금 깍아보기.한두명이 아닌 배우들을 다시 그대로 가져다 놓으니 자꾸 도둑들이 연상되기도 하고..이정재는 관상 때가 연상됨.. 가래끓는 중하이톤의 발성 거슬림.그리고 솔직히 좀 지루하다.. 길다..라는 느낌.. 
심야 마지막꺼 봤는데걍 그럭저럭... 
"최동훈 감독 골수팬이지만., "
추천합니다~!!꼭 보세욥~!!^^**ㅎㅎ 
친일과 애국사이...목숨보다 귀한것은 무엇인가? 광복 70주년을 기념한 친일파 소탕작전 
믿고 보는 최동훈. 놀랄만큼 업그레이드된 전지현. 군더더기 없이 깔끔한 웰메이드 오락영화. 
배우들 보고 봤네요. 역시 배우들은 빛나지만 영화 전체밸런스는 꺄우뚱~ㅎ 
주연 조연들은 터미네이터인줄알았음 ㅋㅋㅋㅋ 
이게 2015년 우리나라 최고영화라니.. 슬프고 슬프며 저런 평점을 준 전문가 집단도 슬프다. 
각 인물의 캐릭터를 잘 살려서 더욱 몰입할 수 있었습니다. 간만에 돈 아깝지 않은 영화였어요~ 
볼만했어요~~하정우가 잘하네요 
ㄷ번보ㅓㅆ네요..상황이 그렇게 되서..나쁘지 읺아요 
최고다. 감동을 자아내는 디테일. 물 흐르듯 끊김 없는 전개. 하정우의 폭발적인 연기. 심지어 전지현 까지도. 백번 강추. 
박평식 평점은 6점에서  5점으로 왜 내렸을까.. 이제 눈치도 보는가.. 
여러 캐릭터가 등장하고 서로 이해관계가 얽히고 섥힌 것이 도둑들하고 비슷하다. 도둑들보다는 재밌다 
전지현은 맨날 이런역할... 이런 영화에만 어울리는건지... 필모를 좀 쌓을수 있는 연기가 필요할듯. 
전지현 진짜 같은 여자가 봐도 연기도 잘하고 너무 예쁘다..한국 여배우 중 갑인듯..중간 중간 울컥하기도 하고 유머요소도 많고 꽤 재밌게 본 영화임 
낚시냐 진짜냐..재미있냐? 
전체적인  느낌이 도둑들2 같음 
도둑들을 그렇게 재밌게 보지 않았던지라 마찬가지로 라인업은 화려하지만 크게 기대는 하지 않았는데 진짜 대박이네요. 또 보고 싶은 영화에요. 
영화 잘 만들었네. Good 
생각보다 진심 별루인듯  그냥 천만영화라 봤는데 .. 
굳굳 잘봤어요 이정재 재판연기할때 소름.. 
광복70주년... 9월3일에 봐서 더더욱 잔잔하게 다가오는 감흥전지현은 연기도 잘한다 이제 이정재는 배신의 아이콘인건가? 신세계이후로.. 
캐릭터가 스토리에 촘촘히 박히지 못 한 느낌 
안본 사람들 지금 렛잇고~ 
재밌게 잘봤음.다만 스토리에 한창 전개되고 다음장면이 집중되는순간 옆에서 초치는 바람에 젤 중요한 장면에서 재미가 반감됨.제발 영화보러와서 지혼자 생각하면서 보지 옆사람이랑 뭐뭐 어떻게 되는거 아냐며 다른 사람 다 들리게 이야기 안했으면 좋겠네요. 
예전 가비라는 영화와 같은 느낌이 좀 나는거 같기도 하고.. 기대보다 많이 떨어짐.. 최강 라인업은 좋았는데 뭔가 많이 부족한 느낌 
마지막 5초만 빼고는 흠 잡을데 없는 영화. 마지막 여운이 못내 아쉬운... 그리고 개인적으로는 하와 잭의 재회하는 해피엔딩이었으면 더 끝이 깨끗하지 않았을까 
염석진 박정희랑 똑같네?ㅋㅋ 
역시 최동훈. 생생한 캐릭터. 흥미진진한 플롯. 일품인 배우들의 연기. 오랜만에 본 재미있는 한국 영화! 
"언론에서 소개되는 것처럼, 전지현이 빛나는 영화가 아니고, 나오는 모든 배우들이   충분히  잘 살아났다. . 이 영화의  최대수혜자는 하정우아다. 더 유명해질 필요가 없는  명배우인데, 일어를 가장 완벽하게 구사하고 연기하는 것에 또 한번 놀랬다. "
너무읏기고 재밌고...다시한번 대한민국만세 
전체적으로  무대  세팅이  현실감이  있었으며  전지현이  오맷만에  연기를  좀  하였음 
볼만해요 하정우가 멋있게 나오네요 
8.5 주고싶은데  타이밍이 히트상품을 만들었네요 나름 잘 만들기는 했는데 너무 스타일리쉬 가벼운 톤은 죄금 그래도 나름 잘만듬 ㅎㅎ 
참으로 오랫만에 우등생 같은 한국영화다. 엄청나게 뿅가는 부분도 없지만 그렇다고 뭐하나 빠지는 부분도 없다. 10대부터 60대까지 누구나 볼 수 있는 정말로 여름시장에 딱 맞는 영화다...하정우랑 이정재랑 역할을 바꿨으면 더 재밌었을텐데.... 
예전 100년전 있었던 일들에 대하서 영화로 표현했는데 생각외로  남는게 없음 ~~~감동.기역 .어떤 임팩트가 전혀없음. 
기대안하고 봣는데 하정우역시멋잇고 전지현도 연기너무 잘해요 
생각한대로 멋진영화... 
결말을 스포당하고 봐서 기대안했는데 시간가는지 몰랐고 마지막씬은 잊을 수가 없습니다 
"전지현은 늙지 않는다. 퓨전인가 패션등의 세련미를 갖춘 일제감정기 묘사는 현실적 암울함을 생생하게 전달하지 못하고 유쾌한 배경으로 미화하는 면이 있지만, 친일파 청산에 대해서 한번 들고 나와 관객들에게 한번 생각하게 만든 점은 매우 좋았다. "
아이들과멋진영화관람이되었습니다. 
존잼인데 보고 나니 뭔가 씁쓸하다.. 그 당시 시대가 원망스럽다 
역사 스토리 감동있는 영화?남자 주연 하정우가 죽어서 아쉬웠음~~~^^ 
하정우 OO존멋 너무재밌다 
캐스팅은 대박 내용구성은 평타~ 
두번봣다ㅠㅠㅠ너무재밌음 결말도 내용도 다만족!! 
 다들알바냐? 어디선가 봤던 그러나 훨씬 어설픈 장면과 전개  중간중간 부족한 캐릭터들의 설명과 비약과 우연의 흐름을 수시로 보여주다가 어설프게 끝나는데... 넘하다.너무해.. 
실력파 배우들에 빛나는 연기도 다 좋았지만 약간은 지루했다 
아주 잘만든 영화입니다.  전지현의 연기 또한 대단하네요. 
짧지않은 러닝타임몰입도 좋고캐스팅 빵빵해서 스토리부실할줄알았지만스토리까지 좋다 
스토리도 괜찮고 배우들의 연기는 말할것도 없고 무엇보다 광복이 다가오는 이 시점에서 다시 한 번 역사를 되새길 수 있었던게 가장 좋았던 것 같네요. 
재밌엉요ㅠㅠㅠ 한번 더볼고에요ㅠㅠ 
정말재밌게봤네요.... 꼭보세요 
1.쌍둥이 자매 만날때 칼은 왜?2. 하정우가 결혼식 경호는 왜?3.집사가 없어졌는데 왜 아무도? 
연기 9단과 연출 9단의 만남.  어르신들이 친일파 청산하지못한 한을 전지현이 풀어준다. 밀정이면 죽여라! 하정우의 쌍권총은 보너스. 
단순  재미로 보기보단 역사 의식이 무뎌져가는 요즘시대 사람들이 한번 쯤 보면서 애국심을 키울 수 있는 영화 
그냥 나도 너랑봐서 좋앗다.♥ 
전개가 깔끔하게 가나 했는데후반부 너무 지루하고 졸렸다 질질 끄는 맛도 있었고 ..그리고 전지현 연기력하나는 한국의 크리스틴 스튜어트급 
주조연 가릴것 없이 모두가 주연인 영화였어요 너무 재밌고 좋았어요 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다~ 
처음에는 별로인줄 알았는데 굉장히 재미있었어요 
볼만하게 만들었네요잘 봤습니다 
진짜 재밌게 잘 봤습니다.. 배우들 연기 엄청나네요 
말이 안나오는 영화!한국인이라면 한 번은 봐야지!역사를 잊은 민족에게 미래는 없다! 
돈이 아깝지 않은 영화인것같습니다. 
"독립 운동 후손은 밥도 못먹고 살고. 나라판 놈들의 후손은 떵떵거리며 살고. 잊지말고, 되풀이하지 말아야죠. 영화 대박입니다. 연기, 스토리, 액션. 역시 명배우들이라 명불허전이네요. "
정말 전지현 하정우 너무 멋있다!!♥♥ 독립운동하신 모든분께 감사드리며!..! 
엄청 집중해서 재밌게봄 ㅎㅎ 
역시 최동훈 감독님 영화는 재밌어(단순 재미ㄴㄴ) 
천만관객 돌파 한국영화중에 진짜가 암살이다 
왜 공산주의 독립운동가를  구지 섞어넣었는지가 의문이 드네요! 
전지현이랑 이정재는 뭐 평소모습에 옷만바꿔입고나와서 이질감 쩔더라 몰입안됨 영화는 쓸데없이 길어서 어휴 
휴가동안 암살 미션임파서블 베테랑 다 봤는데 암살이 가장 만족도가 높았습니다. 그치만 최동훈 감독님 전작들.. 예로 타짜 같은 작품보단 별로였어요 영화 자체로서는 물론 좋습니다. 
"도둑들도 재미없게 봤고 기자 평점도 낮아서 전혀 기대안하고 봤는데 정말 끝내준다. 영화를 보고 느껴지는 점도 많고...왠만하면 기자, 평론가 평점만 신뢰했는데 이 영화에 대한 기자, 평론가 평점은 완전히 무시해도 좋다 "
평점이 지나치게 높다 6~7점 정도의 영화라고 생각함 그래서 1점준다 
이게 재밌냐 베테랑이 재밌냐 
2시간이 너무 짧을정도로 재밌었어요~ 
간만에 재미있게 본영화 
재밋고 웃기고 그러고그래요 
신파다 힘이 들어가니 어색함이 남는다 
하정우 쩐다. 꼭 봐야되는 영화 
"치밀한 스토리도 좋고, 일제 강점기 당시의 다양한 인물들의 반응과 고민에 대한 부분도 들어가있어서 좋았습니다. 재밌기도 했고요ㅋㅋ "
연기연출스케일 다 최고!!! 엄지척!! 
한편으로는 웃으면서 한편으로는 '대한독립 만세!'를 부르게 되네요... 
갓동훈 진짜 개쩐다 유명영화의오마주까지.. 
믿고 꼭 봐도 되는 영화네요... 
영화보면서 느꼇다  안끝낫으면 좋겟다 전혀 지루하지 않고 스토리 머리아프지 않고 가슴한편이 짠하고 일본 매니아아니면 누구나 좋아할 영화다 
간만에 괜찮은 한국영화. . 관람료가 아깝지않은. . 명배우들에 명연기좋았어요.하정우 살았으면했던 일인. . ㅠ다시만나 커피마시는걸상상했었는데 
우리가 어떤 나라에서 살고있는지 보여준다.보는내내 가슴먹먹하고 화남아직도 친일파 제거 못한게 치욕스러움내용도 좋고 배우들 연기 전지현 개굿 
영화 보는내내 지루함이 없고 시대극을 아주 잘 표현해서 정말 재밋었습니다 ... 
멋진영화♡전지현♡하정우 
간만에 오래오래 곱씹던 영화 
잼있네 전지현은 너무 예쁘다.. 
한국인이라면 이 영화 꼭 보셨으면 좋겠어요. 
참 잼있다. 허나 웃픈영화다. 
하정우 너무 멋있다.... 
역사적 사실에 근거해서 아주 재밌게 잘 만들었네요 한 번 더 보고 프네요 
굳굳~!! 감동입니다 
우리 독립군님들에 다시 알아볼수잇는 영화엿습니다 
영화 진짜 잘만들었더라구요.스토리도 배우의 연기도 모두 좋았어요.근래에 본 영화중에 가장 최고! 추천입니다. 
연기력들은 너무 좋은데 영웅본색보는줄.ㅠㅠ 
연기 내용 다 좋았고 몰입도 잘됐음 
전지현한테정말~반한영화! 
연평해전 보게할려구 학생 군인들 혈세로 동원하는비용은 전액 이영화로 돌려야한다고 생각합니다친일파들이 장악한 대한민국에서 친일파처결을 다룬영화를 올만에봐서 감격스럽네요 
진부할 것 같아 보고싶지 않았는데 또 볼 거임..최고~~~ 
친일파들 다 죽였어야 했는데... 
나름 재미잇엇습니다~ 전지현최고 
오락영화로 화려한볼거리와 연기는 좋았지만 연출과 스토리텔링이 후반부에 억지스러워 재미없었습니다. 
솔직히 점수 9점대는 아니지 ㅋㅋㅋㅋ 도둑들 보다도 지루하더만 
전지현 반전에 너무 잼있었어용~^^ 
내가 좋아하는 하정우 너무 멋지고 이정재도 연키 잘하고 재미있게 봤습니다 
재밌네요 배우들 연기력 갑이요 
처음5분부터 끝날때까지 집중하게되네 
많은 걸 생각하게 한 영화.. 그 시대 배경을 엄청 잘  재현했고 스토리 구성도 되게 신선했다. 그리고 역시 하정우 
"잼있을까? 그냥 날짜잘맞춰서 나온영화인가 하고 우연히봤는대 정말 재밌게봤내요 스토리,액션,연기 모든삼박자가 잘맞내요  정말대박명작까진아니어도 재밌어요 "
진짜존잼 ㅜㅜ하정우정말짱!!전지현은너무이쁘무ㅜㅜ 
개 10 핵 꿀 존 잼 입 니 다 
배우들 연기도 좋고...2시간 반동안 몰입하며 볼수 있었습니다. 
역시 역시!! 최고의 영화다!!! 
내용과 영상이 현장감 있어 아주 좋았습니다 
영화를 보는 내내 지루할 틈이 없었다 지루함을 따져볼 만한 작은 시간 조차 허용하지 않을 수 밖에 없었다 한눈에 이목을 끌만큼 집중이 잘되는 영화였고 아련하고 먹먹한 것이 너무 좋았다 덕분에 영화가 끝나고 한동안 여운을 즐기느라 정신이 없었다 
볼 수 있어서 감사합니다 
배우빨 스크린빨로 영화판을 암살한 성공적인 거품작 
재밌어요 꼭 보세용... 
전지현 예뻐요~!그리고 암살이 아니라 총격전임 
명품 배우들의 명품 연기 잠시라도 지루할 틈이 없었습니다. 
친일파 소재가 주는 시대의 결이 빛나기에는 개연성없이 사건만을 만들기 위해 소비된 인물 관계의 결이 너무 허술하다. 수해년 동안 준비한 프로젝트가 맞는지 의심마저 간다. 
배우들 연기력은 말할 것도 없고 무엇보다 몰입도가 ..다보고나면 하정우 명대사가 계속 맴돌아요 
딱 평점 7점받을 영화다.. 첨부터 끝까지 애무만 하다 끝~~애국마케팅과 진부한 스토리 그리고 실력파 배우의 어색한 만남..☆☆ 
최근 본 영화중 젤 재밌었구전지현을 위한 전지현의  영화 였던듯 ㅎ 
일단 10점주고시작하자...무조건 극장가서봐라 
이 영화를 그 누구도 진부하다 말할 수 없다. 혹평은 진부하다 칭하고 그것을 잊고 산 우리의 몫이다 
올해최고의영화넘 좋았네요 
하나도 기쁘지 않고 미안하고 죄송스러운 
비슷한 재료의 상업영화. 그나마 볼만한 전개와 캐릭터 
반일영화 대표ssss급 영화 -암살 밀정 그외엔 다 별루다 
"이미 스포로 대충 내용을 알고봤지만 그래도 너무 재밌고 감동적으로봤어요. 하정우,전지현 최고!! "
그럭저럭그락저럭그얻버럳 
하대세 갓정우 ... 게이가될뻔햇어 
너무 잼있었습니다 ^^  하지만 마음 한편으론 마음이 너무 무겁더군요 ㅠㅠ 친일매국노 청산을 하지 못한 현재 대한민국 현실을 생각하니.... 
독립군 미화영화 현실상은 독립운동으로 업적도 없는데 
배우클라스부터가 지렸다... 영화보는 초반부터 이정재가 범인이다! 라고 말해준 영화 
역사영화 좋아하는데 국내영화중 탑인거 같아요 
인디아나 존스와 영웅본색의 팬들이라면 빵 터질만한 장면들도 있다. 
그냥 쏘쏘 막 재밋지도 않고 재미없지도 않고 
"""전체주의....""    잘 뽑아낸 키워드일제가 조선인을 대동아전쟁에 동원했다면, 박정희는 한국인을 수출역군으로 동원한거다.일제시대 2기를 사는 헬조선의 노예들.. "
우리엄마 영화 진짜 잘만들었다 말첨들어봄ㅋㅋ 계속 잔상이 남는 영화 
시간가는줄모르고너무재미있게봤어여~~~하정우 전지현 최고!!! 
배우들 멋지고 액쑌 쥑이고  스토리 징하고~무슨 말이 필요함? 실종된 애국심 돌아오는건 덤~~~ 
이 감독 작품중 최고인듯... 명량처럼 애국심팔이영화인줄 알았는데 기대이상... 
볼만합니다 하정우 존멋 
도둑들보단 낫다. 6점 
"범죄외의 전쟁, 신세계 이후 대작의 맥이 끊겼던 한국 영화에 이 작품이 다시 활기를 불어넣었다 "
할머님과 같이 보러갔습니다. 딱 그시대의 얘기라 흥미롭게 보셨습니다. 역사에 한걸음 재밌게 다가가기 위한 좋은 영화입니다. 
이 영화 스토리 허접하다고 하니까 바로 신고 넣어서 삭제시키네 진짜 어이가 없다. 다른 의견도 존중하시는 애국자들 파이팅! 
생각보다 훨씬 잼있었다 
[197번째 후기] 영화를 만들려고 한게 아니라 돈을 벌기 위해 필요한 것들을 그냥 영상속에 밀어넣은 느낌. 
타짜 스타일의 일제시대사극. 김구도 타짜 같았다. 
근현대사를 공부한 사람은 2배로 재밌게볼수있음 특히 그동안 빨갱이라고 언급하는게 금기시되었던 의열단장 김원봉선생이 당당하게 스크린에 재현되었다는게 너무 감격스러움 
뭐야 나만 별로였던가 ㅜㅜ 
하정우개간지ㅠㅜ전지현존예 
도둑들과 암살의 차이 : 하정우 
평점 진짜 절대 다시는 안믿는다. 진짜 열받을정도로 재미없고 개연성없는영화. 이따위 영화로 수익올릴꺼 생각하면 더 화난다 
아직 볼 영화를 고르지 못했다면 그냥 이거 보면 되요 
"단순한 팝콘무비라고 하기에는 꽤 무거운, 그래서 더 좋은 영화였어요 "
역시..  전지현이네요 
시간이 훅 지나가는 영화 
조용하고 잔잔한 영화입니다 
"배우들의 연기력, 배우 한명한명의 멋이 살아있고, 다시한번 돌이켜 볼 수 있는!! 오랜만에 좋은 영화봤어요!!!또 보러 가도 아깝지 않을 것 같아요!! "
평점 조절. 최동훈 감독도 슬슬 맛탱이 가는듯 
정말 잼있게 잘 봤습니다.연기력들이 아주그냥 
처음 암살을 봤을땐 재미와 감동을 가져다 주었고두번째로 다시 봤을땐 더 큰 감동이 몰려왔다우리가 이렇게 편하게 살고있는건 다 독립군들 덕분이다 역사에 대해서 더 자세히 알고싶어졌다..감사합니다 
배우들의 연기력만 돋보엿던것같은... 
반민법...이정재 살아남는걸로끝났다면 0점주려했다법이물러터졌으니 대신나서야지 암그렇고말고 
"끝나고 동시에 내뱉은말 ""쩐다..!""스토리,배우들,연기력,재미까지 빠지는게 없는!헐 하정우....너무 멋있음 ㅠㅠ♡전지현 연기도 대박이고 이건 그냥 짱임 "
왜 눈물이날까?.. 피흘려쓰러져간 독립투사분들에 너무 감사하고.. 감사할따름.. 정말 잘봤습니다. 광복절까지 꼭 상영하길.. 
이정재가 왜 배신을 한 것인지 설득이 좀 부족. 총격전씬 등은 볼만 했으나 그래도 뭔가 빠진 것 같은 느낌. 만족스럽지 않은 전개. 
연기는 잘하는데 스토리가 별로 
100점 만점에 100점입니다. 강추강추합니다~~ 
주연급 배우들이 너무 많아서인지. 기억에남는건 하정우 전지현뿐. 그리고 예측가능한 스토리 
영화 진짜재밌게봤는데 뒤에아줌마 셋이서 구연동화보듯이 얘기하면서 봐서 진짜.... 화나면서봤지만.. 정말 재밌어요 ... 
싫어요누르는새끼들은친일판가.. 
한국인이라면 보고 느끼는게 분명 있는 영화결국 세상은 공평하지 않다는 것 
너무 재미있었고 너무 감동깊었다 
볼만한 영화임.. 2시간 안지겨움.. 
착각하는게 있으신데 의열단..여기 주인공이 어떤사람인줄 알고 말하세요?ㅋㅋ 북한의 건국 초대장관입니다.6.25 전범이예요..우리나라 후방지역 테러 지시하고 했던 주범입니다..제대로 알고 영화를 빠십시오.우리나라 국민들 수도없이 죽인 사람입니다... 
영화 괜찮습니다 돈아깝지않습니다. 
개연성이 떨어지는 시나리오는 만족스럽지 못했지만 연출과 연기는 훌륭했다. 이정재와 전지현도 이젠 연륜이 붙는 느낌이다. 
어쩌다 의도치않게 밤새게되어서 피곤한 상태로조조로 암살보러갔다가 피곤함이 암살되었네요 
알바돋네 알바돋아 알바들아 
진짜 말이필요없습니다 2015년 최고의영화 ! 
1시간 50분이면 딱 좋았을 듯..넘 길다. 
재밋당 전지현도이쁘고 ㅋㅋ 
긴타임이 지루하지않을만큼 나쁘지않은영화.. 하지만 난 왜 긴장감이 안 느껴진걸까 
글쎄... 왜 전지현이란 배우를 위한 들러리들로 다 보이는걸까? 
강추임! 꼭보러가보셈요!! 
좋았아요 ㅋㅋ모고ㅋㅋㄷㅋ 
암살은   바램임.그렇게 되지 않았기에.밀정들  없어질 놈들 
전지현이 너무 예쁘다. 이런 영화를 선택한 전지현이 너무 예쁨~~ 송혜교와는 다른 이유 
꿀잼 ㅠㅠ 모든연기가 다 좋다 
정말 재밋네요 ㅠㅠ 대박.. 대박.... 
진짜 9점까진 아니고.. 8.4정도 주고싶네요 ! 제평점은 믿을만함 
대한민국 국민이라면... 꼭 봐야할 영화지만... 영화스토리나 볼거리도 아주 훌륭했음...!! 다들 보세요~ 
또 보고싶다. 또 봐야지. 
잘 봤습니다  전지현 하정우 이정재 그 외 배우들 최고 입니다 
재미있겠봤습니다. 우리가 잊지말아야할 순간들인것 같습니다 
볼게 많아서 좋았다. 배우들 정말 예쁘고 멋짐! 
"소문난 잔치에 먹을 것 없다는데, 이 영화는 눈과 귀가 즐겁고, 심쿵까지 하다. 매력적인 영화다. 아주 시의 적절한 영화임에 틀림없다. "
크게 기대하지 않고 보았지만 나올때에는 매우 만족한 영화.   도둑들보다 좀더 발전된 느낌이다. 
액션신도 많고 독립군의 활약이 돋보이는 영화였어요. 
재미는 충분히 보장. 가끔씩 보이는 개연성이 좀 떨어지는 듯 한 스토리 전개가 눈에 걸림. 
"마지막 조승우가 결국 다 잊혀지겠죠인가 그 부분을 듣고 좀 반성하게되더라구요, 영화는 정말 최고였습니다. 다른 사람들은 모르겠지만 저에게는 많은 의미를 받았던 영화입니다 잘 됬으면 좋겠네요 "
정말재미나게 봤습니다두번째 보는데도 역시 재미나더군요...강추합니다 
반전도 없고 그저 그런 내용이었습니다.그래도 액션씬은 화려했고 조진웅 배우의 디테일하고 세밀한 연기가 단연 기억에 남습니다 
자칫 무겁기만한 할 수 있는 소재에 비해 자주 웃을 수 있었네요. 재밌었습니다 ** 
재미가 없음... 10자 쓰래요 
헐 이게 9점??심하네 
추천드려요 재밋네여  보세요오오오 
역사 공부를 한창하는 이 때 한국사 슬픈 역사 일제강점기 무단통치부터 민족말살통치까지의 그 아픔이 느껴져서 더욱 묵직했다..우린 잊으면 안된다 그들을.. 
"하정우에 의한 , 하정우를 위한 , 하와이 피스톨을 위한 "
여운이 남는영화 강추강추 
우리나라에는 수많은 가난한 작가님들이 자신의 꿈을 위해 열심헤 창작활동을 하시는데 대중영화사는 이런 힘없고 가난한 작가의 소설책이나 빼기고 참 혐오스럽네요ㅠㅠ 
대박!!! 역쉬 믿고 보는 영화였습니다~ 
아니 네이버평론가들 뽑는기준이뭐임? 솔직히ㅋㅋㅋㅋ전부 영화보는시선이 삐뚤어진거밖에안보이는데? 죄다 까야지만 자기들이 높은지식을 가지고잇는냥 풍자하고있는건 안보이고 영화만 죽창나게 까고있네 
우연남발에 어이없는 쌍둥이설정에 각종 막장소재를 끌어 쓰고도 하나도 재미가 없다. 관객평점에 속지 마시길. 최동훈이 제대로 똥싸질렀습니다 
기대하고 봤는데 정말 대박이였다..기대가 높을수록 실망감이 컸었는데 암설은 오히려 기대 이상이였다!! 
"기대했던 배우들, 기대를 넘어선 스토리와 연기! 간만에 좋은 영화! "
믿고 보는 최동훈에서 두고 보는 최동훈으로... 
하정우 졸멋짐 친일파 다죽어라 
우리의 역사를 다시한번 생각하게 되는 영화.. 배우들의 연기력은 정말 최고지만 무언가 조금 아쉬은 듯한 스토리인 듯.. 역사적 사실을 배경으로 하여 어쩔 수 없는 듯 함. 
연기 스토리 전부 정말 좋다 
스토리가생각보다굉장히길어요.우연이많아서다소부자연스럽지만 시간 가는지 모르고 봤습니다 
꼭보세요 완전꿀잼ㅋㅋ 
대한독립 만세!! 최고 였어요 ㅋㅋ 
독립운동가들의 후손들은 못살고 친일파 후손들은 잘살고있는 나라... 
기대안하고 봤는데 좋았어요 
영화시간 길어도 끝까지 집중하게 만드네요~좋아요~ 
일단 재미는 있다. 하정우 멋있고 전지현 이뿌다. 그런데 어디서 본 것 같은 이 진부함이란. 도둑들 베를린 놈놈놈 등이 곳곳에 보인다. 그래도 나름 성공한 상업영화. 
영화 색깔있게 잘 만들었네요.. 
영화도안보고 반대찍는인간들있는듯. 도둑들 감독이라고해서 반신반의했는데 영화생각보다상당히재밌게봤음. 최근에본영화중에 가장볼만했고 생각해볼수있어서좋았구요. 연기들도당연히좋았고. 출연진들이겹친게많아서 다른영화생각나기는했지만 내용은좋았어요. 
돈이 안아까울정도로 넘 재밋음 
ㅡ아아아아ㅏ아호호호하하 
평점썻담마10자채움 
재밌었으나 전작에 비해선 순수한 재미에 집중하기보다 역사적교훈을 섞어 별로였음 
"인생영화였습니다. 감동을 쥐어짜내는 전형적인 한국영화스타일 정말 싫어하는데, 재미도 재미지만 굉장히 세련되게 감성을 건드려주는영화네요..요즘 미쳐돌아가는 한국에 오만가지 정이 다떨어져있었는데, 영화를 보고 느껴지는게 참 많네요..좋은영화 감사합니다 "
캐릭터들이 너무 다 매력있음!! 
긴장감과 이야기의 흐름이 잘이어진거같고 여운이많이남네요 
이정재 액션연기 깜짝놀래면서 긴장감이 생겼고 하정우연기 몰입하고 오달수 웃음포인트줄때 하하 웃다가  전지현 한마디 대사 듣고 졸라재미없겠다고 생각했는데 역시 개지루하고 재미없어여 ㅡㅡ;; 
흥미있게 각색잘해서 볼만했다.급식충들은 뭘 알구 영화봤냐? 
타짜 이후로 계속 하락세 .... 명성은 높아져 간다 
나쁘진 않지만 그렇다고 훌륭하다고 느껴지진 않는다 
개그는 오달수 하드캐맄ㅋㅋㅋㅋ 중후반정도까진 뻔한 김치 서부영화였는데  중후반 이후부터는 꽤나 볼만했음 한국영화치고 괜찮은듯 
"시대의 아픔, 민족의 아픔이 잘 전해져서 마음이 아려왔다. 꼭보시길. 우리는 과거를 잊어서는 절대 안되는 민족. "
이렇게편히살수있게해주신분들 슬프고먹먹 
중간중간 개연성이 떨어지는 장면이 있었지만 이 만하면 충분히 수작이다. 단순한 오락영화라기보단 한 나라를 위해 목숨을 기꺼이 바치셨던 분들을 기리며....  아 그리고 전지현은 정말 이뻤다 ㅠㅠ 
와 진짜! 대박 전지현 이정재 하정우 응원합니다 되게 보고싶어지는 캐스팅 믿고보는 배우 하정우 이번엔 천만배우되길 응원합니다 하하하 
정말 재미없어서 보고나서 너무 심각하게 우울했어요. 최동훈감독님 멋진 배우들이 나와서 총만 쏘면 그게 재미일까요?ㅠㅠ 조승우랑 집사님이 너무 멋졌어요. 근데 다른 분은 재밌다고 하니까 저만 이런 걸 수도 있겠죠.. 
전지현이 혼자살아남아 배신자 이정재를 죽임..ㄴ 
재미재미재미재미재미재미재미 
캐릭터들이 다들 살아있음 그리고 달수형 위급할때마다 터트려 주는 액숀신 멋짐 
요즘 같은 우리영화 졸전의 시대에 한줄기 빛 같은 영화다! 믿고 보는 최동훈 영화. 
마지막 결말이 정말 친일파의 결말이길 
한국 영화 중 최고입니다. 
정말 재밌었다. 내용도 좋았고 배우들 연기도 좋았다 
그냥 단순히 영화를 즐기는 사람으로 아주 재미있게 봤다.. 평론가들의 평을 보면  딴세상 얘기하는거 같다. 대중의 공감을 얼마나 얻을수 있을지 궁금.. 개인적으로 박병은이라는 배우를 알게된 기회가 된 영화였다.. 주연급들은 뭐 말할필요 없고.. 
이쯤 되면 최동훈 감독의 작품은 믿고 보는게 아닐까 싶다 
최동훈은 언제나 그렇듯 적당히 그럴싸한 연출로 만만한 대다수 관객들의 열광을 얻어낸다. 진정성에도 다분히 의심이 가고.  결론은 글쎄? 절대 칭찬할만한 영화는 아니다 
그냥그럼그저그랴그엄 
솔직히 10점은 너무해.밀도도 긴장도 너무 떨어져 중간에 시계 두번봤어요.그래도 최동훈은 최동훈. 애국메세지를 넣은 볼만한 오락영화였습니다. 
베를린부터 이어지는 전지현과 하정우의 케미 
한순간도 지루하지않았다 
좀 과대평가같은데 난 노잼이였음.. 
참 많이 재미있었습니다. 
가슴먹먹해짐 연기도굳 
예매율이 미션을 이기다니..조만간 1000만 돌파할거 같습니다..지현아 조그만 더 기다리자...아자 아자 가자~~당분간은 암살을 이길수는 없을거 같음..조만간 광복절이고 400만명만 더.. 
베테랑도 재밌지만 암살이 좀 더 재미씀 베테랑은 뭔가 볼때 눈살이 찌푸려지는 장면이 많았음 빵터지는거는 베테랑이 쪼끔더 많다 
"진짜 최고의 영화... 스토리도 탄탄하고, 배우진들의 연기 또한 몰입도 어마어마하다... "
나름 괜찮았지만 어설픈 강점기 묘사는 오히려 독이다. 
정말 좋은영화...공들여 만든 영화임을 알 수 있었습니다 
굿 너무 좋다 가슴졸이며 봤다 
전지현의  재발견- 등장인물 소개에 젤 위에 랭크 된 이유를 알게한 영화^^ 
화려한캐스팅 만큼 화려한 볼거리 굿~! 
하정우앓이 가 시작되어서 ㅜㅜ온통 하정우 생각뿐? 정말 팬이됐네요 
기대안했는데 재밌어요 
'암살' 지루한 사람 = 항일운동에 대한 지식이 전혀 없어 뭔 말인지 이해못하는 사람 
천만영화이고 관객 평점이 9점이 넘는데 난 모르겠다....전지현도 그렇고 등장인물들 대사도 어색하고..그당시 말투도 재현하려고 했나? 여하튼 보는내내 어색했다의미는 있는 영화겠지만재미로만 따진다면 별로다. 생각보다 액션씬도 별로였고 
아주  잘~ 봤습니다.전지현 연기 잘 하네요.하정우 멋있어요. 이정재 악역도 잘 어울네요.한번 보세요 
와 재밌다. 한국사 공부 좀 해서 그런지 진짜 시대배경도 잘 살린게 눈에 보이네. 몰입하고 긴장하면서 봤다 한치앞을 알수없는 재미! 근데 너무 몰입해서 보고나면 피곤하긴함ㅜㅜ 전지현 이정재 연기짱 하정우는 역시 멋지다 
진짜 진짜...재밌게봤네요 또보고싶어~~ 
나라를 위해 목숨을 아끼지 않으셨던 독립군들 잊지않겠습니다 
하정우 이정재 연기 지림.. 
좋아요 ㅎ히허 잘봤습니다 명연기 
초반에 지루 하다며 ㅠㅠ  초반부터 흥미진진하잖아 
보는 내내 흥미 진진했다 
평점이 너무 높음 7점대 
"광복절날 봐서 더욱 뜻깊었던 영화 암살, 전지현을 포함한 모든 배우들의 연기와 연출, 어디 하나 손색없는 좋은 영화 였습니다. "
마지막 법정에서의 장면만 빼면 사실 아무 의미가 없다고 본다. 2015년 최악의 영화라는 김태훈의 말에 공감한다. 사실말이지 영화에서처럼 독립군이 군용트럭을 소유하고 군사기지를 소유한 무장력이면 태평양전쟁전에 동경까지 쳐들어 갔을 것이다. 
잔뜩 머금은 한계 그 속에서의 전지현은 빛이난다. 
good good good 
영화는 머리로 보는게 아니고 가슴으로 보는겁니다. 머리로 볼꺼면 수학문제를 풀지 영화를 왜 봅니까 
진짜 잼나게 봤어요 다들 연기 잘하시구.. 전지현 총쏘는데 진심 멋있더라..  카리스마! 
최감독 ... 도둑들에서 실망시키더니 다시금 실력입증 
푹푹 찌는 찜통 더위에 시원한 극장에서 누릴수 있는 호의!! 오락성이 풍부해 지루하지 않습니다. CG도 세련되고 볼만한 영화 입니다. 
이게 평균 평점9점대 영화라니...하. 눈으로말고 영화로 평가해야하는거 아닌가9점은 오바다.. 
정말 너무 좋았다.. 요근래 본 영화중에 따분하지않고 끝나는 순간이 아쉬웠던 영화ㅠㅠ 출연진 모두 연기력이 어마어마하고 액션신도 훌륭했다 
10점준놈들 댓글알바같내. 솔직한 평좀 적어봐라 댓글 너무티나서 믿을수가없내 
암울한 시기를 뚫어내려 한 독립투사들의 절절한 이야기가 아닌 코믹 갱스터 무비라 할 수 있다. 다만 일제시대 배경을 담아낸 세트나 각종 소품과 의상들로 인해 시각적 쾌감만큼은 기대한 만큼 보여준다. 
꿀잼매일즐겨보는 드라마 
전지현 하정우 멋있음 근데 스토리가 좀.... 
독립 될 줄 몰랐으니깐. 
굿 완전 재미있었음!! 
잘만들었네... 고생하셨습니다. 
드라마 각시탈 한 편을 길게 늘어트려 놓은 듯한 전개.... 지루하고 지루했다. 진부하고  촌스러운 영화 
140분의 러닝타임이 전혀 길지 않았던 영화 
보는 내내 가슴이 먹먹했다.우리나라를 목숨바쳐 지켜주신분들이 있기에 지금의 우리가 있다.영화를 보고 망치로 한 대 맞은기분이였다.지금의 내가 우리나라를 위해 할수있는게 무엇일까. 
영화보는내내 지루함두 없었구 흥미로운 영화였다!!  역시 전지현과하정우케미는 굿이였고 여기에 오달수 연기도 최고였다!! 
명량넘을듯 이 댓글은 성지순례가 되겠지 
꾸르재재잼꾸르재재잼 
보러가세요.내용이 대박입니다 
스포을 당하고 본 1인입니다 하지만 이영화는 스포를 당해도 진짜 볼만한 영화입니다 강추♡ 
그저 그런 영화 기대하지 말고 보시길 
정말재미잇엇습니다!!ㅜㅜ 보는내내 지루할틈이없는 영화ㅜㅜ 전지현진짜이쁘고 하정우 너무멋쪄요진짜!!♥♥ 
"일제 강점기 때의 일본인들보다 친일파가, 친일파들보다 독립투사에서의 변절자가, 더 악하게 보여지는 영화.항상 그렇듯, 이 시절을 다루는 작품들은 씁쓸함만을 남긴다. "
내 눈엔 하정우밖에 안보인다. 
내용도 탄탄하고 모든 배우분들이 멋진 연기 해주셔서 지루할 틈이 없었습니다. 
"너무기대 했나,,,생각보다 별로,,,, "
이런거 잘 안쓰는데 강추 
먼저 내려가ㅠㅠㅠ 열자크리 
저는 노잼이었네요. 전지현은 예쁘다. 끝. 
스토리고 너무 좋았고 배우 캐스팅도 좋았던 영화네요 :) 
와우 몰입감도 재미도 최고 하지만 조금 길다는 느낌이 그래도 재미가 충분히 메꾸고도 남습니다. 
산만했다그저 그런 느낌 
배우들 진짜 정말 휼륭하다 .. 한국영화 이렇게 재밌고 여운 오래가는건 정말 오랜만이네.. 
전지현 하정우 이정재 오달수 조진웅이면 동네 개가 쓴 시나리오로 영화를 만들어도 재밌지않을까 싶다. 
"이 사람 사기, 도박, 요괴, 절도 이야기로 관객몰이 제대로 하더니 이제는 독립투사 이야기지... 기가 막히는 이야기꾼이네 "
국뽕냄새 폴폴 ㅋㅋㅋㅋ 
하정우 케릭터 4차원이라 살짝 놀람ㅋ나쁜놈인줄 알았더니 겁나 웃기고 겁나 멋짐ㅋ 여자들 난리나겠네 또 ㅡㅡ  이정재는 연기 최고의 경지에 오른듯...휴... 10점 그냥 줄수밖에 없는 영화 
꿀잼허니잼 완전재밌고배우들다멋있었음...하정우와전지현의캐미도굳믿고보는감독.배우들의조화가잘어우려짐ㄲㅋㅋㅋ 
너무 너무 재미있었어요 
재미있게 잘봤습니다ㅎ 
내가 졸았나!? 기억에 남는게 별로 없네 
좋습니다. 꿀잼ㅋㅋㅋ 
재밋다ㅋㅋ카컄ㅋ캬ㅑ컄 
역시 그 감독에 그 배우들.. 말이 필요없다 명투더작 
흠볼만한것같습니다. 
"재미있긴한데.. 억지스러운 전개도 많고 단순하며, 왠지 '도둑들' 다시 보는것 같고, 저격할때 총구를 창밖으로 왜 빼는건가.. 평범한 한국영화네요. 잘봤습니다. "
다 필요없고 .. 그냥  닥치고 봐라 .. 
내용이 빤하고 연기도 빡하다 
메세지와 드라마 두 가지 다 잡은 영화. 한국인만 보고 감정 고취되는게 아니라 세계인이 보고 공감할 수 있는 역사적인 메세지가 담긴 영화를 만들어 주셔서 고맙습니다. 배우들 연기와 세련됨도 훌륭합니다. 
"무슨이야기하는지는 알겠지만 스토리전개가 깔끔하지가 않다 포장도로와 비포장도로정도의 차이...  웃음포인트가 있지만 너무  대책없이 자주나와서 몰입감이 반감됨... 광복절특수와 애국심호소, 알바풀어 9점대..ㅋㅋㅋ 너무 오버.. "
배우들의 연기가 그야말로 농익었다.전지현은 어찌그리 흐트러지지 않는가... 
하정우는 멋졌고 조진웅은 연기가 미쳤고 이정재는 비열한 역할이 정말 잘어울리더라  오달수는 언제나 하드캐리감초ㅋㅋ 
"친일파가 완전 미워지네요!! 최동훈식 코미디, 액션, 감동 좋았어요~ 개인적으로 친일파 암살에 집나간 쌍둥이 언니 설정은  거슬렸네요. "
너무 말도안되는 허접 스토리에 역사적 왜곡이 너무 심해서 봐줄 수가 없더라. 이거나 인천상륙작전이나 수준은 동일한데 인천상륙작전은 북한 까는거라고 악평한 좌파 평론가 놈년들 정신 차려라. 문재인 부터 끌어내려야함 
이정재는 실존인물 우덕순 그런거같음 
뻔하지만 세련된 영화. 
캐스팅 대비.. 재미도 감동도.. 쏘쏘.. 
기대가 컸나봐요.. 좀 아쉽네요 
매끄럽지 않은 구성. 전지현의 이상한 연기. 지루했다. 
하정우 죽이지 말지~~ 끝이좀 뭔가 개운하지가 않다 약간 부족한느낌~ 
네 진짜 대박입니다 2시간이 10분인줄 그리고 스포하는사람 제발 그만하세요ㅡ!! 
굿굿 액션최고였어요 !! 
역사를 다시보게되네요.. 
독립운동영화 특유의 감성팔이 없이아주 잘뽑은 영화같다 스토리도 완벽하고독립운동영화중 최고 
다 좋은데 최동훈 감독 영화는 마치 배우들이 대본 빨리 읽기 시합 하는거 같다. 그래서 좀 감점. 
그냥그냥 지루지루 기대 이하 
제2의 도둑들 그 이하. 
믿고보는 전지현!!! 
대한독립만세!! 대한독립만세!! 
와...대박..꼭 보세요.. 
재밋다 근데 평점 이렇게 높을정돈아님 평점조정용 
"오랜만에, 피가 뜨거워 지게하는 영화.  선조 독립투사의 헌신이 있어온 나라가 친일파 후손에게 넘어갔으니... "
"70년 동안 잊혀졌던 문제에 대해서 던진 화두에 대해서 고맙고 미안하고, 잘해야겠다고 대답하고 싶다. 지나간일 공소시효도 말소됬겠다, 그래 죄는 그렇다 쳐도, 독립군 후손들 잘 살 수있게 국가차원에서 도와줬으면 좋겠다, 내가 투표하고 싶지않은 이유 "
하와이 피스톨과 안옥윤 너무 애틋하네요. 다들 연기 너무 잘하시고 그분들이 있기에 우리가 있습니다 감사합니다 
조승우가 마지막에 그들도 언젠간 잊어지겠지요 라고 했을때 너무 가슴이 아프더라.... 우린 항상 기억하고 있어야 한다 그들을 
우리나라 역사이야기는 보면볼수록 일본에대해 화가나는이야기였고 배우들역시 연기를 잘했다 하지만 기대를너무했던나머지였을까 기대에미치지못했고 마지막엔딩도 허무했다 
평론가 평점 믿지마세요. 네티즌이나 관람객 평점을 보세요. 꼭 보세요 느끼는게 많을겁니다. 꼭 보시길~ 
예상했다만 역시 수준이하 
재미써여 하정우 대박 근데 너무기대하고간듯 
부모님들과같이봤는데 너무재밌었어요~! 
재미있다. 천만영화답다 
눈물나ㅠ 감사합니다.. 
"런타임이 조금 긴듯,,, 재미는 개인별 차이인듯... "
향기가 진동하는 캐릭터는 최감독님이  짱 
일본 제국주의보다 친일파가 더 쓰레기일지도 
"생각보다 진중한, 생각보다 엉성한. "
시간이 어떻게 지나가는지도 모를정도로 몰입도 최고였고 하정우가 너무 멋있어요ㅠㅠㅠㅠ진짜 이번해에 본 영화중에 손에 꼽을정도임 
이땅에서 친일파처단이 왜 중요한지 일깨워준다. 재미도 있고 뭉클하기도 하고.. 하와이피스톨과 영감이 살짝 이질적이긴 하지만 그정도야 뭐.. ㅋ 
믿고보면됩니다 중간에 살짝 지루해질수있지만 믿고보면되요 
나쁜 이정제ㅎ재밋게 봤네요 
현 정치인들이 독립투사분들과 같았으면... 영화보고 고개숙입니다. 
전지현은 역시 최고. 이정재 매국노연기 너무실감나서 욕할뻔;;; 
역시 역대캐스팅  기대한것만큼 너무나재밌고 탄탄한내용이 굿입니다 믿고보는 전지현 하정우 아 두배우만으로도 돈이 안아깝습니다 배우들 연기며 영화스케일이며 너무 재밌게잘봤어요 
"다른 무엇보다 이야기 구조가 너무 아름답다. 최동훈 감독이 만들었나 싶을정도로 전작과는 너무 다른, 부드러우면서 납득이 가는 기승전결. "
전지현 존예 하정우 연기 지림 
정말대박이던데?!! 
헐개잼또보고프다 
솔직히8~9점은 오바..그냥 킬링타임용.6점 드립니다. 
전지현은 왕예쁘다.... 
러닝타임이 계속되는동안 한번도 지루한적도없었고 배우들모두 믿고보는배우들이라 연기도너무좋았던것같다 하정우는 사랑입니다 
스토리 재밌고 배우들 매력 넘치고 마지막엔 여운이 남는 좋은 영화 
독립운동을 주제로한 영화는 재미면에선 좀 떨어지던데지루하지 않게 흘러가고 재미있었다 
평점보고 봤다가 진짜 사기당한기분이다. 네이버 알바 존재하는듯. 나중에 tv로 보세요. 솔직히 5점정도 주고 싶으나 현재 평점이 너무 높아서 깍아야할듯. 
다시금 과거 조국을 위해 희생한 분들을 기억하기 좋은 영화 
진짜너무너무재밌었어요!! 한번더 우리나라의역사에 대해서 진지하게 생각해볼수있는계기가되었습니당!! 
우리나라 영화가 정말 많이 발전했구나 느낄수 있었음 그시대에 내가 잠시 들어갔다 나온듯이 배경들이 넘 세세하게 잘 그려졌음 모든 배우가 멋있었으나 개인적으로는 전지현. 그녀 말고는 누가 이런 역할을 할 수있을까 
너무너무 재미있었다. 전지현 짱짱 
캐스팅 ㅎㄷㄷ 하다. 이만한 배우들가지고 언제 이런영화를 찍을까 
"그냥,10점 드림.  독립군 만세 "
전지현 목소리 적응완료~하정우 역시 졸귀~이정재 이젠 악역으로 자리매김...??역시 오달수!!!유머와 진지함이 적절히 섞인 괜찮은 영화... 
재미떠여 ㅈ애멓ㄴ옹헌ㅇㄹ 
평점 10점이 아깝지 않은 영화 윤봉길의사 이봉창의사 김구선생님뿐만 아니라 이름도 남기지 못하고 사라지신 수 많은 독립투사분들 덕분에 오늘의 우리가 있습니다 
치열함이 없는 A급배우 전지현.... 대중을 아는 감독의 작품 
"반쪽짜리 영화, 주유소까지만 보고 나오는게 시간 아끼는 영화, 완급실패의 표본 "
액션성이 아쉬움. 하정우의 액션을 좀 더 볼 수 있었다면.. 
대한민국 만세!민족주의 만세! 
하정우너무멋있게나와요.ㅎ 
연기력좋고 내용 나쁘지않고 굿굿 
하정우 전지현의 캐미두시간 반이 전혀 지루하지 않았다 
도둑들의 느낌은 결코 지울수가 없긴하네요.. 
"요근래 본것중에 제일 재밌어요스토리, 연기 모두 최고에요! "
어느 배우 빠지지 않고 다 명연기 열연 펼쳐주셨어요ㅠㅠㅠ2번3번 봐도 안 질릴듯!! 이 영화보면서 등장인물들은 가상인물이지만 이렇게 돌아가셨을 분이 있었다고 생각이 들었어요ㅠ 나라를 위해 싸우다 돌아가신 독립투사 분들 정말 감사합니다... 
전지현의 연기가 돋보였다 하정우ㄷㄷ 존멋 저런분들의 노력덕분에 오늘날 우리가있다 
한국인이라면 한 번 봐야할영화 
몰입감 장난아닙니다. 주제도 가볍지 않고 의미도 있습니다 
왜 암살 암살 하나 했드니 그럴만하네요우리나라 역사속의 인물에 대한 좋은시간이 되었습니다 
재미나게 잘 봤습니다 전지현 멋있네요 
성지순례 왓습니다 꺼어억 
뻔한 스토리긴하지만 긴장하면서 아주 잼있게봤음 
도마안중근 윤봉길의사 일대기를 이렇게 만들어달란 말이다ㅜㅜ 
진짜 하정우 전지현 멋져요ㅋㅋㅋㅋ 좀 초조해서 보러간건데 행복을 주셔서 감사합니다 
다양하나 뻔한캐릭터 시대의 아픔은 언제나 가슴이 아프다 
재밋음최고 본한국영화중 단연 탑 
쌍둥이.... 요즘 대세네요?^^ 
아~ 또 보고싶어져요~ 주조연 모든분들 연기 최고!!^^♥♥♥ 
재밋엇음 볼만햇는데 좀 실망 결말 
잊지말아야하는 우리의 역사인데  자꾸만 잊고 살게 되네요 ㅜㅜ 하와이 피스톨 하정우 멋져요 ^^ 
디워 아리랑과 다를것없는영화제작비와 배우가아깝다 
나름 재밌었네요스토리 전개도 꽉 채워진것도요 
전지현이 이렇게 연기 잘하는지 몰랐고 하정우 이렇게 멋있는지 몰랐다 그리고 이름이 알려지지 않은 독립운동가 생각에 울컥 박근령 망언에 울컥 
하정우 전지현 케미 폭발♥정말 멋졌어요 
역사를 배우고 알아라. 그게 선조들에게 해줄 수 있는 존경의 표시이자 예의다. 
부케에 총을 넣어오다니...ㄷㄷㄷ;;; 
명작. 적어도 돈버린 느낌은 안드는영화 
하정우씨의 연기력이 좋습니다. 
2시간30분영화인데2분본것천넘 집중이 잘되여 
흐름을 깨는 배우가 없어서 좋았고 내용도 좋았습니다잊지않는것도 후손의 도리이겠다는 생각을 해봤습니다 
하정우전지현이정재 연기쩌네 특히하정우가멋있더라 
몰입이 잘되고 배우들의 연기력도 탄탄 
굳 말이필요없음...연기오짐 
몇번 더 보고 싶은 영화네요. 그동안 알고 있던 지식이 모두 반영되어 있네요. 최동훈 감독님과 작가님 감사합니다. 문화의 힘을 믿습니다. 
기자들은평론가가아니다 
역시 최동훈 감독 대단하군요 배역들이 다주연 같네 진짜 잘만듣었음 
그렇게 일본이 싫으면 단교하라고... 언제까지 울궈먹냐 100년잔으로 돌아가면 일본이 더러워서 조선 안먹겠다 
왜 이제서야 이 영화를 봤을까요... 다가오는 광복절을 앞두고 새삼스레 반성합니다... 죄송합니다... 잊어서 죄송합니다... 그리고 감사합니다.. 
다들 너무 연기잘하고 연출도 좋았어요 굿굿 
감상 잘했읍니다.수고 하셨읍니다. 
"일단 최동훈감독님이어서 보기는 하는데.우선 보신분 평을 먼저보고 극장가야할듯합니다. 예고편이나 홍보 이미지들이 왠지 그전 작품들과는 사뭇 재미없을거 같은 느낌이 많네요, "
생각보다 짜임새있게 잘짰다. 아직 많은 염석진을 잊지말자. 
독립군에 대한 감사함을 느끼고 친일파에대한 증오감을 다시금 각인 시켜주는듯 합니다 하정우 믿고 봤습니다 ㅎㅎ 
짱잼. 시간가는 줄 모르고 본 영화! 500만명  중에 내가 한 사람이라는게 뿌듯한 그런 영화?ㅎㅎ 솔직히 기대 많이 안했는데 짱잼. 
웨딩드레스입고 총질하는 전지현 넘나예쁜것 
좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요 
"적당히 재밌게 볼 만해요. 근데 감독님은 아직도 '도둑들'의 강력한 자장들로부터 탈피하지 못하신 듯하네요. 겉보기 세팅은 다르지만, '도둑들'과 비슷한 점이 눈에 많이 띄거든요. 그렇다면 '도둑들'보다도 더 훌륭한가? 글세요. "
"보고왔는데 정말 생각할것도 많은영화고, 스토리도 참 탄탄하네요 "
감정을 강요하지 않은 점이 마음에 든다. 일제강점기와 해방기 시대를 경험할 수 있는  영화. 다만 우연의 일치와 작위적 연출은 별로였다. 
ㅜㅜ 감동과 액션과 옛어른들생각도나네요 
너무 뻔한 애국주의에 오버스런 액션의 조합 
슬퍼~~~ 슬프다~~ 
최근 본 영화중 의미적 요소와 볼거리를 고루  갖춘최고의 영화였다?같은 동족을 배신하는 행위도  시대가 만든 슬픈 현실로 다가왔다 ?무더위를  싹 날려  주기에충분하다 ? 
내생각엔 7점이적당.. 
아! 매우 찡하고 짠합니다. 
기대를 너무많이했었나봐요^^ 
대한독립만세 만세 만세 
긴장감을 유지하지 못해서 러닝타임이 길게 느껴진 아쉬움이 남는 영화 
"넘치지 않는 위트, 억지스럽지 않는 감동이 적절히 버무러진 수작. "
다소 억지스러운 설정이 있었지만 역사적 사건을 액션 오락영화로 이렇게 재미있게 만들 수 있는건 최동훈 뿐일듯! 
슬프기도 하고 웃기기도 하고 무섭기도 하고 화나기도 하고. 맨 마지막에 이정재 무죄로 풀려날 때가 제일 빡쳤음. 우리나라가 지금 왜 요 모양 요 꼴인지 알려주는 장면인 듯. 
보면서 많이 울었다. 지금까지 내가 본 한국영화 중 가장 인상깊은 영화가 될 것 같다... 
진정 오달수가 짱이었습니다. 
한국영화의 기승전억지감동플랫폼을 벋어던지고 짜임새있는 각본과 하나하나기억나는 캐릭터들이 돋보인다. 캐릭터성의 부재라는 한국영화의 단점또한 극복했다. 
재밌고무난함약간식상한면도있음 
이런게존잼꿀잼허니잼잼잼 
"일제강점기, 친일파. 다소 무거울 수 있는 주제를 적당히 무겁게 들어 올릴 만한 무게로  보여주었다. 몇몇 인물을 제외한 모든 인물, 사건이 허구지만, 캐릭터가 마치 역사책의 사건을 재현하는 듯 연기했다. "
알차고 화려한 액션전지현이 너무 예쁘네요 
역시!하정우!!그리고 전지현!! 
하하하ㅌ?하호호호ㅜ 
머야 이거 베테랑 보다 재밌는대 
배우 감독 시나리오 모든게 좋다 
"지금 이 나라를 있게해준 독립운동가분들 모두 감사하고,감사합니다♡ "
쵸센진은 암살도 희화하는군www 
보는내내 웃었습니다ㅎㅎ 
들어간  필름이 아까웠남  아주 2시30분동안 질질 끌기만 하구 내용도 없고 감동도 없고 옛날 신파극 보는 듯 앉아 있다 허리아프고 지루해 죽는줄 
"곳곳에 숨은 웃음코드, 내용, 연기력까지 모두 만족스러웠던 영화 "
조승우님이 맡았던 역할 김원봉은 국정화된 교과서에서 빠질 예정입니다. 현상금액수가 독립운동가중 제일 클 정도로 활발한 활동을 한 김원봉이 빠지는 이유는 명목상 학생들의 학습량 부담을 덜어주기위해서지만 이승만정권수립때 북으로 건너갔기 때문입니다. 
재미있었습니다 결말이 조금 지루하게 느껴졌습니다 
재밌음 볼만했습니다 오늘봤어요 
최동훈 감독이 타란티노의 인글로리어스 바스터즈를 보고 필 받아서 만든 작품 같군 그려. 하지만 바스터즈 같은 끝내주고 죽이는 영화와는 거리가 멀다. 암살이든 범죄든 예측 가능한 전개와 익숙한 캐릭터들의 그저 그런 작당모의는  이제 식상하다. 
몰입력 쩔! 진짜 시간가는줄 모르고 봤다. 꽤나 감동이 있고 꽤나 가슴뜨겁게 만드는 영화! 
이런 영화는 10점 줘야됨 
별로 기대가 안되는 영화.. 스토리가 대충 보임.. 암살계획 세우고 실패하다가 마지막에 성공하는 뭐 그런 영화... 
완전 재밌음ㅠㅠ별로라는 사람들이 꽤 있어서 걱정했는데걱정할 필요가 없었음. 
"더러운 친일파들, 그들을 청산하지 못한 더 더러운 현실 "
엔딩이 인상깊었어요. 
스토리 허접에  잘나 가는 연기자들 데리고 참 ....딱 90년대 느와르 한편 봄 
잘 봤어요. 전투씬이 리얼하고 볼만해요 
우리나라 연기 잘하는 사람 진짜 많은 것 같아서 보기 좋았던 영화!! 
이정재의 매력이.... 전지현의 연기에... 혼이 ㅎㅎ 재미 있었어요~ 
전지현이 이쁘당 이정재 악역진짜잘함. 오달수 잘생김. 하정우 멋짐. 돈주고보기 좀 아까움. 집에서 오징어뜯으면서 보기에 좋은영화. 쩝 
카와구치 아들 어떤 어린아이학생애가 지나간다고 바로죽인거 보고 진짜 죽여버리고싶었다 
"아빠에대한 복수극인지 독립을 위한 투쟁인지 스토리 전개가 엉망,,, 하정우의 역할은 대체 뭐였는지... 평점이 9점대라니 ㅋㅋㅋ "
도둑들보다도 훨씬 재밌었어요 무엇보다 스토리가 탄탄해서끝까지 긴장못늦추고 봤습니다 
그냥 소소한 재미가 있고 잔잔한 감동도 있는데 전지현 쌍둥이 스토리라는 억지 컨셉부터 뭔가 무게감이 해체되었다고나 할까 그냥 적당히 재밌다 돈내고본게 안아깝다는 느낌정도 혹자 말처럼 잔칫상을 다 맛보아도 배부르진 않다 
배우들 연기가 너무 좋았던 영화. 스토리도 흥미진진. 역시 믿고보는~ 
하정우 전지현의 러브라인은 절로 고개가 돌려질정도고 김구 암살은 왜 안나오는것인가? 친일파만 죽여서 광명찾지 말고 똥파리들도 비판해야야지 
재밋네요ㅎㅎㅎㅎ 추천 
약산을 기억할 수 있는 계기가 됐던 영화 
독립투사 여러분 감사하고 존경합니다. 
최근 본 영화중 최고다... 천만 아니 이천만 넘을만한영화지루하지 않고 속속들이 묘미가 숨어있다 
윽...기대보다 낮은 건 왜일까...평이한 전개가 아쉽 
짜임새 있는 시나리오에 찬사를 보냅니다. 배우의 연기력과 감독의 연출력은 두말할나위 없고요. 
이 영화 끝나고 김원봉 찾아 봤는데 나중에 해방된 조국에서 친일순사 출신 경찰 노덕술한테 싸대기 맞고 굴욕 당했다더라... 현실과 다르게 친일 경찰 처단해서 카타르시스 느낌 
"더 감동을 줄 수 있는 소재인데, 오락과 흥행만 생각한 연출 "
개잼꿀잼허니잼 하정우 짱멋있어요. 두번봐요 ㅠㅠㅠ 
꼭 한번 볼만한 영화네요~~^^ 
뭉클 합니다독립운동가 님들 감사합니다덕분에 편하게 삽니다 
역사왜곡 영화는 1점이 딱! 
배우들 캐스팅 좋고 연기도 훌륭 진짜 괜찮은영화 
"볼수록 명작이네,. 아직도 친일파들이 살아 숨쉬고 일본에게 남작작위 같은걸 얻어내려고 혈안이지. 그저 개인과 그 소수일족만 잘먹고 잘살면 나머지는 팔아먹든 죽든지 상관없는 그 친일의 코어와 그 종자들 "
최동훈 감독은 돌돔과 벵어돔으로 매운탕 끓인 느낌.... 
요즘 애국심팔이 영화가 너무 많네 
재미있습니다.좋이하는 배우들 많이나오네요. 
친일파 척결을 아직까지도 하지못하는 이유...왜 독립군들은 남쪽에 있지 못하고 북으로 올라가서 거기서도 개죽음을 당했는가...이걸 알게된다면 당신들은 국적을 버리고 싶을것이다...한국이란 나라의 정체성은 도대체 무엇인가... 
대본이면 대본 연출이면 연출 그리고 배우들의 클래스 있는 연기까지.... 올해 최고의 영화인것 같습니다. 마지막 이정재의 연기는 정말 잊지 못할듯 
"하정우는 진짜멋있고, 전지현은 진짜이쁘고 짱짱 "
전지현대박짱잼!!! 
"말이필요없다..정말로 조연, 엑스트라까지 연기잘함 "
전지현의 다른면을 발견하게 된. 최초의 영화가 아닐까 싶은데..(개인적으로..) 좋았어요. 
오달수.조진웅.. 그대들이  진정 갑!! 
"시기를 잘만난 영화 . 쌍둥이 전지현 이야기, 총맞고 고문당하면서 안변할 신념이 나에게는 있던가? "
지루할 틈이 없음 진짜 끝날때까지 집중하고 본 영화는 처음이다. 
보고나서  여운이 오래남는 영화 재밌어요 ㅎ 
기대를 마니해서 그런지 연출이 조금 아쉬움 
기관총 갈기는 전지현 섹시함 
재개봉하면 또 극장에서 보고싶네요 
후반부로 갈수록 개연성이 너무 떨어져 집중을 할 수가 없었다. 
재미는 그냥..아주그냥그렇지만 전지현이랑 하정우나올때멋지다 
재미없어 진짜 왜보는지모르겠스빈다 
배우들 연기도 전부다 너무좋았고 스토리도 좋았고 기대만땅하고 봤는데 그 기대를 뛰어넘은 영화 전지현한테 걸크러쉬당하고 하정우한테 반함 꼭보세요 후회안해요 
케릭터명도..그렇고..출연자도..그렇고...완전 별개의 영화지만...최동훈감독 영화들은...먼가..시리즈 같다는 생각이 문득 든다...그리고 암살은..그냥 모험 안하고 안전빵으로 만든거 같은 느낌...걍 무난허다.. 
소문듣고 엄마에게 예약해드린 영화..실망시키지 않네여..재미나게 잘보고 오셨다네여..^^ 
굉장히 재미있었다. 내가 평점매기로 온정도면 뭐 ㅋㅋㅋ 
이 시대 최고의 영화 역사를 지켜주신 분들께 감사합니다...친일파 청산문제 아직도 안 되고 있는 현실이 참...암담할 뿐 
지루할틈없이 집중해서 잘봤습니다 ^^!연기들도 좋고 스토리또한 최고였습니다 !!! 
재밌었다 감동도 웃음도 있었던 영화 
무난한 재미..그이상도 이하도 아닌... 
깨알같은 포인트들이 많아서 재밌었어요. 
실존인물들을 역할로 삼아 연기하니까 더 집중하게됨 ㅎㅎ그리고 믿고보는 하정우 연기갑 
재밌어용전지현이뻐요ㅠㅠ 
닭깍뀌마사오가 살아남고 김구가 죽은 조국...  죽을 자가 살고 살아야 할 자가 죽은 세상은 결국 이 나라의 오늘이 되었다. 이제 안옥윤의 총은 녹슬어 더 이상... 
180억의 재앙수준인데 돈은 벌었네...필요할때만 간편하게 단지능의 씬들로 넘어감...180억의 부담이 컸던듯....전체적으로 졸작...전지현의 연기부족도 눈에띰.. 
이 스토리를 길게 풀어서 드라마로 만들면 모를까 너무 많은걸 집어넣은건 아닐까.. 극 전개가 너무 너무 극적이야 
약간의 반전매력과 웃기기도하고볼만했어요~~~전지현 너무이뻐요 
3000불 우리 잊어버리면 안돼! 절대 잊지 않겠습니다 
기대이상은아니였지만너무재밌게봤습니다! 
가뭄같은 한국영화에 제대로된 영화가 다시 나오네 
와 진짜 재밌게봤네요 내용은 다르지만 도둑들2 느낌도 나 
생각보다 재미있었어요. 우리가 기억해야 할 역사를 소재로 한 영화여서 더 좋았고 전지현이 참 예뻤다는.. ^^ 
최동훈 감독! 역시 실망시키지 않네요! 차기작도 꼭 볼께요~ 
전지현너무멋지다   ㅎㅎ 
스토리구성 재미 영상 모두가 좋았슴 
평점이너무높아  좀깍자 
암살을 먼저 볼걸.. 괜히 베테랑부터 봤네 허허 그래도 적당한 재미 
결혼식 장면이 가장 인상 깊었고 암살을 하기 직전에 다가오는 긴장감이 짜릿했다. 하지만 개연성 부족한 아쉬운 마무리에 맥이 풀리는 느낌이었다. 막판에 몰입이 깨지는 바람에 너무 아쉽다 
전지현 이렇게 연기 잘하는지 오늘 처음 알았네요 영화 너무 재밌게 봤습니다 이정재 목소리 핵좋아요 저 남자인데; 
광복 70주년을 맞이해 일제시대를 다시 한번 생각하게 하네요 
"전지현2가 나오기 전까진 9점, 그 후 7점, 끝부분은  6점! "
말이필요없습니다! 일단한번보시죠ㅠ조상님들께감사... 
신선함은 없고 클리셰와 식상함만 가득. 
그 시대에 진짜 살았다가 온거 같은 느낌이였다 
처음으로  제대로된 한국영화 봤음. 베테량은 유치. 
 흥행은 해야겠고 배우는 모았으니 주연은 시켜야겠고 내용은 뒤죽박죽 몰입감은 전혀없고 대사는 오글거려 죽겠네. 도둑들의 단점은 더 강화됐구나 일류배우모셔다 뭐하는짓이냐이게 
몰랐다 광복할줄 몰랐다...! 화가난다!!! 
몇년전에는 조폭영화가 판을치더니 이젠 국뽕영화가 판을흐리는구나 한국영화의 한계인듯 
지현이 누나♥♥♥ 이미 결혼해서 임신까지 하셨지만...ㅠ 
시간가는줄 모르고봤다졸려서 잠들면 잠이나자야지 하고 가서 봤는데   .. 다봤다 
"솔직히 평점 9점은 오바인듯. 최동훈 감독 영화치고 템포가 중간에 너무 느리고, 전지현으로 처음부터 제대로 몰아주던지하지, 사공이 너무 많아 어수선함. 매드맥스의 추격씬만큼 바라진 않아도 놈놈놈 정도의 액션은 되어야 하지 싶은데 "
진짜 재밌어요와.. 기대를 안하고 봤는데139분 상영영화가 지루할 틈이 없어서 시간이 후딱지나가요2시간 아닌것같아요 ㅋㅋㅋㅋ개잼 존잼 
난 재미 있는것을 모르겠는데 ?? 
처음부터끝까지 지루하지않고재밋다 
"일제강점기 독립운동가분들과 친일파에 대해서 되새겨 볼 수 있으나, 영화자체로는 인물과 스토리 개연성 부족으로 아쉬움. 당시 시대상의 거친모습보다 너무 이쁘게 장면을 만들려는 것은 아쉽네요 "
그냥 그저 그랫습니다.... 
몇번을 봐도 완벽한 영화 
굿굿정말 보는 재미가 있었네요 
재미/교훈/고 퀄리티/배우 연기/연출 모두 갖춘 영화 
정말잼이나네요 재미나네요 
믿고보는 최동훈이라는 명성을 이어가기엔 부족함이 없다 
망구망구망구망구망구 
재미있습니다.하하 정말 이정재나ㅃㆍ요 
연기력 들이나 감동이 제대로 였습니다 
어떻게 평점이  이리 높지 싶다. 아무생각 없이 보면  좋은 영화같다 
평론가들 진짴ㅋㅋㅋ 사회부적응자들임?ㅋㅋㅋ정신과 진단 받아보셔들ㅋㅋㅋ전지현 이쁘고ㅜ 하정우 장난없음ㅋㅋㅋㅋ추천 
영화는 재미있네요..그냥머 애국심  불끈 맘이 짠해요.. 
원래 한국영화 잘 안봐서 지인의 추천으로 보게되었는데 기대이상으로 참 재미있었던 영화. 스팩터클한 스릴있는 감각이 생동감 넘쳤다. (나올때 다리저려서 내가 총맞은 기분..) 
어이 3천불 우리 잊으면 안돼.... ㅠㅠ 졸라슬프네 ㅠㅠ 
하품 너무 많이해서 영화보고 나올때 턱관절 아팠네요.. 연기력좋은 배우들 몇명 나와서 기대하고 봤는데 독립운동 관련 영화를 이렇게 밖에 만들수 없으셨나요 ... 
진심 너무 지루했음영상미 이런건 좋았지만 하정우 너무 멋있다! 전지현 진짜 너무 예쁘다 말곤 기억에 남는거 없음 너무 기대하고 갔나요? 
이영화보면서 정말 많이 생각하게되었네요 내가 저시대때 태어났다면 어떻게 했을까.. 거의 모든 배우들의 연기가 뛰어나요. 전지현 둘이서 얘기하는 신이 좋았습니다 이정재 연기 정말 잘하는듯... 
역사 공부를 좀 하고 봤더니 보고 들리는 것이 더 많다. 재미를 놓치지 않으면서 기억하고 살아야 할 것을 알려준다 
재미있게 잘 봤습니다. 
일제시대 독립군에 대해서 다시금 생각해보게 한다. 
신파가 쬐끔들어가니까 영화전체가 틀어진듯. 최동훈은 타짜 이후에 많이 꺾인듯 하다. 
전지현 정말 이쁘네영화는 볼만 했어요 
평점조절용. 7점이 가장 적절함. 
굿굿 재미났습니다아이아 
우리나라 역사에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 영화였습니다!특히 하정우가 정말 멋있습니다 ㅎㅎ 
별 트집 잡을것 없는 재미진 영화!!!특급 추천~~ 
"정말 볼만한 영화가 탄생했다. 돈 내고 즐길만한 상업적 가치와 더불어,  애국심에 대한 강요 없이 우리가 잊지 말아야 할 것을 짚어낸다. 이 시대의 고전이라 불릴만 하다. "
볼거리는 많지만 몰입도가 좀 아쉽다 
반일 영화 지겹지도 않나 ? 
개인적으로 칼보다 총은 액션이 빠르긴 하지만 화려하진 않은 것 같다. 일제 강점기 때 모습을 잘 표현했지만 너무 예측한대로만 흘러가서 조금 영화가 길게 느껴졌다. 
"믿고보는 배우, 믿고보는 감독 "
"재밌었어요. 배우들 매력적이고, 플롯이 약간 최동훈 전작들보단 거침 "
"어색한 스토리, 떨어지는 완성도, 애국심 마케팅, 개선되지 않은 최동훈표 음향. 배우들 연기력에 그나마... "
"개봉 둘째날에 봤는데, 보고 난 후 1000만 관객 넘을 줄 알았음. 하지만 역대 최고는 힘듬 "
반전포인트가 많아서 나름 재밌었어요 배우들 연기가 굿이네요 근데 쫌 끝으로살수록 살짝 지루 ㅜ 
목에칼이들어와도 먼저 나라를위한분들....일본에 방심햇고 정치인도 무능햇죠.우리는 바보엿습니다.류성룡의 징비록등 많은 서적을 남겻슴에도불구하고 방심햇습니다.이 치욕을 잊지않고 목숨걸고 되찾은나라 저도뜻을 이어받아 영원토록 보전하겠습니다. 
와 진짜 재밌더라 이번에 흥행하겠네 
역사를 잊어버리지 맙시다! 때가오면 영웅도 항상나타나는법! 역사를 잊지말고 때가 오면 지키자 정의는 승리한다! 
전지현 예쁘다^^ 애기도 건강하게 축하요 
서비스란 말이 그 시절에도 있었나?  아빠가 자기 딸을 못 알아볼 수 있나? 감독의 인력풀은..그리 빈약한가??  나이든 전지현은 여전히 젊어야 하나??? 
전지현은 역시 예뻣습니다 
뭐 멋지다 . 친일청산 안 된 우리 삶에 대한 오마쥬 같기도 
시간가는줄모르고봤습니다. 
기대를 저버리지 않는 박평식. 평식이가 낮은평점 올리면 그영화는 값어치를 한다는거임 
독립을 위해 피흘리며 이름 하나 없이 사라진 투사들이 독립때부터 꼬인 이 치졸한 나라를 보며 어떨런지 부끄럽기만 합니다 
미츠코가 좀 안쓰러웠당 뭐암튼 난 존잼 ㅜㅜㅜㅜ 
"일제 강점기영화라면 으레 그러하듯 관객으로 하여금 동정심이나 연민, 그리고 억지로 감동을 짜내려 하지 않았다. 탄탄한 스토리, 그리고 연기파 배우들의 표현력으로 생생함, 몰입감을 주는 동시에 그로인해 대중성을 살린듯. 잔잔한 여운이 남는 영화. "
너무 좋은 영화인데 네이버에는 사악한 씨네21 평론가 나부랭이들만 있나? 
"내가 그 시대 그곳에 있었다면.최동훈 영화는 좋은 배우가 늘 살린다.하정우, 전지현의 빛나는 매력 "
아 정말 기대했었는데 약간 부족 ㅠㅠ 
시간이 어떻게 지나가는지 모르고 정말 재밌게 봤네요! 역시라는 말밖엔! 
재밌게 잘 봤네요 배우님들 연기도 좋았습니드 
전지현 하나로 충분하다. 거기에 이정재 오달수 하정우라니... 무슨말이 필요할까 
한국영화수준한단계업그레이드 
암살....이정재가 악역이네요.. 
여운이  많이남는  수작영화 
언제 까지 애국심 마케팅 써먹을거냐? 
빠르게 진행되는게 좋았음  잊지말자 ㅎ 전지현 베를린 느낌 ~ 
몰랐으니까 해방이 될 지 몰랐으면 동지를 팔아도 되나?? 
올해 본 영화 중 최고~ !!! 
영화 취지는 좋지만 영화 자체로만 보면 그렇게 잘만든 영화는 아닌듯. 캐릭터 하나하나의 매력이 없고 어영부영. 모험을 하지 않고 아아ㅏㅏㅏㅏ주 안전하게 만들었다는 느낌. 오리지널리티 강하고 새로운 시도를 보고싶은 관객에겐 비추. 
영화 끝난후에 내게 질문을 했다나라면 과연 저들처럼 할 수 있겠는가를 
지현언냐♥축하드려요#전지현★ 
전지현~~~~짱!!하정우..멋찜.. 
"나약한 여성이 극을 보조하는 게 아닌 누구보다 강하게 극을 주도하는, 짜임새 있는 연출에 박수를! "
"홍보 역쉬,,.,//// "
재밌게 봤습니다. 광복절에 다들 보는 분위기여서 보긴했어요 근데 약간은 산만하네요 
가슴 저리고 눈물나는 역사이긴 한데..시나리오는 무쟈게 허술하네..자동차 기름빼고 암살하려는 장면은 조잡해서 손발이 오글오글..싸우다말고 전화거는 집사는 또 뭔지.. 
기대 보다 훨씬 재미있었음. 우와... 
재료는 좋은데 .. 아 뭔가 아쉬움만 가득 남는 맛 ... 
역사를 알고 보면 괜찮은 영화 하중우는 역시 
짱짱..재미있었어요 
지금 평점이 너무 좋아서 마음같아선 5점 주고 싶지만 그래도 솔직하게 7점 줌.. 초반 스토리는 나름 흥미진진 했지만 가면갈수록 뻔하디 뻔한 스토리에 진부한 결말까지.. 배우들의 연기는 나름 좋았지만 그게 다임.. 기대는 하지 말고 보시길.. 
재미와감동 연기다개잘해.강추 
영화를 위해 자신을 내려놓은 최동훈. 
명량은 몰라도 이 영화는 절대 안 본다 ㅡㅡ 
초중반부까지는 나쁘지 않는데 후반부가 질질 끄는데다 뜬금없는 신파극이 튀어나오는게 좀... 더불어 하정우의 좀비같은 최후와 이정재의 뜬금없는 최후도 마음에 안들고; 후반부가 문제. 
와우~전지현 하정우 최고최고 
이정재 역 핵발암...보다가 토나오는줄 알았음 ㄷㄷ 
훌륭한 시나리오와 훌륭한 배우들의 열연 그리고 독립투사분들의 노고 또한 되새기게되는 훌륭한 작품 
전개도 탄탄하고 배우들의 연기도 짱입니다. 
독립운동가님들 진심 존경스럽다 나라면 그럴수 있었을까.. 
개인적으로 전지현이 이 영화를 살렸다고 생각함. 시대극을 이끄는 주인공이 남자가 아닌 여자라는 점.... 대한민국에선 처음이지 않나..? 이런 신선함이 최동훈감독에게 있기에 역시 최동훈이라는 말이 나오는 것. 
너무나도   슬픈영화였다  암살  인천상륙작전같은 영화를보고도  엠씨몽을 응원한다면 정말....  이런  영화는 많은 사람들이보고 느끼는바가 많았으면좋겠다 
연기들을 너무잘하세요~~하정우너무멋져! 
각본과 연기가 좋습니다. 
이거야 말로 최동훈 영화. 감독의 힘과 배우들의 연기가 이 영화를 만들어냈다 
다시한번 역사를 되볼아보게하는 영화 
아.... 말해뭐함.... 그냥 보는게 정답그와중에 전지현 겁나이쁨 
쏘쏘 잘 봤음큰기대없이 잘 뵜음 
재밌었다. 정말 재밌었다. 
조금더 편집을 신경썼다면 하는 아쉬움이 있지만 전지현은 빛난다. 
역사적영화다 친일파와 독립군이다 민족의 동족상잔이 더많이 비춰진 안타까운 과거 
대한독립만세!  친일파 척결! 
"정치뉴스, 편파역사뉴스 "
하정우 멋있음...ㅎㅎ 
굿굿 좋아요~~~!!! 
일본 잔제를아직도 청산하지 못한 대한민국  암살 영화관람후 증오심  더폭발 함니다   추천 
간만에 만족스러운 영화 
그냥 역사적 설정 자체가 반전에 반전을 거듭하게 모순적임을 내포하는거죠 
영화는 괜찮았고 중간에 인디아나존스랑 진짜 비슷한 부분나오는데 오마쥬인가 표절인가하며 속으로 웃었음ㅋ 
넘 재밌고 슬프고 전지현이뿌다 
진짜 돈버린 영화 . 만드냐 보냐 
"영감 : (씩 웃으며) 어이, 삼천불. 우리 잊으면 안 돼? "
왜이리 애국국뽕영화가 많아 0점없는게 유감 
전지현 영화지만 오달수 하정우 캐미 좋고 하정우 말투 식상하지만 매력 넘침. 가와구치땜에 빡친.표정 섹시 
전지현 연기를 보고 이렇게 여운이 남을 줄이야.. 전지현 흥해라!!!! 
이정재는 연기를잘한다 하정우는 멋있다 전지현 영화다 
와....진짜 잼있네...은근히 놀라면서 봤다.한국영화중 기억에 남을것같은 몰입도 였습니다.전에 타짜1볼때 느꼈던 진한국물같은 느낌이 났고 한국영화가 이정도로 성장했나 라고 느낄만큼  수작이라고 느꼈습니다. 
woalTdjTekrh gkqslekd 
"팝콘무비라고 생각하고 봤는데, 의외로 여운이 남네요. 한번 더 볼 생각입니다. "
전지현이 흠이라면흠.. 쓸데업싱 너무깨끗한피부에 아쉬운 연기.. 전보단 많이늘은듯. 소재는 좋았음. 
정말 재미없다. 0점이 없는게 아쉽다 
대한독립만세!!!  아 눈물나 
두시간 넘게 다른 생각을 해본 적이 없이 몰입됨 
타짜보다 못하다..영웅본색도 아니고 총맞아도 안죽어.. 
180억으로 좋은영화 세편은 만들수있었는데 최동훈이라는 장사꾼에게 너무 지나친 기회를 주는것같다 
"전지현, 이정재 등 연기자의 연기가 너무 좋았다.내용 또한 탄탄하며 역사적인 것이라 좋았다.영화 끝 마무리가 조금 아쉬움이 남았다. "
배우들 연기력이 진짜 왕굿 
생각하지 못했던 전개에 깜짝 놀랐습니다. 재밌게 잘 봤습니다^^ 
도둑들보고 최동훈한테 배신감 느꼇는데 암살도 그에 못지 않네 
"역사에 대해 다시 생각할 수 기회가 되었고, 올여름 최고의 액션도 볼 수 있어 좋았어요. "
전개가 너무빠른느낌이있었지만 긴장감으로 재미있게봤네요 
"전지현,허지원  둘빼고 다죽음 ㅅㄱㅇ . "
재밌네 이거대한독립만세 ~ 
"배우, 감독만으로도 기대되는데, 독립군의 이야기라니. 잘 표현해주엇으면! 기대됨 "
연기에 진정성이 있어 좋았습니다.보고 나니 가슴에서 뭔가 끓어오르네요. 
두말하면 잔소리. 꼭 보세요. 제가본 한국영화중 최곱니다. 
<도둑들>과 마찬가지로 플롯의 허점과 약점들을 눈 감아 주고 싶게 만드는 필름메이킹 
재밌었어요!! 강추! 
한국을 찾기위한 독립이 자랑스럽다. 
대한독립 만세. 별 2개는 조연 2명 때문에 뺌. 
ㅠㅠ 오열....지쨔 염석진 후.. 
"솔직히 블록버스터에 여자가 주인공인 건 확실히 위험수위였는대, 그래도 잘 풀어낸 듯... 재밌어요 "
"연기,내용 진심 쵝오인듯! "
우리 잊지마...잊지 않을거지? 
오랜만에 괜찮은 한국영화였다. 엄지 척! 
캐릭터 깊이도 매력도 약하다더니만 실제로 보니 깊이는 몰라도 매력하나는 철철 넘치네그려 
"괜찮았지만 아쉬웠다. 긴장감은 있지만 고조되기엔 부족했고, 스토리 흐름의 힘이 아쉽게 느껴진다. 과연 우리나라 역사가 아니였다면 이런 성적이 나왔을까? 란 의문이 들게된다 "
광복절맞이 영횐인가요?케릭터들 매력터져영 
말그대로 완벽한 영화 말로 표현할 수 없을 정도로 지루하지 않고 재미있게 봤습니다. 
그냥이건 꼭 보세요....ㅠ 
간만억 제대로 된 한국영화! 만세! 
진짜 볼만하고 느낄게 많은 영화임 
솔직히 기대이하엿음... 
"최고의 배우들에 최고의 감독, 몇 번을 봐도 꿀잼인 건 부정할 수 없는 사실... 이정재지만 염석진은... 내가 봐도 미웠다... 연기 넘나 잘하시는 것...흡 "
작품성도 좋고 배우들 연기도 좋았어요 하정우 진짜 존멋ㅜㅜ 
그냥볼만함 ㅋㅋㅋ 아 열글자체우기 힘드네 
"내용도 좋고, 재밌다! 근데좀  복잡해 "
이거 진짜 개잼씀 스토리도 탄탄하고 영화가 전달하는 뜻도 의미있고 인생영화임 르 
반전에 또 반전을 거듭하는 영화네요 
"연기, 스토리, 영상 쵝오. "
다좋다 근데 김구는 좀 가볍게 나온거 같애 
이런영화는 한국인이라면 꼭 보고 또 봐야할듯 ㅠ 너무 멋지다 
재밌네요~!!한명한명 캐릭터가 역시 분명하네요^-^ 
눈물나네요대한민국만세 
인위적 상황극에서도 빛나는 최동훈의 매끄러운 서사력 
"전지현 하정우 캐미 짱짱, "
☆★♡★☆★최고의 영화입니다 
전지현예쁘고 전지현이 예뻤다 
"꿀잼 꿀잼 하정우 개머싯다,, "
광복 70주년을 맞이하여 이번 달 14일에 임시공휴일이라고들 하죠. 혹시 시간이 된다면 가족들과 친구들과 혹은 연인과 함께 보았으면 좋겠네요.파트타이머라서 일하러 가겠지만 '광복절' 이라는 의미를 잘 전달이 되었던 영화. 추천해요. :) 
대박재ㅣㅅ어뇽용용용 
배우들 연기도아주 좋았고 내용도 꽉꽉알차서 재밌게 잘봤습니다. 
같이본 외국인도 재밌다고 한영화 전지현이이쁘다 
내용도 너무 좋았고 재미도 있었지만 아쉬웠던 점은 배우들의 이미지가 너무 정해진데로 움직였지않았나싶어요 도둑들이랑 베를린이 짬뽕된듯한 느낌을 중간중간에 받았고 심지어 조연배우들도 똑같아 배우들의 고정이미지를 더높게 쌓아올려 신선함이 떨어졌어요 
미션임파서블볼까 암살볼까 엄청 고민하다 친구가 완전 재밌다해서 봤는데....휴 
재미있게 봤어요 기대이상! 
진짜 이제껏 본 영화 중 젤 재밌는듯 
"어이 ~3천불, 우리   잊으면 안돼 "
호불호 갈리던데 재미있게봤네요 
재미있는 영화는  관객수도 높아지는 법입니다.  진짜 오랜만에 감명깊은 영화를봤습니다. 
조금이나마 일본의 만행이 나오는 아마 최초의 한국 영화가 아닌가 싶다. 김구선생은  우리 손으로 독립을 이루지 못한 걸 통탄했는데 그 부분이 좀 아쉬움. 
진짜 너무재밌어요 오달수님 존재감대박 그리구 저는 개인적으로 하정우씨...사랑합니다! 
시간가는줄 모르고 본영화..연기도 잘하고..하정우멋지다.. 
재미있다. 돈이 아깝지 않다. 그리고 교훈적이기도 하다. 역사를 잊는 민족에게 미래란 없다! 
말이 필요없습니다. 보세요. 전 한번 더 보러 갑니다. 
노잼...배수아지석 
좋은 소식이 있을 것 같습니다... 
볼만한영화였음 전지현이쁘니까 
"수작. 전지현의 연기가 시작부터 끝까지 돋보였고, 특히나 웨딩드레스 입고 총 쏘는 장면은 기가 막혔다. 왜 친일 노릇을 했냐는 질문에 '해방될지 몰랐으니까!'라는 이정재의 답은 참...많은 생각을 하게 되더라 "
네이버 평점이 너무 높은 것 같아요~ 
좋은 배우들로 적당히 자알~만들었네. 
정말 최고의 영화를 봤습니다.미안합니다.. 미안합니다.. 
중국 영화 연출을 너무 모방했네. 하정은 액션신은 너무 오바스럽다  80년대 홍콩영화인줄 
"극장을 나와 엘레베이터에서 엄마가 아들에게 물었다.   ""영화 재미있었어"" 아들 왈 ""잼없어""   ""엄마는 재미있던데""  튀지도 화려하지도 않은 우리 투사들의 이야기 "
평식아 5점이라고? 너는 왜 몇개 빼고는 나랑 다 반대의견이냐.. 
너무 재밌어용 전지현 짱!! 
재미있게 잘보았습니당 
위대한 이름 ...독립군...ㅠㅜ 
평점 높아서 봤는데 그냥 국뽕영화임. 전지현은 그냥 드라마나 찍지. 총 견착하는거봐바. 전지현 액션씬은 영아닌듯 
도독들+베를린+범죄와의전쟁 출연진의 조합 #성공적 #대박 
혼자영화보러갔다는 사실도 까먹을만큼 재밌고 몰입감최고!!! 끝날무렵엔 가슴이 먹먹해지는게 지금의 대한민국이 있게해준 모든 민족투사분들 다시한번 생각해보게 되어 좋았습니다 ^^ 
"재미있고, 메세지 전달도 적절하였습니다. 감독과 배우들의 이름이 헛되지 않았습니다. "
진짜 전지현 멋있어..♡ 솔직히 전지현밖에 안보임.. 
전형적인 한국 드라마적 스토리 
애국심 마케팅이네. 지루하고 재미고 없구만 
전지연 이쁩니다.... 
뷔페에 왔는데 음식들이 맛없는 기분? 
도요타 다이쥬 같은 친일파들이 꼭 봐야할 영화다. 
오랜만에 끝까지 집중할수 있었던 영화♡ 
적절히 재미요소가 섞여있고 시간가는줄모르고 봤다  어떤인터뷰에서  배우들 촬영하다  힘들어했는데  누군가가 촬영도힘든데 우리 조상님들은 어떠셨을까 했던말이 떠올라 영화 보는데 가슴이 먹먹하고 울컥하드라  꼭 보셨음하는 영화입니다 
마지막  한장면에 너무나 가슴이 먹먹!! 나뿐가~~조조로 보기엔 미안함을 느낀다.~ 
와 여태본 한국영화중 최고였어요 
배우들연기대박 좀길긴하지만 웃기고감동적이었음 
그동안 봤던 한국영화 다섯손가락안에 들만큼 잘만든 영화라고 평가하고 싶네요. 역사적으로 이해 안되는 부분도 있으나 영화인것을 감안하고 보면 아주 명작이라 할만 합니다. 
정우정우정우하정우정우 
하정우 넘 멋있어!!!최고최고~~ 두시간이 그냥 지나감 
생각하게되는 영화감사합니다 
최동훈 영화는 믿고본다 
한국영화 극장에서 잘 안보는데그래서 기대 안햇는데와..내가본한국영화중역대급 
약산 선생 말대로 악질민족 반역자보다 잊혀진 독립운동가들이 많은 현실이 안타까울뿐.... 
139분이 139분 같았던 영화! 
"이딴 영화도 1200만을 찍는걸 보면 한국인들이 정말 할 일도 없고 영화 볼 것도 없는 날에 우연히 이것만 개봉해 있었다던가, 대한민국 국민들이 영알못이라는 증거 중 하나다. "
몇천년이 지나도 일제강점기는 잊으면 안된다. 
천만 갈 정도의 흡입력 있는 영화는 아닙니다. 킬링타임용 
극후반 하정우의 좀비씬은 몰입감을 확 깨트렸지만 전체적으로 재미있게 즐길수 있는 영화였습니다. 
진짜 재밌었어요!!! 오랫만에 만족 
정말재밌네요..!!! 
전지현빼고 다주금ㅋㅋ 
나쁘진 않았어요 좋은 배우들 연기도 봤으니까그런데 뭔가 맞추려고 애썼단 느낌이 들어 살짝지루했습니다 밑의 평점들은 9점 아님 10점인데그정도는 아니라고 제 입장에서 말하고 싶네요 
명품배우 명품감독... 시간 가는줄 모르고 보고왔어요~ 
전지현   예쁘다  강추~~~ 
""
리얼 꿀쨈 믿고보는 하정우 
친일파이정재 전지현빼고다죽고 광복후 전지현이 이정재죽임 전지현강인국 쌍둥이 딸이엿음 
너무 흔한 쌍둥이 소재를 끌어다 써서 재미 반감됐음. 
내가 좋아하는 배우들 총집합 
"평점이 높아서 깎아야겠네,6점이 적당,스토리가 빈약하다,전지연자매의 극적인 드라마를기대했는데, "
일제강점기 영화는 재미를 더해도 가슴먹먹할 수 밖에 없는 것 같다. 
진짜 재밌게 잘 봤어요 천만 관객 넘었으면 좋겠네요 
전지현을 다시보게 해준영화 솔직히 별로라고 생각했었는데 이영화로 바뀌었어요 
"역시 감독을 보고 영화를 보면 낚이는 일이 없음이 확실하다. 주인공 모두가 참 잘해주기도 했고, 쿨하고 재밌는 영화다. "
너무감동적이고 교훈적인 영화였어요 시간이 짧게느껴지는 영화 하정우 대박 
전형적인 김치영화 수준인데 배우빨로 천만행 
배우캐스팅이나 연기력굿 추천할만한 영화 ♡♡ 엄청 큰 임팩트는 못느꼇지만 하정우 멋잇다 
재미있는 영화 암살 추천합니다 
정말 재밌었어요. 전지현 누님 정말 아릉답습니다. 
아직도 일제의 잔재 남아 있을뿐 아니라 국가 요직에 그대로 잔존한다는 현실을 영화 암살은 보여주고 있습니다 . 1000만은 넘길수 있는 수작이라 봅니다. 역시 전지현! 
뭔말이필요함? 배우들한명한명다멋짐 
애국심으로 봐줘야하나???스토리 엉성하고 전지현 민폐 캐릭에배우들이 아깝다. ㅎㅎ 
안타깝게 잘 봤습니다. 
박평식과 동감이다.. 
역시 전지현임bb ..한국인이라면 봐야함ㅠㅠ많은 생각이들게하는..넘재밋어..또 보고싶당 
정말 기대했는데 무지 잼나게 잘 봤어요~~^^ 
탄탄한스토리와 배우들의 연기력에 놀라고갑니다 
오랫만에 볼 한국 영화가 생겼다. 지루할 틈이 없었다 
러닝타임 긴 영화 별로 안 좋아하고 도둑들도 별로 재미없게 봐서 기대 안하고 봤는데 진짜 재밌습니다. 배우분들 멋있어요!! 
캐릭터 매력쩔고 몰입감 헐리웃 블록버스터. 최동훈감독은 여전히 최고다. 한국영화사상 가장 필요한 이야기와 가장 쫄깃한 이야기 . 
왜친일파는철저히 축출했어야 했는지 그이유를 보여준 영화였다 
시간 놓쳐서 못봄 ㅠㅠ 다시봐야함 
하정우조진웅 죽지마요~ 
앞부분 좀 잠옴 점점 꿀잼 
대체적으로 볼만한데 전지현 하정우의 애정이 좀 개연성이 떨어지며 어정쩡하게 형성된거같고 스토리니 결말이 좀 뻔하다는 점이 아쉽네요 그래도 캐스팅도 맘에들고 전체적으로 지루함없이 볼수있는 영화입니다 
전지현을 위해 만든영화..정말 이뿌더라전지현.. 
재밌게 보았고마지막까지 반전이 있어 좋았어요 
너무재밌어요오특히 주인공들이 너무 잘생기고 예쁘고 귀엽고 섹시하고 아직 오분의 일쓴거 알지? 이거하면 오백웟준대 네이버페이모으고잇거든 후후후 에도가와 코난 탐정이죠 쫌만 힘내 암살~~~ 나봣어 전지현 완전예쁨 하 여신 내꺼 하 왜 결혼했어요 누나ㅜㅜ 
8.5에 가까운 9점. 도둑들보다는 덜 오락적이지만 시대상황을 잘 녹여낸 픽션 드라마. 
크게 기대안하고 봤는데 몰입해서 시간가는줄 모르고 봤어요 
그냥저냥볼만합니다요 
예고편   보니까 하정우 청부살인업자로 나오던데 영화보니까  ㅇㅅㅈ 보다 착한인물이네 
넘 감동적이다 전지현 특히 멋있어 
"친일파들을 욕하면 공산주의자 좌빨로 매도되는 현실에서,  액션 영화로 밖에 만들 수 없는 상황에 눈물이 나오고 가슴이 아프다. "
구닥다리 일제배경이 아니다. 이 시대 이데올로기를 관통하는 영화. 현재도 내부에 적이있다. 
"흰드레스로 장총 든 전지현,  이정재의 죽는 연기, 하정우의 키스신 등....  개인적으로 김구역으로는 집사역의 신스틸러-김의성이 맡았으면  더 의미가 살지 않았을까 하는 느낌입니다. 임정- 암살- 해방... "
최상급 재료로 똥덩어리 만든느낌좋은 소재 좋은 배우들을 데리고 영화를 이렇게 만들수 있다니.. 
오늘 보고 왔습니다. 정말 헐리우드 영화의 대작보다 더 감동이 밀려오는 멋진영화였습니다. 다시는 일본 놈들한테 끌려다니지 않는 멋진 대한민국이 되면 좋겠습니다. 
와 진짜 잼.. 두번보고싶음 
평점믿고 엄마도 데려갔는데 우리엄마 화났음 ...아 진짜 마케팅이 이런건가 속았네... 라인업 화려한거 외엔 정말 지루함 애국마케팅 뿐 .... 정말 제발 속지마시길 에어콘 쐬러 샀다 생각해야함 그냥 하정우 봐서 만족한다 
지난번 도둑들때 부터 느꼈지만.. 전지현 액션이 정말~~ 머리속 깊숙이 박혀있던 엽기적인 그녀는 사라졌다.. 감정라인은 어찌나 물이 올랐던지 안옥윤에 몰입되서 몇번 울컥했네.. 암튼. 전지현 최고다!~ 
별로 잼읍던뎅.... 
역사를 보게 되었습니다.정말  당신들이 있어 오늘날  우리가 있다라는 걸 실감합니다. 감사합니다. 
꾸르르잼잼잼 존잼이네요 
헐 베테랑이 더 재밌음.. 
"역시 조승우  너무 좋았던 영화입니다, "
하정우 멋있다ㅋㅋ^^ㅋㅋㅋ 
전지현 존예 관객 천만 돌파엔 다 이유가 있는듯 
재밌음. 스토리가 알찼고 애국심을 일깨워 주었던 영화.반전이 많아서 좋았음 
내인생 최고의 영화 아직도 설치는 친일파 새키들 
"아픈 근,현대사..지금 해결하기엔 늦은걸까? "
"소재는 참 좋은데,, 재밌지는 않았던것 같아요,. 베테랑이 너무 재밌었고,, 암살도 재밌다길래 본건데.. 음... ㅠㅠ 이런게 진짜 알바아닐까요..?  베테랑과 투톱이라기엔 너무 밀리는것 같아요 스토리나 뭐나.. 배우때문에 그나마 ㅠ "
미션 임파서블 시리즈는 역시 재미있네요 
보는내내 눈물이났어요그냥 영화가 아니고 우리의 슬픈역사였다는 것이 너무 한스럽고 돌아가신 분들에 대한 안타까움을 떨쳐버릴 수가 없었던 영화 ! 이런 영화가 많이 나와서 친일매국노를 제대로 처벌 할 수 있는 날이 오기를 간절히 바래봅니다 
재미도 있고 이름없이 사라져간 독립투사분들께 감사하게되고 친일파 매국노 찾아서 벌하고 싶은 영화 
진짜 진짜 재밌어요!!!꼭 보세요!!! 
너무나 훌륭한 배우들. 도둑들과 중복되는 캐릭터가 잠시 집중력을 흐렸지만 그 시대로 빠져들게 만드는 스토리 
넘 재밌습니다 스토리탄탄 
캐스팅이 끝내주세요~ 
지루할틈없이 재밌게봤습니다 ㅋㅋ 후반에는 과거 우리나라의 현실이 보여서 가슴이먹먹하네요.. 
독립은 독립운동가들 말고 리틀보이 팻맨한테 감사해라 
하나도 안지겹고 졸잼ㅈ 짱짱 ㅋㅋ 
멋집니다 잘 만든  오래남을  영화입니다 
너무 평점이 좋아 일부로 낮게줬습니다.마음속의점수는 6~7점정도..연기들은 다들 튀는것없이 잘녹아들었지만 스토리진행이뻔하고 곳곳에 숨어있는 반전들역시 뻔하지않았나 생각합니다.감독의 실수나 능력부족이라기보단 이런류의 한국영화에 한계가아닌가생각드네요 
이런영화 낮은점수 주면 친일파 된다구! 10점! 
믿고보는 최동훈 감독 믿고보는 배우들 두시간 반이 한시간 같았다 
최동훈감독의 정성 가득한 암살에  뜨거운 박수를 보냅니다. 
이 영화 끝날 시점에서 5년 후면 한국전쟁이 일어나겠지... 여운이 남내 
처음부터 끝까지 지루할 틈이 없었다. 긴장 사이 사이에 최동훈 감독 스타일의 유머들은 재미를 더하고.. 
한국판 서부영화를 본듯.. 분명 액션 영화인데 장편 드라마를 본 것 같은 여운.. 아직도 장면 장면이 사진처럼 기억속에 남아있다 
하정우 역시는 역시 역시다 
"애국과 액션과 스릴, 모두를 잡으려 그물을 던졌지만 애국 하나 건졌다. "
"2시간이  좀  넘는 시간동안  지루하지 않고,  몰입해서  볼수 있었습니다.  즐거운 시간이었습니다. "
전에 베를린에서 실망했던 기억이 있어 별 기대안하고 봤는데 정말이지 영화 잘~만들었다! 모든 배우들 전부 짱짱!! 
올해 한국영화중에 단연 최고 
올해 최고의 영화... 
이딴게 예매율 1위라니 ㅉㅉ 
눈울 뗄수가ㅜ없는 영호ㅓ 전지현 하정우 케미쩔 
굿열자열자열여얼자여 
기대한것보다 재밌었습니당 ㅋㅋㅋ 
짜임새있고 통쾌했다. 아쉬운 점은 너무 길어서 언제 끝나나 한거였지만 장면 하나하나가 중요해서 어쩔 수 없었다. 인물이 많은 것은 호불호가 갈릴듯 하지만 나는 좋았음 
개꿀잼 개꿀잼 개꿀잼 개꿀잼 
흐아아 재미있었네요. 남자는 역시 수염 간지. 
진~짜 재밌게 본 영화 끝날때까지 초 집중해서 봄 
"핵심만 알면 된다,,,, "
재밌네요 ... 중간중간 웃기고 감동도 조금 있고 좋아요. 손님급이라길레 기대언하고 봤는데!! 기대 이상 
감독 특유의 복잡한 시나리오가 중간에 지루함을 없게 만들었다 약간의 아쉬움은 연기력은 좋았는데 연기력을 완벽히 각인시킬 명대사가없었던것 같다. 예를 들어 신세계같은 연기력에다 구성은 부족한부분이 없었다 
"하와이 피스톨이 살았으면 그나마 해피엔딩 일텐뎁... 그래도 재밌었음. 카와구치가 어린 소녀 죽이는 거, 강사장이 딸 쏘는 게 제일 충격적이었음. "
"영화에 몰입하는 흡입력은 없었음. ""잘만드는데""에만 급급한영화 "
너무너무재미있는영화 
역사의  아픔을 다시 한번 느낄수 있는 영화...ㅠㅠ 잊지말아야한다.. 
영화볼때 중간마다 몇신지 확인하는데 암살보때만큼은 시간볼틈이 없었다 재밌음! 
"이건 분명히 명백하게 재밌거나 흥분되는 영화는 아니다.. 그저 짠한 영화,, 그렇기에 우리 한국인은 낮은 평점을 줄 수 없는 영화,. 감사합니다. 이런 영화 만들어주시고 상업적으로도 잘 조화시켜주셔서 "
최고의 감동 최고의 영화 
그냥... 재미는 있었으나 감동이 없어서 아쉬운.... ㅠ ㅠ 
도둑들은 긴장감 있지만 암살은 자연스러운 내용전개와 역사를 바탕으로 한 적당한 반전과 액션 배우들의 연기도 최고였습니다 
친일파들이 보면 무슨 기분이 들까? 
"재미와 감동,  거기다 교훈까지 담아냈으니 최고입니다. "
맘속에 끓어오르는 무언가가 계속 남네요. 하정우 존멋ㅠㅠㅠ 
"좋와요  멋있었어요.,, "
킬링타임정도의 재미는 충분하나 최동훈의 영화 치고는 평범하다. 군데군데 감독의 색깔이 드러나기는 하지만 특유의 재치는 드물고 그냥저냥 무난한 느낌. 하지만 또다시 리즈시절을 경신한 전지현의 미친미모만 감상하고 와도 티켓값은 전혀 아깝지 않다!! 
재밌었고 만족했다 그럼 됐지 뭐 
아쉽다 정말... 변화가 필요하다 
정말 재밌게봤습니다. 좋은 영화입니다. 
너무 가슴이 미어지는 영화였어요고맙습니다.. 
"굉장히 조잡함. 이 영화 저 영화 짬뽕을 심하게 했음. 전지현 1인 2역 분량에서 조잡의 극을 달함. 전지현 오바연기, 이정재 목소리 까는연기 오바 쩜. 조진웅 연기 연습 좀 더 하시길. 보는 내내 민망했어요 "
지루함은 연평해전보다 더하고 감동은 연평해전만 못하고 액션은 시대상황인 40년도에 머물러있는 소문난 잔치상같은 영화 
역사적 사실을 크게 건드리지 않고 가공의 인물로 스토리를 잘 풀어나감 
독립운동에 대한 영화가 많이 나오길 
너무 멋진 조상들... 
2시간동안 영화를 보면서 전혀 아깝지 않았던 시간이였음 
잊고살았던 역사를 다시 기억나게 해준 영화입니다 너무슬프네요.. 
뭔가 짠합니다.... 
2시간이 넘는 영화인데 시간 가는줄을 몰랐네요. 숙연하게 만들고 되새기게끔 만들어주는 영화였습니다. 
첫날부터 스포 뿌려져서 기대없이 봤는데 정말 재미있게봤네요 
가슴아프다.. 힘없는 나라여서 
암살에 대한 평점... 
하정우 진짜 멋있어요~ 깨알재미도 있고 
스토토리가 갑자기 붕뜬구간이있구 마지막에 전지현만 안늙음ㄷㄷ 
친일파 다 조져야돼 ㅠ ㅠ 갓지현 빛이남 
정말 멋졌습니다!!!! 
절대 재미없는 건 아닌데 배우랑 감독에 비하면 영..최동훈 감독은 타짜 이후엔 영 맛깔이 안 난다 
배우들 연기 쩝니다 첨부터 끝까지 눈돌릴틈이 없네요~특희 이정재는 캬~~  강추합니다 
엄청타이트하진 않지만 좋았습니다. 
올해 꼭봐야하는 영화를 꼽으라면 단언코 암살!자잘한 코믹도 첨가되어있지만 시대상황을 너무나 잘 반영해서 보는내내 알수없는 울분이 쌓이는 ...꼭보세요 강추! 
스토리나 캐릭터의 구성이 모두 좋았던 수작!! 
보고나서 뭉클한 기분.. 그리고 멋있었던 하와이 피스톨 짱짱!!! 
"무엇보다도 이 영화는 스토리의 구성이 탄탄하고  그 스토리에 우연적인 요소가 합해져서 극도의 재미를 더한다. 친일파가  처단당하는 통쾌함, 절정의 액션, 그리고 커피처럼 쓰지만 짙은 향의 로맨스까지 있는 영화. 개인적으로 한국 영화 TOP5안인듯. "
군대도 안가는 한국냔이 대장이라고?  여성부에서 돈 받아 쳐 먹었나 ㅅㅂ 것들.. 
기대를너무해선지 그닥..타짜나 범죄의재구성만한 느낌은 안 나는듯 
어떻게 이영화를보고 스토리가 탄탄하다고 말할수 있지??뇌가없나.. 
박평식은 5점이네.... 
최근본영화중에 가장 강렬한 엔딩 그 묵직함이라니....울컥함 
애국심 영화는 별 질르는겨??   아즉도 알바쓰냐웃겨서  댓글 답니다 
아. . . .  대한독립만세다~~~!! 
이정재반민특위: 정확이 두우개 지요오~. 
역시나였다.. 적들은 총알먹는 자석마냥 추풍낙엽.. 우리편은 중요한  순간에만 총 맞는다. 어째 30년 전에 보던 전쟁영화가 생각난다. 그나마 진지하려고 애쓴거 봐줘서 5점.. ㅏㅁ독의 상상력은 1점 정도다. 
암살~할리우드 영화 부럽지 않은 작품이네요~별10점 만점에 플러스알파~ 
지금 봐도 재밌다~♡♡♡♡ 
그냥그냥그냥 그넉저럭 
킬링타임용인듯? 전지현보는 재미ㅎㅎ 
대박!!!여태껏 본 한국 영화중  젤  잼있음! 
머 지금봐도 나쁘진않지만 내년 설날에 분명히 한다 
재밌었어요~~애국심을부르는영화~~친일파들때문에 부글부글 화가나요 
천만갈 요소가 충분하네  시간가는줄몰랐다 
그저 그렇습니다 연출이 좀 아쉬워요 배우들 연기는 좋은데 
빨갱이 암살 영화는 만들 생각 없나? 친일파는 모두 죽고 없으나 종북질 하는 빨갱이는 여전히 살아 날뛰고 있는게 현실인데? 
김구 역할 하신 김홍파님과 조승우님이 마주 앉아 술잔에 술을 따르고 불을 붙이는 장면.... 가슴 속에 뜨거움이 느껴졌습니다. 
대박 다시보고싶은영화 
"도둑들부터 최동훈 감독의 하락세 아닌가 싶을정도.  모든 배역들에게서 새로운 모습은 찾아볼수 없었고,  편집은 별로였고,  무슨 영화 하나에 절정을 몇개를 집어넣는지..  산만하고 러닝타임이 너무 길었다. 이야기를 압축하는 능력이 많이 필요 "
보고싶었던 일제시대 우리영화. 대단했음 
정말 몰입도최고였고 잘봤어요ㅠㅠ 와우  짱!!! 
기억에 남는 OST가 없다는 게 약간 아쉬운 점... 이것만 빼면 정말 괜찮은 영화! 
역시암살 두번봐도돼요 
세얼간이 다음으로 기억에 남을 것 같은 영화 
이처럼 최악일수 없다 영화 자체가 재미 없다 이상 
"한국식 ""우울한"" 바스터즈 거친녀석들 이라는 평가를 읽었는데 그 말이 맞는 것 같아요 "
도둑들2  보러갔는데 과거 시대가 배경이네 
재미있긴하나 최동훈감독의 수작들보다는 조금 아쉬운 느낌... 
평론가 진심니들이가서연기해 
존잼 무조건바라 진짜 전지현 OO시하다 
"오랜만에 괜찮은 영화, 몰입감 최고. 대한독립만세 "
시작 10분만에 도둑들과 동일감독이란걸 눈치챘다. 배경과 배우만 한국일뿐 헐링웃풍 대사와 캐릭터... 한연기하는 명품배우임에도 뭔가 자연스럽지 않은 한편의 마카로니 웨스턴무비 
보는 내내 드는 생각은 '최동훈은 변했다'는 것이다. 끝까지 못보고 결국에는 나왔다. 꾸미기에 치중한 이야기는 지루하고 최동훈식 유머는 빛을 내지 못한다. 
미션임파서블 보다 더 잼있음. 전지현 거품많은 배우라고 여겼는데 이젠 연기가 자연스럽고 성형없이 자연스런 얼굴이 기품있고 멋지다. 이제 여배우로 영화인으로 인정받을 만큼 연기 좋았다. 
올해 한국영화 중에 최고 
이영화는말이필요없다 
하정우♡  대한민국만세! 
(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고) 
애국 영화의 진짜가 나타났다. 
"일제강점기를 배경으로 했으나, 과도한 애국심을 부추기지 않은... "
클리셰의 향연과 억지스러움이랄까. 이정재에게 치명상도 입히지 못한 하정우의 칼처럼 10점 폭격기 내 심장에 구멍하나 못낼 줄이야. 기억남는 대사도 없었고 굵직한 심경 변화에 복잡한 심리를 통찰해내는 해석여지 없이 밋밋하게 수박 겉만 핥다 끝났다. 
와스토리연기감동 다개쩔어요 
이 배우들로 이정도의 영화는...솔직히 별루다... 
주제의 무거움은 없지만 재미있다 
피곤해서 보다가잣어요! 내용이생각안나요! 
"스토리 구조가 참 뭐랄까 ...잘 정돈되어 짜맞추어진 느낌이 난다. 스토리가 참 탄탄하다! 캐스팅도 정말 명품이다!하정우와 조진웅의 연기는 언제보아도 맛깔난다! 참, 도둑들 느낌이 많이 난다했더니 감독이 같은 감독이었다는... "
괜히 심야로 봤다가 불타오르는중입니다 ㅜ 연기대결이네요 베테랑들속에 전지현씨도 기죽지않고 잘했고 상업영화 베테랑 감독 답습니다 하정우씨가 아주 쬐끔 아숩네요^^ 아직도 자리잡고있는 친일파...덕에 잠못이룹니다 
우리나라 과거 역사에 대한 감정을 빼고 보더라도 극장에서 마음 편하게 맥주 한잔 마시면서 볼 수 있는 괜찮은 영화 였던것 같습니다. 
막판에....ㅠㅠㅠ 
모든면에서최고인영화 
재미있고 정말 잘만들었네여 
하정우멋있고 드레스입고 총쏘는 전지현 너무 멋있습니다. 
재미있게 잘봤어요 이 영화 진짜 2시간 넘어가는거 맞나요?ㅜㅜ 너무 재밌어서 눈 깜짝할새 끝나네요ㅜㅜ 조만간 한번 더 보러 갈렵니다ㅎㅎ 
너무 재밋엇어요 ㅋㅋㅋ 
티비로 다시봐도 명작임. 
역시 배우들의 역량 그리고 스토리를 잘 드러내준 영화. 특히 남자배우들도 좋았지만 전지현 너무 잘했다. 
강추임. 시간가는줄모르고.독립운동가들에대한 예우도 없는 우리나라가원망스러움 
와... 재미와 감동을 다 갖춘 영화입니다. 마지막에 울컥했네요.. 
재미있다 재미있다 잼따 
아진짜재밌다ㅜㅜ하정우짱 
간만에 조승우 반가웠음ㅋㅋ 조진웅..멋졌습니다ㅋㅋ 
""
최근들어 영화다운 영화를 본것 같아  좋았음 ㅎㅎㅎㅎ 
"2시간이 넘는 상영시간에도 늘어지지 않는 흐름, 중반까지는 모든 것이 적절했으나 이해할 수 없는 하와이 피스톨의 태세변환,뜬금포 로맨스, 무뇌 액션물로 바뀌는 후반이 아쉽다. "
친일파를 숙청하자 지금이라도 
다른 나라 영화 였으면 솔직히 이런 평점은 아닐 듯.특별히 남는 장면은 없었고 조진웅의 연기만 남았다. 
여운이 아직도 가질 않네요 
최고다 정말 최고다 짱짱짱 
전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화를 넘어 모든 배우들의 존재감과 역사적사실이 정말 잘 어우러진 영화 
잼있게 잘봤어요 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤어요전지현 너무 예쁘고 하정우눈빛 너무 멋졌다는 ㅎㅎ 
역사를 시대를 다시 한번 생각하게 된 영화 
전지현이 주인공이 아니였다면흔한 역사 스파이물이 되었을거 같다 진짜 재미있다 
오랫만에 영화다운걸 보내요 ! 지루할 틈 없고 하정우 멋있네요 ㅠ 
스릴있고 완전 재미있어요  강추합니다~ 
재밌음 배우들 연기 잘함 
아 나.. 평점 안내리냐? 도둑들 정도면 적당하다 
짱  열글자ㄴㄴ해 ㅋㅋㅋㅋ 
그냥 출연진을 믿고 봤더니 믿을만했다 조진웅 오달숰ㅋㅋ꼭봐여 
광복절..빨간날연휴라고좋아했던 내가 부끄럽다 ..정말 가슴아프고 하루종일 여운이 가시질않는 그런 먹먹한 영화 ..무게있고 사색하게만든다 대한독립만세 
"""우리 잊으면 안돼""... "
진짜 재밌다 베테랑보다 재밌는듯..ㅎㅎ 
말이 필요 없음 진짜bbb 
Good!!!!최고 
하정우 이정재 다죽고 전지현도 죽는데 한명만죽음 
아탄크ㅡㅡ미느나톹나주뮤노뎌 
하정우가 저둘 죽여서독립이 되겠냐고하니까  전지현이 했던대사가아직도  기억남  나라를 위해 목숨을  내놓고 정말멋있는 대사엿다 
별10개 만점이 모든걸 설명해줍니다.. 다른말이 필요업네요 진짜 역대급 한국영화.. 배우들 모두 진짜 일제강점기때에서 온 사람들인줄.. 그나저나 전지현 누님 덕분에 동그란 안경 불티날듯 
본지 꽤 지났는데 아직도 계속 여운이 돕니다.. 잔잔한 여운이 계속 도네요... 
그냥 최고다.. 하정우한테 반했고 전지현도 너무 멋있고ㅠㅠ 배우 한명한명이 너무 훌륭해서 멋들어진 영화가 완성됐다 
최동훈 감독은 유명하다는 배우들 대량으로 등장시켜 에피소드별로 장면을 찍어 붙여 편리하게 영화 만드는데에 제대로 재미가 들린듯.   도둑들 2같음.... 하정우 역시멋있어라고 하며 기꺼이10점주는 관객들 수준을 딱 맞춰서 만들었음. 
재미있게 잘 봤습니다 배우들 연기도 좋았어요 
시간가는줄 모르고재밌게봤어요이정재의 악역연기가인상깊었네요조승우의비중이 적은게아쉽기도했어요암튼 배우들모두연기너무잘해요 
정말 배경. 스토리. 촬영장. 배우들 연기 너무너무 좋네요. 특히 하정우씨 너무너무 가볍지도 무겁지도 않게 너무 멋있으시더라구요!!다시보고 싶다~ 짱!! 
너무 기대를했나..재미는있었는데 기대에는 그닥... 
영화를 보고나서 가장 슬프고 화났던 점은 염석진 같은 놈들이 한둘이 아니라는 거였다 
이승만 친일파 무리로인해 김구선생님도 암살당하고 김원봉운동가님도 왜곡당하고ㅠㅠ광복은 했지만 더 답답하네요 영화잘봤습니다 정말 멋졌어요 
이런 장르 지친다... 
알바좀 작작 풀어 이새끼들아 뭔 베스트댓글 쓴놈들 다 암살 한개만 봤네 
정말 좋았다...모든게 
"역시 최동훈 지루하진 않은데..인물들과 역할이 너무 관습적인거 같아서 뭔가 한방이 없는 느낌. 명품 조역들조차 배역이 너무 뻔해서, 연출력으로 영화를 커버하기엔 좀 빠듯한 느낌이네. "
지나친 스크린수 점령  그리고 작품성보다는  화려한 캐스팅으로 초반흥행스코어는 높을듯?  그러나 쟁쟁한 경쟁작에 밀릴듯해보임 
쌍둥이 설정은 조금 당황스러웠지만 지루하지 않고 재미있습니다. 
죽인다 전지현은 역시 전지현이다 대한민국 톱스타 아 전지현뿐만 아니라 하정우 오달수 이정재 조진웅 조승우 등등..다 다 
소품이나 시대묘사는 흠을 찾기 힘들정도로 잘 된거 같습니다. 긴장감 없는 스토리와 뜬금 없는 화면전개로 몰입하긴 어려웠습니다. 영화 평점은 8점 초반대가 적절해보여요. 애국심배제하고 본다면요 그래서 짜게 줍니다. 
재밌게 잘 봤음 ㅋ 하와이 피스톨 
최고다 말이 필요없다 연기자들 팬을 떠나서 대단하고 감명깊게 본 영화다    꼭 !!!! 추천한다 
보통  기대하지말고면 보면  볼만함  몰입도는 떨어짐 
역시 최동훈... 최강 잼있당.. 
짱짱!! 전지현완죤이쁨ㅎㅎㅎ 하정우도 멋있엇음!! 
역사에 집중하기보다는 마냥 이쁜 전지현 보여주는 영화. 
 재밌음 재밌음 정말 재밌음 하정우 완전 좋아♥ 
허구이긴 하지만 실제였으면 하는 영화 
영화는 감독이 9할.... 
"볼만합니다,  잊고 살았던 독릿운동 "
이정재가 무죄로 풀려놨을 때현실을 보는 것 같았다 
"뒤로 갈수록 자아도취에 빠진것 같다. 지루해지고, 지친다. "
꿀잼이예용꼭보시길추천요 
올해의 최고 영화~최고최고 
영상이 너무예뻤어요전지현씨는 언제나예쁘네요괜찮은영화같아여 
배우들의 연기가 좋았습니다. 
친일파의 숙청에 대한 열망을 불러일으키는 영화 
역시 실력파 연기자들이 많이 출연해서 꿀잼임 내용도 꿀잼 올해 우리나라 최고 한국영화일듯 
난지금 코로나가 무섭다... 
"재미와 감동 두마리 토끼를 다잡았다. 복잡한 인물들간의 진행도 매끄럽고, 마지막 오달수 대가사 아직도...""우리 잊으면 안돼~"" 마치 우리에게 말을 하는듯... 덤으로 하정우는 역시 대단한 배우  재미도있고 뭔가 뭉클한 영화 "
잊지말자.. 우리나라가 어떻게 이렇게 대한민국이라는 이름을가질수있는지! 절대잊지말자 
배테랑부터 암살까지 돈이 안 아깝네요 
"나의 절친 악당들, 손님을 보고 흐려진 내 시야를 다시 밝게해준영화. "
재미있습니다 참 채미있습니다 
간만에 정말 재밌는영화봤네요 
애국심 마케팅은 그만. . 
탄탄한 스토리와 연기 과하지 않은 역사 
안옥윤 너무이뻐요 ㅠㅠ 
여름 최고의 흥행작이 되겠군요...ㅋㅋㅋ^^ 
재미없다는 평가가 중간중간 보여서 별 기대안했는데 무슨;; 핵꿀잼이었음 
많이들 좋아하던데 저는 그냥 그랬어요.. 
난 그닥 경 평점 7-8점 맞추기위한 별점 
"극장에서만 두 번 봄, 영화로써 가치가 크다. 10점이 안 아까움. "
하정우♡이정재♡전지현♡짱멋있다 
"전지현,이정재 연기가 어색해서 불편하다.이름값보다는 연기 잘하는 사람을 주연으로 했으면 더 볼만했겠다. "
하정우 멋있다 ㅠㅜ 감정 연기 잘 함 
그냥 저냥..볼만한거같기도 
너무 재밌게 봤어요! 명배우들도 진짜 많이 나오고! 
화려한출연진에 눈요기는했으나 썩재밌진않네요 
하와이피스톨 캐릭터 매력쩐다 +ㅂ+♥ 
내용 구성 훌륭합니다. 
처음에 복선많이 주니까 한장면 한장면 눈여겨 보세요 
역사와 오락 사이의 균형이 비틀거리나 '캐릭터'로 승리한다 
무슨 내용인지 이해안되는건 나 뿐인가...도대체 무슨 영화야.. 
많은생각을 하게하는 영화였네요ㅎ잘봤어요 
진짜 전지현 개멋있었어... 
친일파  제거하는 장면 통쾌하다. 
유쾌한 감동영화ㅎㅎㅎ 
"전지현은 람보,,,같았구,,, 하정우는 주윤발 같았음.. 진심 재밌게들 보신건가요?? "
진짜 다 좋았는데 총맞고 일어서는 장면은 하지말지;; 오글거리잖아 오버스럽고 
굳너무재미씀굳굳굳굳 
독립군 최대의 적은 일본군이 아닌 친일파 
베테랑 볼까 이거볼까 계속고민하다 그냥 암살 봣는데 정말 재미잇었어요 
배우들 연기도 대박이고 웃기면서도 감동적임! 몰입도도 짱 
재미있었어요 뭔가 속에서끓어오르기도하고 잘봤어용 
전지현 때문에 -2개... 연기가 정말 영화의 옥에 티다... 
스토리 연결도 좋고 배우들 연기도 좋아서 몰입해서 볼수있는 착한영화 
진짜 이상한 네이버 호감순 집계다 분명 1점짜리가 호감도가 10개 이상인데 호감순 클릭하면 보이질 않네 
약간 지루하지만 애국심을 더하면 굳~ 
독립운동가 사이에 친일파가 존재하듯 일본인사이에 한국을 위해 싸운 일본인도 존재하지만 모든 일본인을 증오하는 한국인들을 늘어나게 할지도 모를 독립영화 그렇지만 비난받아 마당한 다수의 일본군 
시간가는줄모르고 정말 재미있게봄ㅠㅠ하정우연기력은 진짜 최고다 
기대안하고 봤는데 굳~!! 
타짜 이후로 최동훈 감독의 신들린 연출은 사라진듯 
친일파들을 숙청했어야 했다. 메세지도 있고 지루하지도 않았던 영화. 
완전 재밌어요~시간 가는줄모르고봤어요... 
