다큐인듯 영화인듯 잘 만든 영화네요. 
보길 잘한거 같네요. 잘봤습니다. 
꼭 봐야할 영화란 게 뭔지 보여준다 
감사합니다 제대로 배우고 갑니다. 
그 결과는 노태우 정권. 대단한 헬조선 
소위 좌빨이다 선동영화다 식으로 말하는 자유도 알고 보면 수많은 사람들의 저항 끝에 얻어진 자유입니다. 좀 알고 나서 운운하시죠 
"스토리, 배우들 연기, 영상 뭐 하나 부족한 점이 없었다.진짜 엔딩 크레딧 끝나기 전까지 아무도 안나감.마블도 DC도 관객 모두를 엔딩 크레딧 끝날때까지 모두 앉아있게 만들지는 못했는데...이건 무조건 1천만은 간다 "
다른영화랑 비교좀 하지마라 신과함께 재밌게 본사람으로서 반감생겨서 안봄그냥 1987영화만 평가해라멍청한 안티들아 
잘 봤습니다. 굿. ^^ 
오늘 드디어 봤다.먹먹해서 잠을 이룰수 있을런지.. 
멋있다. 강동원ㅠㅜㅜㅜ 
휼륭한 여러명의 배우들 .. 심지어 포스터에 이름이 나오지도 않지만... 모두 한 마음 한 뜻으로 만든 영화같아요 영화보고 나와서 집가는 길 내내 이 영화생각밖에 안났어요 감사합니다 
우리는 너무나도 대단한 나라에 살고있다. 
그먕 그래아머노뉴쿠머저누쿠무무 
꽤 볼만했음. 택시운전사는 정말 별로였는데 이건 나쁘지 않았음. 
진짜 더 많은 사람들이 봐야 할 영화... 우리 모두 다 알고있는 비극적인 현대사... 꼭 봅시다... 어깨가 무거워 지는 영화... 현재의 대한민국을 위해 희생하신 분들을 위해서라도  열심히 살아야 겠다 다짐했습니다... 정말 감사합니다.... 
비극의 현대사 이젠 알아야할때 
한국인이라면 안보면 안되는 영화. 
느껴지는게 많았던 영화 였습니다. 
우왕 보느내내 쇼크. 감동받았어요 
모두가 주인공인 영화. 그 가운데 독보적인 김윤석..역시 김윤석 
역사는 반복되는가? 반복되어야하는가? 
배우진들의 연기력에 감탄.. 
""
최악의 시대. 최선의 저항. 최고의 영화. 
역사를 기억하게 하는 영화 
근대사도 모르는것들이 앞뒤다짜르고 선동질에 놀아나는 꼴이 우습구나. 
10점 만점이 아깝지 않은 영화 
재밌었어요! 추천드립니다 꼭보세요^^ 
재미있고 가슴 뜨거워지는영화네요 
"2016년도 나는 경험했고, 1987에는 우리 아버지가 역사의 현장에 계셨었다. 늘 그래왔듯 자신의 이익을 위해 국민을 속이는 자가, 눈에 보이는 적보다 위험하다. "
개인적으로 신과함께보다 훨씬 재밌게 봤습니다.중간중간 웃음포인트도 재밌고 가슴 먹먹해지는 영화. 엔딩크레딧 끝날때까지 앉아있었네요... 모두들 관람하셨으면 좋겠습니다. 적극추천!!!! 
감동이였습니다 변화된 우리나라에 감사히 살겠습니다 
이토록 치열하고 처절하게 찾아온 이 땅의 민주주의가...최근에 몇명에 의해서 유린되고 짓밟히다니 억울함에 몸서리가 쳐진다. 
가슴 먹먹해지고 눈물나는 영화 
가슴이 먹먹해 지며  화가 치밀어 오르내 민주주의를 위해 많은 희생이  있었다는 교훈을 준 영호ㅏ 
의미있는 사건을 좋은 연기와 좋은 만듦새로 만들어주었다 
ㅋㅋㅋㅋ 아이고 .. 
잼잇어요 꼭보세여 ㅎㅎ 
이 영화는 꼭 보셔야 되요.영화보는 내내 울컥하고..너무 슬픈 역사 입니다... 
보수도 전두환은 싫어합니다 
최고의 영화ㅏ.... 
129분동안 1987년도에 있다가옴 
"이 영화를 만들어주셔서 감사합니다.그시대에 태어나지 않아 모르고 행복하게 살았던 제 자신을 돌아보고 반성했습니다.과연 나는 정의를 가치에 두고, 당당하게 말할수 있을까.. 했던 ..고 박종철 이한열 열사님 감사합니다.유족분들 힘내세요. . "
무게감있으면서 끝까지 집중하게 만드는영화.주연과 조연이 모두 기억에 남는 영화.역사적사실이 남일같지 않게 느껴지는 영화.꼭 봐야하는 영화. 
최고에요~~우리나라 사람이라면 꼬옥 봐야하는 가슴 아픈 역사네요~ 
영화 다끝나고 엔딩 크레딧 나오는데도 계속 울어서 도저히 일어설 수가 없었다...ㅠㅠ 
이 역사적 사실을 감히 작금의 현실과 동일시 하려는 의도가 보여서 . . 
다큐인데도 완성도가 높고 볼 가치가 충분한 영화. 천만갓음 좋겟다. 가즈아~ 
그것이 알고싶다에서 본 이야긴데 영화로 보니 더 마음이 아프네요 
재밋습니다ㅎㅎ 보세요 
전두환 전대통령 부패가 워낙심해서 물러나길 잘햇음. 근데 마지막 엔딩크레딧 올라갈때 문익환 이 사람 나오는거보고 이 영화 왜 내가 돈주고 봣나 후회막심햇다 
전두환 OO히.... 
세번봤다 넘모 재밌다 흑흑 최고입니다 
감동 그리고 화남이 공존 하는 영화얐다 
영화 초반 조우진배우 울음참는 장면에서부터 울컥하더군 더 좋은 나라를 만들어서 물려줘야겠다는 다짐을 했다 
이영화는 주연이 없다. 그 많은 프로 배우들이 조연급으로 나오면서 까지 이 영화를 왜 선택했을까..?? 영화를 보고나니 알것같다. 
남영동이란곳 무서운곳이네요 
예전에 실제로 이대로 이런 무서운 일들이 일어난다는것이 정말 놀라운  무서운삶이 있엇구나.많은 깨달음을준 영화. 
과도한 폭력. 너무 불편하고 고통스러웠다. 
15세인데 쌍욕이 너무 많다 
감사합니다. 당신들이 만들어주신 대한민국을 잊지 않겠습니다 
명작입니다 꼭봐야되요 
현재의 자유가 그냥 얻어지는 것이 아니라는 것을 깨닫게 되었습니다. 
너무너무너무진짜 짱입니다. 
"시사회때 보고, 개봉하고 또 가서 봤습니다.2번째보니까 더 재밌고 감동적이었다는...인생영화라고 해도 과언이 아닐정도로 최고였다는!!첨엔 아무정보도 없이 가서 봐서충격적이었고, 두번째는 다 알고가서 보니까시사회때 보면서 놓쳤던것들을 보게돼서 "
별점 한개짜리가 없냐 테러한번 하자!! 
먹먹하지만은 않은 현대사 
김태리는 확실히 차세대 충무로를 견인할 신예네요 
다시보고싶은영화이다 
시대에 아픔...좋은영화... 
이 영화에 주연 조연이 따로 있지 않구나. 저렇게 치열했던 언론이 왜 지금은 이 모양인지 기자분들 분발하세요. 
저 시절 행동했던 모든  청년들께 진심으로 감사드립니다. 사랑합니다. 나의 대한민국! 
강동원 김태리 부분을  제외하고 좋았다 극적 완성도를 떠나 할 말을 제대로 했다는 느낌이다 
꼭 보셔야하는 영화입니다!!! 
제 생에 최고의 영화입니다.근데 왜 전두환이 왜 감옥이 아닌 곳에 나와서 살고있죠? 
1987년 그때가 다시 생각이 납니다. 강추 
말로 표현할수 없는 감동 
주인공의 구분이 없는 영화였다... 모두가 주인공이다 
숨참다가 시간이 어떻게지나갔는지도 모르겠다. 출연한 모든 배우에게 박수를 
너무기대를한탓일까나?너무초호화캐스팅이었던듯! 
민주화운동을 소재로 만든 영화는 많았지만 제일 좋았습니다요즘 삶을 되돌아보게 만드는 영화가 많이 나오네여 
잊지못할영화!!최고다 
눈물이 나오네요... 
잊지 말아야할 역사다.... 
가슴을 울리는 영화였습니다... 정말 그시대로 돌아간 것 같았고 특히 연희의 시선으로 보여질 때의 몰입감이 너무 좋았습니다. 
시대적 아픔을 다시 생각해봅니다 
역사를 바꾸어낸 열사들의 이야기. 실화라서 더욱 가슴아픈. 
가슴이 뭉클해지는 영화였음. 
무조건 보세요 모든 국민이 봐야하는 영화 
선의 방관이 악의 꽃을 피운게한다! 
근데 주인공이 누구냐?  유명배우 모두 조연인가? 
"부족하지도 과하지도 않게 긴 여운을 남깁니다. 배우들은 경지에 올랐고, 변해가는 연희를 통해 나를 되돌아보게됩니다. 누군가는 그냥 두고 볼 수 없어서, 누군가는 마음이 아파서, 결국 광장으로 모여들어 오늘이 올 수 있었다는것에 감사합니다. "
엔딩 크레딧이 올라가는데 바로 일어설수가 없었습니다묵직하고 먹먹합니다 
우리가 먼저 기억해야 할것은 이 사건이 아니라 역사를 바꾸신 위인들이다. 
우현 배우님 나오셨을 때 뭉클했습니다. 
마음이 울컥~~ 아직도 미완의 과제들을 생각하게 되네요^^ 
감독이 미쳤어요.연출이 대단합니다. 
역사적 사건을 지루하지 않게 잘 풀어냈습니다재밌게 관람하였습니다 ^^ 
감사하고 분노한다... 오랜만에 좋은 한국영화 
한열이를 살려내라!. . 
미안합니다.. 그렇게 꽃다운 나이에 목숨 걸고 지킨 민주주의인데...지난 이명박근혜 나라 꼴이 말이 아닙니다. 다시 앞으로 나아가기엔 많은 시간과 노력이 필요 하겠죠?  목숨걸고 지키겠습니다..담벼락을 보고 욕이라도 하겠습니다.연기도 최고!! 
포커스가 너무 여기저기 퍼져있어 집중이 흐려졌다. 
"특정 인물, 사건과 상관없다는 문구가 너무 웃겼음. 김윤석의 박처장 연기 정말 훌륭했음. A Few  Good Man에서 해병대 장군을 연기한 잭 니콜슨의 연기 그 이상을 보는 느낌이었음. 학생운동권의 어두운 면을 드러내는 영화들도 나오기를 바람. "
역사는 멈춰있고 신파극만 가득했다 
빠져들어 봤습니다. 이 시대를 사는 연희로써. 
정말 뜨거워지게 하는 영화! 
20OOO 한국영화 첫번째 기억작 스타트좋다 
쉴 새 없이 흐르는 눈물과 먹먹함 
그 당시의 현실을 잘 반영했다.특히나 연기력이 대단하다 
보고있니 회고록 낸 양반아 
그들의 젊음은 뜨겁게 불탔다 
태어나기 전 일이지만 영화도 진짜 잘만들었고 실화라서 그런지 보면서 진짜 먹먹해지네요 진짜 강추 
역사를 다루면서 재미있기가 쉽지 않은데 재미까지 있다ㄷㄷ.. 
피가 끓는다 지금이있게해준 그분들께 감사합니다 
내가 신과함께 보고 안울엇는데 이건 그냥 눈물이 막흘럿음.. 
와 가슴이 너무 먹먹해져서 영화가 끝나고도 한참 여운이 가시질않아서 눈물을 꼭참았어요... 꼭 보았으면 하는 영화입니다.! 
자유와 민주주의를 위해 피흘린 모든 분들고맙습니다. 잊지 않고 기억하겠습니다. 
전두환 유병장수해라 평생 고통스럽게 살고  후회하면서 고통속에서 죽었으면 
과유불급..  3명만 않나왔어도.. 
"광주가 없었다면, 그리고 그 두명의 희생이 없었다면 "
올해본 국내영화중 단연 최고 
지금은  미디어발달로 폭력만 사라졌을 뿐이지 검열 독재 조작 언론통제 조작등 다시 퇴보한것 같아 아쉽습니다. 카카오에 야당인사 연설했다는 뉴스제목 떴다고 대형포털담당자를 수하부리듯 들어오라는 미친정권 타도합니다 
영화가 끝나도 한동안 자리를 뜰수가없었습니다 
별 100개 줘도 모자람연기 스토리 고증전부 쵝오. 
진짜 땅이레욧!!!! 
팩트에 입각해서 잘 짜여진 영화 같다.. 민주주의를 일구어낸 모두가 주연인 영화!! 다시 보고 싶음 
모두가 주인공이었던 1987 
이거 볼 돈으로 햄버거 하나 사먹는게 개이득! 
진실은 승리한다. 아무리 감추고 조작하려고 애써도. 
3.1운동과 4.19혁명의 정신을 이어받은 자유대한민국의 정체성을 반민주적 독재정권으로부터 지켜낸 대사건의 서막을 몰입감있게 표현했다. 호헌철폐. 독재타도. 
흠...바뀐게 하나도없네 이나라는... 
스토리가 연결되는편은 아니지만..가슴 먹먹한 영화 
마스터피스 2017 2018 최고의 한국영화가 될 듯.. 
교육용으로 부모들이 아이들 많이 데려와서 보내요. 꼭 봐야할 내용.몇 년 후. 이명박 박근혜 영화도 기대 
연기가 매우 좋습니다. 
평범한 사람들의 결심이 큰 변화를 만들 수 있었다. 누가 인정해주지도 보상 하나 없었지만 가슴 속 굳은 결심과 믿음이 사회를 바로 잡았다 
1987~2018 우리는 여기까지 얼마나 고되게 살아왔는가? 대한민국인임이 자랑스러웠다. 
국가에서 지원해 주고 좌빨들 피 빨아 먹으면서 만드는 영화 
대.한.민.국독.재.타.도 
대한민국 근현대사를 다룬 영화중 가장 완성도가 좋은 영화인듯 하다 
봐야만 합니다. 1987이라는 영화. 불과 30년전..그리고 지금도 이어지는 
악은 결국 악으로 무너진다. 그러니 남는 것은 빛이다. 
연희가 부자연스러웠다.  그것을 제외하면  정말 잘만들었다. 
저래놓고 노태우 뽑은 이유는 당시 진보권들의 후보단일화가 안되서 표가 분산됨 노태우 어부지리 당선 
보는 내내 가슴이 먹먹하고 눈물을 흘렸네요나라면 그분들 처럼 행동했을까 반성하기도했고온갖 만행을 저지른 군부세력들에게 분노하게됐고많은걸 느끼게해준 최고의 영화였어요 
뜨거웠던 시대의 기억이 다시 되살아난다 
"꼭 보세요.신과함께,  강철비 다 잼있지만이걸 꼭 보세요 "
"새해 첫날  이  영화  관람  했는데 전혀 지루하지 않고,잘봤음~꼭  봐야할 영화인것  같아요.특히  김윤석 배우님,연기 압권임~ "
30년 뒤에 알게된 1987년 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
눈을 떼지못하고 봤네요.가슴아픈 현실입니다.. 
마지막에 뭉클함이 밀려온다 
저시대를 살아온 사람으로 많이 동감됨니다 꼭 세상을 바꾸시길 바랍니다... 
여기서 재미없고 지루하다는 놈  빨갱이라우. 
말이 필요없습니다.. 
그날이 올거라는 희망을 포기하면 마음이 너무 아파서 그러질 못한다는 그의 말. 그 말에 1987 시대가 담겨있었다. 
스릴 넘치고 재미있었습니다 
욕하다 울다 욕하다 울다 
인권유린의 역사는 기억되어야하고 되풀이되서는 안된다... 
가슴먹먹하게 잘봤습니다.... 
똑똑하다의 의미를 다시 되짚어본 영화 
우리 모두가 시대에 빚지고 얻은 소중한 민주주의....ㅠ 
틈을 주면 안 된다. 저 놈들은 살아있다. 
역사를 잊은민족에게 미래란없다ㅠㅠ 강동원ㅠ아ㅠ 
영화이전에 실화 그러나 전xx는 잘 먹고 잘 살아있다 
김윤석 연기 지림 몰입도 최강 
이건 감히 내가 평가할 수 없는 영화이다.대한민국 국민이라면 누구나 봐야 될 영화 아닐까.. 
그 시대 초등생인 내게... 정말 아무것도 모른 체 많은 사람들의 희생의 울타리에 보호받고 모르고 살았었구나...하는 감사함이 큰 영화였습니다. 
이런게 실화라는게 참 슬픈현실이다. 전두환 이놈 죽을때 국민장하자는 소리 나오기만 해봐라 
나는 한편으로는 김일성 돈을 받아서 활동 했을 생각하니까 실제라면 소름 돋더라 수사 중 김일성 사진도 나오고 아니 땐 굴둑에 연기 날까? 자금이 흘러들어와서 썼으니 제보도 있었을테고 그 사실 여부도 알려줬으면 더 좋았겠다는 생각이 들더라 
역대민주화관련영화중 완성도최고입니다.김윤식 정말 대단한배우입니다 초강추영화! 
T멤버쉽VIP라 어제 공짜로 보구 왔따.  오늘 내돈 주고 한번 더 볼란다. 
노력들이 모여 오늘날을 만들다 
영화에는 주연 조연이 중요치 않다 그 배우들 만에 개성으로 관객들에게 내용을 전달하는것이 진정한 영화다.우리나라의 아픈 역사 현실에 뒤돌아 보게 돼었다. 
흔한 좌파식 감성팔이가 아닌 인간 본연의 감정으로서 87년 6월항쟁때의 국민들의 분노를 표현한 수작 
강철비와 같이 보면 유의미한 연말 최고의 작품 
어둠은 빛을 이길 수 없다. 거짓은 참을 이길 수 없다. 진실은 침몰하지 않는다. 우리는 포기하지 않는다 
감사합니다 민주주의를 위해 싸운 분들에게도 감사하고이 영화를 만들어줘서 감사합니다다시는 이런날이 오지 않길 기도하며 똑똑한 국민이 되어야겠다라는 생각이 들었어요 정말감사합니다^^ 
평론가들 너무 속보인다.. 
와 내가 살면서 본 영화중에 최고였다 ㄷㄷ 
감독이나 배우들이 이작품에 얼마나 진지하게 임했는지를 다느낄만큼 명작이었습니다. 뼈아픈 과거가 있기에 현재우리가 있을수있겠죠 잊지맙시다 모두다 
정말로 꼭 봐야하는 영화ㅠㅠㅠ 지루하지도 않고 ㅜㅜㅜ 가슴이 더 뜨거워지는 영화 ㅜㅜㅜ 정말 그냥 감사합니다 
뜨거웠던 삼OO 전과 후의 역사로 배우는 지유 
강동원 왜 나온 건지 싶었는데 마지막에 크...진짜 올해 영화 중 탑이네요 
웰메이드. 우리나라에 이런 영화는 고맙고 참 소중하다. 기억합시다! 별이 된 1987의 그들을!! 
영화시작전 광고가 길어져 눈감고 그냥 잘려했으나 영화 시작 도입부를 본 순간부터 눈이 절로 떠지고 잠이 싹 달아날 정도로 재미짐...영화의  구성이 좋았으나 한번 씩 귀에 거슬리는 외래어가 들어간 대사가 있긴 했음...민주화를 이룬 감동은 좋음 
꼭 보세요~   가족과 함께 ^^ 
신과함께 같은 쓰레기 영화는 1000만을 넘겼는데 1987이 아직 500만도 못넘겼다니.... 
갓구팔칠... 잊지맙시다 우리의 역사 
마지막 장면에서 온몸에 전율을 느꼈습니다... 정말 잘 만들었습니다! 
"단순히 영화만 놓고 보면 나름 재밌게 보긴 했는데, 박종철이란 인물에 대해서도 이야기 해줬으면 하는 아쉬움이 있는 영화. 실존인물을 등장시켜 역사를 논하고 싶으면 한 쪽으로 치우치지 않았으면...요즘은 영화로 역사를 배우는 사람들이 많으니... "
"진부하고 지루한데다 뻔한 감성팔이 영화. 영화 보는 내내 울부짖는 소리, 최루탄 쏘는 소리에 짜증났고 옆에서 어떤 여자가 계속 쳐우는데 더 짜증났다. 그 여자는 저러다 영화 끝나고 먹을거 쳐먹으면서 10분만에 헤헤하고 있겠지? "
찬란했던 1987이여 
"1987은 장준환 감독이 만든 영화중 가장 대중적이면서도, 최고의 연출을 보여준 작품인거 같다. 수많은 인간 군상들을 하나로 엮어 보여주고자 하는 바를 흔들림없이 보여주었다.  인생선배들에게 감사하고, 정말 펑펑 울면서 본 영화다. "
가슴이 먹먹해 집니다... 
시대가 지나도 얼마 전 박근혜 탄핵 촛불시위와 결코 크게 다르지 않은 것 같아 충격입니다. 정의롭고 도덕적인 삶을 살아야하는 뚜렷한 이유를 재확인할 수 있어 참 다행입니다. 진실을 드려다보는 매순간 맞닦드릴 창피함을 견딜 수 없어 다시금 다짐합니다. 
"꼭 봐야 할 영화, 돈이 아깝지  않은 "
김태리 역은 자연스러웠고강동원은 거슬렸다! 로멘스?가 필요했나??팩트만으로 10점인데? 강동원에 1점 감점!배뎃처럼 엔딩크레딧에 진심 아무도 안나감안나가는게 아니라 울컥해서 못나가짐~쳐 죽일놈들!!ㅠㅠ 
와...마지막에 민주항쟁 벌일때 감동이... 
어떤 정신나간놈은 이걸 국뽕이라하고 별1개를 주네 
이런 영화를 만들어주셔서 고맙습니다. 그리고 이런 영화를 볼 수있어서 더 고맙습니다. 
"상영관내 관객분들의 숨소리 하나하나에서  그  떨림과 여운을 느낄 수 있었습니다.  지금의 대한 민국을 살 수 있어서, 이런 영화를 보며 현실을 걱정하지 않을 수 있어서.. 너무 좋았습니다. "
나는 그때 중1이었다. 그때는 몰랐다. 이럴때 '피꺼솟'이라고 하나... 
" 이 영화를 보고 좌빨이니 민주당이니 뭐 어쩌고 하는 몇몇 사람들은..  진짜 답도없다.. 그럼 이분들은 친일파 영화나오면 ""오 우리당 영화네 흐믓"" 이럼? 보수분들 싸잡아서 욕하는거 아님.. 이영화보고 좌빨드립치는 분들수준이 저정도라는거 "
"영화배우들이 나온 드라마 같은 느낌. 박종철 파트는 드라이한 사극, 이한열 파트는 응8류의 감성드라마. 그런데 내가 제일 감동한 장면은 영화의 내용이 아니라 엔딩크레딧의 실제 1987년의 모습이었다. "
"국민들에게 영화로 역사를  가르치려고 하는 영화는 조건없다.  위대한 민주화의 역사를 편향된 역사관으로 더럽히지 말기를 꼭보아야 할영화라는 것과 이런것이 영화라는 것, 진실은 승리한다 같은 개떡같은 계몽적인 댓글에 대항한다 "
이제라도 역사를 알게되서 너무 다행입니다 
좋은영화 재미도있고 여운도남는 작품 
정말  한동안 자리에서 일어나질 못했습니다. 
이런게 영화다. 엔딩크레딧 오를떄까지 아무도 안나감... 
보고나왔어요 ㅠㅠㅠㅠ너무슬퍼요 
몰입도가 상당합니다ㅋㅋㅋ 김윤석 빨갱이로 간주하갓어ㅋㅋ연기개잘함... 
박평식 평론가님이 7점준 영화 
눈물없이 못 봄 연기도 스토리도 빠지지않음 
정치영화.팩트는 호헌철폐 직선제 대통령 노태우 ㅋㅋ 
우울한 시대 아무것도 모르고 자랐네요.ㅜ.ㅜ 
"2017년을 가장 뜨겁고, 아름답게 마무리 하는 영화이영화가 역대급 캐스팅으로 불리는 이유는 우리 모두가 주연이기 때문일겁니다. 영화 끝나고 실제영상 나갈땐 아무도 안 나가더라구요. 마지막 장면에선 전율이 몸을 집어삼킵니다. "
내가 지금 슬퍼서 우는건지 감동의 눈물인지 그시대 시민들에게 미안한 눈물인지 도통 알수가 없네요.. 
1987년에 살고 있는 듯한 느낌을 받았어요.. 1987년이 주인공인 느낌.. 후반부로 갈수록 하정우 분량이 적어진 것 같아서 조금 아쉽. 그러나 정말 재밌었습니다. 
" 고3 수험생시절 1987년, 버스 창너머로 구호를 외치며 지나가던 대학생들을 보며, 도대체 무엇이 저들을 소리치게만드는지 정말로 궁금했던 기억이 있는데... 정말 가슴이 먹먹하고 눈물이 멈추질않네요. 오늘 이 영화가 제겐 최고의 영화였습니다. "
이런 영화 만들어주셔서 감사합니다꼭 보세요 
오랜만에 평점을 남깁니다.엔딩크레딧이 올라갈때 어쩜 이리도 고요할까라는 생각을 할정도로 모두 숨죽이고 자리에서 마지막 영상을 보았습니다.정말 잘 만든 영화이고 수고하셨습니다.국사시간에 시험에 안나온다고 스쳐간 활자들이 살아서 큰 그림을 그립니다. 
"그저그런 정치영화이고,그것을 또 빨아준다라면 특정사이트에서 까지 링크가 되며 평점조작하고..그걸 또 다 알면서도 아무도 모르는척 .. "
광화문 촛불시위가 떠오른다 2017! 
나라의 앞날은 한 사람 한 사람의 선택이 좌우한다는 것을 보여주는 민주화 운동 보고서 
역할분배가 정말 잘된 영화! 사실에 입각한 스토리가 지루하지않게 인물들과 달려간다!! 20OOO도를 시작하기 좋은 영화다! 
참 어렵게 얻은 민주주의구나 
평식이형이 뜨겁고 아프고 감사하단다...보러가자 
좋은영화를 만났네요. 추천합니다. 
역사적인 영화는 좋으나 정치적인 영화는 싫은 것 같다. 특히나 뚝배기근성보여주는 분위기는 더욱더 싫다. 지금 정권이라 아니라 다른 정권의 시기라던가.영화를 전체적으로 객관적이고 중립적으로 만들던가.. 지금와서 타오르는 이 분위기도 조금 싫다. 
뜨겁다. 너무 뜨거워서.. 
너무  봐줬다~ 죄값 물어야지...예전 우리동네 서울대 오빠 (동네에서 유명헸음)끌려가 고문당하고 풀려났지만 얼마후 군대가 맞아죽었다  우리 후대들 아픈역사지만 외면하지 말길 알껀 알아야지... 
한번씩은 다 봤으면 좋겠다. 
영화라고 막 만드는군 
예고편도 안보고 누가나오는지 도 확인 안하고  시간나서 봤는데  배우들도 쟁쟁한분들만나오고 한분한분 연기력이 ㄷㄷ   꼭보세요 
자리를 뜰수없었다 미안함과고마움에.. 
오늘 영화봤는데 정말 소름돋았어요.. 배우 하나하나 연기가 뛰어났고 장면마다 놓치기 싫어서 눈도 안떼고 집중해서 봤네요! 비중이 많지는 않았지만 설경구 배우님 연기도 너무 좋았어요ㅎㅎ 
지난 날의 추억을 떠올리면서  눈물을 흘릴 수 있는 감동이 있는 영화는 오랜만이네요... 
감동적입니다끝내  울었네요 
시간 금방갔음. 특히 고문장면에서 안타까움 
감사합니다 그대들이 있었기에 지금이 있습니다.. 
"여태 10점 준 영화가 몇개나 있었는지 모르겠습니다만, 이 영화는 10점을 받을 자격이 있는 영화입니다. 꼭 보시는 걸 추천드립니다. 진심으로요. "
방금 심야로 영화보고왓고 다른할말 없습니다 그냥 ㅇㅈ 
가슴 먹먹해서 눈물이 나게 되네요 
민주주의는 피를 먹고 성장한다 
주조연 연기구멍없다. 잼있게 본 영화 
영화가 10분의 영화처럼 느껴졌다.. 내가 저 시대의 대학생이면 어떨까 하는 생각도 들고 정말 먹먹한 영화입니다. 
먹먹하고 진짜 너무 울화통 터진다 .. 그리고 감사합니다 
가슴이 넘 답답하고눈물이 하염없이 니네요 
9점정도면될영화 거품이살짝 낀거같다 
"이토록 뜨겁고 자극적인..붉은 유월을 그려낸 페이크 다큐라 할만. 실사 영상에는 가슴이 뭉클한데, 어느 캐릭터에도 감정이입이 안되는 까닭. 폭력, 학대 및 여성혐오까지 한국영화의 고질적인 병폐이자 전시형 클리셰 총집합. 평면적인 캐릭터들의 향연. "
정확히 한 세대 이전에 이 나라가 이랬다. 
자유 민주주의 대한민국을 위해 무조건 10점!!! 
정치적 색채를 띈 한국영화들 중 유일하게 잘 만들었다고 느낀 영화 
진정한 용기란 무엇인지 한번쯤 생각해 볼 수 있는 가슴 벅찬 영화다. 
이 영화를 좋아하는 그룹이 20대 여자라는거 보고 거른다 
20OOO은 1987보다 더 잘만든 영화는 못나올것같습니다. 
조목조목 처음부터 끝까지 아주 잘 만든 영화같다. 주관적으로 군부 독재 정치 관련 영화인 택시운전사보다 더욱 집중있게 감명있게 보았다. 역사를 바로 알고 동시에 전율을 느낄수 있는 영화. 
많은 사람들이 보고 눈물을 흘렸으면 좋겠습니다. 
"영화가 끝나도  멈추지 않는눈물,,, "
뻔하지않게 잘 만듦 운동화 씬만 빼고 ....앞으로 담백한 한국영화가많아졌음 좋겠다 
힘들고 어려운 세월  민주주 만드느라모두고생이많았네요 
"이 영화의 장점 3가지 ㅡ> 우리 역사의 아픈 단면을 영화로 재현하는 과정에서 과한 묘사나 대사, 특정 인물에 기대지 않았음, 폭력을 단순히 전시하지 않은 점, 명배우들의 좋은 연기 "
1987은 그날의 현장에 직접적으로 뛰어든다. 역사책 같은영화다. 이는 1987의 장점이자 단점이다. 
베충이들은 무슨말을 할까 니들이 물고빠는 독재자들이 없던 빨갱이도 만들어서 사람 패고 고문하고 죽이는데도 빨아댄다 그게 애국이라고 착각하지마라 
음.. 시간나시면 보세요~! 
꼭 보세요. 두 번 보세요. 우리가 누리는 자유가 결코 공짜가 아니라는 걸 알려주는 영화 
이제 시대물도 헐리우드급. 
1987세대 위대하다 
아주 굉장히 잼있었어요!!! 
"진실을 말하는 영화다 이런게 영화다!!! 역사를 왜곡하는 잡것들은 살아있고 그시절 민주화를 외쳤던 젊은이들이 있어서 대한민국이 여기까지 온거다  기억하자 박종철,이한열 그리고 그시절 민주화투쟁을 외치고 다쳤던 모든 젊은이들을 기억하자!!! "
한번더 극장가서 볼려구요너무 먹먹하고 너무 많은 생각을하게되는 영화였습니다 
오랜만에 시작부터 끝까지 집중하고 볼 수 있는 영화였습니다.역사에 대해 다시 한 번 관심을 가져야 겠다고 다짐했습니다. 
넘 잼나요이런영화 모처럼 봅니다 
변화는 한 두 사람에 의해 이루어지지 않는다는 진실.용기를 내는 사람들이 있기에 우리는 점점 나아지는 세상을 만들어간다. 지금의 헬조선도 과도기로 추억되길 빌며 동시대 분들에게 용기를 냅시다라고 외칩니다 
어머니가 아주 좋아하셨던...! 
""
우리나라 국민이라면 꼭봐야하는 영화 
이런 영화가 요즘 너무 많이 나와서 불편합니다. 그리고 이 영화가 어떻게 평점이 9점이 나오는지도 이해도 안갑니다. 한 7점정도는 되는거 같은데 사기당한거 같아 2점 줍니다. 영화가 너무 정치영향 받는것 같아 쫌 그렇습니다. 다른 소재도 많을 텐데 
순수하게 민주화 운동을 했던건 시민이다그들 앞에서 정의로운척 나섰던 사람들은 주사파이고... 
영화 내내 긴장되고 무겁다가 마지막 버스에 올라가는 장면에서 막혔던게 뻥 뚫린 느낌이었어요!!! 잘만든 영화였네요 
정말 재밌게 보고 나옴ㅠㅠ 연기력 최고 집중되게 잘 본것같습니다 다만 누가 진짜주연인건지ㅠㅠ 좀 또렷함은 없었던것같네요 
너무 재미있엇습니다 정말로!!! 
가슴이 먹먹해지는 영화. 
많은 걸 생각하고 느낀 영화임에 틀림 없습니다. 
정말 영화로까지 나올줄이야..강력 추천합니다. 
정권 바뀌니 이런종류 영화 터져나오는 이유가?? 그리거 저당시 데모 미화 개쩌는대 반미운동은 우찌이리 기가막히게 다짤라먹는지??? 저당시 데모가면 전두환과 반미구호 무조건 나왓는대??? 중반쯤 동방에서 퐝주사태 홍보할때부터 먼나라 가버린 영화 
정말 다들 봐야하는 영화라고 생각합니다앤딩크레딧볼때까지도 먹먹하고 여운이 기네요같이 보러간 친구는 가족들이랑 또 볼거라고 하네요추천합니다 
대한민국은 민주공화국이며 주권은 국민들로부터 나온다!! 
재미잇게 잘봣습니다. 
그동안 정말 다루기 힘들 소재로한 영화인데 잘봤네요 좋은영화 입니다 
그시절 중학교하교길에 체류탄가스를 머금은 버스가 동네를 지나다닐때 티비에서 젊은 언니 오빠들의 대모하는 모습이 전파를 탈때 엄마 아빠가 세상돌아가는 한탄을 쉬쉬하시던때 그때가 생각나 엔딩이 됐음에도 한참을  일어나지못하고 앉아있었습니다 
모두가 봐야할 영화인것같다 
꼭 봐야 되는 영화라고 생각합니다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 명작영화가 끝나도 자리를 일어설 수 없었습니다.지금 이 순간이 너무 행복하고 민주주의 소중함을 알았으니까요. 
근데 강동원 특별출현 실화?하정우보다 많이 나오던데 
역사를다시봤어요 재밌음 
박종철 열사와 부마항쟁등 정작 부산은 민주화의 성지였는데 민주화란 단어를 우숩게 만드려는 경북 수구세력들과 같은 취급을 받는 현실이 안타깝다 
무조건 보세요. 두 본 보세요. 세 번 보세요.. 
재밌습니다 잘봤습니다 
8살 딸이 좀더 큰후 꼭 보여주고픈 영화였습니다 
민주주의...그리고 자유..그냥 있었던게 아니였다...나도 모르게 눈물이 흐르는 감정...먹먹했다 
이명박근혜 칭송영화 만들어봤으면 좋겠다결과가 궁금하다 
감동적인 영화.꼭 보세요. 
느낄 수 있는 모든 감정을 이 영화를 통해서 쏟아부을 수 있었다. 
"정말 작정하고 사실적으로 만든 영화인듯. 배우들 연기도, 그려낸 현실도 너무 사실적이라 보고 나서 먹먹했다. 우리의 자유를 위해 희생된 분들이 있음을 잊지 말아야겠다. "
꼭 봐야할 영화다 깊은울림이 있는영화.. 
이게 왜 이렇게 평점이 높을까요...전 재미없었어요 
근현대사에 무지했던 자신을 되돌아보게 되었습니다. 제작진 모두에게 찬사와 감사를 보냅니다. 
다들 보시길 추천드립니다. 
너무 신파적이지도 교훈적이지도 정치적이지도 않고 인간적인 영화!!! 너무 잘 봤습니다. 감사합니다. 
"직장에서  단체관람으로 봤는데, 최고다. 내일 혼자 또 보러갈예정 "
카메오들 많길래 와 강동원은 나왔으면 어땠을까 하던 찰나에 진짜 나와서 깜놀 ㅋㅋㅋㅋ거의 주조연급 
요즘 한국영화 흥행작들 시나리오가 꼼꼼하고 짜임새가 있는데 그에 비해 조금 떨어지는 감이 있네요. 
재밌다는 말보다 뭉클하다라는 말이 어울리는 영화다 안본사람이라면 꼭 한번은 봐야한다고 추천 할 수 있다....난 조만간 또 보는걸로... 
세삼 우리가 얼마나 좋은시대에 살고있는지 깨닳게해준다 
2017년 마지막날 30년 인생 최고의 영화를 만나다. 1987 
와... 이런 명작이 손익도 못 넘긴다니... 씁쓸하네. 
87년생입니다 보면서 많은 생각이 들더라구요 
"너무 한쪽으로 치우친 영화로 보일 수는 있으나, 이제 대놓고 잘못된 것들을 깔 수 있는 시대가 왔다는 걸 증명한 아주 기분 좋으면서 슬픈 영화 "
그럭저럭~~^^갠적으론 신과 함께가 더~~^^그래도 잼나게 잘봄^^ 
재밌게 본영화입니다!!! 
최고였어요.연기도 스토리도 세트장도 짱짱 
진짜...진짜 꼭봐여한다...620만이라니 하...계속눈물난다 라인업도 개쩐다 
유해진은 나라에서 보존해야될 국보이다 
대박 이런게ㅜ영화지!! 꼭 다들 보세요 
80년대 정치영화 중에서 제일 퀄리티 좋았음 택시운전사보다 나음 
친일파 후손 강동원이 이한열 열사로 나오는 영화 
정말 감동적인 영화네요 ㅠㅠ 또보고 싶어지는 영화입니다. 
"겨우 30년전 일!! 마지막까지, 지금까지 가슴이 요동 친다 "
지식인으로서 대학다닐 때 사회에 무신경했던 내가 부끄럽다 
좋은 영화를 보았습니다. 
여기있는 댓글만 봐도 눈물이 납니다.좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
대한민국 국민이라면 꼭봐야지 
정말힘들었을것같아요 덕분에 저희가좋은 좋은세상에살아요 
10점 만점에 100점 드리고 싶네요 
여운이 남는 영화 명작이다 
 배우들 연기가 정말 대단합니다 
꼭 보세요 지립니다 주연급 조연배우들이 깜짝 등장하여 지루할틈도없고 아직도 울컥울컥하네요 여운이안가십니다 
재밌긴한데 갑자기 강동원 왠 뜬금포? 연기가 너무... 
신중하게 접근해야돼는 실화를 영화로 만들기에 조금 부족해보임 내용이  알차지 못한거같다 어딘지 모르게 핵심이없고  답답함이 보인다 
1987만명이 못본게 안타깝습니다 
가슴이 너무 먹먹해집니다.. 
꼭 보세요! 꼭 꼭 꼭 반드시! 
"화가나서 또 너무 감사해서 눈물이 그치질 않았네요. 엔딩 크레딧까지 벙쪄서 본 영화는 처음입니다. 이한열 열사 ,박종철 열사에게 다시 한번 감사드립니다. 그리고 영화 만들어주셔서 감사합니다. "
꼭 봐야할 영화..재미를 떠나서 꼭 봐야할 것 같아오 
올해 본 우리나라 영화 중에 가장 좋았고 정말로 잘 만들어진 영화 같습니다~많이 보셨으면 좋겠네요 ㅎ 
그냥 무조건 강추.왜 난 이제야 봤을까ㅜㅜ천만 찍고도 남을 영화입니다.무조건 강추 
중학교 고등학교 아이들에게 꼭 보여줘야 할 영화입니다 민주주의가 어떻게 달성되었는지 그 소중함에 대해 같이 공감하게 되네요^^ 
우왕! 대박!꼭보세요! 
특히 올해 개봉했다는데 큰 의의가 있는 영화 
민주주의를 위해 싸워주셔서 감사합니다.. 
흠....감동도 있고 연출도 탄탄한데 
이런영화를 만들어주셔서 감사합니다 
"김태리  아가씨에 나왔던 그 여자애 맞음?? ㅇ ....ㅏ..ㄱ ㅏ .,..ㅆ ...ㅣ... ㅎ... "
잼낫어요 연기들 쩌시네요 
좋은 영화 한 편으로 제가 살아보지 못했던 1987년을 생생하게 보여주셔서 정말 감사합니다. 많은 분들이 꼭 보셨으면 좋겠어요. 
Guk BBong ALL 
정치색 배제해도 수작이었음 플롯 구성이나 각 인물들의 연출력 그시대 고증 등 말도 안됨 택시운전사 변호인 등 모든 영화 견줄수 없을 정도 올해 수작 
너무 좋았고 내가 누리고 있는게 많은 사람들의 희생으로 이루어졌음을 깨닫는다. 많은 인물 중 어느 한명이라도 어긋난 선택을 했다면 1987은 만들어지지 못했을 것이다. 
눈물낫습니다.. ㅠㅠㅠ 꼭보세요 
어렵고 힘들지만 노력하면 바뀐다.. 
간만에 순도 99.99% 짜리 묵직함! 
나도 386세대이긴한데  저들이 지금 권력에 한구석에서 또다른 적폐가 되어있지  노통을 배제 했듯이 문통이 지지율떨어지면 같이 돌던질 인간들 ...독재  동방불패를 물리쳐도 일월신교독재가  생겨난거랑같다. 
오천만 가즈아~~~!! 
진실은 반드시 승리한다. 
친일파 자손이 민주주의 투사로 변신 헬조선 답내.ㅎㅎㅎㅎ 
우리에게는 아프지만 이런 자랑스러운 역사가 있다. 1987년에도 2017년에도. 
신과함께는 울리려고 그렇게 별 쑈를 해도 감흥이 없었는데 이건 인위적 장치가 거의 없다시피한 담백한 역사를 그렸는데도 울음 참느라 힘들었다. 변호인때보다 훨씬 진화된 작품. 
오늘의 민주주의의 하늘에 감사드린다 영화를 다보고 창문을 여니 거리에 태극기가 걸려있다 자유롭고 정의로운 대한민국을 영원히 사랑하겠다 다짐하게 된다 
역사를 잊지않겠습니다. 투표 꼭 하겠습니다. 
택시운전사보다 좋았어요. 신파가 아니라 좋았고 고증을 잘했습니다.  보셔도 후회는 안하실듯. 
보는동안 몸에 소름이...! 
슬픈과거 안타까운과거 
"전.두.환, 진실의 방으로~ "
있는 그대로 입니다. 사실적 영화입니다. 거부감 드시는분들 근현대사 다시 공부하세요. 
이게 영화냐인간 인생의 양식이다참여한 모든 제작진과 배우들에게 찬사를 
박종철이 그렇게 숨겨주려고 했던 박종운모든 사건의 배후 전두환이 잘먹고 잘살고 있다는 것이 이해가 안되네요 
..강동원도 늙는구나.. 
옛 생각도 나고 아쉽고 슬프고 그랬습니다.. 
가슴먹먹해지는 영화..호헌철폐독재타도 잊지않겠습니다 
이 영화는 재미있다 없다를 평가하여 볼 영화는 아닌 것 같아요 배우들 네임 밸류만 따져도 연기력은 보장되어 있죠.. 단지 그때 그 시절 우리 부모님 시절 시대에 몰입하는 것이 제일 중요한 것 같습니다 
강동원 나오고부터 이입안돼 
마음이아프네요. 그래도 꼭봐야할영화 인것같아요 진짜 
핵노잼... 전라도사람들이 3번 4번봐도 600만 겨우넘는영화 
대한민국의 민주주의를 위해 희생하신 고인분들께 감사의 말씀을 드립니다. 영면하세요. 
먹먹하다. 손바닥으로 하늘을 가리지 못한다.제발 좀 윗물이 맑으면 좋겠다 
강동원이 주인공인줄;;; 
눈물이  주룩주룩 ㅜㅜㅜ 
뜨겁고 감동적이다 살아있는 역사 
의의는 좋다 그것만으로도 충분할 수 있겠지만 영화로선 아쉽다 
자유당 바른당 적폐들 꼭봐라. 철수도!!! 
1000만관객 돌파가 시급하다 
호헌철폐 독재타도 29만원은 물과 쥐와 닭과 뻘건누리 들이랑 현해탄에 빠져버려라 
꼭 보세요. 알고있어도 다시 한번 분노가 오르네요 
졸지않고 끝까지 잘 보았음 
엔딩크래딧 후 나오는 실제 영상에 자리에서 일어날수가 없었다 
배우들의 연기가 넘 좋네요~ 
신과함께 본 눈 정화시켜주셔서 감사합니다 
보세요...그냥 봐주세요 
꼭보세요 두번보세요 진짜. 
재미있엇어용~~~나를 되돌아 보는 삶이 였네요 ㅎㅎㅎ굿굿굿 
내내 울면서 봤습니다. 
실제와 옷 소품까지들도 하나하나 신경쓴게 보였고 배우분들의 연기들까지 먹먹해지는 영화였습니다. 
"차라리 제목을 민주주의 잔혹사라고 했으면 더 잘어울렸을텐데...과거를 포장한다고,현재가 아름다워지는게 아님.소재로 먹고 들어감 "
"비트코인으로 인생급행열차도 좋지만 20~30대 젊은이들이 이 영화보고 한국 근현대사에 대해 생각해봤으면 좋겠네요,,,, 저도 20대 지만 반성많이했습니다. "
아....많이 울었어요.. 
간만에 미친영화를 보았다. 올해 최고의 영화. 
영화 다끝나고 실화 사진 영상 나올때 그 정적 잊이 못할듯 
끝내주는 영화 근대사 필수 
마스크 내린게 강동원에서 놀라고 그 강동원이 누군지에서 또 놀람. 형아 날 가져요 엉엉 
영화를 통해 또한번 역사를 돌아 보게 되어서굉장히 의미 있었습니다 
좌빨 사상 세뇌 시청각 교육자료. 말그대로 쌍팔년도에 머무르고자 하는 꼰대 586들. 
이 소재와 배우라면 분명 더 잘 만들 수 있었다. 
감사합니다 오늘 보면서 정말 먹먹해졌어요 .... 우리나라 민주주의를 지켜줘서 감사합니다. 1987 때의 대학생들과 기자들 
일반시민들의 이야기를 그리지않고 개노잼 북한인만보여줌 
"응답하라 1987,썬데이 서울,정수라,마이마이, 유재하,가리워진 길.연세대 강동원, 김태리는 어쩜 그리도 송혜교와 닮았나?(마치 엘리자 베스 올슨과  메기 질렐할 처럼),김윤석의 가족사 광기씬은 역대 한국영화 최고최강의 열연.  끝. "
ㅜㅜ 진짜 우리나라 사람들 존멋이다.. 레미제라블보는줄.... 
재미있게잘 보았습니다 
이한열열사 기억하겠습니다. 
꼭 보셔야 할 영화입니다 
진짜 간만에 평점 남기고 싶은 영화였습니다. 민주주의의 소중함을 새삼스럽게 깨닫게 되었습니다. 
아픈 역사이지만 아이러니하게도 계속 기억하고 되새겨야 치유가 되는것 같다. 영화스러운 장면이 많아 왜곡되었다는 느낌을 받기는 했지만 아픈 역사를 상기하는 계기는 확실히 되었다. 
국가가 존재하는건 국민이 존재하기 때문이다. 그 국민이 만들어가는 것이 국가라는것을 다시금 깨닫게 하는 영화이런 말도 안되는 일이 또 일어나지 말라는 보장이 없다. 정신 번쩍 뜨이게 하는 영화!!! 
30년후에 영화로 보게될거라고 그땐 꿈에도 몰랐다... 오늘을 살아가는 대한민국 국민이라면 꼭 봐야 할 영화! 
빨갱이 미화도 정도껏 해야 
그 시대의 일을 잘 몰랐는데 이렇게 알게되니 참 안타깝고 화가 나네요.. 
많은생각을 하게하는 좋은영화 
1987 나 6학년 돌아가고싶다 
정말 치가 떨릴 정도로 더러운 대한민국의 역사 
영화같은 일들이 모두 사실이었다는 것에 다시 한번 놀랍니다 
평론가들 점수가 8점을 넘은거면 엄청난 영화라는건데!! 
평식이형이 감사하다고한거 실화냐?? 
진짜 영화중의 영화 최고였습니다 
김태리 감장 연기는 볼 때마다 너무 좋다. 대한민국의 주권은 국민에 있다. 그 권력은 국민으로부터 나온다. 
지금의 나를 있게해준 영화 
wkfqhkTtmqslek. 
10점만점에 100점입이다 현 정부이기에 개봉가능한 영화입니다 여러분 꼭 보세요 진실에 눈을 뜨세요 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화 
보는내내가슴이먹먹했습니다다시반복하기싫은역사!배우들연기는짱이였습니다 
오랜만에 10점 영화입니다 지루한 적은 한 번도 없었구요 멀지않은 과거 1987 기억하면서 감사하며 살겠습니다 
김윤석의 연기 보는내내 내가 쫄렸다. 
만점까진 아니지만.. 신과함께 볼시간에 이거 두번보는게 낫다 
눈물이 납니다... 왈칵했습니다 
타는 목마름으로 한국의 레미제라블을 꿈꾸는가. 
빨갱이가 판을치던 시대를 한사람 희생으로 정의롭게 바꾸는 영화 
남들이 아무리 계란으로 바위치기다 니가 그런다고 세상이 달라지지않는다 해도 정의를 위한 힘찬 발걸음이 있어 우리는 이렇게 자유를 누리고 삽니다 민주화를 위해 희생하신 모든 이들에게 경의를 표합니다 
오랜만에 다섯 식구가 모두 함께 본 영화!!그 시대를 살았던 어른과 그 시대를 알아야 할 아이들이 함께 보면 좋은 영화!! 
"요즘같이 빨갱이들이 설치는걸 보면 대공분실, 삼청교육대가 꼭 부활해야 합니다 "
역사를 모르고 지나칠뻔 했던 내가 부끄럽다..많은 분들이 역사를 쉽게 접근 할 수 있도록 좋은 영화가 계속 만들어졌으면 좋겠어요 
좌삘들 영화~~~~!!! 
박평식형님이 감사하다는 표현을 했다. 
역사적 사실을 어색하고 오그라들지 않게 잘 각색하여 영화적 재미와 사실전달에  충실하였다. 신과 함께 같은 영화랑은 차원이 다르다 
2000년이후 최고영화 
이게 무슨 민주주의 이런걸 떠나서. 영화자체의 완성도가  근래 개봉한 영화중 최고봉이다. 편집 시나리오 연기 모두 제대로 만든 영화다신과함께 강철비 이런 삼류영화와는 격이 다른 연말의 마지각 명작이다 
짱짱하네   재밋고 아팟음  강동원등장때  비명터졌음 
이 영화는 3번 봐야겠다. 
1000만객 가야할듯 슬프네요 지금영화보고갑니다그들이 있어서 우리가살고있는것에 감사합니다 
뒷자리 앉은 ㅄ부부 영화내내 이야기하고 발로차고 예절좀 지키고살자 진짜 
한마디만  할께요  3 시20 분 영화로 봤고요  꼭 보세요  재미 이런거  재꾸고  농담아니고   진짜 보셔야 됩니다 .. 
신과함께때메 망한영화임 보지마라 돈낭비임 
가슴이 미어지는 인생 영화.. 
인물이 너무 많고 사건이 연결되지 않아 구성이 산만하다. 꼭 볼만한 작품 
감동입니다.강동원이 외칠때마다 소름소름 
너무 잘 만들어서 다시 그 시절로 돌아간듯 생생했어요. 꼭 주변의 좋은 분들과 함께 보세요. 
그저 작년 이맘때쯤 광화문.. 서면 생각이난다.. 
감동 울분 슬픔 반성 잘보았습니다.  감독 그리고 출연배우들 스텝들 모두 수고하셨습니다.감사합니다 
과하지않게 담담하게 보여준 영화- 
신과 함께를 보고도 안 나왔던 눈물이  흘렀다 
박종철 이분은  선배 박종운 이사람 숨겨줄라다가 고문 받아서 숨졌지 그런데 박종운이는 이명박근혜 밑에 붙어서 출마 했었지 참...놔 불상하다 
지금 신과함께를 볼때가 아니다.... 
"현봉식, 유승목 두 분 조낸 무서움..진짜 당시 안기부 마냥.. "
똑바로 서라 관객.   왜 이게 아니라 신과함께인거냐! 
이런 영화 많이 만들어야되여 
너무너무 화가나고 슬펐다. 
너무 의미있게보ㅓㅆ네요 
1987 대작입니다... 솔직히 실화바탕영화는 거의다 보는데요 이번영화도 울컥하면서 보게되네요!! 강동원등장씬은 어느지역이나 반응은 같은듯 
이런 영화 보고 선동 되면 개돼지 자기가 개돼지인거 인증하는거지 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 
""
우리의 역사는 잊혀지지 않는다. 
말이필요없는영화 최고 
"명배우들의 무시무시한 팩트폭행.박종운, 우상호 등에 실망하신 분들도 많을 것이나 이제 모두 용서할 시기. 지적인 한계를 인격적 한계로까지 몰아갈 순 없지 않을까? "
" 그 당시 고1, 동네에서도 최루탄 가스를 종종 맡곤 했는데 저런 시대에 살았었다는게 밑기지 않을 만큼 지금의민주화가 새삼 값지게 느껴지는구요..박종철,이한열 등 꽃다운 청춘의 희생에 고개를 숙입니다ㅠㅠ 저 분들의 희생이 헛되지 않길.. "
정치 영화가 많이 나왔는데 그 중에서도 단연 으뜸 
반드시 기억합시다... 
박종철 이한열 열사 뿐아니라 수많은 열사님들의 포기를 모르는 정의를 위한 싸움 덕분에 제가 지금 이만큼 살아요 고맙습니다 
정치와 역사를 영화로 배우는 참 한심한 인간들 
그냥 눈물만 나오는 영화...강동원 나올 때 여자들 반응이ㅋㅋ..박종철 이한열 열사 꼭 기억하겠습니다. 
당시 방위생활하던 나... 
"위대한 희생, 그리고 위대한 영화 "
그냥 저냥...그랬던거같아요 
박평식이 7점 줬다... 
"한번, 아니 두번이라도 꼭 봐야할 영화입니다! "
받들겠습니다~~~! 
생각하는시간이였어요 
제발보세요제발!!!! 
내가 어찌 점수를 매기리오...만들어 주셔서 감사합니다 
"강동원이는 연기력이 절대 늘질 않네,진짜 연구대상이다 "
영화를 보고  전두환을 욕하지 않은 사람이 없음. 
아빠 고마워 아빠덕분에 내가 이런 세상을 살고있어 정말 감사합니다. 
"남영동, 26년, 변호인 다 포함시킨 영화 지대로 만듬 "
보는 내내 분통과 먹먹함이 가득했습니다. 어렵게 얻어낸 우리의 권리 당연시했던 날들에 죄송합니다. 
화려한 캐스팅으로 스토리가 진정성이 약해진거 같네요 
지금 우리가 누리고 있는 자유가 어떻게 얻어지게 된 건지 다시한번 느끼게 되는 정말 좋은 영화 
영화 잘만들었습니다 . 마지막까지 나가는 사람 아무도 없어요 정말.. 여운이 많이남고 우는 분들도 많더라구요.. 
영화가 끝났는데 쉽사리 자리에서 일어설 수가 없었다. 나만 그런건 아닌듯. 
감동적이고 대단한 수작! 군더더기 없는 연출부터 배우들의 연기들까지 흠잡을데가 없고 꼭 알아야할 가슴아픈 현대사를 영화를 통해 잘 전달해 주셔서 감사합니다. 폭풍오열. 미얀마의 민주화를 응원합니다. 
이 시대를 사는 젊은이들이 꼭 봐야 할 영화~ 
신과 함께 보러갈시간에 이거보세요ㅠㅠ 
가슴 아프고 훌륭한 영화. 지금의 민주주의를 누리며 살 수 있게 해준 분들께 감사하고.. 
"굉장한 몰입도와 구성! 신파가 없이도 깊은 울림을 받아 더 먹먹하고 오래갑니다.한시도 눈을 떼지못했고, 지루하지않았고, 재미도 있었습니다. 어쩌면 그 시대 뿐만아니라 지금까지도 이어지는 이야기이죠. "
볼 때마다 눈물난다.정말 감사합니다 
택시운전사보다 더 울컥했던 
이 영화를 친일파가 싫어합니다 
역시 믿고보는 장준환 감독입니다 
이 영화는 문죄인 정권 시작쯤에 만든 아주 잘 만든 쓰래기 정부 홍보 영화다 결론은 헬조선이라는 나라는 좌파 우파 일베 짱깨들이 정권 잡아서 해처먹을 생각 뿐인 쓰래기들 뿐이다 
젊은시절 사회에 너무 관심도 없었고 너무 무지했다는 것을 세삼 또 깨달았다 아쉽고 안타깝기도 하다 이제는 좀 관심 갖고 알려하자 피부에 와닿는 교육 현실적인 교육도 참 중요 정치건 사회건 직업이건 등등 교육 따로 현실 따로..우리교육 대개혁 소원! 
이렇게 민주화가 오기까지 그시대의 많은 잚은이 국민들 너무 감사합니다그나저나 그 대멀희노인네는 안죽고 머하나?지가 죽엿던 사람들처럼 지도 같은 아픔을 겪고 서서히 죽기를 
현재 행복하게 있음을 감사할 수 있는 영화 
87학번. . 민주화  우리 사회의 아픔과 역사 
빨갱이가 영웅으로 둔갑하는 전형적인 좌파영화 역사를 영화로 배우지 말라 이것들아 
소름돋는장면도 많았지만 너무너무 감동적인영화였습니다 
추천합니다. 우리가 기억 해야할 가슴 아픈 역사 입니다. 
푹 빠져들어 본 인생영화! 
"잊지 말아야할 역사를 영화로 만들었다고해서 무조건 10점이라기보다는 영화 평가로써  9점줌. 당시의 1987의 상황을 잘 묘사했고 긴박감, 연출 등등 감독이 잘 만들었다. 간만에 본 재밌게본 영화. "
꼭 봐야할 영화네요... 
"너무 감명깊게 보았구요, 85학번인 제게는 동시대의 아픔을 겪었기에 더더욱 뜻깊었습니다. "
재밌게 봤어요 추천합니다 
그날이 오면... 감사합니다. 
가족들이 속상하고 너무 억울하겠어요 
우리나라 역사를 피비린내와 눈물의 흔적을 다들 보고 공감했으면 좋겠습니다. 
국민이라면 반드시봐야함 그분들의 희생이없었다면 우린 지금 북한처럼 살았을테다 
오랜만에 제대로된 영화를 본것같네요 
다소 폭력적이긴 했으나 재밌었음. 느낀바도있고.ㅎㅎ 
빨갱이 선동영화 지리구여 
전 국민이 봐야할 영화. 역사의식은 꼭 가져야 한다. 마지막 “호헌철폐 독재타도” 를 외칠때 그 어떤 영화보다 감동적이고 눈물이 나온다. 
너무화가나고 먹먹하고 . . 마지막엔 눈물만. . 
감동ㅜㅜㅡ뭔가찡하고 대단하고 멋있고ㅜㅜ슬프고ㅠㅠ 다시한번 민주주의에 대해 생각하게된 영화 
하 배우들연기력 진짜 개쩔고 잘가다가 마지막 감성팔이 10분이  영화를 망친다 
재밌어요. 우리들이 꼭 알아야할 기억 
"1987:When the Day Comes, 2017 "
재미없다해도 다들 한번씩 봤으면 좋겟어요 
강동원 김윤석 하정우 문성근 설경구 유해진 김의성 박희순 여진구...기라성 같은 주연급 배우들의 한자리에...두 시간이 어떻게 지났는지 모르겠다..역대급 수작으로 남을 듯. 
재미와 감동 모두 좋았음 
아직도열사들과 진정한민주주의를 위한 싸움은 끝나지 않았다 적폐청산과 그런세력이 완전히 없어지는 그날까지 국민은 깨어있어야 한다 
인상깊은 영화였고 친구들하고 보면 좋을것 같다 
끝나고 이렇게 여운이 남는  영화는 정말 오랜만... 이 사회는 쉽게 만들어진게 아니다라는 것을 알게됨.. 
넘 재미있었습니다. 의미도 있고 좋았습니다. 강추합니다. 꼭 보세요!! 
여기있는놈들중 전쟁나면 무기들고 나라지킬놈 하나없다 그냥 입으로만 
1987 꼭 봐야할 올해의 영화중 하나입니다. 
옛날영화 광주민주화운동사건 일어나는 일이다. 
영화 관람후 자리에서 일어날수가 없었다 
많은 배우들의 출연때문에 오히려 집중이 방해받는느낌도 있음. 중간중간 재밌는부분도 있고. 감동적임. 좌우정치를 떠나 영화로서는 그저그렇긴함. 영화를 본다기보단 다큐나 역사극을 본다고 하는게 나을수도있음. 전체적으로는 만족함 
아니 영화가 재미도 있고 배울것도 있다 이거야 근데 빨갱이 미화는 진짜 좀 아니지않냐? 대한민국을 집어 삼키려했던 그 당시의 북빨갱이들을 어찌 미화하고 정당화 시키지...? 
아 열받는다 화난다 진짜 
진짜 잘만들었네요. 배우도 스토리도 탄탄합니다 
내가  영화를 한번 더 보고 싶어지는 날이 오다니. 
잘 만든 다큐멘터리 영화. 
올해 한국영화중 가장 기억에 남습니다 
주제의 무게에 맞춰 장준환감독이 본인의 스타일과 똘끼를 최대한 억제하고 만들었음이 분명하다. 장준환 스타일의 팬이지만 이작품에서는 그 선택이 결과적으로 옳았다. 요즘 좋은 영화가 많지만 강철비와 함께 절대 묻히지 않았으면 하는 영화. 
"이제 그만 국뽕은,,,,극산 진보의 문화 상품화,,,한국에서 진보는 가장 자본주의적인 성공한 문화 상품,,,,1987년의 진실과 역사는 귀하다. 그러나 이제 영화는 국뽕에 기대어 쉽게 돈벌려들지 말고, 창의적인 영화 작업을 하기를,,, "
재미있습니다 한번보세요 
한해 마무리하며 본 영화 감동과 강동원이 있는 영화 ㅋㅋㅋㅋ강동원 등장에 관객들 반응  ㅋㅋㅋㅋ 
대통령께 받치는 판타스틱 허구 픽션 애국영화!! 
한국사를 누구나 잘 이해 할 수 있게 만들어 주셔서 감사합니다 
"엔딩크레딧 마블이후로 끝까지 보고 나옴,, "
영화가 끝나도  일어나질 못했다... 
민주주의를 위해 노력해주신분들께 감사합니다. 
진심으로 여운이 남는 영화입니다 
잊지 않겠습니다. 더 좋은 세상 만들어 가겠습니다. 
지금 우리가 누리는 자유의 소중함을 느끼게해주는 영화 
진정한 애국자의 태극기의 사용법 
감동이 터졌어요ㅜㅜㅜㅜ 
내용이 진중하며과거에 대해 잘 아는 계기가 되었네요연기신들의 모임 
인생영화네요~ 택시운전사보다 나은거 같네요. 잼있게 봤어요. 배우들 연기 좋고. 연출도 과하지 않고 담백합니다. 
감독님 팬입니다 세번 봣숩니다 
우리가 누리는 민주주의는 피와 희생의 제단위에 쌓아진 선물이다. 
자랑스러운 시민의 역사 
진정한 자유민주주의가 무엇인가? 이건아니라고 생각한다 
너무 의미있는 영화였습니다. 
하아이 사실을 이제야 알앗네요... 
부모님 모시고 한번더 봐야겠네요.가슴이 뜨거워지는 영화네요~~ 
친일파 후손 이시며 존경하시는 분은 왜 출연일까ㅋ 
"꼭 봐야하는 역사적 진실을 담은 영화! 공포와 독재, 불의에 항거한 시민들이 가진 양심과 용기 덕에 한국의 오늘이 있는거라 단언할 수 있게 해주는 영화. 진짜 민주화를 위해 오늘도 정신 못 차리는 적폐들이 깨끗이 씻겨나갔으면 좋겠다. "
""
""
3번째봤습니다ㅠ 최고 
많은 것을 생각하게 만드는 좋은 영화였습니다! 
영화 잼나게보고왓슴?근데 마음한쪽이 아픔 
최고.. 잘 만든 영화. 
완성도는 높았지만 아무튼 역사기반 감성팔이는 뻔한게사실이다 
"정말 볼 만한 가치가 있는 영화다. 1987년, 그 뜨거운 열기들을 피부로 느꼈다. "
울컥했다. 하지만 연애 기믹을 넣은 건 이한열 열사에 대한 모독이다. 또한 여성캐릭터가 너무 없다. 
말이필요없음.보면앎. 
요즘 민주화 영화 줄줄 나오네 좋아 
내가 행동하면 역사를 바꿀수 있다. 
노인을 위한 나라는 없다 평점 8다크나이트 평점 7박평식이 이영화에는 7점이나 줬다그냥 닭취고 보라는 얘기 
뭐라 말로 표현을 못하겠다가슴이먹먹해지고 정의는 승리한다 
"가슴 아픈 역사, 묵직한 연출 "
안상수는 그저 하정우가 시키는 대로 했던건데 그동안 지가 뭐 좀 했었다는 듯이 공치사하고 댕긴 거였군. 
최고의 영화 추천합니다 
좋아요 꼭보세요!!!! 
1987년 소위 민주열사라 자처 하는자들이 지금은 국회의원 및 국가요직에서 기득권세력으로 군림하고 있고 또 다른 갑질을 하고있다~ 
천만이라는 수식어도 이 영화에겐 부족하다가슴속 깊은곳까지 파고드는 슬픔 그것은...미안함 그리고 우리가 누리고 있는 자유 인권...1987년 청년들의 가슴이 왜 뜨거웠는지 알수 있었다 
그대들이 있었기에 지금의 대한민국이 있습니다. 
한국인이면꼭봐야돼요! 
정확히 팩트에 집중하는 영화 
연출 배우 분위기 다 잔난아님;; 
"다 좋은데 애국,민주화운동,선행 같은 것을 훈장삼아서 뒷돈챙기고 호위호식하는 놈들은 밟아죽였으면 "
호헌철폐! 독재타도! 3.1운동이후 진정한 민중봉기로 기억될것이다. 
1987과 2017 국민이 뭉치면 해낼수있습니다. 
앞선 세대들의 노력으로 우리가 이리 편하다 
마지막 장면에서 소름이!!ㅠㅠ 
진짜 잘 만든 영화 감명깊습니다 
작정하고 슬프게 눈물나게 만들지 않았다.그냥 그때의 그 날 기록을 흘러갔던대로 보여준 영화였다. 그래서 마음이 더 먹먹한거같다.받아쓰기나 잘하라고했지만 저 시대의 기자는 기레기가 아니였네. 
한사람이 소름돋을정도로 미워지네요 가슴이 먹먹하고 지금얼마나 살기좋은시대인지 감사해집니다 
아...다보고 나서 가슴이 먹먹함을 느꼈습니다. 좋은영화 만드신 모든분들께 감사의 말씀드립니다. 수고하셨어요~~ 
전두환은 부귀영화를 누리며 장수하고 있고 그를 두둔하며 빨갱이 거리는 쓰레기들이 넘쳐나니 열불난다. 전두환의 민정당을 뿌리로 둔 자한당을 지지하는 것들은 도대체 뇌는 있는지 의심스럽다. 
역사를 잊은민족은 죽엉 
이걸 보고 안우는 사람찾기 진짜 힘든듯...보고나서 엄청 울었습니다 리얼로...꼭 보세요 두번 보세요 세번 보세요 계속 보세요 
이미 다 아는 내용지만 정말 너무 벅차네요 ㅠ 잊고 살고 있던 저에게 지금의 자유가 얼마나 값진 것임을 깨닫게 했습니다. 그분들에게 진심으로 고맙습니다 
역사가안타깝고화가납니다 
예매하고 영화관으로 가질 못하고 집에서 자뿌렸다... 
좋은 영화네요 꼭 보면 좋겠습니다. 특히 인생목표가 9급공무원에 나라가 어찌돌아가건 내알바 아니라는 급식들아 니들이 꼰대라고 비꼬고 비웃는 아버지 어머니들은 적어도 니들처럼 집구석에서 나라탓 부모탓하며 키보드로 찌질 거리진 않았단다...오케이?? 
김윤석 하정우 연기진짜오짐 
나의 삶이 수많은 희생으로 만들어진 것임을 알게해준 영화 
개인적인 소견으로 누구나 그렇겠지만 재미로 보는영화는 아님.집중해서 봐도 그 시대를 살아보지않은 나로써는 영화를 해석하거나 이해하기도 힘들었음. 하지만 우리나라의 역사적으로 봐야할 영화라고생각함(+특별출연보다 어째 주연인 하정우보다 많이나옴) 
보는 내내 답답하고 가슴 먹먹해지는 영화였습니다 
영화가끝난뒤에도 여운에일어나지못했습니다 감사합니다 
우직히 과하지도 모자르지도않은 진실의힘 
끝나고나서도 일어날수 없었다...단역으로 나온 수많은 대배우들.. 그 이유를 가서 확인해보라... 
진짜 재밌음. 캐스팅대박. 가슴아픈역사입니다.. 나쁜놈들 
재미없었어요 기대 이하 . 
과오는 바로잡으려 있는것이다. 
다시 한번 느낍니다 감사합니다 
이 영화를 이성적으로 평가할 수 있을까? 
그냥 한번 보세요 그냥 한번 봐보세요 
역사 잘 몰랐는데 많은걸 느끼게 해준 영화였습니다 
이 시대를 살아가는 우리가 꼭 보아야 할 영화! 
86학번입니다. 그때가 생각났습니다. 울었습니다. 
와 완벽에 가까운 영화영화 짜임새가 완벽 그자체 
재밋게 봣습니다!!! 
우리나라가 언제 한 번이라도 민주주의였나? 두번은 못보겠는 무섭고 날카롭고 더러운 작품. 
나에게 올해 최고의 영화는 이영화가 절대로 아니었다  물론 이영화를 보기전까지는.... 
아 늦게라도 봐서 다행이다... 
"올해, 아니 2010년대 대한민국 최고의 영화다.  내용도 내용이지만 시대극을 이렇게 영화적으로 훌륭하게 연출해낼줄은 상상도 못했다. 지구를 지켜라 이후 14년만에 대작을 만든 장준환 감독. 그의 묵직한 한방은 기다릴만한 가치가 있었다. "
"알려주지 않았으면 몰랐을 가까운 과거사 이지만, 이 시대에 그나마 이 정도로라도 먹고 살고 있음에 감사하게 만드는 영화. "
"오버하지 않고, 허구를 얹어도 실제 사건을 해치지 않는다. 개인적으로 신과 함께보다 재밌었음. 이 영화 안 보신 분들 꼭 보세요. "
정말 감동 깊게 잘 봤습니다. 가슴을 울리는 메아리가 영화를 보고 나온지 1시간이 넘었지만 아직도 요동칩니다. 
좀 먹먹해지는 영화였습니댜 강추 
펑펑 울었어요 실제 영상보니 특히 더.. 
실화여서 먹먹했고.. 민주화가 지금도  정의는 살아있어야 하고 은폐하고 막으려 할 수록 ... 진실은 이긴다.집 오는 내내 장례식에 다녀온 것처럼 너무나 마음이 먹먹해 미칠 것 같았던 ... 
나도모르게 온몸에 힘주고 봐서 팔 저리다. 그만큼 몰입감 장난아님 진짜 꼭 한번 봤으면 하는 영화 
사실 큰 기대 안하고 보러 갔지만 다 보고 난 후 이게 영화다 란 생각을 하게 만든 유일한 영화입니다. 진짜 꼭!! 보세요!! 
Well made movie 
감동그자체입니다.. 
가슴이먹먹해지고 피가끓는 영화입니다이런영화를만들고완성해주신분들께감사드립니다 
꼭 보아두면 인생에 남을 영화. 영화가 이미 인생의 한 장면이기도 하다. 
영화  보면서  마음이 너무  아팠습니다. 
감사합니다. 잊지 않겠습니다.. 
정말 민주주의에 살고있는 우리라면 누구나 봐야할 영화 
정치를 외면한 자들의 대가는 가장 저질스런자들에게 지배받늠다는 것이다 - 플라톤 
1987년에   이한열  열사  장례행렬을  근무시간중에  직장동료들과  서소문에서 보면서  울었던  생각이 나서  또 울었습니다.  영화는  배우들의  열연으로  큰 감동을 줍니다.   안본분들  꼭보세요 
연기 못하는 배우들 없고 몰입도가 장난 아님. 
간첩이 민주투사가 되는 좌빨영화... 
영화에 대한 분석 보다는 국민이라면 알권리를 가진 시민이라면 꼭 봐야 할 아픈과거에 대한 회상 
영화보는 시간 내내 소름 오조억번정도 듬니다 .. 꼭보세요 진짜 ㅠ 지금 상영하는 영화들 중에서 최고라 말할 수 있습니다 . 
울림이 큰 영화였어요. 먹먹함에 눈물이 끊이질 않았네요.. 마음아프지만 꼭 기억해야 할 이야기들. 근현대사를 포함한 한국사에 대해 더 관심을 가져야겠다는 생각이 들었습니다. 
한국사람이라면 꼭 보세요 
꼭 보세요 꼭 봐야합니다 
보는 내내 긴장감을 유지하다가 마지막에 터트리는 영화 
한국사 공부하러갑니다. 감사한마음으로 정신차리고살아야겠어요 
그냥 그저 볼만함. 역대급까진 아닌듯 
지금 우리가 웃으며 살수있는건 진실한 사람이 많기 때문이다 
살면서 꼭 봐야할 영화!! 특히 10대 20대 30대 꼭 봤으면!이게 천만 영화입니다.ㅠㅠ 
울음을 막을 수 없었다  다시 봐야겠딘 
꼭 봐야하는 영화!깊은울림이 있는 영화!! 
최고의 영화.전두환은 처!벌!받!자! 
와...진심 감탄 또 감탄민주화를 위해 애쓰고 노력하신 분들 실로 대단하다.. 캐스팅 또한 대박기승전결 모두다 브라보 
그날의 진실 그날의 진실 
정말 잘만든 영화다 배우들이 작심하고 함께 만든 대작이다 
실랑이 보고오더니  잼있다고 하네요~^^ 
영화가 끝나도 모두 일어서질 못했다. 너무 가슴이 먹먹해서... 
정말 모든분들이 보셨으면 좋겠습니다.. 
재미도있고 연기도 훌룡함. 
최곱니다. 익히 잘 알고 있는 사건이라고 생각했었는데 이제야 그 시대를 조금이나마 알 듯합니다. 고맙습니다. 잊지 않겠습니다. 
이런게 영화다!!!! 
평론의 정의는 애국인가?...떱... 씁쓸하군... 
ㅋㅋㅋ 1점이 5%나 돼? 쩌그저 경남 합천시민들이 의기투합하셨나보네  백날 부정하면서  군부독재시절이 옳았다고 정신승리나 하면서 살아라  이 불쌍한 것들아 
추천은 높은데 1000 만은 못갔죠?? 예 1987 은 이런 영화에요 개돼지 들이 좋아하는 운동권 신파극. 
오랜만에 여운이 남는 영화'!! 
 괜찮았음!!~~!!~~~ 
그 시대에 태어나지 않아 다행 
엠비씨 극혐이다ㅋㅋㅋ 개봉한지 겨우1년된 영화를 바로 티비로 방송할수잇나?ㅋㅋㅋㅋ 정권위기오니까 급하게 판권따내서 방송한다는 느낌 오지네ㅋㅋㅋ 열우당놈들 쫄리나? 
택시도 감동적이지만 그 이상의 감동입니다 
칠흑 같은 어둠에 빛을 잃지 않았던 선배들에게 존경을.불의에 맞설줄 알았던 민족에 박수를.가리지 않고 아픔을 이야기 할 수 있는 오늘에 감사를. 
영화관에서밤꽃냄새ㅡㅡ 
""
연출부터 연기까지 흠 잡을 데 없는 영화네요. 잘 봤습니다. 감동입니다 우리의 어머니 아부지들 
재밋는 영화였어요!!! 
일베쓰레기들 또는 정신 망가진 놈들은 절대 보지  마라 너네들은 이해불가ㅉㅉ 
지루함 없이 시간 가는 줄 모르고 이런 소재의 영화를  보았다는 것만으로도 잘 만든것. 잊으면 안되는 과거는 맞잖아? 누군가에겐  잊고싶은 과거려나?? 살아생전에 잘못을 뉘우치면 더할나위 없겠고 죽을때라도 꼭 뉘우치고 가기를..인간이길 포기한 것들. 
정말 가슴이 뜨거워지네요 
수구꼴통새끼들 이것도 빨갱이선동이라고하지 그러냐? 문어빛나리 믿는 놈들이 무슨 눈이 있겠어 
천만명 넘어야 될 영화라고 생각합니다 
1987년 생입니다. 박종철열사 와  이한열열사 그리고 민주화를 외치던 수많은 대한민국 국민들.. 덕분에 감사하게도 이런 세상을 누리고 있습니다 죄송하고 감사합니다. 
역사공부하고 정신차리고 감사하며 열심히 살자는 생각을했다 
꼭 보세요. 그리고 소중한 것을 지키세요 
늦게라도 보길 잘했다 싶은 영화 
꼭보시길 좋은 세상에 살고 있다고 느끼네요 
잼썻오요화ㅑㅐㅏㅠ랗 
내가 살아가는 오늘에 대해 다시 한번 생각해 볼수 있던 영화. 
볼만한 영화들 숱하게 나왔었지만 정말 봐야할 명작이라고 부를만한 작품은 오랜만에 나온 것 같다. 
뭐든지 저절로 되는 일은 없다 
깊이가 느껴지는 영화... 최고였다. 
대학생들이나 초중고 학생이 보면 좋을꺼 같습니다. 
아 빡친다.. 슬프고.. 문어 고통스럽게 죽어라 
누추ㅏ니느투듀쥬ㅜ터터ㅓ미므누튜ㅗ어나나리야눛나마무터넌링 
재밌고 의미있다 봐라 제발 
팩트는 팩트일 뿐 일베충들 싹다 잡아가 똑같이 당해봐야 악플 안달텐데 참 안스러운것들 
모두 봤으면 좋겠네요잘된영화 
그대여 힘이 되주오나에게 주어진 길 찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길 
최고다! 한국영화 많이 발전했네요~ 
이렇게 모든 배우가 연기를 잘하는 영화가 또 있었을까 싶다.... 
우리가 지금 이 세상에 사는 것을 감사해야 된 다는걸 깨닫게 하는 영화 
버스위에 올라가서 광장 바라볼때 진짜 소름!!. 근데 아쉬운점은 너무 많은 인물들이 등장해서 메인스토리가 빈약한 느낌?. 서브 스토리 몇개 쳐내고 메인 스트림에 집중했으면 더 좋은 영화였을듯. 
이분들 덕분에 김정일 밑에있는 북괴새끼들마냥 독재시대에서 벗어날수있었다는점을 느낄수있었다 물론 너무 열사자들 강동원 포함 내용 너무 지루하게 느껴짐 왜냐 막판에 눈물짜내게할려고 연희랑 강동원이랑 억지 연결시켰자너 ㅋㅋㅋ 
한번꼭보시길 먹먹합닏ㄱㆍ 
그들에겐 '우연적'으로 발생한 하나의 사건이지만  우리들에겐 '필연적'으로  밝혀내야할 오늘의 어제이다. (유시춘 작가의 말 부분 인용) 
ㄴ?ㄴ?ㄴ?ㄴ?ㄴ드드드드 
"박종철에서 시작해서 이한열 열사로 이어진 이야기. 선역들의 수가 상당히 많았지만 묻히는 인물은 없었고, 악역 또한 평면적으로 그려지지 않았다는 점도 좋았다. 특히 가장 좋았던 부분은 엔딩. 이 부분은 영화를 안 본 사람이라면 직접 봤으면 좋겠다. "
마지막 엔딩장면은 심금을 울린다. 끌어오르게만드는 영화다. 
감동 깊고 인상 깊은 영화입니다관람을 강추합니다 
최고의 영화... 우리가 누리고 있는 민주주의가 거저 얻어진 것이 아닌 것을 새삼 알게 되었다. 
완성도 몰입도 재미 의미 훌륭한연기 등등 모두 갖춤! 신파 없는 것도 넘 맘에 듦. 역시 장준환! 또 보고싶다 
배우도 시나리오도 훌륭합니다. 무엇보다 작은 힘들이 모여 새로운 역사를 이룬 그 날의 생생함이 가슴 벅찼습니다. 강추~!! 
진짜 10점이 아닌 10점의 10배를 주고 싶은 영화다... 
엄청난배우들에 놀랐음. 다들 짧게 나왔지만 비중있게나왔고 이런일이 실제있었다는거에 또한번 놀람.. 
재밌습니다. 보세요. 
김윤석을 중심으로 천천히돌아가는 선역들의 하모니 
모르던 역사를 이제야 알게되어 너무나도 부끄러워요 .. 영화 만들어 주셔서 감사해요 
엔딩크레딧이 올라가도 나갈 수가 없었습니다.. 와이프랑 보러갔었는데 들키지 않으려 영화내내 울음을 삼켰지만 엔딩크레딧에서 흘러내리는 눈물을 감출 수가 없었습니다... 그들의 희생과 촛불시민의 염원을 통해 우리는 민주주의를 누릴 자격을 완성했습니다.. 
진짜 이런게 영화다 1점주는애들은 뭔생각으로 줬는지 이해가 안된다....말도안통하겠지 만나고싶지않다 
이런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
"보는 내내 마음이 아프고, 지금 대한민국이 있기까지 정말 많은 이의 피와 눈물로 이뤄졌다는 것. 그리고 그들에게 다시 감사하며! 다시는 저런 일이 일어나지 않기를 바랍니다. "
너무 감동적이에요... 
어어너무재미잇앗습니다 
김윤석 배우님이 연기하신 캐릭터 설정이 조금 아쉽습니다 
밸런스가 좋은 영화. 보고 나서 남영동 대공분실 다녀오세요 
설마 이거 보고 전두환빠가 있을라나 ㅋㅋ 
가슴 아픈 역사가 눈물나게 하네요. 엔딩 후 한동안 나갈 수 없었습니다. 좋은 영화 잘봤습니다. 
극장에서 재미있게 봤습니다 
연출과 배우들의 연기력에 박수를... 
별기대없었는데 개봉작중 젤 나은듯.  아  강동원도 나옴~ 
미개한 국민들을 위한 계몽 영화 
좌파감성 영화지만 연기는 잘했습니다 
그저 감사드린다는말밖에는 안나옵니다.. 감사합니다 ㅠㅠ 감사합니다 ㅠㅠ 
엔딩 크레딧까지 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다. 
세상에 나와 의미있는 영화 
역사는 현재의 자양분이다.  밝은 현재를 살아갈수있음에 그날의 그분들에게 감사합니다. 
전두환...지옥에가라 
군사독재시절 많은 사람들이 희생당했구나 
민주주의 열사님들 감사합니다 
중앙일보 동아일보가 찌라시가 아니였던때네...어쩌다 찌라시 됐는지... 
잘만들었다 정말 잘만들었어 마지막 하정우 등장 ㅋㅋ 
"헬조선하지만 영화를 보고나면 대한민국의 국민인것이 자랑스러울거에요. 나라면 독재에 순응했을까, 저항했을까 "
가슴 뜨거워 지는 영화. 호헌철폐~ 독재타도~ 
에효.. 정치따라 시류따라 영화만들어서 돈벌자는데 머가 중하것냐만 이제 좀 그만해라.. 마이 해쳐묵었다 아이가 
"영화관에서 예고편을 봤는데 김윤석 대사 중에 ""조사관이 책상을 '탁'치니 '억!'"" 이라고 하는 부분이 있었는데, 김윤석이라는 배우가 그 배역에 몰입하는 몰입도는 진짜... 최고다. 라도 표현 할 수 밖에 없는것 같다. 김윤석 "
민주항쟁을 외치며 희생했던 분들에 의해 우리는 자유를 얻었지만 정확히 30년뒤 2017년...우리는 87년 6월 그때 처럼 또다시 광장으로 나올수 밖에 없었다...속편으로 2017도 나왔으면... 
과하지 않게 잘만들었다 
2번 봣음...ㅇㅇㅇㅇ 
30년전 사람들에게 마음의 빚.이 남은 것같아 아쉬운... 진작에 만들어졌어야 하는데.... 
별로  재미없었음. 강동원씨가 발싸이즈가 270mm이란게 말이 안됌 
"슬픔을 공감하고, 그 시절의 한복판에 있었던 그날을 기억하기 위해 꼭 봐야하는 영화,.... "
택시운전사가 천만이라면 1987은 천이백만 돌파 해야 할 영화 
음 솔직히 영화 자체로서는 잘만든것 같진 않다.. 
진실은 꼭 밝혀지기 마련이지 
"대한민국 자랑스런 민중의 현대사, 아프지만 아름답고 숭고하다. 이를 영상으로 기록한 감독 배우 스태프들께 감사의 뜻을 전한다. "
재미를 떠나서.. 박종철이라는 사람이 일반 보통 사람의 범주에 속한 인간이였을까???? 
이런걸 학교에서  가르쳐야될텐데.. 
8점대가 적당함.... 정치관련 영화는 확실히 취향이 아닌거같음... 
가슴의 울림을 주는 영회 
어마어마한 영화다!미쳤다 
뜨겁게 각성하는 시공간의 연대 
내가 태어난 날에 이런 일이 있었구나 하고 알게된 영화 
우리나라 최대의무기 강력한 힘은 민주주의로 뭉치면이나라를 변화 시킨다는것 
앤딩의 광장은 1987년 그리고 2016년에도영화의 주인공은 없다당신들이 주인공이니 
생각이상으로 좋은 영화!!!! 
다 아는 내용이지만 연기를 너무 잘했습니다 추천 
이 영화 투자 배급사가 CJ인데 바로 재작년에 국제시장 인천상륙작전으로 닥근혜 후장 빨던 바로 그 영화사이다.정권 바뀌니까 이번엔 안면 바꿔서 문재인 빠는 영화 만들어 상납하는 짓거리를 하고 있다. 
87년 6월 항쟁에 대한 미시적 접근. 오히려 그 접근법이 영화를 더 묵직하고 뜨겁게 만든다.  17년 촛불혁명이 아직도 남은 저  권위주의 압제의 그림자들을 완전히 청산하는 계기가 되기를 간절히 바래본다. 
감동. 감동의 눈물이... 영화같았던 역사..그리고 영화가 된 역사 .. 
훌륭한 실화에 덧붙여진 훌륭한 이야기. 
보는 내내  가슴이 아팠습니다. 사람의 신념이 사회를 바꾸고 세상을 바꿔써  보다 좋은 세상을 만들어갔습니다. 감사드립니다. 
지금시대를 살아가는 젊은이들을  위한 영화 
"말이 필요 있나?  내나이 50 ,10년만에 영화관에서 운듯. "
직접 보고 느껴야 하는 영화 
좋은 배우들 왕창 끌어다 쓰고 있는 사실 그대로 보여주는게 다임.전부 다 주인공이라고 하기엔 너무 부산하고 번잡함.배가 산으로 간 느낌이랄까... 신과함께볼껄ㅠㅠ 
재밌게 잘보고왔습니다. 
ㅋㅋ 독재자 좋아하는 토착왜구들 광복절에 부들부들하네. 전땅크가 그리좋냐? 
꼭보세요 그냥 보시면됩니다 
"20OOO 1987을 안본다는것은 자신의 무지를 스스로 입증하는것이 될것이다. 이영화는 여러모로 최고다. 감독과 배우들, 그리고 그시대의 민주화를 위해 투쟁해온 모든분들을 위해 박수를 "
박종철 열사 이한열 열사 감사합니다+평점이 지들 생각보다 높다고 무조건 1점주는 수준;;;맨날 영화 뻔하다 지겹다...니들이 만들어봐 아님 보러가지마 제발좀...근데 어차피 니들 아니여도 관객수는 늘고 영화사는 돈번다~~~~ 
명작이였으며 마치 다큐를 보는 듯 하였으며 진실은 반드시 승리한다는 것을 느꼈습니다. 
"2017년에도 여전히 남아있는 ""닥쳐 이 빨갱이 새끼야!"" "
그때가 지옥인가 지금이 지옥인가. 
너무 미화된거 아닌가... 
참 가슴 찡한 영화였습니다 그시대의 사셨던 분들 고생하셨습니다 
이게 재밋다고? 좌좀들 대단하네..니들이 이겼다...저기 돼지새끼랑 손잡고 잘 살아봐라.. 
하정우 김윤석 ...그시대의 아픔들...강동원 운동화 잠시회상하며... 
명품배우들 데려와서 군더더기 없이 오직 팩트로 조지는 영화 그래서 더욱 깔끔하다 배우들은 튀지않게 연출하여 그냥 그시대의 사람을 보는것 같은 느낌이 들게한 감독의 영리함에 박수를 보낸다 
잊지않고 정신 똑바로 차리고 살겠습니다 감사합니다 
"동아대 사건, 프락치 오인 고문 치사 사건등 민주화 운동 세력의 어두운 면도 영화화 되는 균형 있는 세상이 되길 바랍니다. "
딱히 뭐라 쓸 말이 없네요 
민주화 운동해준 선배님 활동에 의미가 있고 좋았어요. 영화 자체가 잼있지는 않았어요. 
세상의 변화는 숨쉬는 인민으로부터 
엔딩크레딧이끝까지 오를때까지 너무 많이 울었다 지금의 대한민국을 만들어주셔서 감사합니다 
짱!!!!기대햇던걱만큼 좋아요 
꼭봐야할영화 잊지말아야할역사 
보는 내내 가슴이 먹먹했네요 택시기사 후광도 있었던것 같고 그 시절에 29만원 갑질을 누가 욕하겠나요~~그시절 대학생 전경이 아닌것에 감사드립니다 
말이 안나옴 ... ㅜㅜㅜ 영화본지 일주일됐는데 계속생각남 ㅜㅜ 
민주화운동 촛불시위 국민들의 힘으로 나라를 지켜왔내요 
주연급들이  넘  많이 나와서  어수선 했지만..그래도 흥미있게 잘봤슴 
이런 영화를 봐야 젊은이들이 똥누리당의 정체를 알지..^^ 
이런일은 잊으면 안된다 이분들이 아니라면 우리가 이렇게 살고 있을지...나도 엔딩다보고 나왔음! 
그 날의 의미가 다시 와닿는 영화.. 
전두환도 전두환이지만 영화 자체가 잘 만들어진 덕이 크다. 연출을 정말 열심히 한게 티가 남 
그들에게 빚진 오늘을 살아가고 있구나... 
하정우 신과함께 영화 다해먹네 
그 시대를 살아가는  대학생의 모습 
"[IMDB 7.8/10 ] 선배님들 감사했습니다. 그리고 쓰레기 같은 노인들 지금 건강하신지 궁금합니다. 죄송합니다, 데모해서 오전에 귀가하는 즐거움으로 학교다니던 철없던 중학교 시절을 반추해 주셔서 엔딩크레딧때 일어날 수 없었습니다. "
1987은 2천만을 찍어도 모자란 영화다 
역대급... 안보시면 후회합니다 모두가 보셔야 하는 영화임에 틀림없습니다 
그시대를 보내온 젊은이들에게 경의를표합니다 
재미있습니다.~~! 
감동이었어여 너무재밋네염 
그럭저럭볼만함 가슴이아픔 
"연출, 연기, 편집, 전개 모두 다 깔끔하고 완벽했습니다. 이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다 "
전두환이 아직까지 살아있는게 어메이징하다. 
역사를 잊어버린 민족의 미래는 없습니다. 대한민국 근현대사!  잘 만들어진 영화덕분에 눈물흘리며 잘배웠습니다. 주변인들에게 추천하겠습니다. 
내용적으로 철저한 고증이 이뤄졌다는 점을 느꼈고 그래서 마치 1987년 뜨거웠던 그날들에 직접 가 있는 듯한 먹먹한 기분으로 집중해서 보았습니다.감독이 내비치는 미술적인 장치 역시 멋졌습니다. 2017.12.31 마지막 그러나 최고의 영화얐습니다. 
1987년 그 시대 한가운데 서있는 듯한 생생함.. 잊지 말자 
현 시대에 살고있음을 감사하게 되는 소중한 영화 
어제일 처럼 그 당시일이 선명하다...나도 그시절 백골단의 곤봉으로 맞은일이 밤마다 악몽으로 꾼다.... 
고문장면과 최루탄맞을때 가슴아팟던.... 
이런영화는 별다섯개도 모자라지..내노라하는 주연급들이 조연으로서 작품을 위해 열연하고..연기 끝내주고..한국인으로서 꼭 봐야될 영화.. 자리를 뜨기 힘든 가슴이 뜨겁게 벅차오르는 영화는 첨이다.. 다들 가슴이 먹먹한지 끝까지 앉아있더군.. 
말이 필요없다. 닥치고관람 
 30년전의 이야기지만 공감이 되는 이야기.배우들의 연기도 감독의 연출도 지루하지 않고 쭈욱 집중할수있었어요. 전두환은 뭘 먹길래 참 장수한다-_- 
이 영화를 제작하고 작품을 완성해주신 모든 분들 그리고 찬란하고 용감했던 박종철열사님과 이한열열사님을 포함한 모든 시민운동가분들께 존경과 감사를 표합니다. 
감동입니다너무! 꼭 보세요 
"1987년. 이 한 해를 영원히 간직하고 바르게, 불의에는 맞서며 살겠습니다. 정말 감사합니다. 딱 저희 부모님 세대의 일이라 그런지 더더욱 남일이 아닌 것이 체감되더라구요. "
겨우 30년 전 이라니. 
정말 좋은 영화!! 다들 꼭 보시기를!! 감독님 팬되었습니다!! 
먹먹한 영화. 그때가 있었기에 지금이 있음을 알게 해주는.. 
완죤슬프거ㅠㅠ저런이리잇어사니 
개봉하자마자 봤는데 지금 리뷰하네요 너무 슬프고 감사한 영화입니다. 
불과 30년 전에 그렇게 말도 안되는 일이 벌어졌다는 것이 믿기지가 않네요 사실 따지고 보면 1년 전만 해도 크게 다를 바 없었긴 하네요  민주주의를 위해 희생하신 분들께 감사드리고 싶네요 여러 배우들의 멋진 연기 좋았습니다 
영화다운 영화를 본 것 같아서 좋았습니다. 
2017 12월 개봉영화중 제일 좋았음 
불과 삼십여년 밖에 흐르지 않았다. 택시운전수 그 뒤의 이야기 
이런 세상을 만들어 주신 분들께 너무 감사하면서도 미안하네요. 열심히 살겠습니다. 
단순히 이 영화를 재미 있다 없다로 평가하기엔 뭔가 역사에 큰 죄를 짓는 것 같다. 감사한 마음을 담아 별점을 드려본다. 
잘 만든 영화는 관객들에게 질문을 던지는 거에서 끝나는 것이 아니라 관객들이 그 질문의 답을 생각하게 만드는 것이다. 
오늘을 살아갈 수  있음에 감사드립니다. 
감사합니다. 이렇게 영화를보고 리뷰를 쓸 수 있는것도 그들때문이고 난세에 영웅이 나타나는것이죠 
민주화의 길은 처절했다 
"내 인생 최고의 영화, 추천합니다 "
잘봤습니다 아하하호호 
제가 감히 평가를 할수없는 내용이었습니다.. 
마지막 노래 그날이 오면에서 눈물이 왈칵 쏟아졌습니다. 
한국의 근현대사를 영화로 아주 잘 녹여냈습니다. 
중간에 약간 늘어지긴 했었지만 배우들의 뛰어난연기와마지막 장면에 감동이었다 
초등학교1학년때 최루탄 냄새 맡으며 이거 무슨냄새냐며 반친구들이랑 기침하며 아무생각없이 지낸 세월이 그시대는 6월의 항쟁이였다는걸 그때의 꼬마였던 난 몰랐습니다 이제와 나이40다되어가니 우리가 지금 살고 있는 2017년도는 그래도 살만하구나 느낌니다 
엔딩크레딧 올라갈때까지 못나간다...6월민주항쟁 상황을 간접적으로나마 느낄수있다 
"30년 전의 함성, 30년 후의 촛불 "
영화를 역사로 착각하는구만. 실제 저 시대 살아보지도 않은 것들이 지어낸 얘기보면서 평가하는게 우습다. 
우리가 알아야할 시대의 역사 
박평식이 7점 남기면서 감사! 라는 표현 첨  봄ㅋ 이건 10점짜리 영화란거여ㅎㅎ 
범죄자가 아직 버젓이 살아 있습니다 여러분.. 
30년 전의 일이지만 현재도 진행형. 국정원 직원들 번개탄 피워놓고 죽어나가고 박근혜5촌살인사건 이명박 측근들의 심장마비 현재도  그들은 활개를 치고 있다. 다만 다른건 저때의 진정한 기자는 없다는 현실이 슬프다. 
역사 왜곡에 갈채를 보내는 개돼지를 위한 영화 
악의축 전두환.. 그 이상의 말은 필요없을듯 
추천합니다.한번보세요! 
아프지만 감사한 영화 그래서 감사합니다 
알바 많네 밥은먹고 일해라 
광주여! 민주열사들이여! 대한민국의 앞날에  축복을 내리소서. 민주주의 만세!! 
오랜만에 마음을 울리는 영화입니다. 대한민국의 모든 명품연기하는 배우 다 모여있습니다. 너무 잘봤어요 
가슴이 뭉클함과 동시에 먹먹해지는. 그 시절로 돌아가보고 그 시절을 느껴보는 최고의 영화였습니다. 
2017년 대한민국의 수작 
짧게 말하면 조연 없는 영화 
 군부독재 괴뢰파쇼정권과 맞서 싸운 자유민주주의 운동을 다룬영화이기때문에  평점을 높게주는것이 아니라~ 정말 영화적으로도 훌륭한 수작입니다~ 마지막으로 1987민주항쟁 부정하는 일베충들은 북괴로 가서 독재찬양하고 사세요~ 여긴 민주공화국입니다 
감사합니다. 1987... 
"재밌으면서 가슴 아프고 벅찬 영화입니다. 우리가 얼마나 편하게 촛불을 든 것인지. 민주화를 위해 애쓴 모든 분들께 감사드립니다.그런다고 세상이 달라져요? 하던 연희의 대사와 그날이 오면 노래가 마음에 울립니다. 네, 달라지고, 그날이 왔네요ㅜㅜ "
연출이나 편집이 너무 평범하고 식상함. 배우들의 연기만 좋았음. 
꼭 봐야 할 영화입니다!!! 
초반부 흥미진진 했으나 곁가지 이야기가 산으로 가면서 러닝타임이 쓸데없이 길어져서 지루하고 후반부 작위적인 설정도 거슬린다... 
이한열은 살아있다.청년들의 희생으로 지금의 자유민주주의세상에 살고있습니다.잊지않겠습니다. 
100m 국가 대표 선수들의 계주 경기 보는 듯!마지막에 받은 약간의 먹먹함! 
최고의 영화 
몰입도 높고 연기도 괜찮았습니다 
그시대로 돌아간 느낌 꼭 보세요 
재미지다. 영화 끝나면 부스럭 소리조차도 안나옴 
성공한 쿠데타는 처벌할 수 없다란 전세계에서 가장 OO은 판결을 내린 나라 ..  전두환은   살인마다  그를 살려두는게 대한민국에 수치지 알아서 자연사로 뒈지길 빌어주마 
맨날보는학교에서.. 
"죄없이 돌아가신분은 엄청난데,, 전두환은 아직도 잘 살아있네 세금안내고 참나 뭣같은 세상 ㅋ "
배우들의 연기와 연출이 과하지않아서 좋았다 
86학번인 나에게는 그 때의 기억을 생생하게 돌려주는 영화였습니다. 박종철은 고등학교 선배이기도 했고. 보고나니 감동이었지만 너무나 우울했습니다. 
엔딩이 참 가슴아픕니다. 사람들이 모여있는 모습이 사진으로도 보여질 때 많이 슬펐습니다. 지금에서야 이 사건을 알게된 것이 너무 죄송한 마음입니다. 알려주셔서 감사합니다.!! 
"1987년 그 시절  나의 어머니,아버지,삼촌,이모들에게  박수를! "
부정한 방법으로 정권을 탈취해 우리 민주역사를 부패로 얼룩지게한 이들은 역사에 영원히 기록되어야 하고 그 당시에 맨몸으로 뛰쳐나와 자신의 몸을 희생해가며 불의에 저항하고 민주화를 이룩하는데 공헌한 이들은 영원히 기려져야 한다 그게 팩트고 다른건 없다 
그저 그럼 볼만은 함 사건이 많아서 조금... 
감명깊게 봣습니다ㅜㅜ 
"""스포츠, 식민시 시대 국뽕""은 가라! 새시대에 걸맞는 ""국뽕""이 나타났다^^ "
지금 촛불혁명이 촟불폭동으로 불리지 않으려면 바로 보자 역사를 시각을 생각을 
광주는...어 .. 총기를 들고 일어난 하나의 그 폭동이야 
"그날""이 왔다!!!.... "
먹먹해서 아무말도 안나왔다 엔딩 크래딧이나와도 사람들은 떠날 줄 몰랐다 
전대갈  졸라패고싶다. 
강과 강이 서로 만나 끊임없이 바다로 나아가려 하듯이 
신과함께보다는 재미있음 
두번보고. 세번 본다. 필람작 
비현실적이다강동원 비쥬얼~~ 
좋은 소재 같고 괜찮은 배우들에다가 많은 생각을 주는 훌륭한 영화이지만 '재미'적인 요소는 거의 없었다. 반은 잤음ㅠ 
최고의 영화입니다! 강추. 
더 이상 저질스런 인간들에게 지배당할 수 없자나요. 
초반과  중반까지는   내용이  독재에대한  구테타에   이해안되는부분도있고  뒤로갈수록   지난역사를  보여주는것같아  아시웠음 
진짜 영화로서도 잘만듬 강동원 나올때부터 또 신파로맨스로 끌고 가려나 했는데 전혀.. 진행도 빠릿빠릿하고 드라마같은 이야기 보다는 사건자체를 그린느낌 ㄹㅇ 개띵작 
10점 줘야지 그래야됨 
전두환 노태우 살인마 색히들 삼대까지  전재산 몰수하고 무기징역 시켜야해    경호  인력좀 먼저  철수 시키자 
좋은 영화입니다 눈물이 
지루하고 몰입안되고 답답한영화 잊어선 안될일이지만 상업화해서 망한케이스그냥 강동원이 잘생긴영화 
오랫만에 평점 남기네요~가슴이 먹먹합니다!!실화여서 더 몰입이되고 슬프네요~신파 그런거 없습니다 깔끔하게 사실 그대로 영화를 이끌고갑니다~ 한번 더 볼려고 합니다~꼭 보세요~^^ 
아들과 같이 보고싶은 영화..혼자봤어요. 가족단위 많더라구요 
박처장 일가족이 인민군에게 죽은게 제일 불쌍하다. 
ㅁㅊ 영화 끝에 뒤에서 '강동원 존잘...' 그 장면에서 할 소리냐?.... 
아!짜증나!!!!내가 제일 싫어하는 부류영화!!그치만 다들 꼭 보셔야해요!!! 
현대사에서 빼지 못할 기억 1987년 사회민주항쟁 그 시기가 있었기에 나머지 30년히 불행한 이 기억들 이 사회주의항쟁이 가져다 준 것은 무엇일까 승자없는 항쟁 오직 사회주의운동 대학생 586세대에 더 힘을 실어주는 이 영화 말하는 바가 뭘까? 
솔칙히 난 택시는 그닥이였는데이영화는 두번볼때 마다 눌물이 주룩주룩~~~~ 
여러분들이 있었기에 지금우리가있습니다.여러분들의 희생과 노고에 머리숙여 감사드립니다. 
이것은 영화가 아니라 역사다. 고로 재미없다. 강동원으로 결말을 이끌어 내기엔 너무나도 부족했고 기승전결의 결이 맥아리 없이 끝이났다. 누군가는 말하겠지 '의도된거'라고.. 하지만 보는 입장에선 당당히 말할수있다. '노잼'이라고 
"그 시절, 위대했던 모든 분들께 진심으로 머리 숙여 감사의 인사를 올립니다.여러분들은 위대했습니다. "
한국영호이 고질적인 OO연츌 
그때 그시절의 상황이 너무 잘느껴졋고 한국 역사에 관심을 가지게 됏어요 
내용상이나 연기나 뛰어난 작품. 근데 아쉬운 점은 특정역을 꼭 유명한(잘 생긴) 배우로 넣었어야 하는 점입니다. 
꼭 보아야 할 영화입니다 
띵작입니다띵작ㄹㅇㄹㆍ다가 
마지막 CG 가 게임같은거 빼곤는 괜찮았떤 영화! 
"1987, 정말 감동적이었습니다. "
가슴이 울컥하네요 정말 재밌었습니다. 
웰메이드 영화...이나 강동원 김태리 로맨스를 넣는 바람에 극의 흐름을 망가뜨려서 아쉽다. 영화주제를 위해서는 꼭 필요했다는건 인정하는데 김태리 맨날 울고 앵앵대는건 좀...진짜 더 잘 만들수 있었는데 너무 아쉬운 영화 
먹먹해지는 엔딩은 잊을 수 없다 
학교에서 배운 지식과 영상으로 느끼는 것의 차이를 역사가 영화로 만들어져야 할 이유를 증명해주는 작품 87년 군부독재에 맞서 싸워준 지금의 5060에 감사를! 
1점짜리와 싸우는 10점이 될련다. 
눈물나오는 우리 역사에 숨겨진 위인분들 항상 감사합니다. 정말 열심히 살아서 정의를 위해 살겠습니다. 
"연희의 눈빛,눈물,걸음. "
엔딩크레딧이 올라가고 아무도 나가지 않았습니다.정말 감사합니다. 이런 영화를 만들어주신 분들도.. 이런 영화가 개봉될 수 있는 나라를 만들어주신 분들도 모두 감사합니다 
뻔한 줄거리와 들춰내고싶지 않은 과거를 면도날로 팩트만 정교하게 오려낸 올해 최고의 작품 
"눈물과 생각이 멈추지않는 영화, 꼭 봐야하는 정말 잘 만든 영화네요. "
꼭봐야하는 영화  모든국민들이 봐야하는  아니 알아야하는 
아주 좋은 영화였습니다. 가족과 함께 봤는데 정말 많은걸 배운것같습니다. 
하정우로 시작해서 김윤석이 끌고가고 강동원으로 끝을 맺는다. 역사의 아픔을  끄집어 내는 것이 쉬운 것은 아니지만.. 그 복잡한 등장인물과 서사를 간결하게 정리해주면서..  운동화가 마음을 울린다 
"그 당시 중학생이었던, 나로서는 이런 일이 대한민국에서 벌어졌다는 것을 전혀 몰랐었다. 충격! 그 자체!!! "
1000번 울고 나왔는데 대사에 OO도 1000번 나옴 
재미있습니다아에이오우 
가슴이 아프다 뜨겁다 벅차다 
과거의 아픔을 잘 나타네졌다 
"팩트와 픽션의 절묘한 조화, 부담없이 보게되는 만화동아리의 시사회! "
고맙습니다독립운동 그리고 민주운동! 
재밋어요재밋어요잼잼 
가슴벅차고 많은 교훈을 얻을 영화입니다 꼭 봐주세요 
미안합니다 정말 미안합니다 
2017 최고의영화 
한국의 근대 역사도 잘 몰랐었네요..배우들 연기도 훌륭했고 나라면 용감하게 맞설수있었을까 생각해보게 됩니다 
"감동,여운이  남는 영화 "
모두가 주인공이고 주권은 국민에게서 나온다.. 
"현 시대를 살아가는 대학생으로서 많이 부끄러웠습니다. 감사합니다. 진짜 모두가 꼭 봐야할 영화. 내용뿐만 아니고 연기,연출 다 너무 좋았어요. "
마음이 뜨거워지는 영화!!!! 조용히 출연하여 열일한 강동원 배우에게도 박수드립니다. 
최고의 영화 잘봣습니다 
이런게 영화다.꼭 모두 봐야하는 영화다 
울컥하게 만드는 무언가가 잇어요 
정치 선동 영화. 정권 바뀌고 나서 좌파 영화들로 국민 선동질하네요. 무능한 좌파가 나라를 말아먹는다는 사실은 바뀌지 않는데. 
재미있게 잘 보았습니다 
반드시 꼭 봐야합니다. 
독재로부터 나라를 구한 시민들의 모습과 처절함이 잘 반영되서 좋았어요. 근데 등장인물이 많은데 너무 한쪽의 상황만 보여 주어서 아쉬웠어요. 검사나 기자나 학생들의 장면을 다 못담은 게 안타깝네요 
이게 불과 30년전 일이라는게 소름돋는다 
말이 필요하냐? 닥 10점 
좋은 영화 감사드립니다 
화장 장면이 특히 슬펐다. 
뜨거운 영화.대박 강추 
"87년12월, 노태우 후보 대통령 당선. 난 '위대한 국민'이란 말까진 안 믿어. "
온전한 미학이다!  근데 부장검사가 너무 뛰어다닌다. 밑에 부하 평검사는 왜 빼냐? 보온 상수 넣는 게 완성도를 떨어뜨려서 그런가? 
이 영화는 꼭 보세요 정말 최고임 
저때의 기자와 운동권들은 민주주의와  헌법의 가치를 지키기위해싸웠지만 지금은 민주주의를 이용하고 법치주의 까지 흔드는 꼴이라니 ㅉ 결국 기레기와 기득권 
평론가 평점 소름 돋지 않냐? 온갖 수작에 7점 주던 인간들이 이딴 영화에 8점 9점 준다는게? 
꽉 채운 영화. 후속작 나왔으면 
박처장의 연기는 굿.. 검사 분량은 좀 아쉽다 
가슴을 울리는 뭔가를 주는 영화지만.. 
감사합니다 절대 잊지않겠습니다 
ㅜㅜㅜ좋았습니다ㅜㅠㅡ 
과거 고증을 잘한 영화임 
"주인공이 여럿인 영화가 원래 재밌게 만들기 어려운데, 놀랍다 정말 "
말이 필요할까요? 대한민국 국민 모두가 보아야 할 영화이고 알아야 할 내용입니다. 근현대사는 꼭 필수과목이 되어야 한다고 생각되네요. 
무엇을 표현하려는지는 알겠지만..실망했습니다 ㅠ 
정말 잘 만든 영화. 진실이 울리는 깊은 감동이 있네요! 민주화를 위해 힘써주신 모든 분들께 깊은 감사드립니다. 
정말 재밌게 봤습니다 마지막에 너무 슬퍼서 울어버림... 어떻게 얻은 투표권인데 우리 모두 투표를 합시다 
가슴이 먹먹..감사합니다 
감명깊게 보았어요. 전개감도 빠르고 재미있게 잘 보았습니다 
상식이 안통하는 세상을 자신이 희생하면서 까지 바꿔주신 분들에게 감사드립니다. 
1987 1987 1987 2018지금의 우리그때의 우리감사합니다. 
"..,,..,,.. "
진짜 영화를 보았습니다 문화의 힘을 보여주는 더 이상 억울한 죽음이 없는 나라상식이 통하는 나라 국민이 만듭니다 
군부독재 No 공산독재 Yes2020 지금보면 이때 민주화 운동한 사람은 공산독재 민주화 운동인듯 
"1987년 6월 광장의 한복판에 서있게 하는 영화. 격동의 시대를 이해시키면서 거침없이 관객을 밀어부치고 어느새 나는 광장의 한복판에서 팔뚝질을 하게 되는 놀라운 영화. 그 시대에, 수많은 열사들에게 바치는 부족함 없는 헌사다. "
꿈의 민주화는 언제쯤??? 
역대급 한국영화... 
단 하나 친일매국의 자손을 꼭 민주화운동 학생으로 출연시켰어야했나싶다. 
정말 감동적인 영화네요.. 
가슴이 먹먹해져서 영화가 끝났는데도 자리에서 일어날수가 없었습니다. 
마지막 장면 진심 소름돋는다. 폭도네 완전... 
감동적인 영화입니다 우리 나라의 민주주의가 공짜로 이루어진 것이 아니었습니다 
다시한번 역사적사건을 되돌아보는 계기가되었고 배우들의 연기또한 극에 몰입할수있도록 너무나 좋았다 꼭 보시길 권한다 
"말이 필요 없는 영화. 피로 일군 민주주의 뿌리, 세계제일의 민주주의 국가로 키우는건 우리들의 몫이다. "
말이 필요없다 대명작. 
정말 감명 깊게 봤습니다 . 꼭 한번은 봐야 할 영화라고 생각됩니당 
가슴이 너무 아팠다억울하게 죽은 학생이 너무 안타깝다 
우리 아버지 어머니가 겪으신 감동.. 민주화를 향한 우리의 마음이 얼마나 큰지 알 수 있었다. 
군사독재에 항거해 이땅에 민주화운동 힘써주신분들께 정말 감사합니다 2017년 오늘날의 평평한 일상이 너무나 소중하다는걸 알게해주는 영화 
변호인이랑 처음부터 끝까지 뭐가 다른지 하나도 모르겟다 연기는 잘해서 재밋게 봣네요 
정말 영화보면서 뜨거운무언가가 올라오는 우리가 애국자입니다 
나라 망하게 만들려고 만든 영화. 
많은 걸 느낀 영화 우리가 지금 누리고 있는 민주주의는 그냥 얻어진 것 이 아니다. 
너무 가슴아프게 봤습니다 ㅠㅠ 
우리가 지금 누리는 민주주의는 결코 그냥 주어진 것이 아니라 피를 흘린 사람들의 투쟁이 있었기에 가능했던 것임을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다 
뜨겁게 흐르는 눈물을 참을 수 없었다 
슬픔과 절망이 세상에 만연했지만 어느 때 보다 용기와 희망이 불타올랐던 시대 
소재만 따와서 각색하던 영화가 많았는데 1987은 직접 그 시대로 돌아간 듯한 느낌을 받았습니다 꼭 보시는 것을 추천해드립니다 
박평식이 7점줬다 보자 
"마지막에 큰 여운과 감동을 받아 자리에서 한참동안 일어날 수 없었음. 모든 스텝, 배우분들께 감사드립니다 "
그날의 기억 잊지 않겠읍니다 
시대를 이야기하다... 
1.택시운전사 범죄도시 불한당 신과함께등등 출연했던 배우들 총출동했다 2.박종철역이 여진구인줄 후반부에 알았다 3.전두환이밉다  4.87년도에 난 막열살을 넘긴 아이였는데 마이마이 카셋트는 알아도 이런시대상황엔 완전 무지했었다. 뒤늦게 응원합니다. 
가슴속에서 뜨거운것이 올라오고 화가 납니다~~상영 끝나고도 한참 앉아서 눈물을 훔쳤읍니다~~너무 가슴 아픈 ~~그리고 누가 떠오르더군요 편하게 살게 하면 안되는데 하고~~ 
슬픈 역사입니다 가슴이 먹먹했습니다 
하정우김윤석 추격자 황해 1987 3연속으로 싸운다 
지금 조국사태를 보니 빨갱이들 척결했어야!! 
전두환 죽이기 한다면서 똑같은 짓거리를 한 이명박 박근혜. 
세상이 바뀌는 그 날이 오길 간절히 바랍니다. 
"꼭 만들어졌어야 될 영화고, 너무나 훌륭한 영화 "
연출력도 좋았지만 무엇보다 역사 자체의 서사가 강했다. 
정말 마음뿌듯했어요 앞선시대를 살아준 선배들이 고맙고 멋지더라구요...강동원나와서 깜놀. 기자 검사 의사 시민드 학생들의 용기에 가슴벅찼네요 
끝까지 너무 감명깊게 잘봤습니다 
가슴이 뭉클해지고 우리의 아픈과거를 다시 한번 생각해보는 계기가 된거갔습니다 
하정우 우정출현아니냐? 
억지감동..제작비 낭비... 
"너무 재밌고 감동적,,,,ㅠㅠㅠ "
우리가광장에 모일수밖에없었던이유를 30년전사건을통해서 조명한다 나라를무너뜨렸던건 지금이나예나부패한권력들이고 다시바로세웠던것도 민초 치열하고절박하게 맞섰던 우리들 
무지막지한 몰입력... 강동원은 진짜 배우다 
영화랑 현실은 다른걸 알아둬라 
박휘순님 연기 최고 짱 멋져요~~~강동원님이 주인공인듯ㅋㅋㅋ 
민중의 신발을 벗겼다고 끝날줄 알았냐 
별 11개도 안깝지 않다. 똥개가 세상을 바꾼다. 
정말 언제까지 이 시대 소재로 우려먹을껀지도 참 궁금하다.. 100번 잘못된 정권이었던거 맞다. 근데 반복된 소재 우려먹기도 지겹다..걍 저예산으로 뽕뽑아먹으려는 의도가 다분해서 1점드림. 
짱입니다 단백하니 너무 좋아요 
이렇게 가깝고 이렇게 시릴줄이야 
한국 정치 역사의 격랑 속에 부패한 권력과 깨어있는 시민의 힘들을 한 호흡으로 보여주는 연출이 좋았습니다. 기레기들 모두 단체 관람시키고 싶었습니다. 두번 세번 보러 갑니다! 
엔딩크레딧 울컥합니다. 조우진 연기 최고! 
다른분들 베스트평에 완전 공감이요ㅠㅠ 이런게진짜영화인듯... 많은사람들이 보셨으면 좋겠어요 ㅠㅠㅠ 
시대적 배경을 잘 구현했습니다 
꼭 봐야할 영화 아직 가야할 길이 먼 우리나라지만 지금의 나라를 있게 해준 분들의 희생과 노력을 잊어서는 안된다. 이런 영화가 많이 나오면 좋겠다. 그리고 감독님 짱 
뭐라케삿노 전두환 만쉐이~~ 최강 전두환 만만쉐이~~ 
모두가 노래하던 그날을 위한 투쟁과 희생은 결코 가볍지 않았다. 
계속 생각이 나네요... 
출연자들의 연기가 다릅니다. 임하는 자세가 다른것 같습니다. 
강동원 : 우리가 지금 잘사는건 우리 이전 세대에게 큰 빚을 지고 살고 있는것이다... 강동원이 오열한 이유를 알겠더라구요. 젊은 세대가 꼭 봤으면 좋겠네요. 10점 줍니다. 그시절 그리고 배우들의 연기... 엔딩의 뭉클함. 정말 좋았던 영화 
두번다시 이런일이 없는 나라이길 
이렇게 피땀흘려 직선제 만들어 놓으면 뭐하냐 투표도 안하는데 ㅋㅋ 
정치병환자들 테러 때문에 균형좀 맞춘다 
대한민국 국민이라면 꼭 봤으면 하는.. 잊지 말아야 할 역사. 그 당시 최루탄 가스를 매주 마셨는데 그 쓰라림이 다시 느껴지는 듯한.. 아프고 먹먹하다. 
1987년생으로 생각을 많이 하게 하는 영화였네요.. 감사합니다! 
한번쯤은 꼭 봐야하는 영화. 
진짜 영화잘만들었고 인생영화입니다 다끝나고 여러곳에서 박수가나오드라구요 
너무 감동적인 영화...사필귀정 
두번보세요 세번보세요 네번보세요 
꼭 관람해야 하는 작품.!!!! 
'탁치니 억하고...' 그 유명한 판례를 영화에서 보게 되다니. 
뭐 다른말이 팔요할까요 
좋습니다. 당시의 기억이 생생하네요. 
아주좋았습니다 오랜만에 좋은 영화 봤어요 
진짜 아 너무 감동적이고 다시 또 보고싶은 영화입니다 
가슴이 먹먹해지는 영화..잊혀지는 역사를 다시 되새기며 희생된 그분들을 기릴수 있게 해주심에 감사드립니다.대한민국 국민이라면 꼭꼭 보셔야만합니다~강추합니다!!!! 
이건 진짜다 모든 국민들이 보고 느껴야한다 
정말 잘봤어요. 보면서 욕을 얼마나 한지 기억도 안나지만. 살아가면서 잊고지냈었던 일인데 다시 한번 생각할 기회였어요. 좋은 영화 감사합니다! 
궁금한데 저렇게해놓고 왜 노태우 뽑앗음? 
책으로만 보던 역사이야기를 다시 볼 수 있어서 좋았습니다. 
1987년 시간여행 속 우리가 당연시 누리는 민주주의의 무게감이 묵직하게 다가온다. 경제발전과 더불어 아시아 이웃나라와 세계에 당당히 자랑할 수있는 큰 ‘유산’. 
호감 많은 평점에 비공감 누른 것들은 북한으로 가라. 지금의 민주주의를 누릴 자격이 없다. 
꼭보샘 꼭꼭♡♡♡♡ㅗ 
강동원만 기억나던데..모르구 봤는데 깜짝놀랐다무거운 분위기였고 피곤해서였는지 솔직히 좀 졸았다다만 이런 장르를 좋아하시는 분들은 상당히 만족하실듯 
연기 다들 잘하시고스토리도 빠른 전개로 다큐될수 있는 내용을 잘만들어 주셨습니다추천드립니다 
"  잘 몰랐던, 잘 알려고는 하지 않았던 시대 이야기. 감상을 떠나 생각을 하게 해준 영화였습니다. 힘든 작업 해주신 분들과 아픈 시간을 겪어내고 그 시절을 지켜주신  모든 분들께 위로와 고마운 마음을 보냅니다. "
나 20살 되던해...재수할때였지 ㅜㅜ휘트니 휴스턴과 유재하 노래를 듣던 ...영화가 끝났지만 눈물이 멈추질 않아 일어날 수가 없었다 
"이시대를 살아가는 모든 분들... 꼭 보세요, "
"시사회 보고왔는데, 시간내서 보러가실 가치가 있는 영화입니다 "
먹먹...이 때 난 뭐했던가 
"한 사건을 가지고 여러 관점으로, 그저 감성팔이가 아닌 악역마저 설득력있던 좋은 영화였다. (개인적으로 강동원 역을 유연석이 했다면 실제인물과 비슷하지 않았을까 싶다) "
뭘 밝혀 낼려고 하는지 이해는 하겠는데 재미는 없던데여 
사랑하는 사람을 보내는듯 가슴이 아프고 먹먹하다 올해 아니 인생작 중 최고의 한편이 생겼다 
제가 1987 년 생입니다.... 너무 너무 슬픈 역사네요 제가 태어났을때 저런일이있다니.... 감사합니다. 감사하며 살겠습니다.. 그리고 잊지않고 살아가겠습니다.. 
대한민국 민주주의를 이끌어 내신 당시 선배님들의 희생과 도전 용기에 깊은 감사를 드립니다. 보는 내내 너무 화가 나고 밀려 오는 슬픔에 눈이 충혈이 되었더군요.... 이 땅에 다시는 저러한 일들이 없길 바랄 뿐입니다 
한시도 긴장을 늦추지 않고 깔끔하게 클리어 
영화를 뛰어넘은 살아있는 역사서를 보는듯 하다. 
정치영화가 아닙니다. 팩트를 전달하는 제대로 된 근현대사 영화. 
역사가 더 영화같음... 전두환 그렇게 사람들 죽이고 아직까지 잘먹고 잘사는게 진짜 악마 같음. 
"박종철, 이한열 열사의 죽음으로 이룬 민주주의. 눈물로 알게된 역사ㅠ 감사합니다. "
진짜 ...공을 많이 들인 영화같았습니다. 
한국인이라면 봐야하는영화 
이게 영화다 동감..모든 가해자 분들이 이영화봤으면.. 
보는내내 어금니 꽉깨물어 지더라 
"계속 눈물이난다.., "
평식이 형님이 7점 줬다 가자 
엄마랑 같이 보고 왔어요. 엄마는 울고 저는 화가 나더라구요.. 
강동원이 시사회에 않나온 것은 꽃다운 나이에 죽어 지금 이세상에 없는 이한열역이였기 때문이 아닐까?박처장의 의리는 멋있게 보임 덧붙이면 1987년 대선은 개표조작이엿음 투표함바꿔치기를 위해 투표소에서 개표소까지 참관인이 탑승하지 못하게 방해했음 
전국민이 봐야되는 영화 
인간적으로 대한민국 국민이라면 꼭 봅시다! 
좌파영화 지겹다 안볼란다 난중에 무료로 풀리면 보든가해야지 
마음이 따뜻해지는 영화 
영화랑 현실이랑 다른건 인정하자규 ㅋ 그나저나 캐스팅은 쩌네 
공감하는 내용이지만 재미는 없었다. 너무 많은 인물이 나와서 영화가 산만했음. 전체적으로 너무 과함 
다큐멘터리 한편을 본것 같은 기분  모두가 주인공! 
이건 만원돈 내고 볼 가치가 있는 영화다 
사람들 참 교활하고 거짓되다가능한 모든 방법으로 세뇌시키고 있네이미 가지고 있던 편견적인 눈으로 보지말고확실하면서도 정말초점을 맞춰야하는 것에대해서더 얘기하면 좋겠다 
정말 잘만들었다. 최고의 영화 
보느내내 가슴이 너무 아팠습니다. 
신발의 이동만 봐도 더잼나게 볼수있다 
오랜만에 영화다운 영화봄배우들 연기 쩐다 
다 좋은데 왜자꾸 강동원이랑 김태리 러브라인 나오는건지.. 굳이 필요 없는 장면들 영화 몰입에 방해됨 
그시절에 첫직장 생활을 한사람으로서 가슴아픈역사가 다시는 일어나지말아야겠지만 아직도 지금정치는 자기들 밥그릇 챙기기에 서로 헐뜨고 수많은 민생법안은 처리하지않는 썩은 정치인들 먼저 처리해야 앞으로 대한민국에 아픈역사가 없을것이다 
진실을 밝힌다는 게 이렇게 어려웠던 걸까 
시대의 아픔을 담은 영화이다 꼭 챙겨들 보셈 
촛불혁명을 경험해본 입장에서당시 인터넷도 없고 휴대폰도 없던 세상에서진실을 알리려고 투쟁하는 많은 민주시민과 투사님들의열정에 눈물을 한바가지 쏟고 왔습니다 
사실이 더 영화같은 영화 1호선 타고 남영역 지날 때면 생각이 남... 
"누구나 알고 있는, 그러나 누군가는 몰랐다면, 이제는 모두가 알아야 할 그날의 이야기 "
이한열 박종철군을 추모합니다 
그냥 우리가 다 아는 역사이기에 지루함이 있긴있음.배우들은 모두다 열연하는 배우들이라...그시절을 잘표현하긴했음. 다만..우리사회가 저때보다 나아진게 없다고 생각하니 씁쓸함. 독재만 안했지 부정부패로 나라꼴이 저때랑 똑같음... 
당시 그저 한 방관자에 불과했던 사람으로서 고맙고 미안합니다.. 
눈물이 멈추질 않는다. 
2시간이라는 시간이 전혀아깝지않았고.. 그 시대의 우리가 몰랐던 수많은 영웅들...잊지않겠습니다. 
극장에서 볼만한 영화는 아닌듯합니다. 정말 평점. 보고 간건데.  그냥. 다운받아 보셔도 될듯합니다. 
태어나지도 않았을 당시의 나에게 주어지는 책임감. 막중히 받들어야 한다 
꼭보세요  좋은영화만들어주셔서 잘봤습니다 
"택시운전사, 26년,화려한 휴가,1987전두환씨는 이 영화들을 다봤을까요? "
2017 최고의 영화 분노와 슬픔 그리고 반성 모든것을 알려준 영화입니다 기억에 오래 남을 것 같아요 
엔딩에선 어쩔 수 없이 펑펑 울어버렸다 
네이버 왜 이제 평점쓰라고 하니 언제 봤는데 
영화는재밌는데 너무 정치적인 요소가 많이쏠렸네요 고문을당하고 죽은 이 말도안되는 반인륜적인것에 더 집중해서 다뤄도 충분히 힘있는영환데 그것을 정치로 묶으니 불편하긴했어요 영화는 재밌어요 
영화로써는 완성도가 낮음 
"영화가 끝이 나도, 무거움은 내내 남았던 소름 돋는 일들 "
마지막 장면에서 결국 눈물 콧물 다 흘리고 말았습니다... 가슴 속에 있는 무언가가 묵직하게 끓어오르고... 분노와 희망이 뒤엉켜 말로 다할 수 없는 감정이 느껴졌어요... 단순히 감동이다 아니다로 평할 수 있는 영화가 아닌 것 같습니다... 
틀에 박힌 영화가 아니라 주제 의식을 잘 전달하는 영화였습니다. 
여성 민주화세력 전라도 장애인 등 혐오하고 조롱하는 일베와 그세력에 꼭 복수하고싶다. 저주받아라 나쁜놈들 
"어릴때 왜 대학생 언니오빠들이 대모했는지..맨날 의경 전경 깔려있고, 우리가 하교길에 눈코 맵다고 투덜거릴때 어른들이 ""대학생들이 싸워주니까 무서워서 함부로 못하는거지~ 공부하라고 대학 보내놨더니, 부모는 억장이 무너지지만, 쟤들이 우리나라 지킨다"" "
2017년 한국영화 중에 가장 무겁고 뜨거운 수작 
재밌음재밌다고OO열자를 왜채워 
끝나고 멍해지는 영화. 앞으로 이런 역사적인 사건의 영화가 많이 나올듯. 노무현  전대통령부터 다스 세월호 등 기대가 많이 되네요. 영화 감사드려요. 
우리가 알아야할 슬프고 잔혹한 역사 
저 시대에 나는 저럴 수 있었을까라는 생각과 함께 이분들이 있었기에 우리가 지금 더 나은 세상이 살 수 있음에 감사드립니다. 
많은 사람들이 알게 될겁니다. 좌파정권의 국민세뇌공작이 얼마나 무섭고 치밀한지를... 
앞뒤 내용 연결도 안되고 유치한 신파극 신과함께와 감히 비교하기도 힘들정도로 훨씬 훌륭한 영화라고 본다. 
모두가 봤으면 좋겠다. 
불과 30년 전의 이야기. 잊지 말아야 할 과거. 
진짜 명작입니다. 민주화를 위해 힘써주신분들 감사합니다 
한국 영화 역대급을 본 기분.앞으로 이 보다 더 잘 만든 영화를 만나기 쉽지 않을것 같습니다. 점수를 더 주고 싶은데 못줘서 안타깝다!!! 
우현이 치안본부장역? 참 아이러니다 안내상도 나오지 그랬나. 
영화 좋았고 괜찮았는데 인간적으로 21살 대학생역은 37살이 맡으면 안됐다고 생각한다 그 배우를 싫어하는게 아니라 세월은 세월이니까 
전두환시대 담아낸 영화중 최고주인공이없다 모두가 주인공담담하게 잘풀어냈다 
지금이 오기까지  얼마나 많은 소시민이 고통당하면서 죽어가면서 지켜낸 민주주의에 대해 젊은 세대들이 알아주고 불평만하지말고 반성도 해야됨을 느꼈으며 무척 가슴아팠어요 
가슴 먹먹한  우리들의  현대사 
인생 최고의영화!! 다들 꼭 보세요!!! 안보면 대한민국국민 아니다!! 
"올 한해 마무리하는 영화로 이보다 더 좋을순 없다!! 배우 대부분 연기가 좋았지만, 박처장을 연기한 김윤석..꿈에서 나올까 무섭다 ㄷㄷ "
꼭보세요 후회하지않을거예요 
당시 독재군부의 최루탄과 진압봉에 맞서 민주주의를 되찾으신 아버지 어머니들께서... 2016년에 촛불을 드실 때... 어떤 기분이셨을까 싶다... 역사를 잊지 맙시다. 진짜 잘 보고 나온 영화입니다. 
가슴을울리는영화~!!꼭봐야하는영화~!! 
평점 높네. 일베에서 테러 안했음? 
십노잼 이거보느니집에서 롤함 
맨 처음 개봉했을 때 국뽕 영화려니 하고 봤는데 아니었음. 스토리도 잘 짜여져 있고 연출이 정말 좋아서 끝나고 감탄함. 그리고 연기자들 연기가 눈을 못 떼게 만들었음. 
"사람이 젤 나쁨 어떻게 그렇게 나쁠까 옛날에도 지금도.. 넘나슬프다 죄없는, 열심히 사는 사람들은 오래오래 살았으면 좋겠다 "
눈물이 멈추질 않네요 강추 
말이필요없음1010101010자 
강동원이 그 역할인줄은 몰랐어 ㅜㅠ 
"결국 우리가 가야할, 닿아야할 방향은 정해져있다. 최근 최순실사태가 터지면서 부정하게 라도 나만,내가족만 잘먹고 잘살면된다. 역사는 결국 승자의 편이다 이 논리가 깨지는 걸 두 눈으로 똑똑히 봤습니다. 역사는 정의의 편이어야 합니다! "
살면서 꼭봐야하는 영화.. 부모님세대는 정말 아픔이많았네요.. 
불과 몇년 전인데 너무 잊고살고 있었어요.형님 누님들 너무 고맙습니다. 밝은 세상 만들도록 노력할게요 
이런일이 와닿지 않고 잘 몰랏던 저희세대에게 많은걸 알려준 영화입니다 
꼭 봐야야하는 영화!!~ 
이 영화를 보고 한 줄 평가를 한다는 것 자체가 실례인거 같다 정말 이런 영화가 탄생 되었다는 것에 놀라웠다 
"영화인생에서 이 작품 이길 영화 없을거같아요가슴 뜨겁게 진심으로 울림주던 메시지, 이제야 감사하다 말씀 드리는 제가 너무 죄송해지는 영화 입니다. "
억지로 눈물 짜게 할려고 만든 씬이 하나도 없었다. 그냥 6월 민주항쟁 그 자체였다. 
아이들한테도 꼭 보여 주고 싶네요^^ 
내 돈주고 본 영화중에 제일 뿌듯하다 
스토리가 너무 좋네요~실화 바탕이라 더 좋았던 거 같아요! 
문어대가리 이 영화 보면 뭔 생각할까 진짜 강냉이 후두둑 털어야한다 
"인생 최고의 영화입니다. 진짜로 태어나기 전 일이라 사실 데모, 민주화운동 이런거에대해 사실 피부로 와닿지않아서 그렇게 깊게 가슴아파하고 슬퍼해본적이 없었는데 영화로 보며 그리고 보고나서 지금까지 정말 가슴이아프고 감사하단 생각을 했습니다 "
남자로서 눈물흘리기에도 부끄럼없는 진실. 
문재앙 정부의 역사왜곡 정치선동 감성팔이 영화 
믿고보는 배우 하정우 김윤석 
진짜... 너무 대단한영화 그냥 하루종일 생각하게 만드는 영화 
별점알바독재 물러가라!! 영화계 정확한 별점산정 추진을 위해 나도 오늘부터 데모한다 
그 분이 꼭 보셨으면 하는 영화 
오랫만에 남편과 많이 울었씁니다 
"왜 이제 봤나하네요 ㅠㅠ교과서로 배울때는 역사로만 느껴졌는데그들도 우리 이웃이었다는 ㅠㅠ출연배우들, 스토리 다 너무 감동이에요!!잊지말자 1987 기억하자 1987 "
당시의 20대들이 이루어 놓은 대한민국을 지금의 20대가 보니 느끼는 것이 참 많습니다. 다시 한번 그분들의 희생에 감사드립니다. 
이건 영화가 아니다. 무겁지도 가볍지도 않게 진실 그대로 
진실은 승리한다... 
최고다잊지말아야할 역사 
작품성은 훌륭해보이나 흥미도가 떨어짐. 
멋진 영화 만들어주셔서 감사해요 
그냥그럼.. 너무 한쪽에 치우쳐 있음.. 요즘 흔한 역사조작 문딩 영화임.. 왜 지들이 어떻게 해서 속아서 잘못해서 시작된건지는 다 빼고 수사조작이라는 감성팔이 영화임.. 
전 울었습니다.... 
1월부터 6월까지를 정말 잘 담아낸듯 연출이 진짜 좋았다 
영화가 끝나고도 자리를 일어날 수가 없었다 
열심히 살아야겠다... 
진짜 각인시켜준다.. '진실은 승리한다' 
전두환은 오늘도 잘먹고 잘자겠지? 저때 부역했던 방공대 말단 한명까지 대를 거쳐서 저주 받고  고통 받았으면 좋겠다 
저 오늘 영화관 가서 봤는데 진짜 마지막의 마지막까지 사람들이 안나가고 앉아있더라고요..꼭 보세요.. 
"뜨겁고,  묵직하고, 거대한 울림을 품고있는 걸작. "
2017년 최고의 한국영황 
진짜 한 순간도 지루할 틈 없이 잘 봤습니다! 
그냥최고 할말없음 박종철선생님의 숭고한 정신.... 그리고 감동 잊지않겟습니다 
담백한 다큐 같은 영화. 
이한열 열사 ... 강참치 
"최고의 영화! 많은 사람들, 더 많은 사람들이 보고 느끼고 알아가고 논하고 새기길 바라는 영화 "
많이 울고 많이 배웠습니다 연기도 다 잘하시고 최곱니다! 
문재인 대통령님 감사합니다 앞으로도 살기 좋은 나라 억울하지않은 나라 만들어주세요 
도덕이 예술을 압도했을 때 
가슴이 먹먹하구 아프네요 우리가 꼭 알아야할 역사를 잘 표현해준 영화입니다 
현 시점의 한국영화가 지향해주어서 다행스러운 방향으로 만들어진 수작. 개인이 아닌 시대를 바라보게하여 완성된 그 시절의 회상. 
보수정권은망해야한다 
침묵하고 가만히 있는것이죽는것보다 싫었던 청춘은그렇게 정의의 길목에 목숨을 내놓고호헌철폐 독제타도를 외치며시민들이 도로로 광장으로 나온다.이날의 최대 윗선 꼬리를 무한히도 많이 자른뱀의 몸통 그는 오늘도 서울 좋은 주택에서 잠을깬다 
역시 마지막 엔딩크레딧에 의경들만 나쁜놈 만드네 의경테러당한영상도 편집해서 올려 
앙상블이 더해진 호연이 뛰어나고 편집의 공들인 노고가 대단한것 같다. 좋다. 
정말 꼭 봐야할 역사라고 생각합니다. 
많은 것을 느끼게 해주는 영화네요 .. 이분들이 있었기에 지금의 대한민국이 있는 게 아닌가 생각합니다... 
영웅들은 다 내 옆에 있었다 
"누구나 한번씩 봐야할, 그리고 기억해야할 역사 "
진짜.. 눈물이 멈추지 않았다 ㅠㅠ 1987.. 화이팅!!! 
강동원이잖아요..끝났네요..ㅋㅋㅋㅋ영화 자체도 재미있게봤습니다 
그냥  딱  정치를 엮지않고 영화로써만  보면  좋을거 같아요. 역사적인 것은 다큐나  실제  내용을 보고 감독의 주관이 부여된 내용이아니라 실제  내용을 보는게 맞고요 ㅋㅋ 영화는 좋았슴 
많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 꼭 봐야합니다. 지켜보는 국민들의 눈을 잊지 마십시오. 
"오랫동안 회자되고, 앞으로 성장할 젊은 학생들이 많이 봤으면 하는 마음에서 10점. 영화는 때때로 교과서보다 낫다. "
영화마지막 당시 실제장면들에서 울컥.. 
빈틈없는 영화. 김윤석의 연기력 역시 어마어마하다. 민주주의로 오기까지 희생이 많았음을 잊지말자 
감히 누구도 깔 수 없는 역사에  +0.5 
영화 정말 잘 만들었네요. 군부 정권 만행뿐만 아니라 민주화를 이루어가는 과정을 잘 보여주고 특히 운동권에 대해 부정적인 인식을 갖고 있던 평범한 대학생 연희가 가족과 주변 사람을 잃어가면서 민주화 운동에 동참하게 된 시대적인 상황을 잘 보여줘요. 
우리 친형 태어난 년도 영화라서 더 잼 
올해의 한국영화! 영화적으로는 9점이나 이야기가주는 메세지가  강렬해 10점! 이시대의 젊은이들이 꼭 봣으면함! 
별점 10.5 점 주고싶지만 10점준이유는 그시대의 살인마들이 아직도 세상을 활개치고 다니기 때문입니다.  적폐청산 훼방놓으려는 세력들에게 절대 지지말고 끝까지 밀어부쳐 이번엔 꼭 끝냅시다 여러분 
박종철 이한열 열사 기억하겠습니다 진짜 많이 울었네요 영화보고 잘 안우는데 어두운 우리역사 이제 다 들쳐내서 다시는 이런일이 없도록 해야겠어요 국민의 한 사람으로서 정치에 무관심하게 살아온 제 자신이 뉘우쳐지네요 
모두가 알아야 할 역사죠. 영화관 나오는데 앞에서 노잼이라고 외치신 여자분은 이런 분들의 역사가 있었기에 이렇게 먹을거 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 있음을 하루 빨리 깨달았으면 해요. 
절대 후회 안합니다. 장담합니다. 
지금은 386운동권들이 권력잡고 기득권되서 지들끼리  자리 다 처해먹고 나라 망치는거보면 참 안타깝다 
넘 감동적이였어요 . 중간 중간에 재밋고 감동적이고 웃기고 주인공들도 연기도 잘하고캐미가 좋았어요 .또 보고싶어요강동원도 너무 멋있어요.김태리는너무 예뻐요 .짱 이연기를 너무 잘해요.꼭 봐야되는 영화예요 .꼭 보세요 . 
역사를 속이거나 감출순없다 
영화 재미있게 잘봤습니다 
친일잔재가 이렇게 큰 화근이 될것이라고 누가생각했겠는가... 가슴이 먹먹해지는 영화다 다시는 이런 일을 안겪기 위해서라도 봐야될 영화다 
영화관에 보러 갈 시간이 없어서iptv 뜨자마자 바로 봤습니다눈물이 났어요ㅜ안보신분들 계시면 시간내셔서꼭 보섰으면 좋겠습니다! 
아까운 청춘들을 그렇게 보냈는데 같은시대를 살아온지금 반성과 안타까움 뿐입니다 ^^ 보는내내 가슴이 미어지고 눈물이 흐르고 한숨만이 나왔네요~ 철없는 젊은이들께 많은 메시지를 부여할것 같아요 
최고였다. 아무생각없이 봤다가 생각하고 나왔다. 
역사라는 장르를 넘어서 감히 한국 영화에서도 다섯 손가락 안에 꼽을만하다. 
학생인데 과거에 우리나라가 이렇게까지 심했는지 몰랐다... 보다가 화날뻔 
"1점 아니고, -100점 이다. 부패한 기독교를 미화했다. 그 모든 아픔과 부조리의 원인 기독교, 글고 다른 종교 단체를 환상적으로 포장했다. 이건 大逆이다. 절대 용서 받지 못한다. 이 땅 끝날 때까지. "
의미와 재미를 둘다 잡은 영화. 2017년을 이렇게 좋은 영화로 마무리 하게 되어 더 뭉클하고... 자꾸 생각난다 ㅠㅠ 
자유를 위해 몸 바쳐 희생하신분들을 위한 특별한 영화네요 보면서 윗사람들이 너무 한심해보였고 불쌍해보였어요다시는 이런일들이 없도록 행복한 대한민국이 될수있도록학생으로써 학생의 본분을 다하겠습니다. 
계속 필요하다. 깔끔한 현대사 영화는 
좋았습니다너무슬프네요 
등장배우등 아무 정보없이 보러갔는대... 영화 정말 잘만들었네요 굵직한 배우님들도 많이 나오시고 연기력도 그당시 독재정권에 맞섰던분들의 희생과 정의감이 있었기때문에 지금 이렇게 민주주의국가에서 살수있구나 많이 느끼고 나왔습니다 너무잘봤습니다 
영화 보면서 가장 많이 흐느끼며 나옴그 시대 젊은 세대 그때 정의를 부르짖던 선배들 덕분에 오늘이 있었네요 
모든 문제의 시작은 개승만이가 반민특위 개박살낸 이후로 부터.... 
너무 좋아요 이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다 
저렇게 머리깨지고 투쟁했는데 편하게 꿀빤 꼰대라고 욕먹는 불쌍한 세대 
두번보고싶우영화입니다 
근현대사 공부 다시 해야겠다는 생각이 든다... 
그냥저냥 볼만한영화이긴한데....이제껏나왔던 비슷한류의 남영동1985난 화려한휴가와 다른거라곤 화려한배우진뿐이다. 더욱이 이상한건 대통령이보고나니 평점도 훌쩍올라갔따는게 신기하네..ㅎㅎ 
영화가 끝나고서도 일어설 수가 없었던... 
별점테러 작작하세요~ 
보는데 짠. 하네요다보고나서 가슴이 먹먹함 
다시 한번 더 보고 싶은 영화 
끝날때 마음속에 무언가 벅차오름을 느낀다 
오늘 오전 10시 10분 시흥 cgv 에서 관람했습니다 어찌나 눈물이나는지  꼭 봐야될 영화입니다 
내용도 어렵고 배우가 너무많아서 어지러워요 
올해 본 영화 중에서 유일하게 눈물이 난 영화... 
감사합니다 현재의 오늘을 있게 해주셔서 
전두환 죽여야한다 정말 나쁜놈 
내가 이상한건지는 몰라도 자기 식구 챙기는 북한말투 악역(김윤식)이 제일 기억에 남더라... 그리고 뭔가 너무 등장인물들이 짧게 짧게 연기해서 그런지는 몰라도 몰입이 힘든 부분도 있는것 같다...어쩔수 없는 부분인가? 
평론가 평점 실화냐? 평식이형이 감사하다는 말까지~이건 보통 영화가 아님 ㅋ 
정말 몇몇분 말씀대로 주.조연이 따로없이 모두들 제역할을 다하는 영화같습니다. 
거창한 척 하지말고 운전할 때 양보들 좀 해라 
김윤석의 연기력은 미쳤다.. 
"심장이 터질것같았던 두시간,,,1987..감사합니다. "
정권교체가 영화계에도 힘이 실리는구나.택시.1987 등 현실적인역사른 다룬영화들이 이제서야  나온다.근데 왜  아직도 전두환은 살아있지?감옥도 안가고.자한당 의 뿌리중 일부인 전둔환.아직갈길이 멀다 
"1987을 잘 재현해낸 영화, 단 12월 대선의 결과는? "
"배우 캐스팅, 스토리, 영상, 대사, 배우들 연기. 뭐하나 빠짐이 없다. "
아직 끝나지 않은 이야기... 저들의 빨갱이 놀음은 아직 끝나지 않았다. 
너무 감동젃으로  봐었습니다 
두번 봐도 후회없었습니다. 
부들부들...영화 끝나고나서 못일어나겠네요눈물좀 훔치고.. 
모든 것은 지나치면 독이 된다. 이 사건도 세월호로 만들어야 속이 시원한가? 
박평식이가 7점이나 주ㅝㅅ네 ㅎㄷㄷ 
어제의 투쟁과 희생이 있었기에 오늘의 이만큼의 민주화가 있다는 교훈을 깨닫게하는 다시금 상기케하는 매우 고맙고 감사한 영화입니다. 전 국민에게 권해 드립니다. 
알바 아니고 거짓말도 아니고 꼭 보세요. 올해 마지막을 장식하는 최고의 작품이었습니다. 
설경구 빼고 안내상씨가 출연했어야죠.http://bbs1.agora.media.daum.net/gaia/do/debate/read?bbsId=D125&articleId;=1343950&pageIndex;=1 
길티 기래야 영화디 재미띠라 기래 
혼자 봤는데..눈물 참느라 혼났음 ㅠㅠ먼가 답답하고 소름돋고 .. 난리도 아니였음끝날때  뭔지모르게 복받쳐서 눈물나서 참느라 고생했음..불켜졋는데 다들 자리앉아있어 다행이엿네요 
엔딩 불이 들어오고도 한 동안 일어나질 못했다... 
민주화역사교육 이 한편 영화로 올킬 
갈비뼈 사이사이가 지릿지릿한 느낌!바로 이 느낌입니다하지만 저는 수험생이므로 이만 
마지막 엔딩 1분은 온몸에전율을 돋게했다 
꼭 보세요. 절대 후회 안 할 명작입니다. 
이영화가 미친이유 돈으로는 이정도 라인업 못 맞춤 주연급이 조연하고 조연급이 엑스트라 하는데 이게 작품이 안좋을수가 있나 
일단 특별 출연으로 나온 강xx 씨와 여자 주인공 배우 및 유해진의 매력이 돋보였다. 실화를 바탕으로 만들었다는 사실은 이미 알고 있었지만 나의 부모님 세대때 실제로 잇엇던 일이라 생각하니 마음이 아팠다. 
진짜 엔딩크레딧나올때까지 한명도 안나간고 처음이다 
불과 30여년 전에 있었던 일이란게 놀라울 따름.확실히 한국인은 단결DNA가 있는 것 같다.김윤석 연기는 언제봐도 최고 
아주 재밌게 잘 봤습니다 
한국판 레 미제라블. 진정한 민주주의를 상기시켜 주는 영화. 엔딩 크레딧까지 꼭 보시길 
"기획하고, 제작에 참여하신 모든분께 감사드립니다... "
동해물과 백두산이 마르고 닳도록.. 
꼭 보세요! 정말 꼭 알아야 할 역사입니다! 
"여운이 많이 남네요. 캐스팅이 참좋았고, 마치 그시대에 드러가 있는 기분이었습니다. "
이런 나라에 살고있는게 자랑스럽습니다...진심으로요 
"1987, 2017... "
고3올라가는 딸아이가 보고 싶다고해서 함께 보구 왔습니다..가슴이 뭉클해지면서 수십번의 전율이...온 국민이 모두 봐야 하는 영화입니다.꼭보세요!! 
다큐멘터리를 보는줄알았다 눈물이 나왔다 나만 그런게 아니었다.. 
걸작이라 할 수 있을 것이다. 
"꽃을 피우는 영화 ,차갑게 시작해서 뜨겁게 끝난다 "
역사의 그날은 이어져 2016년 촛불로 돌아왔다 이 시대의 모든 뜨거운 영혼들을 위한 영화임 누군가에겐 지독히도 가시같고 뜨끔해지겠지. 아 그리고안기부 따까리들 (백골단)일베충하고 한번 맞다이 해라잉 
정말 좋고 좋고 훌륭한 영화 
어휴 정치팔이 감성팔이 영화 극혐 결국 지금까지의 북핵의 골치는 김대중의 대북자금 송금부터 시작 제발 객관적으로 역사좀 봤음 좋겠다 영화로 신격화 극혐 
억지감동이 아니라서 좋았다 
동시대를 산사람으로서 죄스럽고 고맙습니다. 
너무 아프고 값진 희생.. 
그냥 쓰레기 평을 달가치없다능 
그조그런 영화 시간떄우기용 
영화 참 잘만들었네요 많은 것을 느꼈습니다 
정치를 떠나서도 엄청나게 잘만든 영화이다. 
엔딩크레딧이 다 올라갈 때까지 아무도 안 나가고 끝까지 본 영화 
탁치고 억하고 노누노무 보고시퍼요 
최고의 영화.혼자보면서 몰입하면서 보게됬습니다.누구하나 빠지지않는 연기력.다들 대단~~강동원 쵝오~~ 
이것은 고평점이지... 
눈물 쏟게하는 영화입니다 
개인적으로 중간부분에 늘어지는것 같긴했지만 덤덤하고 객관적으로 그려낸것같아서 더 그 시대를 이해할수 있었던것 같네요. 가슴먹먹해지고 연기력에 감탄하고 새삼 감사한 마음이 들었던 영화네요... 
강추! 많은 것을 생각하게 만드는 영화 
많은사람들의 희생이있었기에... 
일단 영화는 억지감동 요소가 없어서 좋아요. 그냥 울컥함. 하.. 일단 전씨 및 가담자들 바라건대 부디 지옥불에 불타라. 그리고 우리나라는 이번 촛불항쟁처럼 나라가 틀린 방향으로 흘러가거든 늘 바로잡겠구나 하는 국뽕에 차서 갑니다.. 
몇장면 안나오는 조우진에 감동받았다 
내가 열살때올림픽이 열리던 그 때에 이런일이 잇엇다니 너므 끔찍하다 
그냥 모든게 완벽했다 100점 
어쩌면 잘 모르고 지나칠 수 있는 내용을 영화로 만들어 신선했고 영화를 너무 잘 만들어 엔딩 크레딧이 오를 때까지 여운이 남아 벙쪄있었던 영화이다 진실은 언제나 승리하는 것을 느꼈다 
The best ever 
"1987년의 억울함과 안타까움, 그리고 그날을 향한 사람들의 절실함을 생생하게 느낄 수 있던 작품.정말로 꼭 보세요. "
남영동까지 가게 만드는 영화다 슬프다 
보고또봐도   가슴이  뜨거워진다 
무슨말이 더 필요한지... 
강동원 나올때마다 심쿵ㅜㅜ 
역사를 잊은민족에게 미래란 없다.꼭 보세요 ! 역사를 알고 나라를 알아야할 필요가 있어요!20대 10대 분들은 꼭 필수로 보시길 
순간순간  자기 위치에서  이건 아니지라는  생각으로 자기 몫을 해준 사람들의  용기에 감동했습니다. 
"촛불 혁명의 부모님을 만났습니다 그 시대를 스크린으로 맛볼수 있어 감사합니다 단 한명의 주인공이 아닌 그 시대의 모든 사람들의 삶이, 이야기가 제대로 들어 있어서 좀더 6월 혁명을 가까이서 만날 수 있었습니다 이런 영화를 만날 수 있어 기쁩니다. "
잊고 있었던 역사적 아픔에 대해 다시 한 번 생각해 보았습니다. 배우들 연기도 좋았고 영화의 흐름도 괜찮았습니다. 
자리를 쉽게 뜰 수 없는 영화. 우리가 공기처럼 당연하게 여기는 것들이 사실은 피로 얻어낸 것이라는 사실. 꼭 보시길 추천합니다. 
꼭보세요그냥...ㅜㅜ 
1점 테러하는놈들 때문에 10점 주고 갑니다. 
가슴이 아픕니다.. 잊지 말아요 우리 모두 
하.정.우 그는 어디까지.... 
아. . 가슴아픈 역사 입니다. . 널리널리 알려 다신 저런일 없도록 합시다 
이경영이 안나오는 영화입니다. 
 정말 슬픈 과거.. 흑 ㅜ 
내용이야 사실을 기반으로 한거니까... 장면 구성과 흐름이 좋았어요~:) 
후회하지않을영화 재밌음. 
고맙습니다. 불의에 저항한 모든 이들에게 찬사를 
그날이 오면... 믿어지시나요.. 결코 기대할 수 없었던 그날이 왔습니다... 그리고 아직도 완벽한 그날은 오지 않았습니다... 감독님은 미친사람입니다. 지구를 지켜라때부터. 괴작을 넘어 이제 거장이 되시는군요. 크고 깊어 울음이 멈추지 않습니다. 
"80년 광주학살, 87 고문치사, 간접공작= 전두환 "
신과함께가 아직도 1위 라는게... 기가 막히고 코가막히다.. 
영화 볼 때는 먹먹한 느낌만 있었는데 집 와서 펑펑 울었다... 여운이 깊은 영화. 
영화 잘 제작 했네요 감동이 두배 잘 봤습니다 
"오늘날 기레기들, 국민들을 속이는 신문사들이 봐야할 최고의 영화! "
가슴이먹먹하네요 너무 재밌게봤어요 꼭 봐야할영화입니다!!! 
전율을 느끼는 영화.! 
한번쯤꼭볼영화 맘이찡하네요 
끝없이 깨어있는 시민이 민주주의를 돌보지 않는한 완성된 민주주의 따위는 없다. 
영화인은 지나간 역사를 겪어보지 못한 이들에게도 의미를 부여할수 있게 만드는 이들이며 이를 진실되게 살린 영화에 감사드립니다 
오늘 영화관에 가서 보고왔습니다. 말이 필요 없습니다. 있었던 일을 잘 묘사했다고 생각합니다. 추천! 
마음이 뜨거워짐을 느낄수 있는영화 
한국사람이라면 꼭 봐야함 
역할 분배가 신기한 영화네요.하정우와 김윤석 배우의 투톱 연기가 나올것같았지만 그렇지 않고 모든 배우가 주조연을 넘나드는듯 하네요. 재밌게 봤습니다. 
정말 오랜만에 정말정말정말 재밌게봤습니다 10점만점에 100점주고싶네요!! 
정말 재밌었습니다 화려한 배우들을 보는 재미도 
최근개봉한 영화중에 최고입니다 ㅎㅎ 
공감이안가서 모르겠네요 
양심 민주 정의를 보여준 정말 잘 만든 다큐라 칭하고 싶다. 
아 로긴하게 만든는영화이게 영화다 김윤석.. 영화를 압도하게하는 연기엔딩크레딧 올라갈때까지 아무도 안나감 ㅎㅎ 
오랜만에 좋은 영화 한편 봤네.박종철 사고사로부터 시작되는 스토리 전개가 민주화 되기까지 진행과정 간접적으로 겪은 나... 
기억합시다. 잊지마세요 
한국의 근현대사... 나는 2시간 내내 그곳에 있었다. 
굳굳재밋습니다 엄마랑봣어요 
20OOO1월1일첫영화를넘감동슬픔있는영화였어요 
내가 태어나기 3년전에 저런일이 있었다니... 
그런다고 세상이 바뀌냐고 묻던 연희가 점점 바뀌어가는 모습. 마지막에 버스위로 올라가서 머뭇거리다가 손을 치켜드는 모습에 가슴이 벅차올랐다. 
이 영화에 별점을 준다는게 죄송하네요. 항상 잊고살다가 이럴때만 기억고 감사해서 너무 죄송합니다. 하지만 평생 잊지않겠습니다. 잊을 수 없겠지요. 지금도 알려지지 않은 많은 희생자분들...감사합니다. 여러분의 희생을 더 알아가겠습니다. 
진짜 적극 추천합니다!! 
대단한 영호ㅏ였어요 감동~~ 
1987년 우리 모두가 히어로였다 
큰 울림을 준 올해의 영화 
마음이 아프다..볼만함 
전두환 니미 OOOOO 
이시대를 누구에게 빚졌는지 확실히 깨달아야한다!! 
한국영화 내용은 있지만  그닥~~~~ 
너무나 오래간만에 영화를 보면서 가슴벅참을 느꼈다 
좋아요 좋아여좋아여좋아여 
가슴아픈 한국사네요  꼭 보시길추천~ 신과함께도 봤는데개인적으로 비교불가라 생각함 강추 
"꼭 알아야 할 우리의 아픈 역사, 그 고귀한 희생에 다시 한 번 머리숙여 감사드립니다. 영화 내내 울분의 눈물을 흘렸다. "
아직 안보신분 눈 삽니다!! 꼭 보세요 
저 시절에 빨갱이 방치했으면 조선민주주의인민공화국 10번도 더 되었겠지.. 
보는내내 가슴이 찡했습니다 김윤석씨도 연기 너무 멋졌어요 
점 감독이 영화 정말 잘 만들었다는 생각이 들었고 배우들의 연기도 너무 좋았다 김윤석배우가 연기를 그렇게 잘하는지 몰랐고 하정우배우는 욕하는연기를 할때 너무 섹시하다.. 
누군가의 고귀한 희생으로 인해 지금 우리 세대가 편하게 살 수 있는 것 
독재정권에 살지 않아서 참 다행이다. 
엔딩크레딧 다 올라갈때까지 나올수 엾는 영화 
"뜨거웠던 시대의 여운을, 지금 느낄 수 있게 해줘서 감사!! "
국뽕영화치고는 너무 잘만들었다 
하정우 보러 갔는데 하정우 주인공 아님. 강동원보다 조금 나오는듯 
그냥 옛날에 이런 일들이 있었다 
실화이기 때문에 이건 공포영화다.... 
10점.. 꼭보세요 10점 만점에 10점!! 
이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
평점 처음?남겨보는거같다.이런세상이 대한민국이었다니놀라움을 금치 못한다.진실은 언제나 승리한다.대단한 영화라고 생각한다!  꼭 보길 바란다. 
호헌철폐 독재타도...가슴을 울리는.엔딩씬이였습니다 
하정우가 종이 한장 날리면서 시신에 손만 대봐. 이 장면 아직도 생각나네요.. 그 종이가 아니였다면 정말 어이없게 묻혔을 사건. 국민 한명한명이 뭉치면 얼마나 강한지 알수있는 영화였습니다 마치 작년처럼..!! 
너무노무 재밌네여 하하하 
봤는데 또 보고 싶어요. 마음이 아파서요. 
진짜 가슴이 너무 뜨거워진다. 
"우리가 사는 이 순간이, 우리가 만들어가는 지금이 역사다 "
기사는 기자가 씁니다법무집행은 검사가 합니다수감자 감독은 교도관이 합니다국가는 국민이 지킵니다.원칙주의가 우리사회를 지켰습니다일개의 시민의 목소리는 힘이 없을지 모릅니다하지만 수천만이 모인 함성이 모여 사회를 바꿨습니다 
박종철님의 명복을 빕니다 
잘 감상하였습니다. 현실이었다는것이 참 슬픕니다. 
""
감동적입니다. 강력추천 
대한민국이 이런 곳이있다니 
감명깊게 보았네요 현실 있는영화네요 
강동원... 먼가 어색햇어요 
역시 잘봤네요~~~~ 
이런게 진정한 영화라고 생각함. 단순한 오락영화가 아닌 그냥 그 아..ㅆ 머라고 표현못함. 
주연-강동원 캐리-강동원 특별출연-하정우 
꼭 봐야할 영화!! 너무 좋았습니다 
보는내내 마음이너무아팠다. .재밌다고표현할수없는영화그시절 그분들께 미안하고 감사드리며지금 이렇게 자기목소리를 내며 살수있는것이얼마나행복한 삶인지를 생각할수있는영화였다. . 
잊지말아야할 역사를 영화로 잘표현했네용 
민주화를 위해 희생하신분들을 생각하는 좋은 영화 
"받들겠습니다!!!''조사관이 책상을 탁, 하고치니 ''억''하고 응?? "
지구를 지켜라 때부터 사랑했던 장준환. 감사합니다. 
정권이 바뀌니 영화도 바뀐다...꼭봐라...눈에서 나오는 눈물이 아니고 가슴에서 나오는 눈물이 무엇인지 알게 될꺼다... 
잊지말자 잊지말자 잊지말자 
몰입감이 지려버려서 화장실 가고싶은것도 잊어버렸다 
가슴뜨거워졌던 영화 잘봤습니다! 
태어나서 처음 영화 평점 매겨봅니다. 꼭 봐야할 영화입니다. 
호헌철폐 독재타도지금도 심금을 울리는 그말들 
연기도 연출도 모두 좋았습니다 한국 민주화의 영웅들 감사합니다 
정말 대단들 하십니다. 
길게말할필요없다.. 
아픈 역사가 있었기에 현재의 우리가 존재할 수 있었습니다 감사합니다 
좋았습니다 꼭 봐야할영화! 
꼭 보셔야합니다 장준환 감독님과 모든스태프 배우분들 감사합니다 
안보신 분들 꼭 보셨으면 합니다 
"진실과 자유는 광장에서 만난다, 뜨겁게 아프다 감사! "
간만에 제대로 된 영화 봤네요 펑펑 울몀서 봤습니다. 감사합니다 
덕분에 편하게 살고 있습니다. 감사합니다.그땐 태어나기도 전이지만 너무 무섭고 또 지금을 감사합니다. 
가슴이 뜨거워지는 영화.뜨거운 눈물이 흐르는 영화.. 
안볼거지만 명동성당 이런부분도 나오는 것 같은데 흥미롭긴하다 그치만 난 변호인 택시운전사 다 안봄 걍 유행따라가는 신파물일 뿐... 더 중요한게 뭔지는 생각 해 볼 일.. 
1987년의 한계는 6.29직선제를 얻은것 뿐이다. 전대갈은 kal858기 무지개 공작과 야권 단일화 방해와 개표조작으로 노태우를 당선시켜줬고 살아남았다. 닭그네 감방에 집어넣었다고 안심할 때가 아니다. 아웅산 공작부터 의혹 사건들 밝혀야 한다. 
정석대로 찍은 착한 영화 
그냥 레전드 
투표는 권리가 아니고 의무이다. 
간만에 좋은 한국영화 봤습니다 
너무 대놓고 정치적으로 선동하는거 아니냐?? 
사건만있고 인물은 없다. 촌스럽고 촌스럽다. 
김윤석님 연기만으로도 돈값하는것 같습니다. 카메라도 다양한 각도에서 찍어서 화면보는맛도 있구요. 다만 중반부에서의 흡입력은 다소 떨어지는것 같았습니다. 조금 루즈했어요. 결론적으로 1987은 괜찮은 영화이나 재미면에서 변호인보다는 못했던것같습니다. 
방금 보고 나왔습니다. 별점 10점으론 모자릅니다! 입이 안다물어져요. 
역사는 반복되지 않기 위해 우리는 더욱 과거를 알고 지내야만 한다. 
장준환 죽지 않았다. 작품 좀 꾸준히 하세요. 
이건... 알바라고 해도 좋다! 와... 정말 할말을 잃을 정도의 영화ㅜ 올해 최고의 영화ㅜㅜ 가족들끼리 보고 나오며 모두 탄식만 했다.. 김윤식배우님은.. 연기를 너무 잘 하셔서 짜증났음 ㅜㅡㅜ 
"인물연계가 정말뛰어났고, 후반부로 갈수록 그 시대에 있는것처럼 느껴졌다. 그리고 중요인물에 왜 친숙하고 대부분이 좋아하는 젊은 배우를 카메오로 썼는지도 이해하겠다. 마치 지금 우리도 되게 가까이에서 그시대적인 것을 느낄 수 있도록 하기 위해서 배우를 "
2017년 한국 영화 중에 최고라고 할 수 있다. 
그 날 그 뜨거운 함성 잊지 못하리 
피  흘려서 되찿은 민주주의 지난 9년 동안 잊고있었던 소중한 우리의 현대사를 다시 일깨워준 가슴  찡한 영화 
진짜 띵작이다5시간 운전후에 졸린상태에 봤지만 잠 다깨고시간가는줄 모르른 영화.. 
저런 시절이 있었지... 투표를 잘 해야 해. 
모두가 봤으면 하는 영화. 
두말할 것 없는 대한민국의 민주주의의 시작. 
역사적근거를 영화화 했는데 다큐적인면은 없고 감성팔이에만 넘 신경쓴거같다 생각보다 지루했던영화.. 마지막 강동원 신발드립 설마했는데 후... 
모든 분들에게 감사합니다. 
평론 평점바라 약속이나한듯이 칠점대이상 현정권에 아부떠는 평식이 
아프게 스러져간 스무살 청춘들 덕에 이땅의 민주주의가 꽃을 피웠다. 
눈물이 또르르륵... 너무나 가슴아픈 대한민국 민주주의 역사.. 
최고의 싱크로율 꼭 알아야 할 그 날의 진실.. 
배우 라인업은 모르고 봤는데 대박..ㅎㅎ 튼튼한 배우님들의 연기력 덕분에 더 몰입해서 봄.. 화도나고 슬프기도 하고 자랑스럽기도 했다. 
"꽤나 영리한 각본, 그리고 지극히 평범한 연출 "
어렵게 지킨 민주주의이고 투표권입니다 
"참지 말아야 할 것을 더는 못 참아 냈던 바로 그 순간, 세상은 뒤집혔고, 인간은 바로섰다. "
연출 연기 최강!민주주의열사들을 항상 기억하고 그들에게 감사해하며 살자. 
오랜만에 영화같은 영화를 본거 같아서 기분이 좋네요 앞으로 이런 영화가 자주 나왔으면 좋겠네요 
근데 아이러니한게.. 저때 엘리트운동권 부류들이.. 노통을 왕따시켯지.. 운동권기득권들...   현재 민주당내.. 이재명 싈드치는 부류들 
영화 괜찮습니다. 근데 연평해전이나 인천상륙작전같은 소위 우파 영화에는 반공영화라 칭하며 평점1점 주던분들이 이영화에는 만점가까이 주는게 참웃기네요 
이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 너무 감사합니다 
이한열 열사 같은 당시 대학생들과 시민들이 목숨 바쳐 지켜낸 지금의 자유와 국민의 권리인 선거를 우리가 무시해선 안된다고 생각합니다. 무효표라도 꼭 투표하는 진짜 애국자가 많이 생겨나길 바랍니다. 저 분들의 희생을 헛되게 하지 맙시다. 
우리 나라 대학생들 정말 대단했다고 여겨졌던 영화 다시 한번 대한민국 사람이라고 느낀 영화 
엔딩크레딧 오를때꺼지 아무도 안나가더군요 
그 시대의 대학생은 누구였을까? 
그 시절 뜨겁게 싸워주셔서 감사합니다 ! 
"민주열사들의 목숨으로 얻어진 소중한 민주주의와, 지금도 아무런 처벌도 받지 않고 떳떳하게 살아있는 전두환과 그 부역자들이 처벌받는 그날까지 잊지 말아야하겠습니다. "
가슴 먹먹해지는 영화다.. 
""
역사를 잘 알 수 있는 영화였습니다. 
그대들의 희생에 항상 감사한 마음으로 살아갑니다감사합니다 
큰 업적도 없이 이전정권 눈치만 보다가 대한민국을 수준낮은 국가로 만든 그당시의 지도자는 10년 이상 해먹을 자격이 없다라는걸 6월 민주항쟁으로 보여주는듯... 괜찮은거 같음 영화는 
하정우 너무조아앙아아 
감사하네요ㅠ  돈에 굴복말고 떳떳하게ㅠ 
눈물없이는 볼수가없었다. 감독님 출연하신 배우님  이런 영화 만들어주셔서 너무 감사합니다. 
겨우 30년 전 우리나라 
....언론을 탄압하는 정권은 독재자의정권이다.언론의 자유를 막는정권은 공산주의다. 
"역사 잘보고갑니다 ,, "
오랜만에 정말 괜찮은 영화를 봤습니다 
연기도 좋았고 재밌었습니다 
"꼭 봐야하는, 두번이고 세번이고 봐야 하는 영화 "
잘봤습니다. 보면서 많이 화나네요. 
다큐를 본 것같은 기분. 
"""호헌철폐! 독재타도!"" 영화 속 시민들의 외침이 지난겨울 광화문에서 울려 퍼졌던 함성과  너무 닮아 소름이 끼쳤다. "
꾸미지 않고 직시하면서 그때 그날처럼 감정을 일으키는 힘! 
앞으로 나라를 위해 후세를 위해  열심히 살아야 겠다는 생각이 들었습니다 
"정말 그 시절 민주화를 위해 희생한,,,그분들께 너무 감사하고 고맙단 말밖엔 아무말을 할 수가 없습니다' 널리널리 많은 분들이 볼 수 있으면 좋겠어요! 배우들의 열연 또한 너무 훌륭해서 꼭 천 만 넘고 흥하길 기도합니다! "
정말 무지했던 제가 창피스러웠습니다 
기대하지않고 봤던 영화 감동하고 들어감 
이번년도 영화중에 제일 재미있었음 
감사합니다 그리고 또 감사합니다 
박평식이 7점을 줬다....게임 끝 
"사실 잘 모르는 역사적 사건이라 처음에는 조금 혼란스럽기는 했지만, 연기파 배우들과 잘 짜여진 스토리로 안타깝고 미안한 역사에 대한 먹먹함을 느끼며 극장을 나왔습니다 "
엔딩크레딧이 진짜 ㅠㅜ 
"최고의 영화, 추천합니다 "
개인적으로 이런 영화는 꼭 봐야한다고 생각합니다. 
하정우가 특별출연 같았음.흠 보는 내내 너무 가슴이 아팠어요ㅠㅠ그 모든 내용들이 불과 얼마 되지 않은 사실이라는게 너무 가슴 아팠습니다ㅜㅜ 
김태리와 강동원의 그 풋풋한 청춘 러브라인은 전형적인 한국 영화의 요소로써가 아니라 장준환 감독이 일찍 저물어버린 이한열의 청춘을 픽션으로나마 그린 게 아닌가 싶다 
대박이다ㅜㅜㅜ엉엉움 
꼭봐라. 두번세번봐라 
삼가고인의명복을 빕니다 
이런데도 닭사모 ?미친 ㅅㄲ들 
영화 끝날때 정말 펑펑울었습니다ㅠㅠ 이분들이 있었기에 지금의 대한민국이 존재하는것이 아닐까 생각합니다.. 
그 시절의 절절함이 김동이었어요 
갓띵작!!꼭 보세요 두번 보세요ㅠㅠ 
별점을 안줄수가없다... 
많은생각과 깊은감사를 드리고 싶은 감동적인 영화입니다 
이런게 영화입니다 꼭 보세요.. 
호위호식중인 문어머리가 악 중에 제일 악 
별로 재미는 없던데...그 시대에 있었던 일을 알 수 있어서 좋긴 했는데 인물들도 너무 많아서 헷갈리고 정신 없었음 
말이 필요 없어요.  무조건 봐야 합니다. 대한민국 국민이라면...   이런 묵직한 영화를 만들어 준 감독에 감사^^ 
몰입하고 보다가 박종철학생 죽음에 화가나고 슬픔을 참다가   뒤로 가선 충격적이다 이한열학생의 죽음에선 도저히 참을수가 없이 눈물을 마구 쏟아졌다 . 전두환 정권은 범죄자들이다 
영화가 아주 묵직합니다 
진실은  승리했고  그뒤로 언론에  놀아난 우리들이 부끄럽습니다.투표합시다 
오늘 조조 봤어요 좋은 영화에요.  스토리탄탄하고 배우진 완전좋고 근데. .보고 나니까  오락영화로 뭍이기엔 아쉽다는 생각이 드네요 생각이 많아집니다 
돈주고 두 번 보아도 아깝지 않을 영화입니다. 
"케이블에서 나오길래 다시 보는 영화. 그리고 다시 눈물나게 만드는 영화. 불과 33년전, 기억은 안나지만 내가 살아온 시대의 이야기라니... "
몰입도 완전 최고네요. 
꼭 봐야될 영화에용 !!!! 진짜 후회없어요 영화 보면서 가슴속에 뜨거운것이 올라옵니당 ㅠ 
이런 영화는 교육차원에서라도 ... 봐야한다. 
강동원이 친일파 후손인게 밝혀져서 주가가 떨어지니까 민주항쟁 영화를  급 만들었네 ㄷㄷ 이영화는 강동원 이미지메이킹 때문에 만든거임 
2017년 모든 영화를 통틀어서 가장 완벽했고 가장 가슴뜨거웠던 영화! 
우리 모두가 정말 봐야하는 영화. 
보면서 내가 너무 무지하게 살고있었다는게 부끄럽고 영화를 만들어주긴분들이게 감사함을 느겼다 5빼고 
아카데미 외국어영화에 보내야한다!! 
대박영화 강추~!!ㅎㅎ 
이한열님과 박종철님 그외 학생들이 그당시 일어서지않았다면 지금의 민주주의는 없었을것입니다. 정말 울기도많이울었습니다. 너무 감사합니다. 
이건 재미로 보는게 아니다 꼭 봐야만 실화인거다..!! 
"가슴이 뜨거워진다. 하지만 영화로써의 재미도 놓치지 않았다. 천만명 이상이 보아야하고, 볼 영화! "
암흑속에서 희망의 빛을 발견하고  찰나의 생과 사의 갈림길속에서 한치의 망설임없이 전진하는 영화 
"시대의 아픔 ,순수하고 뜨거운 피고 만들어진 민주주의임을 깨닫게 해주었음..김윤석 배우의 거칠고 날것의 악마적인 연기만 봐오다 톤 다운된 연기에 또한번 놀랏음 "
빨갱이 잡는게 뭐가 그리나쁘나? 
재미와 감동  암울했던 1980 시대역사의   변천사를 알수 있습니다  그당시 권력의 중심에서 폭력을 휘두르고 독재를 저지른주범은 아직도 건재하고 있다는게 아이러니죠 
내가 저 시대에 살았다면 저렇게 할 수있었을지 ㅜㅜ.. 
감동 감동.이 시대를 사는 분들 꼭 봐주세요.우리 후대를 위해^^ 
그 때 그 시절 함께하지 못해 죄송합니다 ㅜㅜ 
두환이 이하 개보다 못한 잡것들 밥이처넘어가니 
꼭 봐야할 영화라고 생각됩니다 
국제시장처럼 천박하지 않다. 오버하지 않는다 
참.... 마음이 아프네요 ㅠㅠ 
"조조로 보았는데 아직도 가슴이 저릿하다. 30년 전의 우리사회의 야만의 흔적과 망령은 2017년에도 아직 남아 있지만, 우리는 손잡고 트인 미래로 나아가야만 한다. "
제가 본 한국영화 시대극 중 단연 최고라 말할 수 있을 것 같습니다. 다양한 인물이 등장하는 속에서담담하게 각자의 위치에서 자신들이 할 수 있는 바를 행하는 모습을 스크린에 온전히 담아내는 감독의 역량에 감탄합니다 
1000만을 갔으면 한다. 
중학생 딸애를 예매해줬는데  엄마도 꼭 봐야한다며 영화관으로 떠밉니다ㅠ 너무 많이 울었다네요.. 뭘 알고나 본건지 모르겠지만 작년에 광화문 촛불집회에 함께 다녀오길 잘했다는 생각도 들고 도움도 됐으리라 짐작해봅니다. 
"대학생이라서 더 와닿았고, 흔하디 흔한 국뽕 영화가 아니라서 너무 좋았습니다. 묵직한 감동으로 다가옵니다. "
이런 영화가 성공해야죠 ㅎ 
"아주아주아주 뛰어난 연출, 연기력. "
현재 개봉한 영화들 다봤는데 1987이 최고다. 각본 스토리 탄탄하고 억지 감정 없고 배우들 연기도 최고.두고두고 꼭 봐야할 영화다. 
현재 개봉한 영화들 다봤는데 1987이 최고다. 각본 스토리 탄탄하고 억지 감정 없고 배우들 연기도 최고.두고두고 꼭 봐야할 영화다. 
연기가 캬 집중몰입이그냥마 캬 
우리나라의 역사를 알아야할영화 
역사를 바꾸는 모두의 역할 
가슴을 내리누르는듯한 묵직한 감동과 울림이 있는 영화였습니다 
아직 우리 사회가 청산하지 못한 지난 과오를 생생하게 기록한 영화! 정의를 추구하는 사람이라면 반드시 볼 것을 권합니다. 
대한민국 힘의 부조리를  절묘하게 묘사되어있음 
"그해 1987년 거기에 있었던 한 사람으로서, 이정도의 몰입감을 구현해낸 배우들과 감독의 노고에 감사드립니다.이제 딱 박종철 열사의 나이가 된 딸아이가 여행에서 돌아오는대로다시 한 번 보러갈 계획입니다. 아! 엔딩 크레딧의  그날이 오면은..정말. "
우리에게 남은 무기는 진실입니다. 
87년 세대에 빚지고 있으면서도 2017년 현재 그 당시의 모습이 겹쳐지는 듯한 느낌을 받을 정도로 사실적으로 한국 현대사의 한 장면을 묘사했다. 한 해를 마무리해 가는 시점에 87년 체제 그 너머를 바라보게 한다. 여운이 깊다. 
울었다 ㅠㅠ 진짜ㅠㅠ 슬펐다ㅠㅠ전두환은 안뒤지냐 곱게 OOO것도 억울한데 당췌 뒤지질 않네 
가슴이 먹먹합니다. 시대가 권하는 영화 
많은사람들이 봤으면 좋겠습니다. 좋은영화 감사합니다. 
대한민국 국민은 정말 대단한거 같다..일제 강점기때 목숨걸고 독립운동 한 것이며  독재자에 맞서 싸운 것이며.. 정말 그분들께 감사하고 또 감사하다.. 이 나라가 앞으로도 정말 잘 됐으면 좋겠다.. 
배우들 연기는 물론 스토리까지 진짜 재밌게 봤습니다 
걍 .. 두말할것없이 꼭 봐야할 영화 
전두환개ㅛㅐ끼나쁜새끼 
1982년생 37살 지금 난 한없이 부끄럽다. 
눈물이 주르르륵.누구든 봤으면 하는 영화.정치이념을 떠나서 꼭 봤으면 하는영화.잘봤습니다. 
"평점테러를 난무하고 투쟁을 폭도로 감싸는, 진실을 부정하고  거짓을 진실이라 말하는 사람들이 아직도 있다는 것을 알려주는 영화 "
네이버는 내 평점 왜 멋대로 삭제하냐? 내가 뭐 틀린 말 했냐? 바퀴벌레처럼 끝없는 쪽수로 비공 찍어대는 문화계의 야바위꾼 겸 파시스트들아~ㅗㅗ 
겁나리재미잇습니다아어아 
꼭 봐야되는 영화 꼭보세요 
별 만개를 주고 싶은데...너무 슬픈 과거다.... 
역사시간에 한줄 기록으로 외우고 말았던 이한열 박종철열사ㅡ 영화로 보니 너무 가슴아프고 그 꽃다운 목숨이 아까워서 많이 울었어요 ㅡ 영화 잘 만들었네요ㅡ독재타도를 외쳤던 그들의 목숨이 아깝지 않게 민주주의를 잘 지켜야겠다고 다짐 했어요 
겨울바람이 매서워도 봄은 온다. 
감동의 도가니탕 짱짱!!너무 잘 만들었어요 
마지막에 대학생 얘기만 없었으면 재밌었을 텐데 학생운동이 너무 갑분싸였음. 
" 전형적이고 단편적인 캐릭터, 역사적 사실에만 기대려는 구성이 아쉬웠다. 강동원 여진구의 외모에 기대지 않아도 두 청년의 죽음은 안타깝다. 국민이 완전히 승리를 거둔 사건이다. 30년이나 흘렀는데 이제는 다른 방식으로 이야기할 때가 오지 않았나. "
마지막에 그날이 오면 노래 나오니까 울뻔했다. 사람들 엔딩 크래딧 다끝날때까지 한명도 안 일어남. 
불과 30년전에 대한민국에서 이런일이 있었다는것이 너무놀랐습니다 열사분들의 노력으로   민주적인 사회가된것에 대해   감사드립니다 
가슴 짠해요저때 희생하신 분들 덕에 이렇게 자유로운 세상에 산다 싶어요 
뭉클했음중간에 늘어지는 기분에 약간 지루 
역사가 궁금해진건 처음이네 
가슴 아픈 역사를 감동적으로 풀어냈네요... 
우리가 시대를 살아갈 수 있는 이유 
오리지날 전라도 사람으로서 보고 화나서 말하는건데 폭도들을 미화하네아무리 전두환이 잘못했다해도 그렇지이건 아니다 선동은 아님 
현재 대학생뿐만 아니라 모든 국민들이 꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다 
과하지않으면서도 잔잔하에 마음을 울린 영화같다... 
먹먹했던 기억뿐 다시는 이런일이 되풀이 되지도 되서도 않아야 하는 영화 ...  감사합니다 잊지않겠습니다. 
재미있어요. 어른들이보면. 좋을듯하네요그때아기였던게.  감사하네요 너무이기적이고북한보다더한듯하네그때그시절이 
현대사 관련 영화중 최고다. 더 무슨말이 필요한가. 
역사를 잊은 민족에게 미래란 없다 
제일인상깊었던건주인공이 정해져있지않은거만약 하정우가 검사역으로처음부터끝까지갔더라면그냥 신파적인 영화로 끝났을건데 이영화는 계속해서 주연들의 시점이바뀐다는게 누구 하나만의 능력으로 바뀐나라가 아니라는걸 보여주고싶었던거같네요 검사-언론-종교-대학생-국민 
꼭 봐야할 영화입니다. 
"젏은이들이여  우리 선배들이 얼마나 힘들게 지금 이세상을 만들었는지 알아야 한다 .가슴이 먹먹해서 울움이 그치지 않는다.기억하자 과거를... 그리고 반복하지말자꼭 봐야 합니다, 우리나라를 바꾸는데 큰 항쟁입니다.. "
더 나은 대한민국을 만들어주셔서 감사합니다 
고맙고미안하고감동적인...그리고강동원은정말'아름다운덤'. 
여운이 남는 영화고 꼭 보세요 
민주주의의 가치를 다시 한 번 깨닫습니다... 정말 감사합니다.ㅠㅠ 
정말 잘만든 영화인것 같아요보기전부터 보는중에도 보고나서도 감동입니다 
태어나기 직전 이런 일들이 대한민국에 있었다는 것이 너무 신기하고 가슴아픈 것 같습니다. 영화를 보면서 우리나라의 역사에 대해 조금이나마 알 수 있었고 늦었지만 희생한 모든 분들의 명복을 빕니다. 
거하게  민주화뽕에 취한 현정권의 국제시장. 김태리의 청순함과 박휘순의 활력은 인상적이다. 
정말 영화다운 영화를 본 둣하다. 끝나봐야 끝났구나 하고 숨을 쉬게 된다. 거의 숨을 쉬지 않고 볼 정도로 줄거리가 탄탄하고 진행이 빠르고 연기도 하정우 유해진 김윤석 강동원 여진구 등 명연기 정말 빈틈이 없었다. 
오랜만에 영화다운 영화를 봤습니다동시대를 살아온터라 공감 공감~ 
여운이 가시질 않네요.. 
보고나면 먹먹하고 역사에 대해 무임승차했던 자신을 반성하는 매우 의미있는 영화였습니다. 훌륭한 시민이 되는데 좋은 가르침을 줄 수 있는 계몽성이 짙은 영화였습니다. 
레알꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 시간가는줄모르고봄 
"네이버 평점 처음 남겨봅니다. 이영화는 그냥 지나칠수가 없네요..후반부에 먹먹함, 뭉클함, 벅차오름 등등 여러 감정이 뒤섞였고 엔딩크레딧 올라갈때 결국 오열했네요ㅠ지금의 민주주의는 그냥 얻어진게 아닌 피와눈물로 이뤄낸 거라고 생각하니 숙연해지네요.. "
감동적입니다 김태리 강동원연기 
누구나 봐야할 영화이다 
"무조건 보세요 진짜 무조건 변호인 ,택시운전사마무리해주는 1987입니다 무조건 보셔야합니다 "
박종운을 찾아보세요 박종철이 끝까지 숨겼던 사람입니다 
제가 생각했던것보다 마니 재미났었요 
너무 나갔네...ㅋㅋ 
그들이 있어서 오늘의 우리가 있다 
이런다고 세상이  바뀌니? 
"근래 본 영화 중에 가장 묵직하고 의미 깊었던 영화. 민중을 개돼지 취급하고 탐욕에 찌든 기득권들에게 서슬 퍼런 경고의 눈빛이 오늘도 유효함을 말해주기 위해서라도, 이 영화가 천만이 꼭 넘었으면 한다! "
"아프고, 화나고, 고맙습니다. 이젠 지키겠습니다. "
과거를 아픔을 통해 현재의 감동을 흐느끼다 
태극기를 휘날리자~~ 
재밌습니다꼭보세요들 
박근혜 국정농단때 시위하러 간 사람들도 대단하지만 그들이 안전한 이유는 1987년때 값진 희생은 이분들이 치렀기 때문에.. 
"지나친 신파의 끝판왕. 더 담담하게 만들 수 있었을텐데 쥐어짜려고 안달들이고, 그 과정에서 개연성은 개나 주고. 몰입도를 망치는 신파. 한국 영화 좀 그만 만들었으면쥐어짜게 만들거면 국제시장처럼 만들던가 "
생각 보다 별로였던 영화 아쉽다 
빨갱이는 처단해야할 대상이다. 그리고 빨갱이를 핑계로 죄없는 사람을 처단하는 권력자들도 처단해야한다! 
잊지말자...민주주의는 열사들의 피로 이루어진다... 
"최근 매번 선거 때마다 우파정권이 참패하는 이유를 보여주는 영화.  4.19혁명, 3.1민주구국선언, 5.18광주민주화운동, 6월민주항쟁, 촛불집회 이 모든 시위가 우파정권에서 일어난...지금은 멀었지만 나중에 우파정권 되풀이하지 말자. "
보수에 반대하면 빨갱이촛불들면 빨갱이아직도 빨갱이 빨갱이쓰레기들 모르겠냐이렇게 대한민국이 지켜진거다 
이런 시대가  다시 오지않기를  간절히 바라며 희생된 모든 고인에게  삼가 다시 고개숙여 경의를 표함니다 
한국영화의 현대사에 족적을 남길 작품 
"정말 잘 만든 영화 역사를 지루하지 않고 감동있게 그린것 같네요 보면서 가슴아프고 우리의 민주주의가 저절로 주어진 것이 아님을,  수많은 사람들의 염원으로 이룬것임을 느낍니다 "
상영관이 적어서 관객수 더 많을수 있은거 같은데 아쉽네요 
민주주의 대한민국 국민이라면 한번쯤은 꼭 봐야한다. 
보고나서 마음이 뜨거워짐. 촛불이라도 다시 들고 싶어지는 마음이 들게 하는 그 느낌을 일으키게하는 것만으로도 이 영화는 성공. 택시운전사보다 화법이 세련됐다. 신파의 느낌이 덜 들어서. 개인적으로 이희준의 연기가새롭게 매력적이었음 
만화 동아리 한다고 속이고 광주폭동 동영상 보여줄때 좌파 영화라는 생각에 집중이 안되더라 
가슴이 먹먹해집니다.. 우리는 당연하게 살고 있는 지금을 보다 더 감사하게 생각해야 할것 입니다.  빚을 갚기위해서라도 열심히 살겠습니다! 
오늘 보고왔고 참 좋은 영화였다 
성당에서 연출 소름돋았다.. 
잊혀져서는 안될 역사적 사실을 이 시기에 다룬것만으로도 별 열개짜리 영화 
태어나서 처음으로 영화를 2번 보았다.... 
다조은데요 까메오를 너무 유명한사람을 쓰니깐 가뜩이나 캐릭터없는 단역인데 그시대사람처럼 안느껴지고 어 그배우네 이렇게 느껴져요 다음에는 고치길바래요 몰입안되요 이번에는 사람들 선동에 속아서 봣지만 담에는 안고치면 안봅니다 악플도 달꺼에요 
"신파 없고, 진부하지 않고, 재미있고, 눈을 못 떼게하는 배우들의 명연기까지 완벽해요. 후반부엔 많이 울었어요.. 이런 영화는 전국민이 보고 마음에 담고 기억해야 한다고 생각합니다! "
좌파들이 불리할때마다 꺼내드는 필살기 
불과 30년전 전두환 군사정권의 야만 
영화 좋고 나쁘고를 떠나서 이영화는 도대체 영화관을 몇개나 해쳐먹고 있는거임ㅋ 다른 영화는 아예 보지도 말라고 선택도 못하게 만드는구만 내가 지금 중국에 사는지?  자유대한민국에 사는지?  퉷~ 
"아까운 청춘 피지도 못하고ㅜㅜ분노가 일었다.그들을 그리 만든 나쁜××멀지 않았다.파란지옥에서 죽지도 못하고 살날이,,, "
정권 바뀌니 생겨난 전형적인 좌빨 폭동 미화 영화 
대중성이란 무엇인가를  한번 더 묻는다. 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
이게 재미있나요 눈물도안나오고 재미도없도 자다 나왔어요 
격동의 근현대사 한복판에 내팽겨쳐진 기분.. 처연하고 비장하다. 
좀더 현실적으로 담백했으면했지만 흥행을 위해서 어쩔수없는 신파극 억지로 우겨넣은듯한 우정출연은 몰입도를 방해한다 주변 어르신들을 위한영화. 김윤석연기는 신이다 
"시사회로 기대 없이 봤는데 울고 나왔데요, 좋은 영화라 그런지 연기파 배우들이 까메오로 많이나와서 보는 재미도 있어요 "
그시절..가장 잔인하고 서글펐던 잊지말아야 할 그날.. 
모든 출연자 한명한명이 다 주연이었던 영화. 
이게실화라니..ㅠㅠ 
주변에 일베있으면 남영동에끌고가서 똑같이고문한다음에 월북시켜서 김정은애비무덤폭파시키고 북괴돼지목따오라고시켜야된다. 애국은  도데체언제보여주냐? 
7번방의 선물 볼때도 눈물 한방울 안흘렸는데 1987은 미친놈처럼 울면서 봤습니다 실제 있었던 일들을 성실하게 충실히 재현한 것이 이 영화의 힘인듯해요 신파로 흐르거나 옆길로 새지 않아서 너무 좋았습니다 
"어제, 오늘 두번을 봤습니다. 저는 무엇보다 자극적으로 만들기위해 허구적 요소를 억지스럽게 가져오지 않아서 정말 좋았습니다. 김태리님이 이게 한 인물의 에너지가 아닌 여러인물의 에너지가 이어지며 전개되는 영화라고 하셨는데 그게 참 공감됩니다. "
30년 전 그 시절 작은 용기를 낸 개인들의 모습이 큰 역사를 이루었다. 그런 역사를 영화 속에 잘 녹아낸 작품이다. 아주 작은 단역에서부터 주연 배우까지 모든 배우들의 연기가 다큐처럼 느껴진다. 장준환 감독 멋지다! 
너무 재밋어요 하ㅣ하하하 
역사젝 사실을 극적으롳 잘 묘사.ㅡ교훈과 감동  다 겸비 
근대사 감정이입 감동으로는 9점영화자체 완성도 작품성으로는 6점 주고 싶다 
메시지가 뚜렷하지만 메시지보다 드라마가 먼저 보인다. 영화는 역시 잘 만들고 볼 일이다. 
"지난해 춧불집회에 참석하셨던, 또는 마음으로 함께 하셨던 분들이 보면  마지막 장면은  남의 이야기가 아닐것이다.   실제 인물이란 설정을 떠나서 영화적으로도 잘 만들었고, 감동적인 영화. 최근의 한국영화 중 만듦새가 가장 뛰어나다. "
가슴 아프 과거입니다... 
그 시절 보통 사람들의 위대한 이야기. 
경찰들이 깡패새끼랑 다를게 없었네... 
역사인식 일깨워주는 영화 재밌고 감동도 있어요 천만 예상합니다 
지루할줄알고 거른영화 지금와서보니 명작이네요.. 스크린으로못보게 아쉽습니다 
좋은영화 만들어주셔서 감사합니다 
사투리좀고쳐라우 니김일성이녜? ㅋㅋㅋ 
분하고 화난다 앞으로의 미래는 우리 생각과 행동에 달렸으니 과거의 그분들을 잊지말고 살아가자 
진실이 곧 역사가 되길 바라봅니다. 
정말 영화 디테일이 장난이 아니에요!!!처음부터 끝까지 지루할 틈도 없고이런 영화는 재미로 보고 후기보고 볼게 아니고한국사람으로 꼭 봐야할 잊지말아야할 역사다! 
영화를 보고 느낀점전두환은 왜 살아있으며 태어난게 죄 
국민의 피와 정의의 푸름으로 만들어진 태극기. 
역사공부 한답시고 봤는데 강동원 나와서 흠칫 함엔딩부분에 조금 쥐어짜는 부분이 조금 오버스러웠음 
6월 항쟁을 두고 아직도 좌파 빨갱이 타령을 하는 것들은 하루라도 빨리 그 놈과 함께 이 나라에서 소멸하길 바란다 
엔딩곡이 끝날때까지 일어설수가 없었습니다.담담하게 그려냈지만 눈물이 멈추질 않았어요.그시대 그분들이 얼마나 치열하게 살아내셨는지.. 그때의 모든 분들께 감사드립니다!! 또한 이런 영화를 만들어주신 여러 분들께도 진심 감사 드립니다!!! 
혹여나 지루하면 어떡하지라고 걱정했었는데 폭풍 긴장감과 감동을 느끼고왔습니다.. 특히나 마지막장면에서는 저도 모르게 일어서서 외칠뻔햇어요.. 꼭 많은 분들이 보시고 그 날을 그 분들을 잊지않으시고 기억해주셨으면 좋겠습니다. 
가슴이 벅차오른다.... 
좋았어요친짜진짜진찌 
책상을 탁쳤더니 억 하여 억움함을 기억하더라. 
영화가 참 난잡하고 부산스러움 
우리나라에서 살면서 이런 사실을 알 수 있고 수 많은 사람과 이 장면을 볼 수 있는것이 아름다웠고 자랑스러웠던 한 영화이다 
연기구멍 하나 없고 정말 잘 만든 영화..욕 나오게 하는 역사ㅡㅡ 죄인들은 죄값 좀 받자 치매라면서 골프치고 몰라요ㅡ 자식들까지 배 떵떵 잘 살지말고!!! 희생하신 고귀한 분들이 있기에 우리가 그나마 민주적인 세상에서 살고 있음을..잊지말자.. 
왜 우리가 역사를 알아야하는지 보여주는 영화입니다. 꼭보세요 후회하지않습니다. 
"재밌엇어용|~~^,^ "
"30년전 광장에 섰던 아버지세대와 열기를 나눈 2016년의 겨울이 생각나는 영화, 지키려는자와 감추려는자는 다시 만나리. "
김윤석 아저씨 비록 최고 악역이지만 너무 멋이다 
이시대에 살고있는걸 감사히 생각하며 그날이 오게 해주신 윗세대분들께도 감사하며 살겠습니다 
가슴 아프고 감사한 영화.. 
국민 모두가 보아야 할 영화라고 생각합니다. 
정말 뜻깊고 다시 한번 생각하게 하네요ㅠㅠ 
평점 10도모자르다 정말 잘만든 영화 
오랜만에 영화보고 '그냥 좋다'라고 느꼈음. 그냥 좋은 영화임. 
뻔하디 뻔한 정치선동영화.. 보다가 30분만에 그냥 나왔다 
이 모든 비극을만든 진짜원인은 아직도 두눈을 뜬채 멀쩡히 살아가고 있다. 너무나 일찍 져버린 꽃들만큼 시퍼렇게 눈뜨고 있는 뱀도 잊지 말자 
진실이지 않았어야 할 부분이 진실이여서 슬펐다. 
그냥 아무말 없이 보면 됨 
그냥다큐본느낌...하품만했네 
눈물이나는영화입니다 
실화라고 생각했다.너무도 완벽하고 멋진 캐릭터를 미모의 끝판왕인 강동원이 연기하기 전 까지!영화는 로맨스 영화가 되었다. 
"우리가 당연하게 생각하고 살았던 민주주의는 누군가의 희생으로 만들어졌단걸 잊지않아야겠고, 지켜나가야겠단 생각이 드는 영화였습니다. 대한민국 국민이라면 꼭 한번쯤 보면 좋을 영화같네요 감독의 연출, 연기자들의 살아있는 연기 등 부족함이 없네요. "
故 박종철 열사 아버지역의 김종수 배우님. 강가에서 생때같은 죽은 자식의 뼈가루를 흩날리던 장면은 잊혀지지 않네요. 가루가 살얼음위에 엉키자 왜 떠나가지 못하냐며 직접 손으로 떼어 흘려보내던 모습에서 정말 절절하게 울컥했습니다. 감동적이였어요. 
고맙습니다. 절대 잊지 않겠습니다. 
감정적인 부분 제외하고도 너무 훌륭한 영화다. 명연기와 명연출과 훌륭한 전개의 삼위일체다. 
제가 본 2017년 올해 최고의영화라 생각되네요! 정말 추천합니다 
영화 보면서 살짝 울었어요..ㅠㅠ..슬펐어요.. 
다큐 보는 느낌이라 영화관에서 보지말고 다운받아 볼걸ㅠ 
저도 티비에서 하는 다큐를 보는 듯한느낌이었습니다. 임팩트가 그다지 없었던.. 역사적인 사건을 조명한 것은 좋았으나 영화로써의 흥미도는   기대이하였습니다.  개인적으로 택시운전사가 훨씬 좋았어요! 
"이승만이 여순,제주에서 죽인 민간인들. 전두환이 광주에서 죽인 민간인들. 너무 많은 사람들이 피를 흘려 쌓은 민주국가입니다. "
"진짜 꼭 그시절 그시람들살아서든 죽어서든 죄값받길,,, "
"갑갑하고 답답하다. 내가 당연한듯 누리는 이 민주주의가 그냥 얻어지지 않은 것임을 알고는 있었지만, 저리 처절할 줄은 진정 상상도 하지 못했다. 고문, 협박, 회유... 책임감, 법, 가족... 신념, 각인, 왜곡... 오락성을 빼고도 흥미진진하다. "
평점을 처음올려보게 만드는 영화네요..그저 잘 만들었다..잘 봤습니다 라고말하고싶네요.. 
북괴2중대 흉노자와 콜라보.. 애국조무사들의 최후 
1987 꼭 잊지 않겠습니다 
김윤석  유해진과 죄문씬에서 가족사 얘기 하면서 눈물고일때...이건뭐.. 미쳤구나 돌아보렸다..OOO기란 생각 절로듬...내년 님주 싹슬 역대급연기라 봄... 저만한 연기 누가 할까 내년에.. 
인생 영화다.꼭봐야한다 
얼마 안된 슬픈 역사 다시는 되풀이되지 않게 억울한 영혼들 편히 편히 잠들 수 있게 투표 잘합시다. 
2017.12.31 저녁 9시 30분 천안 야우리 씨네마..허리가 고부라지신 할머니께서 지팡이 집고 들어오셨음.자식들 사람답게 키우고 싶다면 꼭 보시길.. 
영화  내용도 내용이지만 톱배우들 버라이어티네요. 김윤석이랑 하정우 말고는 누가 나오는지도 모르고 영화보다 몇번씩이나 놀랐네요. 
제가보기에  역사나  사극 보신분은 좋아 하시게지만 코믹이나  액션은  별론 인듯  합니다 
잊지못하는 전두환 시절...ㅠㅠ 
무거운 역사가 부담스럽게 느껴지시거나 괜한 거부감이 먼저 생기시는 분들께 망설임 없이 추천할 수 있는 영화입니다. 영화적으로만 접근하고 보셔도 매력이 차고 넘치는 영화입니다. 시간 가는 줄 모르고 봤어요. 숨죽여 눈물이났던 건 저뿐만이 아니더군요. 
엄청 분노했고 엄청 울었다. 
한순간도 눈을 뗄 수 없었다 
묻지말고 보세요... 
뇌가 있으면 왜 그땐 그랬을까 정말 그당시는 빨갱이들이 많지 않았을까?생각을 병렬로 못하냐 감성팔이에 눈물이나 짜고 선동하고 
30년전 이야기고 전국민이 이뤄낸 민주주의지만 지난몇년간 다시퇴보했다언론도 그때 시절이 더욱 멋지네요 지금은 기레기가 너무 많아.... 
사실에 기반한 감동적인 영화였습니다정의구현을 실천하는 명작입니다 
"젊은 커플, 부녀나 모자 커플이 많이 왔더군요. 지난 일요일에 제가 볼 땐 전체적으로 젊은이들이 많고요. 저도 아들하고 꼭 다시 봐야겠습니다. 짜임새있게, 군더더기없이, 감동적으로 잘 만들어졌습니다~ 재밌었어요.. "
보는 내내 마음이 불편하고 너무 화가났다... 
감동이에여.. 다음주에 또 보러가요! 
너무나도 생생한 화면들과 배우들의 열연이 합쳐서 완벽한 영화란 생각이 들었습니다. 꼭 보세요! 강추! 
우선 자랑스런 혜광고 선배이신 고 박종철 김윤석 오달수님 고맙습니다 예 맞습니다 그날이 왔습니다 이루헤아릴수없는 수많은 분들의 희생과 아픔과 의지덕분에 이렇게 전국민이 촛불을 들어 그날이 오고야 말았습니다 자랑스럽고 죄송스럽고 가슴뜨거워집니다 
한곳으로 모아지는 관객마음 
올해 초에 있던 일들을 생각해보면 올해 마무리로 이 영화 만한게 없다고 생각함. 
간만에 있는 영화다운 영화 
그 날을 잊지 않겠습니다.. 
전두환이 너무싫다전두환이 너무싫다전두환이 너무싫다전두환이 너무싫다 
가슴 뭉클해 지는 영화 최근 몇년동안 극장가서 운적이 없었는데 눈물흐르게 만드는 영화임 시사하는 바도 크고 
"증조할아버지 세대가 지켜낸 나라, 할아버지 세대가 일으켜낸 경제, 아버지 세대가  기둥세운 민주주의, 우리 세대가 가꿔나가는 나라의 이야기. "
"영화가 끝나고 간 술집에서 그냥 왠지, 왠지 모르게 눈을 질끈 감았다. 그리고 떴다. 이상하게 조금 선명해졌다. "
"올해의 한국영화, 뜨겁고 가슴아프다. 배우 연기도 일품! "
영화 너무 잘봤습니다 이한열열사의 마지막 모습은 너무 가슴아파서 눈시울이 뜨거워졌어요 다시는 반복되면 안될 지난 역사를 날것 그대로 들여다본것같아서 얼굴이 화끈거리고 부끄러웠으며 속도 불편했습니다 이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사드립니다 
그시대에 한 사람으로서 똑똑하고 올바른 사고를 가진 젊은이들이 있었기에 오늘 같은 민주국가를 살고 있는거 같아요 
실화라 그런지 마음이 더 먹먹한거 같아요 
재밌네요 재밌고 볼만합미다 
장준환의 영화가 아니라 오롯이 서민들의 위대한 영화 
보는 내내 부끄러움이 느껴졌던 영화... 잘못은 반복되지 않아야 한다. 
이젠 지겹다 지겨워 진짜 옛날영화가 정말 볼게많았다. 올드보이처럼  파격적이고 실험적인 영화... 당시 한국영화가 가장 활기찬 시절.. 근데 지금의 한국영화는 어휴... 
역사를다시되짚어보는영화였습니다~! 
잘봤습니다. 추천이요 
생각없이 들어갔다가 많은 생각을 하게 되면서 나온 영화 
"모두가 주연인 영화. 진짜 버릴 배역 하나없이 다 너무 연기력이 뛰어나셔서 화가치밀어올랐는데 강동원씨 등장(입코가려도기럭지에서티가팍팍)부터흐름이깨져서하아..아..엄청울었네요진짜..진짜너무들대단하십니다. 박종철군, 이한열..아.. 아. ㅠ "
정말 좋았습니다.보는내내 가슴이 뭉클하고이런 고귀한 희생이 있었기에 내가 지금 여기 존재하고 바른 사고방식을 가질수 있었습니다.정말 감사합니다. 
꼭 봐야할 영화 잊지말아야할 역사 
아직도 전두환이 살아있다는거 그쓰레기 같은 입으로 생각으로 잘했다고 자화자찬에 책을냈다는걸 잊지말아야할것이다. 
1987년 난 행복했는데.. 커서 보니 현 50대 갑질 쩐다. 역사상 가장 꿀빤 세대.. 
그시대를 잘모르지만 가슴이 뜨거워지는 영화 
이거 안보면 사람아님 워~ 
신랑이 감명깊게 봤다고 합니다. 
당신들이 계셔서 대한민국이 있습니다! 
또 한분의 열사님을 알게 되었습니다. 
엔딩 크레딧까지 다 보게되는 영화 
"뜨거웠던 1987년을 그대로 옮겨놓은 영화. 실제 언론기사와 사진, 영상자료, 무엇보다 전두환 그 새끼의 이름과 사진이 직접 나온다는 게 가장 놀라웠다. 홍보에 노출되지 않은 3명의 배우가 가지는 의미가 매우 인상깊다. "
감사함을 느낍니다. 열사분들 
엔딩 크레딧까지 보고 가세요 
꼭 봤으면 하는 영화. 그 시대의 대학생들에게 감사함과 동시에 미안함을 느꼈다. 만약 나라면 대학생으로서 그들과 똑같이 할 수있을까? 그들에게 감사드린다. 
좋은 영화 감사합니다. 
"관람객, 평론가 평가에 이미 답이 나옴. "
배우들이 의기투합해서 만든 다큐 같아요.보고나니 뭉클하네요.잊지맙시다 
재밌게잘봤습니다 추천 
신파가 아니라서 좋다. 그래도 가슴뭉클하고 울컥 하게된다. 10점 주고 싶은데 타이거 신발 로고가 달라서 9점줌. 
가슴 뭉클하게 보았습니다. 
"그 시대와 그 인물, 그리고 나 자신까지 다시 되돌아 보게 만든 영화! "
다 아는 이야기지만 잘 풀어냈어요 김태리 캐스팅 굿굿 
""
그시절 대학생이었던 저에겐 가슴에 와다았던 영화였습니다 보는내내 어찌나 눈물이 나던지 다시 그때로 돌아간거 같았어요 
"고됐던 역사를 의연하고, 담담하게 이야기한다. 신파가아니라서 좋았다. "
여운이 가시질 않네요...  고맙습니다 평생 잊지 않겠습니다 
먹먹해요..가슴이 너무 먹먹하네요.. 
"훌륭한 영화, 꼭 봐야할 영화입니다~ "
무겁고도 장중한 영화네요. 
미쳤음. 진짜 이런게 영화지 
마지막 10분 동안 울면서 봤다. 
눈물이 멈추지 않았다. 현재를 살아가는 게 너무나 미안하고 죄송해서. 그리고 고마워서. 너무나 감사합니다 
그저 감사하다는 말밖에 
평식이 형이 7점을 주다니 . 봐야겠군 
"소재는 좋았지만 낯익은 얼굴, 익숙한 연기가 많아 아쉬웠네요. 잘 감상했습니다 "
휴지가 모질랐습니다 ㅜㅜㅜ 
의미가 없이도 영화적 완성도가 너무 높은데 시대를 관통하는 메세지도 너무 훌륭하다 이보다더 좋을수없다 
오늘 보고 왔습니다. 마음이 먹먹해지네요 ㅠㅠ 
영화 오바 안하고 잘 만듬 
불과 30년밖에 지나지 않은 과거라니.. 지금 이루어낸 선배님들의 민주주의 꼭 기억하겠습니다. 감사합니다 
슬프고 가슴이 울컥하는 영화였네요이런 일이 있었다니... 
정권에 아부하는 감성팔이 영화 
영화가 끝나니 나도 모르게 울고 있었다 
엄청감동적이고 슬프고 재미있었습니다 
김수민 울었어요 감동적이라서 
엔딩 크레딧이 너무 슬퍼요 딱 떨어지는 영화였습니다.. 
영화보는내내...눈물이 
이렇게 여운이 길게남는 영화는 처음이다ㅜㅜ모든국민들이 봤으면 좋겠다 
감동... 크흡ㅜㅜ 꼭 보세요 
그날 1987 종철이 한열이 생각해 가슴 벅차 뜨겁게 눈물을 훔치다.최고의 배우와.온국민이 꼭 봐야하는영화 
두번째 봤습니다. 또 감동이네요 
내가 태어나기 10년전에 우리나라 사회가 이랬다는게 믿기지가 않는다.... 
너무 하고 싶은 말이 많아서 할 말이 없다... 
공부는 안하고 데모만  한다고했던분들 지금이라도 부끄러워하시길 이분들때문에 우리가 그나마 이렇게 살아갈수있는거니 
그시절 고통이 느껴진다 
맨 몸으로 불의에 맞서다 고문 당해 죽고  지금 그 주범은 오래토록 살아남아 호위호식을 하며 살아있다는 것이 더 가슴아프다. OOO들 ㅠ 
최고입니다정말꼭봐야하는영화 
내가  그때 있었더라면 나는 그럴 용기가 있었을까... 
두시간 짜리 다큐본 느낌10점 만점에 11점 
아이들과 모처럼 의미있는 시간을 보내었습니다.그때의 감동이 아직도 남아있네요. 
십점까지밖에 없어서 십점드려요 
눈이 아닌 가슴으로 보는영화 
그 시대의 아품이 고스란히 전해오는듯 보는내내 맘이 아팟다과연 정의란 무엇인지 한번쯤 생각하게 했다 
완벽하지만 강동원말고  다른 신인이  연기했으면  영화 보면서 분노하고  눈물날뻔 
평식이형이 한국영화에 7점줬다. 무조건봐라 
영화가 끝났지만 한동안 자리를 뜰수가 없었습니다 ...막막하고 답답하고  그들의 희생이있어  이정도이지만 우린 늘 잊고 살지요 잠시나마 반성합니다  ...우린들이 낸 세금으로 여전이 잘먹고 살사는 인간들을 증오합니다~~!!!! 
"송강호 출연한 택시운전기사, 이번에 1987 둘다 재밌어요 ?꼭보세요~~~ "
민주화 운동 현재 50대초에서50대 중반이 많은 희생으로 이루어짐을 부모된 입장에서 가슴찢어지는 아픔 느낌 
재밌게 잘 봐써요. 추천합니다 
팩트를 기반으로 너무 잘 만든 영화~스토리가 실제 역사라 씁쓸하다~6월 항쟁을 하고도 노태우를 뽑았으니~ 
잼나겠봤어요 굿굿 입니다 
2017년 마지막을 장식할 고요한 지진같은 영화 
저 세대에 계셨던 부모님이 많이 떠오르는 영화였다 
고문은 반대다. 하지만 결국 빨갱이 미화영화 그 이상도 이하도 아니다.http://www.nongak.net/board/index.html?id=nca123&no;=34622 
이 영화는 꼭 역사에 남아야한다 
배우들 연기와 연출 모두 최고 마음이 아팠습니다. 
역대 한국 최고의 영화 중 하나 
"가슴이 먹먹했어요,, "
가슴이 벅차고 울컥하고 뜨겁다 고맙습니다! 
오랜만에 영화다운걸 보았습니다!! 
극장에 최루탄 뿌린 사람 누구임? 눈물콧물 질질 
방금보고나옴 대한민국 국민이라면 한번 꼭 봐야한다. 영화내용이 가히 너무 충격적이어서 손발이 떨리고 끝나도 여운이 너무 심하게남음 이한열 열사의 마지막이 너무 사실적으로 표현되어 안타까움을 더함 
최고의 영화 말이 필요없다! 
"최고의 역사, 최고의 연출, 최고의 연기, 최고의 영화 "
처음부터 끝까지 눈물을 머금고 본 영화 
"배우들 연기, 촬영기술, 극본 모두가 완벽했습니다. 마지막 엔딩 크레딧 올라올 때는 펑펑 울었네요. "
내가 배경지식이 좀 딸렸지만 정말 잘 재연했다. 눈물은 아니고 울림이 있었던 영화 
꼭 보아야만 하는 영화~~!!! 
우현 배우님은 무슨 생각으로 경찰청장 연기하셨을까... 존경스럽다 
영화의 허구성을 감안하여 절반만 믿는다 하더라도 너무 안타까운 마음입니다. 보는 내내 가슴아팠고 안타까웠고 분노하고 눈물을 참아보지만 흐르는 슬픔을 막을 수 없었습니다. 
내가 그 시대 사람이었다면 어땠을까? 
다시 기억해야할 우리나라 역사입니다 
"우리의 아픈 역사를 보고 배울 수 있는 좋은 기회였다.하지만 영화적으로는 너무나도 부족하다고 생각한다.굉장히 산만한 영화, 호화 캐스팅은 놀라웠으나 거기까지다 도대체 왜 저 배우가 나올까하는 의문심이 든다.영화적으로만 볼때에는 굉장히 지루했다. "
또보고싶은영화입니다 
"1987년 21살 대학 2학년 그 시절로 돌아갔었다. 그때 서슬퍼런 군부독재 시절에 겁없이 백골단에 맞서고 최루탄에 익숙했었는지. 고문으로, 최루탄 직격탄에, 분신 등 여러 죽음에 분노했고 국민이 같이 했기에 그런 용기가 났었다. "
마음이 뜨거워졌습니다. 
러브라인? 되도않는소리한다. 그리고댓글에 과거에얽매여서 미래로못나아간다는 개거지발싸개같은 소리하는놈 전두환이냐? 과거에 얽메이는게아니라 과거를 바로잡고자하는거다. 과오가있으면 그걸바로잡아야 더바르게성장할 수 있으니까 
영화로 만들어 지는 날이 오는군요.1987 그 현장에 다시 선 느낌이었습니다. 
그냥 완벽한 영화 볼 때마다 새롭다 
"저때나 지금이나 뭐만하면 종북좌파빨갱이라고 선동하는그들.지나가면 곤봉이나 최루탄으로 사람 죽이던 군인,형사들.그런 놈들이 뭐 군인? 형사? 그냥 전두환 앞잡이지.그 이상 그 이하도 아니다.아직도 저때처럼 말하는 사람들이 있다는 게 놀랍다. "
늦었지만 정말 뭉클하게 잘 보았습니다. 
영화로 만들어주셔서 감사합니다. 늦었지만 덕분에 많이 알아갑니다. 
"지만원 박사님 말을 한번 들어보니, 영화판이 진짜 한쪽으로 쏠렸네. "
그냥 10점임 안줄이유가 없음 
재미있었다재미있었다재미 
아...너무울어서 눈부었어요울화통이치밀다가도 감동적이고이영화는 다들 무조건봐야해요 
당신은 1987년에 무엇을 하였습니까? 
다통령 바뀌고 많이 나오는 영화 
극악무도한 시대 속에서도 양심을 외면하지 않은 작은 영웅들의 이야기. 그들에게 큰 빚을 지고 있었구나 
정말 감동적이고 꼭 봐야되는 영화입니다. 추천합니다 
전두환은 왜 아직도 멀쩡히 돌아다닐수있는겁니까 
보고 한참지났지만 울림이 멈추지않네요꼭 기억하고 잊지말아야할 의무감까지 생기네요감사함마음도요 
많은 생각을 하게 하는 영화입니다. 
평식이형 감사하다 말한거 첨봄 끝난거다!! 
미친영화... 이건 빙산의 일각 더 많은 희생자들이 있을꺼다남영동... 
진짜 완벽했음. 최고의 영화!!! 
택시운전사에 잇는 또하나의 1980년대 영화네요친구랑봤는데 주말에 저희엄마랑 또 봐야겠어요 
"위대한 역사의 순간을 다루는 영화의 존경과 존중, 예술이 역사와 혁명을 다루는 태도. 만들어 주신 모든 분들께 존경의 마음을 전합니다. "
마음이 너무 아팠어요. 곳곳에서 진실을 알리고자 애썼던 많은 분들과 광장의 그 분들께 고개숙여 감사드립니다. 
완전 내 스타일~~~^^ 
너무나감동적이고 사람들이 많이봤으면하네요 
숙연한 감동   감사합니다 
한번더 볼 예정입니다. 부모님 세대가 찾아주신 이 세상에 감사합니다.  잊지않겠습니다. 
처음부터 끝까지 지루할틈없이 등장하는 인물들. 그리고 밀려오는 가슴먹먹함. 넘 재밌게 잘봤습니다~~ 
재밌고 의미깊은영화. 
너무너무재밌엇어요 슬퍼요ㅠ 
괜찬음 볼만했음 별 의미없는 장면이 별로 없어서 좋았음 
대학생들 대모할때 웅클..ㅠㅠ 코끝이 찡~ 가슴이 뭉클~눈물이 또르륵.... 
가슴이 먹먹...그때의  부채감... 
슬프고 벅차고 마음이 너무아프다 
지금 누리는 공기와 같은 자유.. 누군가의 피와 땀이란걸 다시 느꼈다. 가슴이 뜨거워지는 영화. 재미도 있고 연출 연기 모두 훌륭하다. 
말이 필요없어요. 감동 희열 분노 등 복잡한 감정이 밀려듭니다. 역사적 사건 자체도 중요하지만 영화 자체의 완성도가 높아요. 
배우들 연기가 넘 좋았어요 
대한민국 국민이라면 반드시 봐야하는 영화 
한국인이라면  봐야합니다.배우들 연기 정말 최고 
어릴때 할머니랑 버스타고 신촌 지나갈때마다 데모하는 대학생 형 누나들이 미웠는데..죄송합니다. 미워해서. 
가나다라마바사아차자타카파사 
재미없는건 아닌데 아바타한테도 7점 줬던 영화평론가들 9점이상을 주네~ ^^ 
"민주열사들의 희생은 값졌고 이를 잊지않기 위해 영화로 제작하는 것은 이해할 수 있다. 그러나 위대한 쇼맨, 강철비와 이 영화에 같은 표값을 지불하고 들어가서 2시간을 봤다는 건 내 지갑과 인생에 대한 최대 실례였다 영화에 비해 평점이 너무 과장되었다 "
처음 평점 남깁니다. 그들이 있어 우리가 이렇게 살고 있나봅니다. 
더 나은 세상을 위해서. 
이게 30년 밖에 안된 일이라니. 
마지막에 울뻔ㅠㅠ 웃긴부분도 조금 있어서 재미있었습니다ㅋㅋ 
"눈물이 멈추지 않았던 영화. 지금의 우리를 있게 해준 주역들을 떠올리며 그들에 대한 고마움이 북받치던 영화. 그들의 땀과 열정 그리고 피로 이루어낸 민주주의, 이제 우리가 지켜야합니다. "
올해 최고의 영화입니다!! 
우리나라 사람이라면 꼭 한번이상은 보아야할 영화다 10점도 모자라다. 
꼭 봐야하는 실화 ! 슬픈 실화 ㅠ 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
신파극인줄 알고 안보다가 볼게 없어서 봤다. 근데 영화 끝나고나서 울컥거리고 여운이 남아서 엔딩 다 끝날때까지 봤다 (여친이 우는 걸 볼까봐 긴장함 ) 
꼭 보고 기억해야할 영화입니다. 
우린 너무 빨리 과거를 잊는게아닌지 꽃다운 청춘들의 투쟁과희생으로 이루어낸 민주주의!!! 더할나위없이 좋았다 
존경합니다 사랑합니다 애국자분들 평생 기억하겠습니다 당신들이 있었기에 여기까지 왔습니다 
정말 불켜지기 전까지 일어나지 못하고 울기만 했다. 또 봐야지...하 먹먹해 
모두가 주인공인 영화 ; 시대적 가슴아픔이 앞으로는 없었으면 좋겠다는 생각이 절실히 듬 ㅠ 
보는 내내 눈물이 나네요.. 
가슴이 뜨거워졌습니다.  87년생인데 이정도일줄은 ㅠㅠ 
내용이 무거울거 같아서 안보고 있었는데 보고온 친구가 추천해줘서 봤음 울컥했다 
꼭 봐야하는 영화라고 생각합니다. 태어나기전이였는데 그 당시 우리나라가 어땠는지를 잘 보여준거같아요. 
우리시대에 꼭바야할 영화 끝났는데도 일어날수없었다 
"신파, 신파, 지긋지긋한 신파..  한국영화에서는 정녕 이 신파를 떼어놓을 수 없는건가. 이 훌륭한 역사적 소재를 가지고 한 번 차갑게 다뤄볼 수는 없는건가. 뜨겁게 뜨겁게  계속 관객의 눈물샘을 자극하는 많이 안타까운 영화 "
"틀닦충, 일베충들도 꼭 봐라.네들이 그리워하는 천국같은 세상을 그린 영화야. 옛 추억이 소록소록 날거다. "
보면서도 죄스럽고 가슴아프고. 내가 이렇게 편히 앉아서 봐도 되는지 너무 고민했던 영화. 천만가야하는 영화 아닌가요 ㅠㅠ 
진짜 잘 만든 영화네요. 
택시운전사 급 감동과 여운은 아니다. 김윤석이 연기가 독보적이었고 북한사투리마져 소화.. 하정우가 비중이 약한게 아쉽.. 뜬금 강동원은 먼가 몰입요소에 방해가 된듯싶다 
그자슥은 아직 잘살고있죠 25만원으로... 
이런게 영화다 알겠니진ㅉㄱ? 
배우들 연기가 좋았습니다. 
단체로 마가 낀것 같았던 2017 후반기 20OOO 영화 중 유일하게 살아남았으며 그 마저도 이렇게 훌륭하다니 
짱짱짱..전우치배우들다나옴ㅎㅎ 
영화가끝나도쉽게일어설수없는...1987에함께했던어린날의나에게도위로를 
영화는 좋습니다. 그런데. 이거보고 나와 검색하는도중 강동원이 친일 후손이라 1점 주는 사람있다는데 저도. 강동원이 이한열. 저도 이점이 ㅜ 
"아픈 역사의 한 부분을 실로 적나라게 표현.물론 영화라서 픽션이 부분적으로는 있겠지만,가슴아픈 이야기를 감동과 재미를 골고루 갖취 주었네요! "
"시간 가는 줄 모르고 보았던 영화, 우리의 역사를 다시 돌이켜봅니다. 중간에 깜짝 반전 인물이 있으니 왕 기대하셔도 좋을듯 합니다^^ "
감동그자체임!진짜오랜만에영화다운영화본거같네요!자막이다올라갈때까지자리를떠날수가없네요! 
진심 꼭 봐라이것이 영화다끝나야 끝난거다 
인생영화리뷰 처음 남깁니다.꼭 보세요 
러닝타임이 좀 더 길었어야 했다. 그래도 흡입력이 좋은 영화 
그럭저럭이었습니다/. 
신과함께는  입장료가 아까운 영화.. 강철비는  딱 입장료 만큼만 보여준 영화라면 1987은  내돈 내고 한번 더 보고싶은 영화다. 
연기도 전개도 팩트도 그리고 로맨스도 좋았네요 그시절 아무것도 못한것이 아쉽고 안타깝네요 최강 추천 드림니다 
가슴찢어지는영화 국민을위해 희생하신분들께 감사를표합니다 전두환 씨를말려버리고싶을정도로 분이 안가시네요 영화만들어주신분들 너무 감사드리고 고인과 유가족들께 머리숙여 감사합니다 
정말 좋았습니다 :-) 
"남한산성, 강철비를 잇는  국민을 호구로 만드는 특정 성향의 정치자금 지원 영화 "
감사합니다 잊지않겠습니다. 
이 영화는 재미로 보는 영화가 아닌데 영화적인 재미가 풍부하고..무엇보다 나의 20대를 반성하게 만든다 
그 시대에  민주주의를 위해 노력하신 모든분께 감사드립니다 
이거400만은 깔고가는 영화아니냐??? 전라남북도 380만중 유아빼고 300만에 설라도 종자의 남친 여친까지하면 양심이없노 
10점 그 이상이 있다면.. 
막 슬프지는 않지만 가슴이 아파서 울어버린 영화 
개인적으로 배유들 한명한명 진짜 연기다최고옄ㅅ어요 
지금 이 나라가 이렇게 잇게 해주셔서 감사합니다. 가슴이 뜨거워지는 영화네요 
"재미있게 보았습니다. 박종철 고문사건, 이한열 열사의 죽음 등 역사적 사실에 기반한 영화. "
가슴이 먹먹하면서 떨리는  마음으로 봤습니다 왜 이제야 봤을까싶네요어서 우리 아이들이 자라서 꼭 보여주고 시ㅍ은 영화 였습니다 
보는 내내 먹먹한 기분이였다!!!! 그리고 내가 저 상황이라면 용기낼수 있을까? 라는 의문도 들었다!!! 같은 남자지만 강동원은 정말 잘생겼더라~~ 글구 개인적으로 러닝 타임이 조금 길었다 
몰입감 최고였습니다 굳굳! 
"영화는 잘만든거같은데, 어차피 뻔한영화라서 "
우리아이 좀 더 크면 같이 또 봐야겠어요 
역대급 주연들의 인원이 많아도 산만한 느낌이 없다. 다같이 하나의 작품을 만들어간듯!! 연출도 연기도 모두 엄지척 할만 하다. 
"고증이 잘 된, 교육용으로 아주 좋은 영화에요. 다들 한 번씩은 꼭 보셨으면 좋겠습니다. "
값비싼 민주주의 역사를 잊어서는 안된다영화 전개 짜임새 배우 연기 소품 음악 하나 빠지지않는 사실 그리고 영화 
남산. 머리채 잡혀 끌려가는 여인의 비명이 자꾸 생각나 
이때까지 살면서 수많은 영화를 보면서 느꼈던 다양한 재미와 감동이 있다.  그런데 이 영화는 우리의 역사와 현실에 기반을 두고 있다. 그리고 민주화라는 세계 보편의 가치를 담고 있어 더 의의가 있다.  그 감동의 울림과 강도는 내 생애 최고였다. 
볼만 했는데 이제 영화에 정치적코드는 그만 넣었으면 한다 
"잘만듬! 요즘세상 탓하는 사람들은 꼭봐야함.  세상을 탓하기보다 스스로 세상을 바꿔야 다른세상, 원하는 세상을 얻을 수 있음! "
슬퍼요 김태리배우는 연기잘하네요 
영화 꼭 보세요 이번 해의 첫 영화관람을 1987이라는 영화로 시작해서 만족스럽네요. 
몇 년 간 본 영화중 최고의 영화였습니다!! 엔딩크레딧이 다 오를 때까지 자리를 뜰 수 없었고 눈물을 참을 수 없었습니다ㅠㅠ 
감정선이 과하지않아 좋았습니다! 
알아야할과거였습니다. 희생잊지않겠습니다. 
문어 대가리가 증오스럽다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야될 영화 입니다. 
아픈 역사를 잊지 않을 수 있게 해주셔서 고마워요! 
아직 민주주의는 안착되지 못했다 
국민에  힘  다시  생각하게  만들다 
역사는 과거를 터전으로 미래를 설계한다.오늘의 현재에도 불의를 먹고자란 적폐들이 기득권을 지키고자 또다른  불의로 정의에 도전하고 있다. 
동시대를 지나오면서 수없이 생각하게 만드네요. 
한국사람이라면 봐야할영화 
영화가 끝나고 박수쳐 보기는 첨이네요 아이들셋포함 다섯 식구 모두 감동이었습니다 
말이 필요없ㄷㅏ... 
"적어도 이영화안에선 군인,경찰 보다 기자분들이 더 병사같았음 취재갈때랑 기사 낼때 우어워어워어워어어어펜이 총보다 강해지는 과정도 흥미로웠음 또 보고 싶어요 "
가슴 먹먹해지는 가슴 아픈 영화 
도대체 전두환과 일당들이 어떻게 내가 살고 있는 사회에서 같이 살고 있는지 이해가 안된다..감옥에서 여생을 보냈으면.. 
"영화적인 측면에선 그냥 실망, 다큐멘터리 같은느낌이 강했음. "
최고 모두 봐야하는 영화 
1987년이 있었기에 지금의 민주주의가 있을수 있었습니다 
개 후 리 아덜 사탄마귀 수구 꼴통 보수 
엔딩크레딧 압권입니다. 1500만 고고 
그야말로 대한민국 역대급영화의 탄생... 김윤석 연기는 정말... 하아.... 최고 최고 
진짜.. 꼭 봐야하는 영화ㅠㅠ 
엔딩 크레딧이 올라가니 다들 나가려다가 예전 실제 영상 나오니 다들 다시 앉아 봄..이게 진정 영화다 
야만의 시대에 분노하고 시민들의 세상을 바꾼 연민에 깊이 감사하게 되었습니다. 
영화 초중반 후반 재미있고 다좋음 엔딩 크레딧까지도 정말 이거는 역사적으로보나 어느면으로 보나 좋았으나 강동원의 어이없는 존재감때문에 영화가 조금 깸 
Remember 1987 
아픈 그 시간들을 함께 했던 사람으로  참 감명깊게 보았습니다. 그러나 그 시절 저 현장은 지옥이었습니다. 다시는저런 일들이 정말 영화에서만 일어나도록 모두 정신차리고 살아야하겠지요. 대부분 저 현장에 있었던 지금의 정치인들 깨어삽시다. 
역사를 알기위해 꼭봐야하는 영화 
정치적인거 너무싫어라 
대한민국 국민이라면 무조건 봐야해요 
지금 티비로 보고 있는데 웃음이 끊이질 않는 영화네요 
역사적으로필요한영화 
그분들이 있었기에 지금의 대한민국이 있었구나 싶습니다... 
헬조선 헬조선 1987감사합니다 
깔끔 담백너무 재미있게 봤어요! 
영화가 끝나도 자리에서 한동안 일어나질 못 했네요 여운이 가시질 않네요 
1987년을 되돌아 보는 계기가 됐네요.강추에요. ㅎㅎ 
나도 대학 다닐때 학회장을 했었다문제가 많던 우리 학교를 바꾸려 하지않고 어차피 바뀌지 않는다며 말하고 다닌 나의 어린시절에 뺨을 날리는 묵직한 영화다정말 좋은 영화다 
이한열 박종철 그 두분을 추모합니다 
최고의 영화입니다 꼭보시길 
신랑이랑 뜻깊은 시간 보냈습니다잊지 말아야 할 과거입니다 
이제야 이런 영화를 볼수 있다니..더 늦지않음에 감사하며. 
모든게 완벽 극찬!   영회관계자들 감사! 
억압도 분명히 있었고 종북과 주체사상도 분명히 있었다. 
우리도 항상 공부해야한다 . 
당시대를 젊은세대로 살았지만 진실을 모른채 지내오다 눈물날정도로  울분이 생겨 참을수록 없었다. 
"엔딩크래딧과함께 그당시 실제 영상올라갈때  영화관안에서는  ""그날이오면""노랫소리만 들렸다. 사람들이 슴도인쉬는줄 ㅠㅜㅜ대박이다 ㅠ "
좌빨들이 좋아하는 영화 
팩트위주의 재밋는영화 알것을 제대로 알자 
난 항상 초반 점수 나쁜 리뷰부터 보는데 이 영화에 대한 평중 계속 겹치는게 지루한감이 있다네요. 빨려 들어가야 하는거라고 생각하는데 그 정도론 재미 없을것 같아요. 
잊으면 안될 민주화의 역사. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
전두환 살인마를 죽여야한다 
마음이 울컥해지는 영화입니다ㅜ 
잘 봤어요ㅠㅠ 마지막 장면이 너무 좋았습니다 
이런거볼시간에 조지오웰의1984나봐라. 
살면서 본 한국영화중에 다섯 손가락안에 드는 걸작 
영화 끝나고 모두가 침묵을 지켰다. 모두가 공감할 것. 
영화보고나서 가장먼저든생각: 전두환 이ㅅㄲ는 아직도 살아있다니=가장소름돋는 현실.. 
지금 시대에 사는것을 감사하자. 
꼭보세요 꼭!!!! 봐야하는 영화 
내용을 떠나서 각본연출 너무 완벽하다 
뜨거웠던 그시절 민주화 열기를 다시 한번 느껴봄 
어느정도 영화기 때문에 각색된 부분도 있지만 배우들의 연기가 좋았다...몇가지 개연성을위해 오글거리는 장면만 빼면... 
시사회로 봤어요. 최고입니다. 
남자분들 꼭 보세요~ 아픈 역사를 알게되면 올바른 국가관과 내 가정을 지키고자하는 막중한 책임감이 생길 것입니다. 
국가의 주권이 누구에게 있는지 보여준 영화 
꼭 봐야하는 영화입니다 
씨...발...ㅠㅠ 
유려하게 엮어낸  시대상.  과감하면서도 촘촘한 연출에 박수를. 
"비록 느리고 답답하지만 대한민국 민주주의는 발전한다.  깨워있는 국민, 행동하는 국민. 개인적으로 세계 1등  국민성이라 자부한다. "
이 나라를 위해 희생하신분들의 아픔을 조금이나마 느낄수있는 영화 
‘대한민국’이 만든 영화. 
영화다운영화다전두환과 그추종자 ㅅㄲ는 잠이오나 몰라ㅡㅡ 
역사사건을 잘 표현했네요 
잘보고왔습니다 좋은영화 
너무너무가슴 아프고 소름 돋는 영화였어요ㅠㅠ 
"40대남자입니다.,, 영화보면서 오랫만에 눈물이,,눈물 잘안흘리는대... 영화 보는 내내 느꼇던 감정이  마지막 장면에... 영화잘보았습니다.. "
참 편한 시대를 살아가고 있는것에 미안하고 감사하며 
최고입니다 ㅠㅠㅠㅠ !!!! 좋은 영화에요 
정말 꼭봐야합니다...감사합니다 
개한민국 국민들은항상힘들었다 
아버지 눈물흘릴때 슬펐어요ㅠ 
오늘이 있게 해주셔서 감사합니다! 
설명해 주지 않아도 알았다. 이영화가 우리에게 남기는 메세지를 
정말 잘 만든 영화... 
나라를 되찾고 민주주의를 만들어낸  위인분들마음속 깊히 세겨놓고 살아가겠습니다. 감사합니다. 
감동과 실화라는 사실에 안타까움과 이런 영화를 만든 감독에 대한 존경과 이런 영화에 출연해준 배우 모두에게 박수를. 안봤다면 꼭 보시길. 
뜨거운 가슴 뜨거운 눈물. 그리고 지금 
전두환이 한 나쁜 일들중 극히 일부겠지.. 
신파를 빼고 그 자리를 공명으로 채운 영화 
그 시대를 살아보지 못한... 젊은이들의 감정을 느껴볼 수 있었던..! 
울컥하면서 봤다 ㅜㅠㅜ 
숙연해지는 영화. 목숨 받칠 신념을 젊은 나이에 실현시킨 용기가 대단! 
"천만 관객 기대합니다.. 독재와 맞서 호헌철폐, 독재 타도를 외치던 대학생, 시민들 87년 우리 국민들 모두가 주인공이었던 우리 시대의 이야기... "
많은 사람들이 봤으면 하는 영화 
이런게 천만영화 가야지 
오래간만에 느끼는 가슴 벅참! 또 보고 싶네요 
보는내내 가슴이 먹먹했습니다. 
"피와 눈물, 국민의 항쟁으로 이루어낸 민주화.. 실제이기에 더 가슴이 아파 눈물나는 영화입니다. 이 시대의 젊은이로서 독재타도 외쳤던 모든 분들에게 빚진 마음으로 살아가야겠습니다. "
정말 많은 사람들이 봤으면 하는 영화였다. 
이게 영화다 싶을정도로 굉장한 여운을 주느는영화였습니다 .절대로 네이버포인트바드열고하는거아니에여 
왜 자꾸 눈물이 나는지... 
시간가는줄모르고 본 영화네요 감사히 잘봤습니다 
택시운전사를 이을 민주주의를 향한 외침을 넘나 감동적으로 다루었다 
영화가 아니고 실록이다 군사정권의 실록 
독재정권에 맞서 너무도 많은 시민들이 희생했다는걸 한동안 잊고 있었습니다. 감사합니다. 
정말 다 필요없고 1987이 킹짱입니다..ㅠㅠ 
민주주의가 쉽게 만들어진게 아니라는것을 다시한번 되새기게된 영화입니다. 독재타도에 앞장선 우리열사님들께 고개숙여 감사드립니다. 
재밌다 재미없다 말할수있는 영화는 아니라고 생각합니다 
꼭 봐야하는영화.이때까지 본 영화중에 실제 영상과 제일 비슷하게나오는 영화... 실제동영상도 가장많이나오는영화인듯 싶다 
최고의 영화입니다.  정말 많은 생각과 감동을 주었어요. 끝나고도 아무도 일어나지 못하고 끝까지 보았습니다.  집에 돌아와서도 여운이 가시지 않네요.. 
울컥했고 가슴이 뜨거운 영화였다 
책상을 탁 ! 치니 억 !  하고 죽었다는 20세기 세계사에 길이 빛날 희대의 개소리 ! 
이걸 왜 이제 봤을까... 
지금 50대이상 어르신들.. 존경합니다.. 당신들의 피와 패기와 애국심이 있기에 대한민국이 있습니다. 
애국가 나올때 꾹꾹 눌렀던 눙물이. ㅜ감사한 마음 가지게 하는 영화에요. 
한국 영화를 보게 되는 이유 
1987년을 견뎌낸 세대에게 박수를...화려한 출연진과 우정출연 배우 때문에 깜놀.. 
팩트와 다른 영화의 허술한 역사 고증을 알면 뒤통수가 얼얼 
운동권 운동권... 무슨 나쁜사람들인마냥 떠들어대는데... 군부독재에 대항한 사람들일뿐... 
정말 감동적인 영화 입니다. 
재밌게봤습니다!!보는내내 속이 부글부글 화가났습니다ㅜㅜ 
와 진짜 다 댓글 알바인 줄 알고 코웃음치며 봤다가눈물콧물 쏙빼고 나옴.정치사상 뭐 이딴거 다 빼고라도 팩트만 간결하게  전달함에도 가슴이 벅차고 뭉클했다  시대의아픔 ㅠㅠㅜ 
처음볼때는 뭔가싶었는데 신과함께보고 개명작인걸 알았습니다. 
"....,,,,’’ "
2017 올해의 한국영화. 87년 6월항쟁 30주년에 걸맞는 영화였다. 
미치도록 가슴아픈 실화다. 너무 답답해서 숨조 차쉴수 없다 
난 보수지만 ㅡ 이영화 정말 잘만들었다 ㅡ 영화를 정치적으로 만들지는 않은듯 ㅡ 
1987년의 진실이 영화의 무능함과 지루함을 정당화시켜주지는 않는다. 
보는 내내 눈물이 쏟아졌습니다. 다시는 이런일이 없어야 합니다. 
극중 악역보고 응원한건 처음이네 
정말 재미있었습니다! 
현 시대를 보내고있는 대학생들이 한번쯤은 꼭 다 봤으면싶은 영화. 다 짜기라도 한듯 엔딩크레딧 올라갈때까지 사람들이 쉬이 일어날 생각을 못하더라.. 
대한민국 국민은 꼭 봐야할 영화! 
불과 얼마 전 우리의 근현대사. 
역사적 사건을 억지감동이 아닌 뛰어난 연출과 연기로 걸작으로 만들어 버림 
말없이 흐르는 눈물이였네요.그냥 보고만있어도 내가 그 시대에 있었던 마냥 눈물이나더라고요. 감사합니다 당신들이있어서 지금의 우리가있습니다 다시한번 감사합니다. 
20대의 나 자신을 반성하게 만든다.. 
픽션 영화를 보고 현실이라 믿는 별점 10점준 무식한 사람들과 7시 지역 사람들 
"민주화를 위해 힘쓴분들을 폄하하고자 하거나 영화자체의  평점이 아니다, 영화로서 수많은 명작들을 제치고 이 영화가 올라와있다는것이 의아할뿐 "
가슴이 먹먹해 집니다.. 
영화 1987은 대한민국 민주주의가 자리잡는데 가장큰 기폭제를 다룬가슴벅찬 영화!1987이 없었으면 작년 촛불혁명도 새로운 대한민국도 불가능했으리라! 
하정우나 김윤석이 아닌 모두가 주연이었다. 
보는 내내 너무 화나고 무섭고 슬퍼서 견딜수가 없었어요 
대한민국 국민이면 꼭봐야함 
이 감독 영화 진짜 못만드네...연출도 어설퍼...차라리 강철비 보는게 나음. 이렇게  억지감동에 오글거리는 영화는 첨인듯. 보는내내 빨리 끝니길 기다렸다가 직원이 문열어주기전에 뛰처나감..대신 강동원 뒷통수에 최루탄 맞고 눈 뒤집는거는 재밌었 
이게 영화다 굿굿굳굿굿 
의미있는 영화 :) 탄탄한 스토리와 배우들의 열연... 
절대 잊어선 안되는 과거 
개인적으로 변호사나 택시운전사는 찡하긴 했지만 영화적 연출역이나 재미가 엄청나지는 않다고 생각하고 있다.하지만 이 영화는... 역작이다. 
김태리랑 강동원이 부른 가리워진 길 음원좀 풀어주세요 
일베들 평점 테러 벌써 시작됐네... 시사회 이후 반응이 전문가 평점이 8점이고 일반인들도 다들 극찬하는 영화인데... 부디 사람들 일베에 속지 말고 영화를 보고 판단하기를  바랍니다. 
그 시대에 태어나지도 않았는데 왜 내가 부끄러운지 모르겠다. 
역사를배워갑니다.철저히배움 최고 
탑배우들이 왜 조연급으로라도 이 영화에 출연했는디 알겠다. 
자한당의 뿌리는 전두환이라고 봐야죠다시는 1987로 돌아가지 맙시다 
급작스럽게 등장하는 러브라인... ㅋㅋ 
두번정도 울었습니다..민주화 운동을 보면서 눈물을 흘렸던 적은 처음이네요..ㅎㅎㅎ;; 
엔딩크래딧 까지 일어날수 없었다 
영화를 보는내내 시대상에 관심없이 살아온 자신이 부끄러웠습니다. 
대한민국 민주화의 역사를 다시금 돌아볼 수 있었던 정말 훌륭한 영화!! 
어떤 사람으로 이 세상을 살아가야할지 생각해 보자 
배우들이 일냈다... 
재밌게잘봤습니다!!! 
일단 점수는 10점!.굉장히 재미씀옆에 같이 본 여자친구는 흑흑 움...주인공이 엄청 여러명 처럼 느껴짐.1987 강추강추빅강추 
최고애요.... ㅎㅎㅎ 
잼잼잼잼쟘쟘잼잼냄냄잼잼잼 
신과함꼐는 저리가라 이게 영화지 
우리가 세계사에서 배운 유럽의 시민혁명이 우리에겐 저 시기일듯... 먹먹해지고 억울하고 답답햇지만 속후련한 영화엿습니다. 
죄송합니다. 할말이 이것 뿐입니다.. 
이렇게좋은소재와 역대급주조연들을 섭외해 이정도가 한계였나 너무안타깝다 도대체 어떤사건에 초점을맞춘건지 박종철에 대한이야기는거의없고 강동원이랑김태리 연결은왜하는지..너무각각배우들의 분산된연기가 심해서 보면서도 혼란스러웠다 하정우는 왜 중간에 사라지나 
정말 좋은 영화였습니다. 
울림이 남는 영화가 있다. 
"현재 우리나라 정서 상 좌빨 영화는 무조건 중간 이상은 간다고 보면 된다. 감정적이고, 단순 무식한 국민들을 딱 저격하는 영화 "
정말 마지막까지 눈물을 글썽이게 만드는 영화이런게 바로 영화인듯하다... 잘 만든 영화 감사합니다. 
주조연과 카메오 그리고 엑스트라 모두가 주인공인 영화 특히 마지막 시위장면은 관객들을 스크린 안으로 끌러들인 올해 최고의 영화다 
배경떄문이아니라 영화로써 100점 
한국이 거쳐왔던 과정. 그래서 지금이 더욱 소중하다. 
정말 대한민국이 개선되어야할게 너무 많다는걸 느꼈습니다 
실화였다는게 가슴아픈 영화 
영화로만 봐도 잘만든영화임 
와... 김윤석 유해진 둘이 있는 씬은 온몸이 소름이 돋을정도로 연기가 미쳤다 ㄷㄷ 
올해 마무리하는데 최고의 영화 
연기는 두말하면 입아프고 대한만국 국민이라면 봐야하는 영화!! 
"요즘 실시간 검색어에 계속 뜨네? 속셈이 뭐지? 요즘 광주상태 논라이 되니까 세뇌 시킬려고 계속 보여주는 건가? 이유가 뭐지? 아무튼 광주사태는 다시 조사, 진상규명 해야 한다. 예전에  화려한 휴가 같은거 봤을때 울었었는데... 지금 보니까 의문점 "
"신파가 아닌, 그 시대로 돌아간듯한 느낌으로 눈물나게 한 영화. 아직 안 보신 분들 꼭 보세요! "
우리시대에서 영화속 '비디오상영회' 만큼이나 각성제 역할을 하는 영화가 아닐까 싶은 ㅋㅋㅋ 
재미있네요 강력추천합니다 
1987 집중을 안할래야 안할 수가 없더라 마지막엔 벅참과 슬픔이 한꺼번에 몰려와서 먹먹함이 가시질않았고..ㅠ 오랜만에 신파없이 팩트로 잘 차려놓은 한국영화.. 
민주주의를 위해 희생한 분들을 위해 투표는 꼭 하도록하겠습니다 
정말 감동입니다...전국민이 모두 봤음 합니다. 
나도 요즘 대학생이었지만 요즘 대학생들은 존나 반성해야한다....욕만나온다.... 
정말 재밌고 배우들이 연기하는걸 너무 즐겁게 봤습니다  그때 잇았던 일을 다시 상기한 계기가됐고 정말 이시대에 태어난게 축복 같습니다 잘봤습니당 
재미가 아닌 느끼면서 봐야 하는 영화 
강동원은 이한열을 소화하기엔 부족했고   설경구는 왜 나왔으며  영화는 왜 김윤석을 미워할수 없게 만들었나 그날에 대한 설명은 고마웠으나 나에게 꽉찬 무언가는 오지 않았다 
독점하고 있는 신과함께랑 이영화랑 둘다 봣는데 1987이 훨씬 의미있고 좋았습니다. 
영화의 힘!! The power of movie !! 
이런일 해내고도 쥐시키 닭년이 다 먹는거 눈뜨고 구경만 했지 ㅉㅉㅉ 
한번 볼 영화가 아님  긴강감 몰입도가 장난 아님 스토리 구조 좋았고 연기는 더 좋았다다 뛰어난 배우들인데 캐릭터 그 자체더라엔딩크레딧도 좋았다 
큰힘이 잘 못 사용되면 너무 많은 희생이 있어야 변화되는게 1987년 현재 비슷하네요~희생없이 변화할수있는 세상이 왔으면 좋겠어요 
중학교때 아무생각없이 갔던 이한열열사 기념관....죄송합니다 
이런 영화가 1000만 되야지 
선배님들이 있어서 우리가 이렇게 누리고 사네요 ㅠㅠ 
먹먹하고 생각이 많아지네요. 
"남영동 대공분실 꼭 가보세요. 군부 경찰의 저질스러운 죄악이 보존되어있습니다. 정말 먹먹한... 영화같은 진짜이야기, 바로 우리의 이야기 입니다. "
정말 최고의 영화 이시대를 살아감에 이분들의 노고를 다시한번 느낀다 
꼭보세요..재밌습니다 
영화적으로는 실망스러웠지만 쓰라린 한국역사를 되새긴다는 점에서는 감동적일 따름입니다. 
명품배우들의 연기가 돋보입니다^^영화역시재밌네요^^ 
"강동원+김태리 이야기는 영화의 흐름상 사족이란 느낌이 든다. 이한열 열사에 대한 예의도 아닌거 같고, 그 시대를 살아보지 않은 사람들에게는 새롭게 다가올 영화인거 같네요 "
제발 그만피해주자 틀니들아 
군더더기 없이 그 시절을 정면으로 그려낸다. 
보다 진짜 마니움..잊지않을게요 
강ㅇ동우ㅜㄴ 잘생걌다 
이 영화를 굳이 명절에 틀어야 할 이유가 있는가? 
아니 근데.. 왜 아무도 잠깐 나온 박종철 배우에 대한 이야기가 없지?(사람에 따라 스포가 될거 같아서 배우가 누구인지는 말안하겠지만..)진짜 억울함과 공포에 질린 감정이 스크린을 뚫고 내 눈을 뚫고 뒷통수를 후려갈기고 지나가던데... 
"감동적이었습니다. 제가 그 아픔을 어찌 다 헤아릴 수 있을까요. 그 시대에서 뜨겁게 외쳤던 민주주의를 우리 함께 지킵시다. 다시는 아픈 역사가 반복되지 않고, 억울한 죽음이 찾아오지 않길 간절하게 바랍니다. "
잔잔한 감동과 추억이 있는 멋진 영화~ 
저 시대에 한 사람 한 사람들의 작은 용기와 행동이 모여 지금의 세상을 만들었다고 생각합니다. 아직 바껴야 할 세상이 남아 있는데 그것은 이제 우리들의 몫이라고 생각합니다. 그런다고 세상이 바뀌나요? 네 바뀝니다 바꿉시다 ! 
뜨거웠던 우리 선배들에게 감사의 박수를 보낸다 
스포는 no(여진구가 OO점이요 ...강동원이 분화구가 되었네) 
586만을 위한 쓰레기 감성팔이 영화 
가슴 먹먹하고 감동적이었습니다. 진실은 감옥에 가둘수 없다.!! 
울음참느라 허벅지 겁나 꼬집음 
모든 스태프.배우.감독.관계자 분들께 정말 좋은 영화 만들어주셔서감사드립니다!!! 
두시간동안 지루하지가 않고 유명배우가 극을 이끈다는 느낌이 전혀 없어요 
한국인이라면 화낼수밖에 없는영화일본한테 그렇게 식민생활당하고 그짓을 자국민에게하는것부터 대단하다. 
가슴을 울리는연기가압권이었습니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
이  영화는 꼭  봐야할 쓰레기들이 꼭 봐라  누군지는 본인이 더 잘 알겠지 
"국민이 똘똘 뭉쳐 일궈낸 민주화의 생생한 현장, 잊지 말아야 할 소중한 우리의 현대사의 한 페이지를 꼭 들여다 보시라. "
10부터 모든연령층이 보면 좋을거 같습니다 
박진감 있게 봣어요  안지루해  ㅎ 
정말 가슴아픈 영화였습니다실화라는점이 너무 가슴아픈  일이네요 
"이게 바로 우리나라 영화의 진정한 모습이다 역사의 교훈을 깨닫지 못한자는 반복될뿐이다 사실적이게 만든 걸작 일본,중국도  이런영화 못만든다 우리나라이니까 만들수 있다. "
드디어 1987이라는 영화가 개봉을 했네?1987 영화도 흥행도 하고 예매율도 1위였으면 좋겠다 
보는내내 이같은 현실에 화가나 눈물이 멈추지 않는 영화였습니다. 
마지막에 박수칠뻔햇습니다 
와 보다가 촛불 좀비 문슬람들 생각나서 개소름 ㅠㅠ 관객들 감동 받는거 보니 더 소름 ㅜㅜ 빨갱이 선동영화 택시 이후로 역대급 
드디어 빛을 보게 되는 장준환의 세계. 천만영화를 적어도 세 편은 기록했어야 할 그가 이 영화를 통해 이제서야 빛을 보게 됐다. 
"권력과 거짓에 굴복하지 않았던 검사, 의사, 교도관, 학생들 모두가 주연이었다. 나라면 두려움에 침묵했을것만 같아 먹먹하다 "
"감동하는 , 그리고 숙연해지는 "
전 좀 뒤늦게 봤는데 이렇게 만족도 높은 영화 오랜만이네요 ㅋㅋ 
선동 영화의 표본 젊은이는 무조건 보게 되면 선동 된다. 역시나 괴벨스의 명언이 맞다 
근래 본 한국영화 중 가장 수작. 눈물 흘리며 영화봄. 
근래 최고의  영화였다 소름돋음 내11000원 안버린영화  시간가는줄  모르고 봣다 
긴 여운이 남는 영화네요 
1번은 적어도 꼭 봅시다. 
김선원  강동원 나오는지 모르고 봤는데..♡ 
당시로 돌아간듯한 디테일 
1987! 강추합니다!!! 
그냥 무조건 봐야하는 영화.그 시대를 직접 살지 않았던 세대들에겐 교과서에서만 봤던 이야기를 간접적으로나마 체험하게 해주는 영화. 
대한민국 국민이라면 한 번은 꼭 봅시다! 
1987년에 대학 1학년이었습니다. 저도 저걸 겪었습니다. 저분들의 목숨으로 지금 우리가 이 모든 것을 누리고 있구나 다시 한번 생각했습니다. 연기 연출 모두 그뤠잇. 
..잊혀지면안될 진실들.. 
잊지않겠습니다기억하겠습니다 
너무 슬프다 이때 죽은 사람들때문에 지금 내가 편하게 살고있는건데 미안하고.. 가슴아프다 
"가슴아픈 이야기,  소름돋는 배우들의 연기..눈물이 주륵주룩 흐르네요..말이좋아 군부독재지 깡패새끼들... "
영화를 보고 나오는 길  심장이 아픕니다... 꼭 많은 분들이 보시길... 그 시대를 살아온  사람들의 아픔과  상처를 함께 보듬을 수 있길... 
오늘보러 갑니다. 기대되네요. 
모르고 있던 역사를 알게 해주었네요 
기니기니프러나쿠차디ㅏㅊ 
영화가 끝난후 쉽게 일어나지 못했다 
눈물을 참을수 없었다.그 시대에 살았기 때문이었다.비겁하게 관조하면서..그시대에 항거했던 모든 이들에 죄송하다. 
그냥 재밌고 정말 재밌습니다! 
한번쯤은 꼭 봐야할 영화! 
오지고 지리고 렛잇고 ㅋ 
"너무 뻔한 내용을 다시 반복하는 마치 전국민 상대로 의식화 교육하는 북한식 혹은 박정희식 방공영화 본 느낌,! "
너무 잘 봣어요!다시한번 더 보고싶습니다! 
방금 동해에서 영화 받는데 엔딩 크레딧 올라가자마자 우루루 나가는 사람들 때문에 짜증이 확~ 적어도 고개는 숙이고 나가주지~ 아직 보고 있는데 아예 앞을 막음~ㅜㅜ 
실화를 바탕으로 만든거라 보는 내내 맘이 아팠네요 고인의 명복을 빕니다 
슬픔과 고통의 눈물은 이내 뜨거운 눈물로 바뀐다. 
"보면서 정말 가슴이 먹먹했고, 너무 인상 깊었습니다.. 앞으로 제 인생에 많은 자극을 얻어 도움이 될거 같습니다..만들어 주셔서 감사합니다 "
시간가는줄모르고봤는데 너무감동적이었는데 도저히 재밌다는말이안나온다. 재밌을수가없는영화지만 또보고싶은영화고 많이들 봤으면하는영화다.강동원때문에봤는데. 강동원에 반하고마는 영화가아니었다.진짜아프고. 감사한마음이다. 
감동인 영화였습니다 ㅠ 
재미있어요 강동원 존잘ㅜㅡㄴ 
영화.만들어주셔서.감사합니다.ㅜ 
쩝쩝이가 봤다고 하니 안봐도 비디오다.. 
단 한씬도 불필요한 장면없이 꽉 채운 듯한 느낌.. 
재미있게잘보고왓습니다 
1987년 4월 20일 ~ 24일 통일민주당 창당 방해 사건 
나도 개봉일 극장에서 봤어요. 당연 천만 넘은줄 알았는데. 이 웰메이드 영화 를 놓치지 마시길. 볼수록 눈물이 흐르는 
이게 현실이라는 것에  마음이 아프고 먹먹했다.... 보고난 후에도 여운이 가시질 않아 자리에서 일어날수가 없었다.... 
잘 감상했습니다 다들 연기가 대단하네요 
택시운전사랑 같이 천만영화로 보내야합니다. 
""
최고의 영화입니다. 모두가 꼭 봤으면 합니다. 
역사의 무게에  영화적 재미를 더해 잘 만든  멍화. 감독의 내공이란 이런것. 강추. 강추 
엔딩크레딧이 올라가도 아무도 나가지 않고 상영관을 나가는 관객들이 말이 없었다. 좋은 영화. 
첨부터끝까지 지루하지않고 잘봤어요 맘이 너무 먹먹하더라구요 ㅠㅠ 
부끄럽지 않게 살겠습니다 감사합니다 
진짜 자연스럽게 눈물이흐르는 영화는 처음인것같습니다.... 
꼭 보세요! 이건 모두가 봐야합니다. 
"뜨거운 영화, 잊지 않겠습니다. 그 시절의 당신들. "
이 영화 못 보면 후회하실 겁니다 진짜로 
"아픈 역사를 지닌 우리국민들... 1919,1960,1987,그리고 2017까지 시대를 거치며 유유히 흐르는 뜨거운 가슴만은 여전히 살아있음에, 가슴벅찬 감동의 눈물을 흘렸습니다대학생딸과 다시 보렵니다 엄마아빠의 그시절을 "
내용은별루 배우연기보러간듯 
다함께 외치는 대학생들의 목소리가 아직도 귓가에 생생 한 듯 
내가 감히 평가할 영화가 아니다. 
우리나라의 민주화를 위해 희생된 영혼들을 위해 기도하겠습니다 영화감사합니다 해피뉴이어:) 
난 우파지만 존중한다 그리고 이어가길 바란다 
이건 봐야하는 영화입니다알아야할 역사영화 입니다 
보는내내 가슴이 먹먹했습니다 우리는 치열했던 지난 역사를 잊어서는 안됩니다 
클레멘타인 영웅셀러맨더의 비밀이후 이렇게 울어본 영화는 처음입니다. 
무조건 10점줄수밖에 
과연 무엇이 진실인가 ? 
두번째 보는데도 슬프다.우리는 그런 엄중한 시기를 넘어 민주주의를 쟁취한 국민이다. 
지금은 맞고 그때는 틀리다 
모든 국민이 꼭 봐야할 영화인 것 같아요 ㅠ 
진짜 최고였습니다. 꼭 보세요. 
분수대와 용기. 함성. 바람 
이걸 영화참 재미 없다 를 따지는 사람들은 우리가 이렇게 영화도 볼수있고 스마트폰도 쓸수있게 해준 우리 아버지 어머니 세대분들에게 감사해야된다 
아직도 가슴이 먹먹함... 
"엔딩크레딧이 다 올라가는데도 자리에서 일어날 수가 없었다...정말 꼭! 꼭! 봐야하는 영화, 그 시절 그분들께 감사드립니다 "
우리 시대의 아픔. 이 나라를 위해 희생자들에게 고맙습니다. 꼭 봐야 할 영화입니다 
꼭보세요 남녀노소 꼭봐야하는영화입니다 
다음날 눈이 띵띵부었음 
차갑게 보여주는 그날의 뜨거운 사람들 
정권 교체됬다고 이런 영화나 만들고 정말 한국영화가 실망스럽습니다. 
꼭 봐야 할 영화인것 같습니다 감동적이고 재밌음 ! 
" 내가 다 알고있다고 생각했지만생각하지 못했던 각자의 사정을 마주한 순간옳은게 무엇인가가 불분명해졌다.그럼에도 분명한것, 전두환 ㄱ ㅐ ㅅ ㅐ ㄲ ㅣ "
장준환 감독님 최고입니다♡ 
민주주의를 수호해 주신 모든분들 감사드립니다.감동적인 작품입니다 
"40대  후반 세대는 이해하면서 볼 수 있는데,  요즘 세대의 아이들에게는  행간의 숨은 부분에  대한 이야기가 더 필요할  것  같아요.  지금 우리가  누리는  자유가  어떤  토대  위에  세워진 것인지 생각해 보게 하는 영화입니다. "
이번에 2번째 관람하고 왔습니다. 수작! 
가족이란 봣느넫 재밌네요! 
감사히 잘 봤습니다!!!! 
역사는 감춰지지 않는다 
"꼭 봐야하는 영화, 자랑스러워해야 하는 우리의 역사 "
감독이 전라도 출신에서 게임 끝 중국 남조 오나라 월나라 후손놈들이 세운 전라왜구+큐슈왜구 그런데 전라왜구들은 스키타이 아리아인 신라한테 몰살을 당하고 40프로 큐슈왜구만 살아남음 그런나 아직도 전라도에는 큐슈왜구와 똑같은 유전자가 꽤 있음 
다큐같은 영화하드캐리 배우들 
작은 나비로 부터 일어난  바람이 폭풍이 된 영화 
하정우 분량이 카메오수준. 
"그 시대를 살았던 사람이지만, 언제까지 이렇게 과거에만 매달려서 나라를 말아먹을것인지... 그 당시 정권교체의 열망이 온 국민에게 불타올랐지만, 김대중이 단일화 합의에서 자기가 후보가 못되니까 약속을 깨고 출마하는 바람에 정권교체를 이루지 못했다 "
정말감명깊게봤습니다 
엔딩크레딧이 진정한 클라이막스... 
아직도 전대갈 빠는 베충이가 있는걸 보며 머가리 속까지 바싹 타버린 통구이들이 많다는걸 느낀다.통베충특징:전대갈까면 무조건 좌파임 
제발 가자 천만 내 개인적인 욕심은 이천만이상 봤으면 좋겠는데 너무 욕심같고 우선 천만돌파부터 하자 그래서 감독들과 영화관계자들이 이런 영화를 더많이 만들수 있게 우리 국민들의 바람직한 역사의식을 보여주자 난 내일 세번째보러 간다 부모님모시고. 
김태리 진짜 예쁘게 나온다~ 
재밋어요ㅋㅋ깨알카메오도좋고 
예상하고 본건데도 감동적이네 개인적으로는2017년 최고의 영화였다~~!!!♡♡♡많은 희생들이 모여 민주국가를 만드는 초석이 되었다감사합니다 
"선배님들, 존경합니다. 그리고 감사합니다. "
아직도 슬프고 눈물나는?역사입니다. 
꼭 봐야만 했던 영화입니다! 보는내내 분통한 맘이들었내요. 추천합니다. 
정말 잘만든영화 마음속여운이 사라지지 않네요 
나쁘지 않았음 다만 너무 다큐느낌이 많이 났음 
그 시대에 민주주의를 위해 싸웠던 모든 분들에게 감사함을 느끼며 
재밌고 슬프긴 한데 뭔가 부족한 부분이 있어서 따분함 
재미가 아니라 감동을 전하는 영화.. 강동원이 너무 잘생겨서 비현설직같아서 -1점 
영화 줄거리 짜임새가 좀.... 많이 아쉽다내용이 너무 조잡스러웠다 연출력 하자인가? 그러나 마지막 부분은 정말 울컥하면서봤다이렇게 중요하고 우리가 꼭 기억해야만 하는 사건을 이정도로밖에 풀어내지 못한게 아쉬울 따름이다 
반드시 봐야하만 하는 영화 
평식이형 7점이드아~ 가즈아~~~ 
참고 : 이 영화는 시청자에게 눈물을 구걸하지 않습니다. 
 2017년 최고의 영화 꼭 보세요 
"그래, 그런 때가 있었다데 "
꼭보세요 OO나혼자 보기억울하다 
지금 이시대에 살아가는것이. 이분들이 있었기에 가능한거 같다. 너무 좋은 영화인거같다. 스펙타클한 영화들 사이에서 빛이 나는건 1987이 우리의 마음을 움직이게 만드는 영화이기 때문이다. 
모니터로 보지말고 극장에서봐라 후회하지말고 
아픈 우리의역사를 감동있게 잘 만들었네요 
"신파가 뭔지 제대로 알지도 못하는놈들이 남들이 신파 신파거리니깐 신파랍시고 꼴에 객관적인'척', 남들과는 다른 시선을 가졌다는 둥 ㅋㅋㅋ 그러면 있어보이는줄 알고선 모든 영화에 ""아 또 신파야 평점 1점 준다""이러는거 보면 가소롭고 기가찬다 "
과거를 잊고잇는 현재의 국민들에게 숭고한 그시절의 영웅들에게 감사를 표할수잇는영화였다 
나는  개인적으로  신과함께가  1000만이  넘었는데  강철비와  1987이  1000만이  안 넘었다는게  약간  이상한 느낌 
영혼없는 좀비들은 역사를 영화로 배운다 
9점 이상인게 이유가 있다 
폭력과 야만의 시대를 산 그들에게 위로를. (기레기들 필관 요망) 
잊지말아야하지만 다시는 오지말아야할 그런 시대... 
그 시대 당사자로 산 나에게 큰 감회를 가져다 준 영화. 셔터 내리는 아주머니! 맞아 그때 진짜 그랬어.  그런데 호프집으로 숨은 친구들은 나중에 안보이더라구...?? 그때는 축제였는데... 그리워하면 안되겠지~~남은 건 마스크 3개!! 
가슴이먹먹해지는영화 인거같습니다 ㅠㅠ 
가슴이 먹먹해 지네요.감사합니다. 
다큐를 극으로 구성해서 보는 느낌. 실제 인물과 역할 맡은 배우들이 너무 닮아서 소름 돋습니다. 영화적 완성도가 매우 높으므로 영화 자체로도 볼만합니다. 
 95년생이라 겪어보지 않았지만 정말 그 자리에 있는것 같았다. 중반때부터 치가 떨리다. 
감사함을 느끼게 해주는 영화. 진심으로 감사합니다 
진짜 너무 재밌게 잘 봤습니다!신선하고 너무 슬퍼서 울다가 나왔네요ㅠ 
역사를 다루는방식은 늘 Fact 라는 걸 알면서  왜? 이리 힘들었을까? 
최고의 영화.... 꼭 보세요 
"""그런다고 세상이 바껴요?""...정말로 세상은 결국 바뀌었다. 두 청년이 숨진 후에야.. 그것은 개인을 떠나 한 사람 한 사람이 이루어 낸 봄이었다. 감사합니다. 그 날에 살게해주셔서. 눈물이 멈추질 않는 영화였습니다. 진실은 반드시 승리합니다. "
이런 역사를 잊지 않게 만드는 영화~슬프고 감동적이였어요~ 
결말이 아쉽긴 하지만 영화 잘봤습니다 
신파가 아닌 역사가 주는 감동. 그 역사에 함께 타고 있다는 느낌은 말로 설명하기 힘들다. 
그 시절 현실은  더욱더...암울했다... 
영화가 끝나고 불이 켜질 때 까지 자리를 뜰 수 없었습니다. 그 분들이 계셨기에 지금 우리가 누리는 자유가 있는 것이겠죠. 살아있는 언론의 모습도 인상적이었습니다. 꼭 봐야 할 영화인 것 같아요. 강추합니다. 
미안해요  정말 의미있는 좋은영화고 모두가 봐야할 영화인데  솔직히 재미는 없었네요  극장말고 VOD로 보길 권합니다 
그시절 정말 많은 체류탄 냄새를 기억하는 사람입니다아픈 과거로 다시 돌아간것 같네요 
구우유우유유유유윳구구 
올해 보았던 최고의 영화. 그 뒤로 3번은 다시 봤다ㅋㅋㅋㅋ 1월에는 8점대였는데 알바 다 빠지니 9점대가 됐네 
꾸르재미입니다 ㅎㅎㅋㅋ 
평점보고 영화본 1인.. 
왜!!!!러브라인을 못 버리는건지 의문이네요 모든게 다 좋을 수 있었는데... 
미안하고 부끄러워서 울었다 전두환과 그개들에게 쉬운 죽음을 허락치 말라 그리고 지금의 적폐들도 
평점처음준다 올해의영화 
엔딩에 일어나질 못하고 앉아 있었다. 엔딩까지 완벽한 영화. 
영화라기보다는 실제 더 공포스러웠을거라고 봅니다새빨간 거짓말로 국민을 기만하는 놈들이 진짜 빨갱이라고 봅니다지네들이 빨갱이면서 빨갱이를 잡는다고 리얼 OOO 
보고 각자 판단하자!!! 
현실은 때로는 영화보다 더 극적이다 
안좋은추억이지만그때그시절의추억이새록새록‥ 
아니 신과한께랑 관객수 바뀐거 아니야???이게 백배는 재밌구만 
이 영화를 보고나서 대한민국 국민으로서 가만히 있을수가 없었다. 
북한 말 ??? 뭐임 이영화 
"태어나서 지금까지 수백 편의 영화를 봤지만 난생처음 영화가 끝난 후 자리에서 일어날 수 없었다 이게 감동인지, 울분인지 확인할 수 없지만 목 끝까지 올라오는 무언가에 한동안 먹먹했다 "
최고의 영화 였어요 기억에 남는 영화 
예상치 못한 캐스팅이 대박 ㅋㅋ~무거운 주제임에도 웃음과 감동 ㅋㅋ 
남녀노소 모두 가슴이 뜨거워질듯한 영화 
특별출연하는 배우 두분에 감명깊었습니다. 
꼭 보아야 하는 영화입니다. 
편하게영화보면서 나라를위해 무엇을했나  반성했네요고맙고 미안하고 아팠어요 ♡ 
"소재는 좋죠. 다만, 영화 구성만 따져보자면 별롭니다. 주연, 조연의 차이를 모르겠어요. 주연보다 조연한테 더 집중되는 느낌? 택시운전사는 같은 소재임에도 여운이 많이 남았는데...이건..  (할많하않) 배우들은 훌륭하죠. 영화는 실망입니다. "
너무나 사실적이라 놀랐습니다.   86년 87년을  떠올리며 맞아 그때 진짜 저랬어라고   또 희생된 수많은 분들을 생각하며 울었습니다.  그렇게 지킨 소중한 민주주의입니다 
최근본 시대극 중 제일 잘봤네요. 오바하지않고 담담하게 풀어내서 좋았던.. 
"우리나라에서는 이순신, 5.18로 영화만들면 무조건흥함 . 영화로서의 가치는 제로 . "
"선배님들이 목숨걸고 지킨 민주주의, 앞으로도 반드시 지켜냅시다! "
영화의 정의가 무엇인지 알게되엇습니다 
진짜 정말 다시보고싶은 영화.ㅠㅠ 한시도 눈을 뗄 수 없음. 
계속 생각납니다. 울컥울컥합니다ㅠㅠ인생 영화로 남을듯 하네요 
전두환 몰아내고 노태우 당선시킨 4~50대들 양심 어디? 
꼭 봐야 하는 영화다. 돈 아깝지 않은 영화 
영화를 보는 내내 가슴이 아팠습니다. 저 시대에 편하게 학교를 다녔던 제가 조금은 부끄러웠습니다. 저런 분들이 있었기에 지금의 우리나라가 있었다고 생각합니다. 그런 분들을 알기 위해서라도 이 영화는 볼만한 가치가 있다고 생각합니다. 
엔딩 크래딧 보는 내내 눈물이 앞을 가려 일어설 수가 없었습니다 
많은것을 느낄수있었다 
한 명의 검사에서 시작해 국민 전체가 주인공이 되는 영화 
연출 굳. 연기 굳. 올 해 본 영화 중 최고다. 
꼭 봐야되는 영화입니다..가슴이 쓰라린 영.화. 
참 권력이란 것이 무섭다.. 하지만 권력을 이길 수 있는건 국민의 행동이였다 
재미재및?ㄱ미.ㅐ미작미 
재미있습니다 시간가는줄 모르고 봤네요 
감사합니다...감사합니다 
내인생최고의영화다 그것도 영화관에서 못보고 집 에서 봤는데도 
최고네요@@ 잘봤습니다 
이 시대 많은 언론과 종교인들이 얼마나 타락해 왔는지 절실히 깨닫게 해주는 영화이다. 
평식이 아재가 7점 줬어ㅡㅡ; 이건 충격적인 결과야!!~ 
정말 소름 끼치네요. 영화같은 이야기를 현실적으로 풀어내셨네요. 배우들의 연기부터 모든게 기가 막힙니다. 정말 잘 봤습니다. 
엔딩을 바...받....받들겠습니다 
연출 결말 몰입도 다 좋았던 영화는 오랜만인 듯 
"잘못된 지도자의 리더쉽에 수많은 보통시민들은 고통속에 살며, 그 잘못된 세상을 바로잡는 것은 깨어있는 시민입니다.. 슈퍼 그레잇~~ "
가슴이 먹먹한 영화.. 
재밌었습니다 주연급배우들이 조연같이 나와서 약간 정신이 없었지만 새로운느낌이었습니다 
그냥 그 시절 그 속에 갔다왔다 
꼭 봐야하는 우리의 역사 
이영화는 정말 꼭 봐야함 ㅠㅠ 영화가 끝났는데 자리를 못일어났다 ㅠㅠ 
"편히 쉬십시오, 박종철 열사님. "
30년반복되었다.바로잡았다 
심장이 아프고 그런 만행을 저지른 전두환이 아직도 살아 있다는것에 분노합니다 이시대 젊은 청년들 꼭 보시기를 
마지막 광장 장면은 ... 
정의 앞에 모두 조연이다. 
잊고 있던 그날의 기억이 가슴을 먹먹하게 만드는... 
몰입도 높았던 영화 
말이 필요 없을 정도로 최고의 영화였어요.. 여운이 가시질 않네요. 
누구나 할것 없이 엔딩크레딧 때 모두 숨죽여서  봤다 .. 김윤석님의 연기는 정말 끝내주더라... 꼭 봐야하는 영화다 
역사 공부할 겸 봤었는데 보길 잘했습니다. 다들 연기 너무 잘하시고 정말로 화가 나고 눈물이 날 만큼 몰입도가 좋았습니다. 
"김윤석, 하정우 다 좋았지만 김태리 생각했던 거 보다 연기를 잘하네요... "
반성하게되네요 대한민국 만세 
김윤석의 연기는 정말 두려울 정도였음.  모두가 뜨거웠던 그때 
이런 영화가  극장에 상영되는 것을 보니 좋은 세상이 온 것 같습니다. 1987년에 데모하신 분들  좋은 세상으로 변화시켜주신데 고맙고 감사합니다. 죽을때까지 잊지 않겠습니다. 
주변부를 훑어내면서 중심부를 표현하는 시대를 관통하는 모자이크 
"연출, 편집, 촬영에 있어서 매우 훌륭했음 그리고 이름 모르는 많은 배우분들의 연기들도 너무 좋았던! 다른 작품에서도 많이 볼 수 있었으면 좋겠음 "
시간 가는줄 몰랐다 꼭봐야한다 이 영화 
대한민국 국민이라면 봐랴할 웰메이드필름. 
가슴이 먹먹합니다. 감사합니다. 
엔딩크레딧... 끝까지 감동이였습니다! 
영화를보면서 눈물을많이흘리는 편이다 이영화를 보고는가슴이 아니 온몸이 떨렸다 처음으로 
민주주의 만세 만만세후퇴하지 않도로 지켜야겠습니다 
고마운 마음 부끄러운 마음 강동원 갑툭튀 
다시 한 번 일깨워주셔서 감사합니다. 영화 구성도 진부하지 않게 참 좋았습니다. 
크레딧까지 눈여겨 보게되는 영화는..처음 입닏 
꿀잼꿀잼 시간 가는 줄 모르고 봤네요^^ 
국민이라면 반드시 봐야 하는 영화 
전문가 평점이 8점인건 처음봤다 ㄷㄷㄷ 
"깊은 울림. 깊은 여운. 정말 잘 만든 영화, 그리고 꼭 봐야할 영화. "
아.. 영화보고 나서 진짜 너무 가슴이 먹먹했다...ㅠ 주말에 부모님이랑 함께 봐야할듯 
"진짜 가짜보수 박,전사모와 틀딲이들은 그시절에 세뇌를 제데로 받았나 보네 이제 좀 벗어나자 뭐가 좌빨전라도미화영화냐 일베충들아 있었던일 그대로 보여주는 영화인데 좌빨선동한놈들은 죽어도된다니ㅉㅉ 정말 그시절때 아무것도안하고 티비나쳐보고있었을 ㅅㄲ들이 "
전두환의 참상을 보여주는 영화 
사건 자체의 중차대성은 이루 말할것없지만 지나친 신파와 친일파 손자가 영화를 망쳤다 보는 내내 거슬리는 그 놈 
호헌철폐 독재타도 !! 
볼만합니다. 신과보다는 많이 
이게 진정한 청춘영화 군요 
"당시 최루탄에 고통스럽게 도망가던 초OO절을 보냈는데, 그 때의 냄새가 나는듯 너무나 고증을 잘했다. 이런게 영화다. 희생자의 넋을 기린다. "
맘이 아프네요..봐야할 영화에요. 
"모두가 뜨거웠던 그 해 1987, 그들의 선택이 세상을 바꾸다. "
"은폐하려 하는 정치에 열받고 몸받쳐 희생한 국민에 먹먹하고,, "
마지막에 가슴이 너무 벅차더라 여운이 정말.. 꼭 봐야할 영화 
자식들한테 보여주고싶은 영화입니다 
영화보다 엔딩크레딧에서 더많이 운 영화는 처음입니다 ㅠ ㅠ 
영화보면서 두근두근하는 젊은 혈기가 다시 느껴짐 
지금 시대에 잣대로 보면 당연 이해불가..차라리 지금 현재 시대에 살고 있는  불쌍한 북한 인권영화나 만들어라..그래야 현실성 있지 
운동권의 실체를 알면 절대 동의할 수 없는 영화 
1분도지루하지안음 즐겁고  그날의 고통을  이제서야 알게됨 
21세기에 살고 있는 한 국민으로써 어두웠던 근현대사를 바로 아는게 중요하며 국민 모두가 학습을 통하여 다시는 이러한 것들이 이뤄지지 않도록 해야합니다. 
현재 대학생이 이 영화를 보니 너무 가슴아프고 반성하게 됩니다. 그분들도 나와 똑같이 청춘이었는데... 영화 잘봤습니다. 모든 연기자분들의 훌륭한 연기 감사합니다. 
너무 슬픈 영화입니다.. 옆에 아저씨 너무 우시던데..ㅜㅜ 
30년간의 민주화. 30년간의 영화 성취. 
"반세기만 지나도 이런 영화는 좌경화 선동을 위한 대표적인 영화로 꼽힐겁니다, 그 당시가 지금보다 행복하고  정이 넘치는 사회였음은 분명합니다 "
점수는 의미가 없어요. 천만관객이 그리대단한가요?  그분들이 계셨기에 지금 우리가 민주국가에서 살고있고 30년만에 촛불이 완성될수있었습니다. 엔딩크레딧은 꼭 보세요!! (군부독재가 그리운 분들은 아프리카나 동남아로 이민가시구요) 
너무나 감동적인 영화. 꼭 보세요 
우리의 젊은이들이 있었기에 오늘의 우리가 살고 있습니다 끝까지 나올수가 없었습니다 
진짜 진짜 이런 대박이다 
When does the day come? 
아주 시간가는 몰랐어요 
OOO들..쳐죽일새끼들 죽어도 계속 죽여야할 새끼들 박정희 전두환 노태우 그 끄나풀들 
쓰레기 하나를 끌어내리는게 이렇게 힘든것임 
당연하듯 우리가 누리는 민주주의는 그렇게 쉽게 오지 않았다는거... 
실제 일어났던 일이라 너무 마음이 안 좋아요ㅠㅠ 
시간이 너무 짧게 느껴짐. 대단하다! 
배우들 봐라 10점이다 
정말 택시운전사에 이어 역사적인 사실을 나타낸 영화..보는내내 눈물을 흘렸네요 
정말 꼭 보세요 마음이 먹먹해요 
심장이 뜨거워졌습니다. 보는내내 몸에 전기가 흐르는것같았습니다. 수작입니다. 
꼭보시길.... 고창석이 대학생이 죽었다고 할때 눈물날번 
영화 내내 숨소리도 안들리던 무거운 침묵 정말 최고의 영화 입니다. 
박종철 이  민주화 운동하다가 희생된걸로 나오네요.. 박종철이 반국가단체에서 활동 했다는 건 알고 있는지 모르겠네 ; 
이건 평점을 남겨야 할거같다 
평범한 한사람한사람의 열망과 희생이 모여서 만들어낸 위대한 나라이다. 함부로 자신들의 이익을 위해서 이용해 먹지말란 말이다. 
완성도 높고 좋았습니다..머리가 무척 아프네요 
최순실과 박종철...극과극에 있지만 대한민국 현대사를 이토록 드라마틱하게 바꿔놓은 인물들이 또 있을수있을까 싶은... 당시의 폭력적인 분위기를 너무나 잘살려낸 수작이라고본다. 만화동아리 보고도 강동원의 정체를 나중에서야 눈물콧물범벅 되서 알아차림. 
민주화를 위해 희생한 분들에 대한 감사한 마음으로 보게 되네요. 
최고였다 질질짜게 하는 신파가 아니가 진짜 가슴을 울리는 먹먹한 눈물이 나왔다 올해 최고의 영화다 
김윤석 연기 너무 화가나네여..너무잘함 
재미보다는 꼭봐야한다고 생각되는 영화입니다 
우리 시대의 어벤저스. 
 아픈 역사를 영화로 만들다 
이렇게 피로지킨 자유민주주의를 현 정권과 양심없는 부역자 언론들이 다시 무너뜨리고 있다. 자발적으로 개돼지들이 되어가지고 정신들 못차리지 
포퓰리즘에 헌정하는 영화..쓰래기다..숭고한 정신은 왜곡 되고 미화되었다. 현정권에 헌정하는 영화..이래서 독재보다 독선이 더 무서운 것이다.. 
뜨거운  플래시백  1987 
지켜주셔서 감사합니다. 
"영화를 보고난 뒤 나오는 걸음걸음 누군가 끌어안고 와락 울어버리고싶은 먹먹함을 준 영화, 인생에서 처음 느껴보는 감정을 선사해준 값진 영화, 영화의 힘이 이런 것이 아닐까라고 가슴 깊숙하게 느끼게 해준 영화. 부모님에게 꼭 선물해드리고픈 영화 "
“그런다고 세상이 바뀌어요?” 네 바뀌어요 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다1987년 민주주의를 위해 투쟁하신 모든분게 감사드립니다. 
감동입니다. 웃음기싹 빼고 다뤄서 더 좋았네요. 
정말 잘만든 영화. 올해 한국영화중 최고일듯 
엔딩 크래딧까지 일어날수 없는 영화 
보고나오고 한동안 가슴이 먹먹하네요..올해 본 영화중 가장 기억에 남을것 같아요.. 
감독과 배우들에게 경의를 표합니다 
추천합니다... 그리고 그들에게 미안합니다. 
엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... !!! 
올해 꼭 봐야할 영화 전두환 죽여버리고 싶은 영화 
1987년 대학 기말고사 기간인 6월에 대학가서 공부안하고 쳐놀아도 대기업에 취업 척척붙던 시대에 공부 안하고 쳐놀던 당시 대학생들이 기말고사 안보겠다고 민주화 핑계로 폭동 일으킨 사건을 오늘날 지들이 꼰대되서 이렇게 미화 찬양함 ㅋㅋㅋㅋ 
이영화는 평범한 사람들이 양심을 지켜려 할때 일어나는 기적 
호호호흐흐재미집니다 
감동적이면서 역사를되새길수있는 영화였음 
"내용,배우 모두 만족스럽습니다~.그 시절을 간접적으로 느껴보지만 너무 안타깝고, 앞장 서서 희행해주신 덕분에 현시대가 더 발전되고 편하게 살아가는게 아닌가하는 생각에 미안하고 감사합니다. "
뭐 최고다란 말밖에.. 
역시 믿고 보는 장준환!!! 
안 봤지만 이미 재미없다. 
영화는 좋은데 리뷰에 진실은 승리하네 마네 거리고있네 그럼 북한옹호만 주구장창하는 와중에 탄저균백신 사들인 문재인정부에 진실이나 요구해봐라 
우리 부모님세대를 옆볼수잇는영화인거같습니다 
재밌었는데 뒤에있던 사람이 발로 차서 짜증났네요 원래 있던 자리에서 두칸 옮김 ㅋㅋ 
얼마나 집중하고 봤던지눈물이 흐른지도 몰랐네요 
나는 지금 어떻게 살고 있나. 
평론가들이 8점을 준 영화다~ 그것도 평식이형 7점 줬다~ 말다한거지ㅋ 
"최근나온 3대 대장(신과함께, 강철비, 1987) 중에 단연 1위다 "
이 영화 왜 하필이면 지금인가? 머리가 있다면 생각해 봅시다. 
배우들의 명연기에 감탄하고 갑니다!재밌었어요~~ 
꼭 봐야하는영화!!! 
전두환이 뜨신밥먹고 두발뻗고 잘 생각에 피가 거꾸로 솟는다 
와... 이건말로 다 할수 없음 
그날이 왔어요~감사합니다 
초6 때는 몰랐던 서울의 진실 
진실은 반드시 들어난다 슬프고 아프고 어찌보면 상당히 부끄러운 역사이지만 반드시 알아야 할 역사적 사실이고 민주주의와 언론의 중요성에 대해  다시한번 생각해볼 수 있었던 기회가 되었던것 같습니다 
마음이 참으로 아픕니다..ㅠㅠ 잘봤어요~~ 
처음부터끝까지먹먹하다 
한번 더 보고싶은 영화!진심 최고! 
주연이 누구인지도 모를정도로 파트가 여러번 나뉘어진것에 집중이안됨. 역사적내용으로만 보면 나쁘지않음. 
"꼭봐야하는 영화는 인정하지만,재미는없다 "
이 영화를 많이들 보았으면.. 
꾸밈없이 정말 그 시대 그대로를 잘 담아낸듯 하네요.캐스팅도 정말 완벽한듯하고. 이런 영화가 천만가야죠 
주제의식이 무겁다면 영화로만 봐도 명작인거같아요 
내용은 복잡하지만 보면서 배워갈게 많음 
짱이다 정도는 아닌데... 
1987의 진실에 대해 다가갈 수 있는 기회 만들어주셔서 감사합니다... 
신선한 소재도 아니고 진부하고 지루함.제5공화국 드라마가 더 재미나게 살렸지.감성팔이 영화같다. 
좋은 영화. 역사의 수레바퀴를 제대로 돌리려했던 과거를 아름답게 재현했네요. 뒷걸음치지 않도록 민주주의를 지켜야죠 
친일잔존세력과 군사독재시 권력으로 국민들을 짋밟은세력들은 끝까지 찾아내서 재산몰수및 법의 심판을 받게하라 
실제로있었던일이라니너무끔찍합니다애도를표합니다슬퍼요 
배우들 위주가 아닌 영화에요 잘봤습니다 
"가슴 먹먹해지는 영화, 그렇지만 극장을 나오는데 최선을 다해 다시 한번 살아야겠다고 다짐하게 만든 영화. "
이거를 ...이건 꼭 봐야하는 영화에요 두번 보 세여 세번 보세요 꼭 보십시용 !! 진짜 강추 !! 이런 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다 1980 년대를 그대로.. 재현 해낸거 진짜 소오름.. 정말 잘 봤습니다 
날 울리다니 저분들 덕분에 우리가 자유로운 세상에서 사는 것이다 
그들의 한걸음 덕분에 그날이 온게 아닐까 
감사합니다. 제작진여러분. 
우리 삶 모두 '나'가 주인공인 것처럼 이 영화「1987 」도 출연 배우들 모두 주인공인 그런 영화였습니다. 그만큼 영화가 보여줍니다. 처음부터 끝까지...! 꼭 보아야할 영화. 
추천합니다 그시절 그 정권 정말 썩어빠졌다는걸 다시한번 깨닫게되는 영화입니다 
잘만들었다.일베아니면 평점 높을 수 밖에 없는 영화 
누가 주연이고 조연인지 잘모르겠다 변호인+택시운전사 땀뽕된 느낌 김윤석 하정우 연기는 굿 
영화는 매우 좋으나 설명절밤 공중파에서 보여주는 의도는 불순해 보이네. 지지율 하락 반전이 필요했나보네. 
기대가 커서 실망도 있네요 이름 있는 배우들 많은 등장으로 이야기가 너무 왔다 갔다.. 김윤석 빼고 다 조연 느낌 .. 변호인을 재밌게 본지라 .. 변호인 9점에 1987은 딱 8점 정도.. 
다시 한번 생각해보고 지금의 바뀐 세상을 산다 
"우리나라 민주주의에 대한 헌사!민주주의는 결코 그냥 얻어지는 것이 아니라국민 한사람한사람의 희생과 헌신이 모여 이룩되며,진실은 반드시 승리한다는 상식을 다시금 일깨워줌영화보다 위대한 진실!어게인 1987, 2016 전국민 민주주의 참고서 "
뭉클한 영화입니다  또 보고 싶다 
우리나라가 자랑스럽다. 품격있는 시민의식 ㅆㅅㅌㅊ 
인생영화 중 하나가 될거다!  강력 강력 강력 추천입니다~~~ 강동원배우님  나오는 장면들  기대해도 됩니다~~ 
좌좀 포르노. 이런게 돈이 되는세상이지. 좟 같은세상. 
개 울컥했네요..ㅜㅜ 
감사한마음.. 잊지않겠습니다 
정말 최고의 영화였어요~배우들 캐스팅이나 연기나 스토리나 앞으로 이렇게 다 촤고인 영화 못나올듯 ~~ 우리아빠도 그 시대 호헌철폐 외치던 광화문 넥타이부대셨다는데.. 부모님께도 꼭 보여드려야겠어요 .. 감회가 새로우실듯 ㅠ 
재미는 있는데 우리나라 영화는 소재가 한정되있단 느낌은 지울수없네요 이미 비슷한 영화보고 많이울어서 더이상 눈물은 나지않았습니다 
이런 영화가 나와줘서 고맙다 
아버지랑 같이 보러 갔다...후반에 늘어지는 전개가 아쉽다... 끝 부분 연희가 버스위에 올라가는 장면에선 아버지가 조용히 눈물을... 
진짜  진심 연기력 개쩜 강추 
대한민국 영화인들이 민주주의에 바치는 헌정영화 
최고다 벅참이 느껴진다 
이런 영화를 앞으로도 계속 보고 싶습니다. 여러분 모두가 자랑스럽습니다. 
끝까지 여운있고 모두가 꼭 봤으면 하는 영화 
불과 30년전 사건이라는게 말도 안되는 대한민국의 부끄러운 참상. 저 사건을 일으킨 사람들도 억 소리날때까지 탁 치고 싶다. 
찡하고 눈물나는 영화. 다시는 반복돼선 안될 역사. 
계속 한짝씩 남기고간 신발들이 기억에 남는다. 아무리 짓밟혀도 그들의 노력들은 지금의 문재인시대까지 왔다. 나머지 한짝은 우리의 몫이다. 계속해서 적폐청산 하여 민주주의라는 신발 두짝을 완성하자. 
신과함께 모고안울엇는데 이거보고 즙즙ㅜㅜ 
희생하신분들의 감사함을 잊지않고 살겠습니다.. 
나름 어른들과 보기에 괜찮은 영화엿다 
영화 너무너무 재미있게봤어요~감동적이였습니다 
최고였습니다많은사람들이꼭봤으면좋겠네요 
"박종철, 이한열 열사님 감사합니다. 민주주의국가에서 살게 해주어서, 이제는 최루탄 맞지 않고도 부패정권을 몰아낼 수 있는 나라가 되었습니다. "
여기까지 발전해온것도 이토록 숱한 아픔과 희생이 모인것인데그러나 권력의 속성은 비슷해지는건반복되는 현실 
잘봐습니다 뭉클하고 여운이 남네요 재미보다는  민주주의를열망하고 실현시키려고 용기내어 실천했던 사람들의 솔직한 이야기 
영화 정말 잘 봤습니다.. ㅠ ㅠ 
1987년에 태어났습니다. 선배님들 덕분에 많은 것들을 누리고 살고 있었네요. 정말 감사드립니다. 
생각했던것보다 훨씬긴박하고 지루함이없었다 
최고의 실화 현재의 영화 
진정한 한국영화. 한국영화가 나왔다 
올해 최고의 한국영화가 아닌가 싶다.... 주연 조연 단역 상관없이 연기력 단합력들이 엄청난 영화였다. 영화보면서 화나는 적은 처음이었다.. 
배우라인은 완벽했으나 지루하기만했고전달력이 떨어지는 스토리인듯 
정권이 바뀌니까 이런 작품도 볼수있고 좋네요ㅎㅎ 
 가슴이 뭉클하고 대한민국 국민이 자랑 스럽고 대단하다고 느꼈습니다. 그리고 대한민국 국민으로써 부끄럽게 살지 말아야 하겠다고 느껴지는 영화였어요 
독재타도를 외치며 3대독재 북돼지는 ㅈㄹ게 빨아재끼는 좌파들한텐 짜릿할영화군 
"택시운전사는 마지막 택시 추격씬이 흠이었다면, 이건 흠이 없는것 같다. "
"설경구의 정의로운 연기, 신념있는 연기 그게 참 도저히 받아들이기 힘들어서 1점 준다. 김윤석 유해진 참 좋았다만. "
정말 잘봤습니다 꼭 봐야하는영화ㅜㅜ 
엄마 보여드렸는데 재밌다 하시네요 ㅎㅎㅎ 
투표의 중요성. 나라의 주인은 국민이다. 
10점은 무슨 100점주고싶다 !! 마음같아선 별 백만개 !!이분들이 있었기에 지금 이렇게 편안히 영화관람후 커피한잔의 여유가 생긴것같아 감사하다. 
"27년 인생 네이버 첫 평점을 이 영화와 박종철 열사, 이한열 열사께 바칩니다. "
시민의식에대해다시생각해볼수있는영화였습니다 
"요즘 감정이 메말랏다 생각했었는데 , 이영화보고 터졌네요 평점 거의 안남기는데 이건 안남길수가 없네요 영화 진짜 잘 만들었다는 이 영화보고 하는 말이네요 .... 최곱니다 "
최고다 꼭보세요 ㅎ ㅎㅎ 
"꼭 봐야 할 영화인듯.그때 그시절,  나도 친구들과함께민주화에대해 고민하던 시절이였다네. "
"그 뜨거웠던1987을 기록해주셔 감사한 영화.시청을 가득매운이들 중 한명이셨던 나의 아버지.퇴근길최루탄냄새 묻혀오시던ㅜㅜ민주주의의 시작.그런 작은 소시민들이 모여 이룬..민주주의.잃지맙시다.그리고 그 시작의 두 열사.박종철,이한열.잊지맙시다. "
최고의 영화다 ㅇㅈ합니까? 
뜨거운 가슴이 있다면 반드시 이 영화를 보거라. 
그들이 있었기에 지금의 민주화가 있음을 기억하자 
다시 한번 역사를 깨우친 순간 
정말 많은 여운과 감동을 준 영화입니다 안보신 분이 계신다면 꼭 한번 보시길 강력 추천드립니다.  엔딩크레딧이 올라갈때까지 나간사람은 아무도 없었습니다. 우리가 행복하게 살고 있는 것도 다 그분들 덕분이라 생각하고 더욱 감사한 마음을 가지게 되네요. 
모두가 반드시 봐야할 영화 
우리시대의아픔 민주화의 OO점 꼭 봐야할영화 
재미있게 잘 봤어요.. 
기억에남는  영화를 보고  재미있는 영화를  ? 
단순히 생각했던 소위 운동권 클리셰가 아니다 맛깔나는 연기와 탄탄한 각본. 재미를 보장한다 
현재의 민주주의 앞에 당신들이있었습니다. 
마음이 짠하게 느껴지네요 
심금을 울린다. 불이  켜져도 모든 관객이 자리를 지켰다. 
개인적으로 신과함께보다 훨씬더 눈물나는 작품이었습니다 
한겨레 평정 보면  무슨 인생영화 인줄? 
역사를공부하는사람으로서 감동스럽내요. 
엔딩크레딧이 끝이 나는데 눈물은 멈추질 않네감사합니다 고문 없는 세상에 살게 해주셔서 
긴말필요없다.박평식이 7점줬다.꼭봐야되는영화다. 
"엔딩크레딧 올라갈때까지 아무도 안나간 영화는 처음이네요  역사극이지만 작품성이나 상업성도 뛰어나니까 믿고 보셔도 되요  단, 눈물은 준비하세요 "
꼭보세요꼭봐야하는영화입니다 
"하정우가 특별출연이고, 강동원이 주연입니다. 하정우 나온시간 합쳐봐야 꼴랑 10분 정도??  영화는 묵직하니 재미있습니다 "
이 영화를 볼 수 있어서 다행입니다 
가슴 깊은 곳에 울림이 있는 영화. 오랜만이다. 
좋은영화   잊지말고 살아야함 
좋은 영화입니다. 한번 보세요 
헐리우드대작 3점주고 이거 8점주는 평론가 실화냐? 
별이 모자라서 10점밖에 못 드리는게 아쉬워요다들 꼭 보세요 두번 보세요 세번 보셔도 됩니다 
문득 난참 편하게 살고있는건 아닌가하는 부끄런 맘이 듭니다 
어째서 별점10개가끝인건가요... 별점으로 평점하기에 너무도 모자르네요 10만개이상 찍고싶어요 꼭 보세요 
우리나라의비굴했던시절을다시알게되어너무좋았고이한열열사의목숨건투쟁에감사드리는 계기가 되었어요너무좋은영화예요 
인생영화를 만나다~  조카들과 함께봤는데 끝나고 많은대화를 나누었어요^^  가족들과 함께 보세요^^ 
드라마라기보다는 한편의 다큐멘터리를 본듯하다.그래서 더 믿음이가고 더 가슴깊이 와 닿은 영화...화면속에 계셨던 모든분들께 감사드립니다 
꼭 봐야하는 영화지만 비위가 약해 잔인한장면생각에 걱정했는데 묵직한 내용 사이사이 환기시키는 대배우님들의 연기와 자연스러운 영화흐름... 마지막에 눈물 엄청났어요 ㅠ 감사합니다 이런 영화만들어주셔서... 더 많은 분들이 보길바래요.. 천만넘길바래요ㅠ 
내가 얻은 삶에서 누린 자유에 대해 감사의마음을 갖던 시간 
대한민국 역사는 영화산업에 의해 알려진다는것이 참 씁쓸합니다 
10번봐도 아깝지않은 영화입니다꼭꼭 보세요 대한민국 국민이라면 
역대급영화임 작품성매우훌륭 
1987 화이팅! 한국영화 화이팅!! 
하정우보다 강동원이더 많이나온 거 같음 배우들연기  다 잘함 
그들이 있었기에 우리가 투표라도 할수 있다. 
너무 재밌어요 강추합니다ㅏ 
정말 뜻깊게 봤습니다. 첨부터 끝까지 눈물났어요. 특히나 박종철 열사님 가족 나올때가 최고 슬픔... 물고문 전기고문 장면이 그대로 나오니 고문장면 못보시는 분들은 조심하시길. 
지금까지 전두환이 편안하게 밥 ㅊ ㅓ 먹게 놔두고 있는 우리들...뭔가  잘못하고 있다는 생각이 든다... 
한국사람이라면 꼭 봐야할 영화. 
재미는 있음. 허구라서 문제지만. 스토리 자체는 재미있음 
볼만합니다 다들보세용 
영화 다 보구 이 끓어오르는 눈물과 감정은 뭘까요 ㅠㅠ 
군더더기 없는 깔끔한 영화. 나는 감사하며 살아야겠다. 
이 영화를 만들어 주셔서 감사합니다.특별한 울림...잊지않겠습니다 
이런 영화는 꼭봐야함 !!! 알바들 고생한다 
"남영동 대공분실 배경으로만한 놀라운 작품인것 같아요 실제로도 남영 역이 있습니다, 2019년 12월 6일에저희 부모님과 저까지 청남대에 갔었어요 드라마,영화 촬영지 잘 갔다왔습니다 "
확실히 잘 만든 영화. 동시에 여성 기만적인 영화. 
한국국적은 아니지만 시민권자여서 한국에 거주중인데요 정말 제가 애국심?이생길정도로 대한민국이라는 나라는 정말 대단하다고생각이들었습니다 전두환이누군지는 알았지만 어떤xx인지는 1987통해서 알게됫습니다 정말 한국사람이라면 꼭봐야할영화지않을까싶네요. 
"덕분에, 덕분에, 덕분에,  영화에 나오는 대다수에게 '덕분에'라는 이름을 붙여드리고 싶었다 "
"주인공이 없지만 모두가 주인공인, 대한민국 학생이라면 꼭 봐야 할 영화. "
역사를 한번 되돌아보는 계기가 됩니다 
부조리에 분노하고 희생을 마다하지 않았던 그들에게 감사를 
꼭 봐야하는 영화입니다 
저는 개인적으로 신과함께보다는 1987이 더 여운에 남았습니다. 엔딩크레딧 올라갈때까지 감동이 남아있었어요. 좋은영화 감사합니다. 
최근본 신과함께보다 대단했다 
담백하게 마주한 우리의 뜨거운 역사.. 중고등학교 수업시간에 많이 틀어주면 좋을듯 
실화를 바탕으로 만들어서 재밌게 봤습니다더불어 전두환과 그 난신적자 추종자들이 죄값을 제대로 치루었으면 좋겠습니다 
대박 이런게 영화다 ㅈㄷㅎ 화난다 
김지혜는 이걸보면서도 코골았도다 
두번째 관람. 적폐타도! 
"실화를 바탕으로 한 거스르지 않는 픽션의 조화, 액션영화가 아님에도 몰입도를 한 순간도 방해하지 않는 긴장감 있는 전개. 영화를 재미있게 보는 것 말고.. 그냥 잘 보았다. "
역사적 사실에 근거해서 잘 만든 것 같다.2천만정도 관객수 정도는 되야할듯 
일본에서고문하는줄알았는데.한국도똑같이.고문을당했네요ㅜ너무슬퍼요ㅠ부모입장에서도자식잃고.실체른밝켜지지도않았다는게ㅠ슬프니다. 
딸이랑 이런저런 얘기나누며 잘 봤어요 
나의머리속에길이길이 남아있을영화일꺼다.위대한작품.이토록멋진영화만들어주신감독님너무감사드립니다.글구 보다 살기좋은 대한민국 만들어주시기위해 헌신하신 박종철열사.이한열열사님 너무 부끄럽고 감사합니다! 
영화를 보는내내 먹먹하고 안타까웠어요. 제가 고등학교시절 박종철 대학생이 억울하게 죽었다는 소식을 듣고 그시절 데모하는 대학생이 많이 있었지만 그냥 사건이 잊혀졌어요. 지금이라도 영화로 만들어져서 진실을 많으사람들이 더많이 알려졌으면 좋겠어요 
결국 한쪽으로 편향된 시선은 진실을 가리는거네 ㅋㅋ 
꼭 봐야할 영화입니다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화!연출도 엣지있고 주조연 단역할 것 없이 배우들의 연기도 너무나 훌륭하다 
맘이아프고솨가나네요 
분단국가 국민들은 분단 그 자체보다분단을 정치적 이득을 위해이용하는 자들에 의하여더 고통받는다 이말이 너무나 와 닿네요 
영화에 출연한 배우들은 1987년을 어떻게 기억할까? 
"한국 특유의 억지신파 없구요. 주연이 따로 있는 게 아니고 부분부분마다 일어나는 일들, 흐름따라 일어나는 일들을 잘 연출해 낸 영화입니다. 단순히 민주화운동이 소재여서가 아니라 연출, 스토리면에서도 정말 최고입니다. "
  아픈역사에요. 미안하고 감사한영화♡ 
최고다라는 말밖에 안나온다. 내가 누리는 지금의 자유는 내가 태어나기 이전에 엄청난 피와 땀으로 이루어진걸 생각하니 모든것이 감사하다. 
감명깊게 잘봤읍니다. 
진짜 '좋은' 영화를 봐서 좋았다! 
이상하다 어떻게 10점이 젤 많냐?? 
재미 감동 모두 좋았다 1987 
꼭봐야할영화 역사는정말중요하다 배우들의열연도최고 
긴장감 놓칠수 없는 수작 
팩트로 가즈아아앗~~ 
억지스럽지 않은 내용이라 좋고배우들 연기가 모두 진지해서 좋았다누구하나 튀는거 없이 내용에만 집중 할 수 있어서 좋았다 포커스를 제대로 맞춘 영화 
강동원 얼마안나오는데 주연급이네 
재밋어욤 긴 러닝타임이 지루하지 않아욤 
가슴이 쓰리다. 아프다. 하지만 울림이 깊다. 
꼭들 보세요 강추 영화 입니다 
모든 국민이 봐야될 영화 이 이하 생략 
"끝부분에 다소 어색한 로맨스가 아쉽긴 했지만,1987년대를 자연스럽게명품 배우들의 연기로 꽉채운영화였습니다. "
"그 시대, 그때 그 사람들에 대한 헌정. 어긋난 거짓에 대항해 진실을 찾아 해매는 기자들의 분투를 다룬 극의 초반을 지나가면 결국, 민중이 만들어낸 커다란 줄기가 모여 그들의 투쟁이 끝나지 않는 것임을 환기하며 마침표를 찍는다. "
"올해본 영화중 최고,아직 끝나지 않았다. 지금의 우리가 봐야할 영화 "
그냥 보십쇼. 절대 후회 안하는 영화입니다. 가슴속에서 끓어오르네여 
이건 꼭 봐야합니다. 우리나라가 광주사태 이후 한번 더 이런일이 있었다는걸. 과거를 잊은 민족에게 미래가 없다는 말이 생각납니다. 편한 현재에 살고 있는 지금. 나라를 지켜주신 분들께 감사를 표합니다. 
정말 잘 만든 영화. 콧물까지 흘려버림. 
정말 잘 만든 영화민주주의 만세!!! 
슬퍼요ㅠㅠ 감동입니다 
영화진짜좋다...인생영화임.. 
걍그저그럼 강동원잘생김 
"가족이 함께 보세요.딸과 함께  그시절을  공감할수  있어서감개무량했습니다, "
배우들의 분배된 분량으로 누구하나가 끌고가지않은 영화다 
불과 30년 전 우리의 삶이었다. 현실과 맞닿아 있는 것 같은 기시감에 가슴이 울리는 영화입니다. 추천 
1987년의 함성은 현재진행형이다. 
 이분들이 없었다면 지금의 대한민국이 있었을까 싶어요 민주항쟁 다시한번 고개숙여 감사드립니다 
맨날 민주주의를 외치며 이런 영화를 매도하는 태극기 노인들 ㅋㅋㅋ 저 시절은 당신들이 뽑아서 대통령이 나왔나벼? 경제만 살리면 된다고? 딱 중국인들이 시진핑이 찬양할때 하는 소리랑 똑같누 ㅋㅋ 
택시운전사에서도 그랬는데 정치선동이라고 빼애액 거리는놈들 보면 한심하다...선동은 니네들이 당하고 있는거야 이 멍충이들아. 역사수업 시간에 딴짓하고 자기만 했네. 이게 어딜봐서 정치선동 하는 영화냐? 정치적 선동 목적은 하나도 안보이는데 
보는동안 가슴이 뛰었어요너무 속상하고 화가나고..그시대에 용기내어 목소리내주었던그분들께 존경을표합니다많은분들이 봤으면좋겠어요 
먹먹하네요 독재해서 얼마나 욕심을 채울려고 자국민을 고문하고 죽일려고 했을까 천벌 받을 것들 지옥에 가서 영혼이 사라질 때까지 죗값을 치루길 바란다 그리고 무엇보다 그 분들의 고귀한 희생이 있었기에 세상다운 세상에서 살 수 있음에 고맙게 생각합니다 
신과함께에 밀려서아쉽다 
영화는 9점주고픈데... 친일파자손이 이한열이라... 
신과함께 부터 시작해서댓글알바 개xxxcc 영화비가 개아깝다이딴걸 돈주고 곧 ㅂㅣ디오각 
먹먹하고 벅찼다 절대 잊으면 안 된다 
설인종 고문치사 사건도 꼭 영화로 나오길 바랍니다! 
우리나라 국민은 꼭봐야할 영화 보는 내내 몇번이나 몸에 소름이 돋았다 ㅠㅠ 
근 몇년간 영화보고 눈물 흘려 본 적이 없다.대한민국의 가슴아픈 역사에 조금이나마 슬픔을 느낀다면 열사의 사진에서 눈물을 흘리지 않을 수 없다. 
영화가 아닌 실화라니... 
가슴이 찡하구 때론 눈물이나며 너엄 실감나게 봤네요주인공이따로 업고 모두가 주인공 같아요 
영화 보는 내내 울었다. 아깝지 않은 청춘들의 희생이었다. 그저 안타깝고 감사할뿐이다. 
최근  본영화 중 제일 재미있었다 
강동원만 화면이 나오면 눈물이 줄줄.. 가슴으로 연기해서일까.. 잘봤습니다. 
너무너무 잼있었어요! 좋아요용용요 
"나의 젊은 시절 속에 포함된 시기인데 나는 그 즈음 무엇을 했지,그들의 수고와 희생으로 오늘날 말할  수 있는 자유를 얻었다.내용은  거의 다 팩트이겠지만 모두 다 진실이라고 말할  수는 없으리라, 입장과 관점의 차이가 있으므로, 영화는 참 좋다. "
전두환 이 나쁜 놈의 새키 니 무덤은 내가 판다 새꺄 
이 영화에서 정치색이 어쩌고 하는 애들은 공산주의자임? 민주화 역사 자체를 정치색이라고 폄하고 그 가치까지 부정하고 앉았네ㅋㅋㅋ 
아직도 전두환이 살아있는 현실이 너무나 안타깝네요 민주열사들에게 다시 한번 감사함을 느끼고 앞으로는 우리가 지켜나가겠습니다 
긴장감 넘치고 재미있었습니다 
음 괜한 연예 라인 들어가서 영화를 망침. 
참 의미있는 영화네요. 
꼭 알아야할 진실입니다 
그때 그 시절이 생각 나  가슴아픈 눈물이 흐릅니다 진실은 언젠가는 밝혀진다는 사실을  알았으면 좋겠습니다 
매우 재미있었습니다!!! 
스토리  연출력 배우.  모두 다 완벽 
역사적인 애기를 잘 전해준거 같았습니다ㅎ 
이렇게 멋지게 만들어 주셔서 감사합니다. 
전두환과  그의 일가친인척들 처절히 고통받길 저주한다 
이건 볼때마다 화가 발끝에서 머리끝까지 올라온다 
"오랜만에 개인적으로 만족스러운 한국영화 관람했습니다. 부조리한 사회 앞에 저항하는 시민들, 국민들 한 사람 한 사람이 모두 주인공인 영화였습니다. "
"1987년 배멍중 3학년시절저희는 생물과목 한?선생님이 그날 왜 얼굴이 퉁퉁부어서도 학교에 나오셨는지 잘몰랐네요. 그냥 흔한 데모에 불려가신줄알고, 부끄럽지않으신가하고 의아해 했던, 민주주의 수호자들의 단상에 나가 외치시다 상처 나신걸. 몰라뵙네요 "
어떻게 영화평을  하지...부끄럽기도 하고  통쾌하기도 하기도  좋은나라 만들고  행복한나라  만들도록 노력하겠습니다 
대한민국은 선배님들의 목소리가 있었기에 민주주의가 실현됐습니다. 가슴이 뜨거워지는 영화였습니다. 자유당이 정권잡으면 안되는 이유를 영화를 통해 다시한번 확인했습니다. 
감동과 영화적 재미를 다 잡았다! 유명한 사건들에 대해 알게 되어 좋았어요. 민주화 운동에 애쓰셨던 분들 모두 수고 많으셨습니다. 
내가 그 시대의 그 분들처럼 그럴 수 있었을까... 
로그인 해서 첨 씁니다. 꼭 보세요 
그 당시 같이 투쟁했던 여학생들의 모습은 많이 보이지 않아 좀 아쉬웠습니다. 
"뻔한 감상이겠지만, 마음이 너무 아파 내내 눈물이 멈추지 않았습니다. 오늘 날의 민주주의를 빚지며 살고 있는 것 같아 죄송스러운 마음과 책임감이 드는 밤입니다. 오늘 마침 박종철 열사의 31주기였네요. 늘 잊지 않겠습니다. 고맙습니다. "
그닥!시로!재미냐? ㅋㅎ 
영화 끝나고 나서 박수 치고 싶은거 참음 이게 진짜 영화다 
묵직하게 이끌려간다. 
얼마나 많은 사람의 희생과 노력이 있었는지..감동과 눈물의 영화 ..꼭 봐야할최고의 영화입니다 
여운이 깊게 남는 영화였습니다 
마음을 울리는 영화. 아프지만 슬프지 않다. 세상은 조금씩이지만 변한디는 희망으로. 
이런 영화가 천만갔어야되는데 ㅜㅜ아쉽네.... 
"박종철의 죽음이 민주화의 불을 지폈고, 이한열의 사진 한장이 시대를 바꾸었다. "
보면서 되게 가슴아프고 감동적이였습니다..말로 표현을 할수가 없네요 ㅠㅠ 
가슴이 뜨거워지는 영화. 그사람은 죽어서라도 심판받는다. 
지금은 그때와 비해 얼마나 달라졌을까요 .. 우린 계속 외쳐야합니다 
연출 시나리오 연기 다 좋았습니다 
초호화 캐스팅이네... 근데 잘 만들었다. 눈물났다. 
"1987년, 내가 세 살때 이다. 어린 내가 집에서 엄마 보살핌을 받고 있을 때, 대학생들은 거리에서 목숨을 걸고 민주주의를 지켰다. 그 분들 희생으로 내가 무사히 자랄 수 있었다. 선배님들 감사합니다. 소중한 민주주의 잘 지켜나갈게요. "
많은 사람들이 피를 흘려 얻어낸 대한민국을 더이상 적폐세력에 내주지말자 
그냥 꼭 보세요 보세요 제발 
너무 감동적이고 재밌게 잘 봤어요! 창피한 과거를 반복하지 않으려면 대한민국 국민으로써 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 
잼께 잘봤어요87년에 태어나진 않았지만감동 자체 
고맙습니다 잘봤습니다 
"정치를 떠나서 이영화를 보니 택시운전사는 장난같고, 변호인도 약간 부족한 영화같네요. 분량을 떠나서 누가주인공인지 그많은 배우들이 다 주인공같은 영화.. "
1987 모두의 함성이 들리는 듯 했다. 모두가 주인공인 영화. 먹먹해지는 감동이 있는 영화. 천만가자! 
아직 보진 못했지만 잘나오긴 했나보네요 박평식 평론이 7점이나 주고. 
불과 30년밖에 안 지난 너무 슬픈 과거를 잊고 지냈던것 같습니다. 
두 번 봐야 하는 영화입니다. 
"반드시 봐야 할 영화. 택시운전사-1987로 이어지는 대한민국 민주주의 투쟁사,반드시 처단해야 할 그 이름, 전두환. "
희생을 통해 얻은 값진 역사...역사속의 모두는 주인공이지만 영화로 그들 모두를 표현하려니 몰입할만한 인물이 보이지 않았다. 당시를 살아갔던 사람들에게 보내는 선물같은 영화지만 영화가 끝난이후 나왔던 당시의 영상보다 인상깊지는 않았다. 
배우가 연기한 인물들이 각자 튀지않고조각 조각 모여 민주화를 완성했다 
처음부터 끝까지 마음이 아팠습니다.마지막 끝에 그 당시의 사진과 영상에 눈물만 계속.. 
goodgoodgood 
"배우분들의 연기 너무나 완벽했고, 스토리또한 완벽했습니다1987 우리나라를 위해 소리높이셨던 모든 분들께 감사합니다. "
이 영화는 그냥 10점이다 
역사에무지했던 제가부끄럽네요 
진실은 감옥에 가둘 수 없다... 이런 영화 볼 수 있어서 행복습니다. 
눈물이 앞을가렸습니다 꼭봐야할 영화입니다 
너무 늦게 봐버린 영화.. 여운이 가시질 않는다 
"무거운 소재를 억지, 과장없이 깔끔하게 다룬 명작! "
국사책에 한줄밖에 나오지 않은 내용을 영화로 봤네.꼭 봐라.엔딩 영상까지. 
지난날을  돌아보며 얼마나 열심히 살았는지스스로에게 질문을 하게 되었습니다..미안하고  고맙습니다! 
잘봤습니다 감사합니다 
올해 스무살 되고 본 첫 영화입니다. 보는 내내 울기도 하고 감동을 가지고 보기도 하고 역사를 되짚어보기도 하였습니다. 정말 잊으면 안되는 역사이기도 하지만 바로 지금 우리가 잘 알아야하는 현재이기도 한다고 생각합니다. 진짜 제 인생 영화입니다. 
잊지말아야 할 역사! 꼭 봐야 할 영화! 
87년 그 뜨거웠던  시대를 반드시 알아야 하는데는  나이와 성별 이념도  관계없다.  지금의  한국을 있게한  수 많은  희생과 고통은  평범하지만  특별한 행동을 했던 그들에게 필수요건... 살아남은 우리에겐  엄청난 빚!! 
영화 진짜 잘 만들었어요!! 
지루할틈 없이 전개되는 스토리인물 하나만 집중하지않고 사건에 대한 큰 틀에서 보여지는게 너무 좋았음 
정의에 대해 다시 생각해보는 계기 
저시대를 살아오신분들..을 생각하니 가슴이 먹먹했어요..눈물없이 볼수없었던것 같아요~ 
"""책상을  탁치니 억하고 죽었다"" 정말 이 말이 된다고 생각했나? "
신과함께 볼때도 안나던 눈물이 콸콸 쏟아지네요... 감사합니다... 
이런 영화는 전국민이 다 봐야함 
"..,,..,,..,, "
감사합니다. 이런 영화를 볼 수 있다는게 
오랜만에 가슴이 뛰었습니다. 독재타도 호헌철폐! 
기다린 보람이 있었다. 눈물이 마를 때 쯤 영화가 끝났다. 
이슈는 명확하지만 씬이 많아 집중하고 보면됨. 
군부 독재정권에 대해 분노와 민주주의를 위해 희생하신 학생들과 시민들에 대한 안따가움이 공존한 영화~지금도 애국이란 미명아래 반대의 생각을 가지면 빨갱이로 몰아부치는 정치꾼들에 대해 냉철한 시선이 필요합니다 
착하게 사는 것보다 정의롭게 사는 것이 더 중요합니다. 장준환 감독은 데뷔작부터 장인. 
우리가 꼭 알아야할 근현대사 이야기! 
보는 내내 마음이 불편했다. 속에서 화도 났고. 마지막 그날이 오면 BGM은 매우 만족스러웠다. 자리에서 안 일어나게 되더라. 
가슴이 먹먹해지는 영화입니다 
영화너무잘봐습니다김태리누나좋아합니다 
어느 한 사람이 아니라 모두의 선택과 노력이 모여져 세상을 바꾸는 이야기.정말 감동적이었습니다. 지금의 시기가 오기 까지 흘려진 땀과 눈물을 잊지 않겠습니다! 
무서워서 떨면서 봤어요 
배우들 많이 나와 재밌음. 
2시간동안 나는 1987년에 다녀왔다 
와 옛날권력 장난아니네 일반인들 개패듯패고강동원 설경구 깜짝놀람 조연급  분량 많음 
한참동안 숙연해집니다 
이것이 진실이라면 다른 진실은 거짓이 된다. 이것이 영화다. 
영화로 역사를 배우는것은 아니지만관심과 존재조차 몰랐을 사람에게 우리가 최소한 두 눈을 가진 인간이라면한쪽 세상만 보고 살아가는게 안타깝다두가지 세상을 보고 판단은 내가 하자다 떠나서 어쨋든 사람에게 하면 안되는방법 아니엿을까?? 
대한민국에 민주주의를 꽃피우게 해주셔서 감사합니다. 희생하신 분들의 목숨이 헛되지 않게 열심히 공부하고 노력하여 대한민국을 세계 강국으로 만들겠습니다. 
여운이 오래가는 영화.. 진짜 잘 만들었다는 말밖에 나오지 않음 
너무 계속 슬퍼요 그래도 봐서 참 다행이네요 
친일파 후손 강동원이 나온다는 그 영화 인가요?   젠장 
존경심이 셈 솟아요! 추천합니다 
보는 내내 울다나옴 건조하지만 폭발력 있음 
보는 내내 울다나옴 건조하지만 폭발력 있음 
굿아주좋습니다 굿굿굿 
우리의 암울했던 시대에 나라를사랑하는 젊은이들의 투쟁을 보면서 그들의 위대함을 보았다 
"가슴뜨거워지는, 지금의 대한민국이라는 민주주의 국가가 만들어지기까지에는 수많은 청춘들의 희생이 있었다는것을 적절히 잘보여준 영화 "
정말이런영화가많이나와야할듯.. 
독재타도 호헌철폐 역사의 진실은 반드시 밝혀집니다.민주화를 위해 목숨바치신 민주화 열사 여러분을 기억하겠습니다.여러분이 민주화를 외치셔서 지금 우리는 민주주의사회에서 살고 있습니다. 
정말 좋은영화입니다!! 
윤미향 반성안하냐? 가짜 좌파들이 보고 뜨끔할 영화 
"국회에서 헛소리하는 일부 정치인들, 이 영화를 좀 봤으면 좋겠다. "
재미있거  잘봐습니다... 
이런 영화 만들어주셔서 고맙습니다. 
왜 이제야 본 건지 ㅠㅠ... 모두가 주인공이었던 그 때 
"단군이래 최고의 경제호황기를 누리게 해주시고, 오늘날 한류열풍의 기반이될 대한민국 문화 스포츠 산업을 크게 발전시켰으며, 북괴 사주를 받고 폭동을 일으킨 광주 폭도들을 진압하고  이 땅의 평화와 자유민주주의를 수호하신 전두환 대통령각하 존경합니다! "
아 ....미치겠네요 저런 극악무도한것들과  한공기를 마시고 산다는게....정치인들이 싸논똥은 왜 저때나 지금이나 국민들이 치워야하는가.... 영화 정말 잘봤습니다. ㅠㅠ 
저들이 여전히 한국 사회에 존재한다는 공포 
민주주의는 피를먹고 자란다고 했던가...지금의 당연한 평화는 누군가의 희생을 바탕으로 이루어졌다 내가만약 그시절로 돌아간다면 난 불의에 함구하지않고 꾿꾿히 저항할수 있었을까? 아니면 무엇이 정의인지 구분할수 있었을까 
재미있게 봤습니다. 감사합니다. 
오 대박 이런 영화가 나오다니 
더 많은 사람들이 봤으면 좋겠는 영화 
두번 봤고 두번 울었어요 
진실을 지키려는 이들과 숨기려는 이들.. 
엔딩 후 일어설수 없었어.... 
묵직하다. 영웅이 아닌 시민들의 이야기 
모두가 주인공 이었던 순간 
아 .. 각자가 각자의 자리에서 정의로울 때.. 
"이런 영화는 매 명절마다 의무적으로 틀어야 한다 ㄹㅇ 7번방, 명량 이런 거 틀지말고 광주민주화운동도 그 운동자체만 다룬 영화 없나 "
현재를 있게 만든 과거에 대한 고찰 
최고다최고최고최고최고 
공들여 만든 영화의 본보기 
아무정보없이 보러갔습니다 시작부터부터 가슴을뜨겁게만들었고 마지막장면에서 눈물을흘렸습니다. 
87년의 모든 민주열사들께 감사.. 
영화속 등장인물 모두가 주인공인 그리고 나라의 주인은 국민 
빡통 정권이었으면 이 영화 못나왔겠지? 
역사를 기억할 수 있도록 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 양심을 저버리지 않고 민주주의를 지켜주신 모든 분들도 감사합니다. 
이런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
이 정도면 강동원이 주연인데 
당연히 이야기 되어야할 역사 왜 그동안 안나오나 했다 
민주주의는 그냥 오지 않았다 
먹먹하군요. 굉장히 몰입감이 강해 2시간 내내 지루할 틈이 없었네요. 
영화 내내 배우들 연기력에 감탄을... 또 불과 30 년 전의 일이라는 것에 놀라움을.... 그 시대를 살진 않았지만 민주주의를 향한 피같은 노력들이 있었기에 오늘이 있는 것 같습니다. 가슴이 아직도 먹먹 .... 
원조 386세대의 한사람으로 그 시대를  재 조망해보는 의미있는 영화였습니다.  기록적. 연출적인 면에서도  완성도 높은 영화에  감동과 기억을  함께합니다. 
잼나게 봤다는 ㅋㅋ 또봐 
지금과 같은 시대에 살게 해주신 선배님들께 감사하다는 말씀 전하고 싶습니다. 
무엇하나 빠지는 게 없는 영화. 영화다운 영화. 
잼씀다 정말 재밌어욘 우룰ㄹ루루루 
다큐같은 느낌의 영화였다. 음악이 작위적이지 않게 담담해서 오히려 가슴을 요동치게 만드는 것 같았다. 자신이 꼬리가 될 줄은 그 어떤이는 정말 몰랐을거다 
온종일 알수없는 긴장감 
꼭보세요!!! 천만영화 갔으면 좋겠습니다!!! 
ㅠㅠ 진차  배우들 연기 연출 인짜 오졌다 장준환 감독이 이렇게 연출이 대단하신지 몰랐네요 감독 다른영화도 찾아볼려구요 ㅠㅠ  완젼 스릴러같이 쫄깃했어요!! 
태어나지도 않았었는데 영화를 보는 내내 그 시대에 직접 와있는 기분이었습니다. 답답하고 화도나고 눈물도 납니다. 그들의 희생덕에 현시대를 살아가고 있다는 걸 잊지맙시다. 되풀이하지 않겠습니다. 감사합니다. 
역사에서 개인이 어떻게 무력하면서도 큰 조각들인지- 
박평식형 ‘다크나이트’하셨다 !!영화보러 가즈아!!! 
꼭  보아야  할  영화입니다!! 
정말 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 많은 생각과 많은 눈물이 있었던 영화였습니다. 
상영시간 몰입도 100 
잘봤습니다. 호언철폐 독재타도 
시대가 사람을 만든다. 그 시절을 살지 않았더라도 가슴뜨겁게 감사함을 느끼는 영화 
끝나고나니 부들부들 이런 ㄱ... 
아무도 아무도 일어나지않았다...그게 예의인것같았다... 
평론가 평점을 보면 답이 나오죠. 올해 최고의 한국영화~~~ 김윤석님 연기 정말 최고....  상 많이 타실 듯.. 
마지막에 끝나는데도 우느라서 바로 못나감 
잊고있었습니다.. 가슴이 벅차오른다는것.. 
영화를 보는 내내 인간이 느낄수 있는 감정을 다 느꼈던것 같습니다. 1987년의 그 아픈 역사를 절대 잊지 않겠습니다. 
전두환 이색휘는 진짜 천수를 사네 
꼭 다들 보셨으면 좋겠는 영화에요.. 먹먹하고 속상하고 답답하고 화나고 모든 감정을 이끌어내는 영화였어요.. 
슬펐어요ㅜㅜ가슴이 아려옵니다 
이런  영화볼만한 영화입니다~! 
개봉첫타임봤어요김윤석의 연기가 대박 
꼭보세요 제발젭ㄹ젭ㄹ제발 
전두환을 잊지말자. 잘못된 역사는 제자리로 돌려야한다. 
재미포함모두가 알아야할 역사적사실에 놀랍도록감명받았습니다.감사합니다.그시대를 사셨던 선배님들과이렇게 널리 알릴수있게 멋지게 영화제작해주셔서감사합니다.너무나의미있는 영화라 생각되어 10점 드립니다 
절대 그 날의 그 들을 잊지 않겠습니다! 
영화보고 왔는데 진짜 꼭 보세요ㅜㅜ 
이영화는 꼭 보시길 부탁드립니다. 
한국사의 어두웠던 과거사를 관통하는 반드시 봐야하는 영화 
"진실을 감추려들수록 진실은 오히려 드러나기 마련이다. 박근혜는 겉으로는 민주주의 미명하에 소통, 화합을 외쳤으면서 속으로는 박정희 미화 작업과 정의로운 자들을 블랙리스트로 억압하기에만 혈안이 돼 있었다. 추악한 년이 없으니 이제 제대로 돌아가는구나 "
오늘 문화인의 날이라 5천원에 보고왓어요사필귀정 이라는 사자성어가 생각납니다.우리 모두 깨어있는 시민이 됩시다. 
역대급 엔딩씬에 가슴이 뜨거워지는걸 느꼈다 
대한민국 의 역사이고우리들은 개 돼지가 아닙니다정의는 살아있고 항상 정의는 승리합니다그는 아직 당당하게 살아있고  사과 조차하지 않습니다 
엔딩 크레딧에서 감동을.... 
국민에게 모든 권력이 있어야 나라가 나라다워진다는 진리를 다시한번 생각하게 하는 영화다시금 1987년 정의를 위해 몸을 불사른 그들에게 눈물나게 지금의 민주주의를 주셔서 감사하다고 감사하다고 말하고싶다 박종철 이한열 다시 그이름을 불러본다 
나만 당할 수 없는 영화 2시간 시급받고 봐야됨 스크린에서 고문당하는데 내가 더 힘든수준 평론가 평점ㅋㅋ 븅론가인듯 스스로 부끄러울듯 네이버 평점 잘 안쓰는데 역대급 쓰래기라 안쓸래야 안쓸수가 없음 주연없음 ㅋ 죄다 단역 수준 클라스 지리는 영화임 
정말 잘 보았습니다. 이런 영화는 지인들이 어떠냐는 말에 재밌있다라는 표현보다는 꼭 보아야 할 영화다! 라고 말하고 싶습니다. 
중앙과 동아일보 기자들이 이 영화를 보기는 했을지..그리고 봤다면 과연 무슨 생각을 했을지.. 
자꾸 좌빨영화니 빨갱이영화니 그러는데 이게 사실이고 팩트인데 뭘 더 과장했다고 그러냐? 그런 사실을 부정하는 니들이 더 역겨운 사람들 아니냐?그냥 진짜 이 영화는 좌파우파를 떠나서 넘 잘만들었어.. 나오는 인물 하나하나가 다 주인공이야 
정말 인생영화였어요..!한국사 공부하며 한줄 두줄로만 배웠었는데그 한줄 두줄이 얼마나 힘들고 눈물겨운 사건이었는지 알게됬네요... 지금 평화로운 시대속에 살수있음에 감사하고 감사합니다.. 
절대로 잊지 않겠습니다. 
이런영화가많이만들어졌으면좋겠어요 
튀지않으며 진중하고 진지한 슬프고 처절했지만 뜨거웠던 
"닭 치니, 쥐가 나더라! "
3번째 보고 평점남긴다 
아.. 아프면서도 희멀건 인내의 미소가 나오는 영화 
"진심 올해 영화중 최고입니다. 연기,연출,메세지 다 만점입니다. "
어떻게 이런 자유를 누리게 되었나 겸허해지는 영횐 
아 먹먹하다....! 
2017년 마지막을 의미있게 보낼수있었습니다. 
우리나라에서 이런일들이 벌어진다는게믿어지지 않는다 
장준환감독님 팬 됐습니다. 부산행에서도 느꼈지만 연출력이 어마어마 하십니다. 영화가 흐트러짐 없이 꽉찻습니다. 영화보며 소리내서 울긴 처음이었습니다. 
내용이 어수선함. 영화로선 7점대 정도됨. 이시대 이시점에 그시대 그시점으로 만들어 졌다는 점에서 정치적인 영화가 가지고 있는 문제점을 적나라하게 들어낸 영화. 
감동적이네요  추천합니다. 
1987의 참상을 다시한번 
점과 선에서 덩어리로... 뜨거운가슴 한켠에 자리잡은 마음의 빚. 
부모님 보여드렸는데 옛 생각이 나신다며 재밌게 보셨다네요 
역사는 과거와 현재의 끊임없는 대화다...촛불시위 참여만으로 대단한 일을 한듯한 오만함은 목숨을 걸었던 그시절을 곱씹을때 한없이 부끄럽고 존경만 두번 아니 세번들 봅시다 
꼭 봐야 하는 영화라고 생각한다 
내가 얼마나 역사를 몰랐는지 깨달았다. 
간만에 만점 준 영화!!!! 
난 1984년생..내가 3살이었던것이 후회스럽다 
그때 그 시절 독재타도 민주화를 위해 피와 땀을 흘리신 모든 분들께 감사하고 죄송합니다 
강동원이 나온게 신의한수 
1987.06.29 생이라서 6.29 선언 늘 기억하고 있었는데 그당시 역사를 다시 공부하게 해주셔서 감사합니다 
비밀리에 민주화를 위한 혁명을 준비하는 유해진을 보며.. 이석기 동무가 생각났다... 
별점을 안하면안될거 같아서. 
1987년 그 현장에 있었던거 같다. 자세히 몰랐던게 부끄럽지만 지금이라도 이렇게 알 수 있게해줘서 이 영화에 고마움을 느낀다 모두가 주인공이었던 그때 그분들 모두 감사합니다. 
모르겠어요 ㅠ 부모님이 보신거라 일단 5점 드림 
"2017년에 봤던 국내영화 중 스토리,완성도가 가장 잘 갖춰져 있지 않나 싶다. 누가 뭐래도 엔딩크레딧은 영화 이상의 슬픔을 다 보여준다. 단지 역사로 끝나는게 아니라, 이 영화는 우리에게 묻고자하는 바가 분명 있다. "
다큐영화보는줄 알았네요 
그냥 쩔어요 와우와우와우 
""
한국인이라면 봐야 하는 영화 
잘보았습니다많은 생각을 하게 되네요 
자리를 뜰수없게 만드는 진실의 힘 
잘봣습니다 꼭 보시길!!! 
이기 9점대라꼬?  별점테러 엄청 했고만 ㅋㅋ 
잊고 있던 자유의 소중함과 그냥 흘려보내던 하루의 소중함을 느끼게 해준 영화. 지금의 시대를 만들어 주신 많은 분들에게 감사드립니다~ 
굳 꼭 반드시 봐야할 영화! 
세상은 그냥 내가 바라는 대로 바뀌지 않는다 그걸 위해서 누군가는 내가 모르는 곳에서 피흘린 사람이 있기 때문이다 그 누군가가 반드시 운동가나 정치인 기자 검사 같은 사람일 필요는 없다 수많은 시민들이 누군가가 될때 사회는 조금씩 바뀌는 것이다 
재밌었다재밌었다히힝 
민주주의를 위해 희생을 아끼지 않으신 분들께 다시 한번 감사합니다 
모든배우들의 열연이 빛나는영화 
전형적인 편파적 정치색의 영화 보는내내 불쾌함 
긴 설명이 필요없는 학교에서도 아이들에게 권장영화로 추천해줘도 좋을 것 같은 깊이 있는 영화 
가슴이 뜨거워지는 영화. . 민주화에 힘써주신 분들께 감사함을 전하며. 
세상모르고 덮었던 이야기를 알게됐네요.  다들 뭐세삼스레 이런걸 하지만 큰사건이라는걸...맘이 슬프네요. 
갑자기 강동원 나와서 여자들 우와 하는순간부터 잼없어진듯..ㅋㅋㅋ 볼만합니다.. 
강동원 그는 특별출연이 맞는가... 
스토리 연출 짜임새 인생 최고의 영화 
음 감동이 있긴하지만 너무 스토리가 무거워요 
지금 신과 함께를 보고 있을 때가 아니었다...우리는 열심히 살아야한다..우리는 이세대에 살고 있다는 것을 감사해야 한다 
대한민국을 더 나은  나라로 만들어가 보아요 
모처럼 재미있는 영화를보게되어 기분이좋았습니딘 
평점 1점도 아깝습니다 
넘나 굿입니다ㅎ꼭 보셔야 해요~~^^ 
꼭 보세요. 불과 30년 전 서울에 이런 광경이 펼쳐졌다는게 너무나 안믿겨서 저는 되려 눈물이 쏙 들어갔었습니다. 애인이든 가족이든 친구든 혼자서든 꼭. 보세요. 
꼭 봐야하는 영화.꼭 추천해야 하는 영화. 
정말 감동이었죠. 먹먹한게 
아직도 가슴이 먹먹 감사합니다 박종철 이한열 그리고 용기내고 희생하신 선배님들 
20대가 꼭 봐야할 영화 
하정우 주연 맞나요..?분량이.. 
"택시드라이버이후 두번째 실망,,, 시대에 편승한 자본주의적 영화. 이딴 영화를 계속 좋다고 봐주니 우리영화수준이 계속 이런거다. 좋은 주제를 이렇게 망쳐놓나? "
주연 조연할거없네 다 주인공이고 마지막 사진을 보니 현실에 있었던일을 그대로 반영한게 상당히 인상적이 있고 그 인상적인게 가슴을 파고들고 기억에 인식이됨 결국 이게 영화고 이게 대한민국의 현실 
너무 감동적이어서 마지막에 울었음 
한번쯤은  한국 사람이라면 누구나  한번은 보아야 할 내용입니다 
첫 평점을 쓰게 만든 영화 
누가 주연인지 모르겠다.모든 배우들이 주연 같아 보이는 영화였다. 
멋진 영화! 입니다. 지루하지 않게 시대의 아픔을 잘 승화시킨 영화 
재미있네요^^괜찮아요 
정신이 번쩍 들었다. 그들의 목숨과 노력덕분에 지금의 내가 편하게 살고있구나. . 빚진 기분이다. 나도 법대로 양심과 소신있는 삶을 살고자 마음먹었다. 내 작은 행동이 모이면 세상이 변한다는걸 깨우쳐준 소중한 영화. . 많이 울었다. 
우리가 이렇게 좋은 시대에서 살고 있는 것에 감사함을 또 느꼈습니다. 꼭!! 보세요 
뭐 나름 괜찮아요ㅎ볼만합니다 
아주 좋은 영화. 강동원 부분에서 손발이 꼬여드는 것만 빼면 수작임. 온 동네 벌레들 다 튀어나와서 별점테러해도 평점 높은거 보면 각 나옴 
좀더 현명해질수 있고 반성하게 되는 영화입니다. 감동 
솔직담백하게 영화를 만들어서 전달력이 더 큰 것 같다. 더할것도 뺄것도 없던 수작이다. 후손들은 그날의 용자들에게 감사해야 한다. 비록 지난 9년간 또 다시 실수했지만 앞으론 절대 실수하지 않을 것이다.  대한민국 민주주의 만만세~ 
1987 년  역사 속으로   빠져들게  만든  실질적인   영화 
그시대를 리얼하게 박진감있게 잘표현 했네요가슴이 많이 아픈 시대였어요좋은영화로 기억할께요 
역사를 알고 영화를 보면 더 감동적이고 잘만들어진 영화란걸 알 수 있음주인공이 누구냐라는 질문있던데  이 영화는 역사가 주인공입니다 
동아일보를 누가 기레기라 할 수 있는가? 서슬퍼런 전두환 정권 앞에서도 굽히지 않았던 위대한 언론이었다. 
 상업적으로 눈물 짜내는 스토리영화가아닌 눈물이 안날수가 없는 현실을 보여준 영화. 이시대에 태어나 행복하게 사는거에 감사하자 
재밌어요 잘보고왔습니다 
엔딩 크레딧 끝났는데도 일어날 수 없었음.  안에서부터 솟구쳐 오르는 눈물.. ㅜ 그 시절에 민주화 운동에 동참하셨던 모든 분들께 감사합니다. 
가슴이뜨거워지는영화.  강추입니다. 
선배님들의 희생으로 대한민국에 민주주의가 생겼습니다. 
내인생최고의영화였습니다.역사의현장에있었던게자랑스러웠습니다. 
깊은 울림이 있는 영화였네요 
아픈 역사를 사실적으르 잘 만든영화보는 내내 분노하고 울컥하고 가슴이  먹먹했다 
별하나가 더 있다면 더 주고싶은 영화 
정말 슬프고 가슴아프고 감사함을 느꼈던 영화입니다! 
좌빨 ㅅㄲ들이 이 영화를 좋아합니다 ㅎㅎ 
아픈역사는 반복되지 않아야 한다 
보고나니 정말 가슴벅찹니다.꼭  보시길바래요 
^ 0 ^ 무조건 동원동원동원동원강동원 
영화가 끝난후에도 눈물이 멈추질 않았습니다 가슴이 먹먹해집니다이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다 겨우 30년 밖에 지나지않은 일들 이라는게 너무 가슴이 아프네요 그날의 모든 영웅들 정말 감사하고 감사합니다 
역사에 부끄러움을 느끼게 하는 영화네요~ 
이 나라의 주인은 국민이다라는 걸 잘 설명해주는 영화  힘없이 쓰러져간 그 시절의 청춘들이 너무 안타깝다 
이렇게 큰  희생을 통해서 얻은 민주주의를 민중들이 선거에서 역선택을 하고 또다시 고통받던게 현대사인 걸 보면서 다시 슬퍼진다. 
ㅠㅠ 가슴이 뜨거워진다 
감성팔이 실화냐...ㄷㄷ 
차마 무고한 시민을 쏘지 못하겠어서 울면서 하늘 쏜 군인도 있었다. ‘명령이니까’란 이유로 행위를 정당화하며 개머리판으로 시람 머리 내려치고 철방패로 시민을 반OO 만들던 그 사람들의 비겁함을 절대로 잊지 않을 것이다. 
꼭 봐야 할 영화입니다. 
가슴이 먹먹해서 자리를 못떴습니다.이 분들 덕분에 오늘 날 이 시대가 열린거겠죠...지금 이 시대를 위해 무슨일을 해야할까 생각을 하게 만듭니다. 함께 사는 세상을 위해 무엇인가 도움이되는 사람이 되야하지 않을까...더 나은 세상을 위해.. 
민주화를 위한 죽음들에 마음이 숙연해지는 시간이었습니다 
잘보았습니다. 옛 생각이 나네요. 
감동적이란 표현으로도 모자람. 힘들게 얻은 대통령 직선제인데...다음 현실을 생각하면 그게 더 화남 
동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하사 우리나라만세 
"내용 전개, 배우들 연기, 내용 전달, 여운까지 어느 하나 빠지는 것 없는 영화인거 같아요. 열사분들이 만들어주신 그날...그.날에 다시한번 감사함을 느끼며 숙연해지는 마음입니다. 꼭 보셔서 같은 마음을 느꼈으면 좋겠습니다. "
이런 소재를 다룬 영화가 많았지만 단연 돋보이는 수작 같습니다. 출연 배우들의 눈빛과 열연은 악역이든 뭐든 마치 그 시대를 가감 없이 재현하기 위한 사명감처럼 느껴졌습니다. 
전형적인 민주화를 포장한 마켓팅전략.. 영화내내 노조들을 미화하고 선동적인 모습을 보이면서.. 깨어있다라고 판단하는 무뇌 배우들이 총출동하여 정권 하수인짓이나하는... 
공포정치로 사람 죽이는것쯤 아무렇지않던 시대를지나 현재도 정치적 이익을 위해 국민들을 또다시 이념적 논쟁으로 싸우도록 몰아가는 세상에 살고 있다. 작품성을 논할 필요도 없이 세상에 진실을 알리는 이런 영화를 만든분들에게 진심 박수쳐주고 싶다. 
경찰이 왜 지금까지  욕을 먹는지  잘 나타나있는 영화 
전혀 모르고 있던것들.... 감사합니다.. 
ㅠㅠ  말할수없는.. 봐합니다  꼭 
ㅜㅜ 남편이랑 눈물이 멈추질않더군요 
전 개인적으로 별로였어요 
설경구배우님 보러갔는데 너무 의미있고 뜻깊은 영화였어요. 
모든 국민이 봐야하는 영화.이것이 바로 영화의 힘이다..나도 진심으로 뜨거운 눈물을 흘렸다 
영화봐라 아무리 무지인... 휴지도 영화보면 알것이다 모르면 휴지다 화장실에 걸려있는 ㅋㅋ 
처음으로 누군가 영화관내에서 박수를 쳤다 .그 박수가 민폐가 아닌 공감이 되었던 영화 
감동입니다.잘 보았습니다 
진짜 대한민국 사람이라면 꼭 봐야됩니다너무 슬프고 화나요ㅠㅠ 
"오열하면서 봤습니다.저는 광화문 촛불집회에도 참여했었고,민주주의는 살아있다는것을 그현장에서 몸소 체험했었네요.이영화를 보고 더욱이 민주주의를 지켜야한다는 깊은 사명감이 들었어요.부디 일베에 선동당하여 빨갱이 수법에 넘어가지 마시길... "
배우들 하나하나가 다 주옥옥같은영화 
전두환 OOO 자유한국당 해체 
누군가 피 흘린 하루와 맞바꾼 오늘을 살아간다는 것에 감사하고 숙연해집니다 ㅠ 영화를 보며 다시 한번 민주주의 오늘에 감사했습니다 
영화가 끝나고 엔딩크레딧이 끝날때까지 관객 전원이 좌석에 앉아 끝까지 지켜본 훌륭한 영화입니다. 민주화 운동 영화중 탑오브탑... 베스트오브베스트 영화입니다... 
너무 슬프고 아프지만 직면해야할 역사에 대해서 한쪽 입장이 아닌 그럴수 밖에 없었던 반대쪽 입장과 환경도 스토리에 넣어 좋았습니다. 
뭐랄까 그 시대에 살고있는 느낌? 
^^ 그닥 ~~ 신과함께 강추 ㅎㅎ 
강동원 나올때 놀라고 여진구 나올때 두번 놀랬음 
진짜 우리나라 사람들 모두가 봐야하는 영화입니다... 
여운이 길게 남는 영화! 
1987년 딱 이때 이후로 파업이 넘쳐 우리나라 경제 성장률이 폭락하고 범죄자 처벌도 솜방망이화 되서 범죄율도 치솟았지 목소리 크고 말만 잘하는 사람들의 입맛대로만 정치하다보니 소시민들에겐 날이 갈수록 헬조선 
영화보고 눈물 흘린게 언젠지 기억도 안났는데 이제 기억날 수 있을것 같다. 
꼭 보셨으면 좋겠어요. 
수 많은 보통 사람들의 양심이 역사를 바꾼다 
오랜만에 엔딩크레딧이 다 올라갈 때까지 본 영화! 
반드시 봐야할 영화잊지 맙시다~ 
최근 영화중에 최고인듯 
책에서 보고 배운것과 영상으로 보는건 정말차이가났다. 그때 그시절은 영화에서 보여준것보다 얼마나 더 참혹했을까..엔딩크레딧올라가도 나가지를 못했다.남영동 그리고 등장인물 모두 잊지못할것같다.술한잔 하고 집에 들어야 잠이 올것같다. 
보세요 꼭 이제야 티비로 보다니 ㅠ 
남영동1985도 봐보세요 
거짓은 조직적이며 신속하며 언제든 필요에 따라 다르게 조작된다. 진실은 산발적이며 파편적이며 거짓보다 느리게 움직여진다. 하지만 결국 진실은 하나를 향해 나아가기에 그 합쳐진 힘은 결국 거짓을 이긴다. 
"눈물,감동그리고 분노 "
영화 초반에 계속 전화와서 맨 앞에 빈자리 앉아서 보다가 울다가 나왔네요 ㅠㅠ 지금의 자유에 감사합니다 선배님들... 
보고나오는길에 바로 평점 남기러옴. 완전최고의 영화. 영화보고 나왔는데도 감동해서 눈물이났음. 그시절 오늘날의민주화를위해 투쟁해주신분들께진심으로 감사드립니다. 멋진영화 만들어준것도 감사할지경! 
엔딩 크레딧이 올라가는데 자리에서 일어날 수 없었습니다.감사합니다. 
눈물남 강동원 여진구 배우님보고 울었음 
엔딩크레딧 올라갈 때 정말 알 수 없는 감정에 하염없이 눈물이 났다. 
생각보다 좋았습니다. 
독재정권 관련영화 본것중에 제일 재밌게 봤어요마지막엔 우느라 머리도띵하고ㅜㅜ별 만점 못준이유는 이태리가 좀 겉도는느낌 
다소 지루한감도 있지만 오늘날 민주주의는 결코 그냥 이루어진것이 아닌 많은이의 희생이 있었단걸..우리나라가좀더 청렴한 나라가 되길...마지막 장면에선 저도모르게 가슴이 뭉클했어요. 
꼭 알아야만 하는 우리들의 역사 촛불집회 참여하며 느꼈던 감정이 자꾸 울컥해서  보는내내 가슴이 먹먹 했어요 ㅜㅜ정말 강추하는 영화입니다. 
나라가지도 않은 나라. 민주화운동의 최고절정인 6.29선언 여야국회의원님들 운동권시대에 열사여러분들 고생많으셨습니다. 겪어보지않은 세대들은 꼭 보셨으면 좋겠습니다!! 미래를위해서!! 
마음이 벅차오르는 올겨울 최고의 영화..! 
잊지말아야할 역사각 인물들의 주요역할을 기준으로 내용이 잘전개된거같습니다 
그 이름있는 배우들이 분량이 다 조금씩만 나오는데도 불구하고 한명한명한테 압도당하는힘은 상당했네요...!! 
최고에요 최고 진짜 또보고싶다 
긴가 민가 뉴스만으로 알지 못했던 사실을 확실히 알게 됐다. 우리는 세금 내면서 그들의 속박에서 살아야 했는가? 지도자란 무엇인가? 독재자란 무엇인가? 생각하게 했다.. 
배우들의 열연이 그날의 감정이 느껴집니다 
정말 벅차오르는 영화였습니다 한번 더 보러가고싶네요 이런 영화 만들어주셔서 감사합니다 
가슴이 먹먹해지고 지금 살아가는 이 시간들을 값지게 살아야겠다는 생각이 드네요 
아주아주 슬프고 위대한 용기를 가진 위인들이 있었기에 우리가 이렇게 살고 있구나하는 생각을 하게만든 아주 감동적인 영화였습니다 
입소문듣고 보고왔는데 전세대를 아울러 꼭 봐야할 영화입니다 살아있는 역사에요 
배우 캐스팅 아주 훌륭하구요~ 민주화를 이룬 과정이 이렇게 힘들었다나 새삼 감사하게 됩니다. 
감동적이기도 하지만 미안한 맘도 어쩔수 없네요.목숨 바쳐 이룩한 민주주의 잘 지키겠습니다. 
정말 최고였습니다. 못보신분들도 꼭 보셨으면 하네요. 
이런 영화는 계속 나와야한다고 생각합니다. 그동안 더 못해드린게 안타깝네요. 
어떻게 지켜낸 민주주의입니까! 
"엄혹했던 그시절 군에 있었지요ㆍ9시 kbs 뉴스에는  6월항쟁 얘기는 안 나왔어요ㆍ완벽한 보도통제?ㅎㄷㄷ ㆍ타이거 신발ㆍ 나**, 프****의 완벽한 대체제였죠 ㆍ동원이가 그걸 알려나? "
  감정이 복받처서 힘들어써요 보은내네 
군부시대의비열한현실~너무들했네^^ 
하정우 강동원 잘생겼다 
"영화가 끝나고도 움직일 수가 없었다..그저 눈물이  흐를뿐,,,,목숨을 잃은 우리 아들 딸에게 미안하고,,다시는 이런일이  없도록 모두가 지켜보고 깨어있어야 할것이다 "
험난한 현대사를 버텨온 중년관객들에게 보내는 헌사~~ 
사회주의에 미쳐? 이런 새끼는 자유민주주의를 누릴 권리가 없다.조용히 북한으로 넘어가라 
잔혹한 과거를 돌아보며 국민성을 다시 보게되었다. 
손수건 꼭 들고가세요... 
그 시대를 살지 않은 이들은 한번쯤 꼭 보아야할 영화입니다. 그들의 희생과 용기에 지금의 우리들이 있게됐다는거 잊지않겠습니다ㅠ 
엔딩크레딧 올라갈때 참았던 눈물이 터졌습니다.꼭 엔딩크레딧까지 다 보고 가세요 
고개숙여 감사드립니다 
정말 한국영화적 스토리 텔링을 느끼려면 꼭 보셔야합니다. 
한시도 눈을 뗄수 없는 영화..가슴이 먹먹해진 영화...지금의 우리를 있게 해준 감사한 영화.. 
호헌철폐 독재타도 민주쟁취 
올해의 영화....꼭 봐야할 영화 
역사적 사실을 제대로 표현한 영화인것 같네요~ 
후반부에 진짜 매우 소름돋았습니다.... 
현실이라 너무 마음이 아프네요 
마음이 뭉클해지고 역사를 돌아보게 되는 영화 
눈물납니다  실화라하니  욕으로 방원이터집니다 
군함도랑은 달라요 정말 현실 우리얘기입니다. 꼭보세요 
재미있어요~~~꼭 보셔도 될 영화 
음... 그냥 그래예 강철비가 더 재밋엇음 
"너무 마음이 아픈 영화 였습니다 지금 그때처럼 모두 일어나 같이 한마음으로 무언 어떤것들을 바꿀수 있을런지.. 그때 그사람들 , 그날이 오면,그날은 오지 않아요 라는 김태리배우 말이 마음이 너무 아팠습니다 "
1987 박종철열사 이한열열사 이런 민주열사들이 있었기에 지금 대한민국 민주주의가 가능했던 것이지요 진짜 사이코패스이자 살인자 전두환은 사형시켰어야 했는데 지금 뻔뻔히 잘 쳐먹고 사는 전두환이 진짜 개돼지이지요 
제가 태어나기 몇 년 전이라는게 안 믿기네요 
"이것은 1점이 아니다.11점을 주고싶은 나의 마음이다.아니 단순 별, 점수로 매길수없는 우리나라의 지나온 역사를 들추는..유치원 초등학교때부터 수없이 많은 애국가를 들어왔지만 영화막판에 내 가슴을  뜨겁게 울리는 애국가는 내인생 처음이었다. "
영화 1987은 영화가 아니라팩트다.대한민국 민주화 운동의 다큐 영화.아직도 빨갱이 운운하는 인간들은 부끄러워 해야한다. 
요즘 문정권 독재자 밑에서 자행 되는 일 같이 느껴지는군요 ㄷㄷㄷ 
1987 30년전 우리...그리고 2017 12월 31일 
진짜 보고 처음으로 늦게까지 여운남은 영화다. 우리나라 사람이라면 한번쯤은 봐야하는 영화라고 생각함. 
진짜 보길 잘 했다 ㅠㅠ 이게 영화지..하면서 관람함 
아직도 팔팔하게 살아서 잘못없다고 버티는 문어대갈. 죽어서라도 벌받아라. 
이 영화를 나혼자 봤다는게 안타깝다 
우리가  이렇게 민주화를 이루어온 거다 
미개한 나라같아서 부끄럽습니다 
올해 최고의영화 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 
대한민국 국민이면 꼭보길...!!!너무나 아픈역사를 가진 국민으로서 지금의 평안이 그냥온게 아님을 꼭 알고 앞으로도 잘못된 선택을 하지 않도록!!! 
엔딩 크레딧 올라갈때까지 일어설 수 없었다. 비중있는 배우들이 저마다 균형있게 배치되어 물 흐르듯이 자연스럽게 사건들을 보여준다. 소름돋는 포인트가 곳곳에 있었고 너무나 사실적인 영화를 만든 감독과 배우들에게 박수를~ 최고의 영화 
웰메이드.역사영화 
꼭 봤으면 하는 영화 꼭 보세요 전 또 볼거예요 
너무 좋았어요고증이 힘쓴게 잘 보이네여 
마지막 강동원 죽을때 개슬픔 
"잊어서는 안될, 잊을 수 없는 군부독재의 추악한 세월 "
정말  감동적이고  돈내고 봐도 안아까운 영화입니다적극 추천!!!! 
아픈 민족의 역사와 적화통일을 위한 선동영화 
"한명씩 한명씩 주인공 등장 ㅎㅎ 첨엔 하정우가 주인공인줄 알았음 ㅋ 보고 나면 마음이 묵직해지지만, 강추 "
"보면서 고맙고, 미안하고, 가슴 벅차서 고개 떨구고 울었네요. "
1987년 6월 서울시청에 있었지요 그시절이 그대로 스크린으로 들어갔네요 
30년이 지난 지금 운동권 그들은 왜 보수지지층이 되었나 개꿀세대면서 
가슴이 아파서 눈물이 흐른다. 전두환은 죄책감도 없이 아직 살아 있다는 게 화가 난다. 
정말 감동적으로 봤습니다감사합니다 
깨어있는 시민이 봐야할 영화로 적극 추천합니다. 
"모두가 함께 봤으면, 불과 몇OO 전의 일입니다 "
"굳이 비교하자면 감기몸살 나서 주사 맞은 사람한테는 얼마나 아팠겠느냐면서 눈물 흘리면서, 시한부 인생 사는 사람한테는 그런 경험이 없기에 무관심 보이는 사람들이 보기에 딱 좋은 영화라고 본다. 민주화와 인권이 뭔지 모르는 이들에게는 코드가 맞는 영화 "
몰입감이 있어 끝까지 보게되고 시간이 금방지나갑니다.영화보고 관객들이 긴 침묵을 하는 이상한 현상있어요.좋은 영화이고 다큐같아요 하지만 볼 가치가 있고 의미도 있고 지루하지도 않습니다. 중학생 아들도 엄지척하네요. 
꼭 봐야할 영화입니다!!! 
엄마 아빠 감사하고 존경합니다 
희대의 명대사가 나올 땐 모두가 어이없다는 듯이 웃고 탄식을 내뱉고 슬픈 장면에선 모두가 훌쩍이며 눈물을 닦고 엔딩크레딧때는 그 여운때문에 쉽게 엉덩이를 뗼 수 없었습니다.. 올해 진짜 최고의 영화! 
별로이녀누먀누너너누 
오늘 무대인사표가 있길래 봤는데 꼭 봐야할 영화였어요엔딩크레딧 올라갈때까지 일어서질 못하고 가슴이 먹먹해져 앉아있었어요 그시절 민주화를 위해 희생하신분들께 머리숙여 감사드립니다 
정말 다들 꼭 봐야하는 영화 입니다.너무 잘 표현된 영화가 아닌가 싶습니다. 
보길 잘 했던 영화였습니다 
"밀도감있는 연출과 연기자들의 연기, 그리고 두번봐도 지루하지 않았던 스토리가 있었습니다. "
레알팩트 가슴 뜨거워지는 영화 
방금 보고왔습니다. 사실 그대로 연출에 감동했습니다. 
'빨갱이'라는 말을 입에 달고다니는 분들 혹시 진짜 간첩아닐까 생각해봐야지. 
"정말 한순간도 눈을 뗄 수 없었던배우,연기,화면,이야기 모두 최고 "
말이 필요없고 대한민국 국민이라면 가슴에서 끓어오르는 영화 
계속 생각하게 되고 되뇌이게 되고 또한 감사하게 된다 
전두환 안뒤지냐 제발 죽어라 
믿고보는 김윤석 하정우 
여운이 깊게 남은 좋은 영화라고 생각합니다 
추천합니다 ..너낸즈냍ㄴ 
"영화관람권이 있어서 오랬만에 영화 봤는데, 좋았어요. 배우들 연기도 인상깊었어요. "
엔딩크레딧나올때까지 사람안나간다는거사실..계속 머릿속에 맴도는 영화인거같아요 
20OOO에 나오는 한국 영화들과 비교하자면 재미부터 의미까지 모든것에서 큰 울림을 주는 영화였다 
지루할 틈이 없네요. 추천합니다. 
모두가 봤으면 좋겠다! 얼른 보세요 
연기가 다들 후덜덜. 특히 박희순 좋았다. 하정우 분량의 아쉬움.ㅠ 
눈물나 ㅠㅠㅠ 왜 이걸 이제 봤지 
목적있는 대중영화 상업영화로서 기가막힌 절충점을 찾아낸 능력있는 감독 
보면서 감동이었어요. 앞으로 이런 영화 많이 만들어주세요!! 
택시운전사가 개인적으로 더 재밌었습니다 
가슴 먹먹하면서도 깊은 감동과 여운이 있는 영화였어요 민주화를 위해 애쓴 많은 분들 감사합니다 
너무 가슴이  아파요 아프다는말로는  표현이 부족합니다어찌  다시는  이런일이  생겨서는 안됩니다이정부  꼭  성공시킵시다 
1987 안본 사람하고 얘기 안합니다! 그 정도로 의미있고 울림있는 영화였어요ㅎㅎ 엔딩 크래딧까지 꼭 앉아계세요! 감동이 2배일껍니다ㅎㅎ 
넘 감동적이예요지울수 없는 대한민국의 가슴 아픈 역사네요우리를 대신해 독재정치에 맞서 목숨걸고 투쟁한기성세대가 있기에 지금 민주주의 국가에서 살고 있네요..앞으론 이런 가슴 아픈 일이 다시는 일어나지 않길 바랍니다~! 
엔딩 크레딧 쿠키영상 끝날때까지 아무도 안일어난 영화는 처음이었음. 유명 배우들이 나왔지만 유독 간수 계장님(?) 연기가 인상 깊었음. 다만 강동원은 좀.. 
진짜 꼭 보세요! 말이필요없는영화! 2018첫스타트 깔끔하게 끊었습니다 
가슴아픈 과거지만 절대 잊지말아야할 과거일분일초 배우들의 연기덕에 눈 뗄새없이 봤습니다~ 
사실입니다 선동이 아닙니다 
대한민국 국민들이 주인공인 영화다. 친일자한당 빼고... 
역사적인 사실 모티브로 생동감있게 잘 그려냈네요. 너무너무 슬펐어요. 지금 좋은 세상에 편히 살고 있는건 이분들의 희생이 있었기 때문이겠죠. 감사합니다. 
신과함께 볼껄ㅜㅜ 에고 
이런 영화를 볼수 있어서 행복하다. 
재미는 있는데 배우를 좀 낭비한듯.. 
평점 안줄수가 없다 그때 분들이 있었기에 지금의 민주주의를 지킬수가 있었다 보면서 영화보고 나도 모르게 눈물이 흘리는 영화는 처음인든 
배우분들 연출 각본 모두다 좋았어요. 손에 땀을 쥐게하는 스릴도 있었구요. 역사적으로 중요한 인물들과 사건을 멋지게 영화로 만들어주었네요!!! 
꼭 봐야 하는 영화 아직 더 바뀌어야 한다 
사실적이여서 더 최고의영화였습니다 
꼭봐야할 영화인것같다 
보면서 호ㅏ가 치밀어 오른다 
아픈 역사만큼 아픈 인생영화... 
"시대반영과 재미, 감동 모두 있습니다.그리고 참치 형이 몰래 출연하셨더라고요 기대하세요~ ㅋㅋ 그리고 진짜 잘 만든 시대극임 꼭 보세요~! "
주제어쩔수없는평점을만드는영화 
어휴ㅋ 고생한다 전라도야 
최고 말 필요없지요ㅠㅠㅠㅠ 
꼭봐야하는영화 여운이가시질않네여 
이런것이 영화의 기능입니다.   가슴 먹먹한 잘 만든 영홥니다 
"진한 감동이 있는 영화입니다. 연기력도 최고, 내용도 최고입니다. 2번 3번 보고 싶은 영화에요이 역사를 마주하고 있는 것이 참 감사하고도 슬프네요 "
역사적 사실에 입각해서 만들어진 영화라서 불편한 마음 없이 볼 수 있었습니다 
"결론은 정해졌지만, 감동적 "
극후반부에 진짜 울컥하면서 미소가 지어지드라... 고맙습니다ㅜㅜ 
감동 느끼는게 많은 영화 민주주의가 얼마나 많은 희생으로 여기까지 왔는지 앞으로 얼마나 더 민주주의의 완성울 위해 국민이 노력해야할지 1987년의 조중동은 살아았었는데 지금 왜그럼? 다 쫓겨났나? 
fhdubbeiiis 
"보면서뭉클하기도하고, 화가나기도하고, 감동도했다잘만든영화다 많은사람들이봤으면좋겠다집에가서 부모님께 보고오라고해야겠다~ "
훌륭한 영화입니다!! 
그리고 강동원. 여진구... 
"영화 보고 온지 며칠이 지났는데도, 1987 영화 생각하면 울컥한다. 웰메이드영화. "
남여둘이 맨뒤로왔으면 조용히 관람하든가ㅡㅡ 마지막 자막나올때 헐죽었대 이소리할땐 화날정도였다 무지하면 티라도 내지말자 안창피하냐? 
정치색이 너무강해서 거부감이 들었음배우들의 실감나는 열연에 박수드립니다.ㅎㅎ 
말이필요없습니다정말 1987! 
ㄹㅇ 인생영화. 신파극 없이 눈물을 짜냄 
마음 한켠이 찌릿거리는 영화였습니다 좋은 작품 하나를 본 것 같아 좋습니다 
감사합니다 좋은영화만들어주셔서 
잼니요아라라ㅓ처처ㅠㅜ구 
이건 꼭 봐야한다. 역사를 잊은 민족이 되지 말자. 마지막까지 긴장을 풀 수 없다. 
영화를 보고 난 후 한 동안 아무런 말도 나오지 않았다. 2017 촛불집회라는 경험을 하고 난 후라 더욱 그랬다. 만약 내가 저 시대에 살았더라면 저런 두려움을 딛고 집회에 참여할 수 있었을까? 즉답할 수 없는  물음이 계속 내 머릿속을 맴돌았다. 
영화 재미있게 보고왓습니다 
전두환은 그냥 ㄱ ㅅ ㄲ 다 
한꺼번에 신과함께랑 연속해서 봣늗데 나한테는 1987이 더 나았다.역사적인 사실을 다아는데도 가슴이 벅차오르고 눈물이 나서 혼낫다. 
사운드믹싱에더신경썼어야했다배우들발음도정확하지않았고주요인물들이너무많아산만했고몰입도를떨어뜨렸다최소한기본적인건지키며영화를제작하기바란다영화제작비는한두푼이아니라는걸명심해라그저손익분기점넘길생각만하고제작하지말기를바란다 
그 시절.  우리가 몰랐던 사실들 
가슴  찡하게 눈물 나는 영화~서럽고 슬픈 눈물이  아닌~희망의 눈물~진심 추천합니다!! 꼭 보시길~ 
혼자 눈을 가리고 눈을 감고 눈물을 흘리며 봤어요.나라를 위해 목숨을 던지며 싸워냈던 열사님들께  고개숙여 경의를 표합니다.  그시대를 한심하게 살아온것 아닌가하는 자책이들더군요.강추합니다~~많이들 보세요 
최악의 영화돈주고 이걸 봐야하나 
평식이들이 8점을 줬다 
가슴이 뜨거워지는 영화 
꼭 봐야합니다.  이런게 영화입니다.. 
최고의 영화입니다. 자녀들과 같이 보세요 ~~ 
응 별로야 그저그런영화 
펑펑운영환 이게처음 ㅠㅠㅠㅠ 
정말 영화다운영화 호헌철폐독재타도 명심 
등장인물이 많다는느낌말고는 재밌고유익하게봤습니다 
감사합니다.기억할게요 
올해 마지막 최고의 영화를 봤네요..원래 리뷰를 쓰진 않지만 이건 안쓸수가 없습니다..민주화를위해 희생하신 모든분들께 진심으로 감사하다는 말씀드리고 싶습니다..고맙습니다..아직까지 가슴이 먹먹하여 깊은 여운이남네요..이 영화 꼭보시길 바랍니다~ 
좋아요 감동 잊지않겠습니다 
젊고  순수했던  젊은이들을  잃었던  시대잊지않도록  영화  굿~ 
재미있고 다시 생각하는 시간이였어요 
"자유, 짧지만 값지고 아픈 단어 "
아직 청산되지않은 과거의 아픈기록 잘보고 왔습니다. 
가슴뭉클한 그날의 감동이 그대로 전해지네요~ 
처음시작부터 끝날때까지 지루한부분없이 넘 재미있습니다 
최근 본 영화 중에 제일 구성도 좋았고 내용도 좋았고 그냥 좋았다라는 말밖에 안 나오네요 꼭 보세요. 
자동차 극장서 봤는데  엔딩 크레딧 끝나고 한동안 한대도 안나감... 
이런 시절이 있었기에 지금이 있는 거겠지. 다시는 일어나서는 안되는 우리나라 시민들의 격이 느껴지는 영화 
1987 내거 중학교 1학년이던 시절...작은 소품까지 그시절의 느낌을 살렸고배우하나하나 연기력은 왕짱~!가슴속에 시큰한게 느껴지는 영화였습니다 
내가 이제까지 거의 모든 영화를 보면서 울컥하는일이 없었는데 이거 보고 울컥했다....꼭 봐야 할 영화중에 하나가 추가되었다... 
그들의소망이우리를지킨듯...감사합니다 
 마지막 영화가 끝난 순간에도 모두들 일어나는 사람없이 숙연했다.. 잘 만들어진 영화다. 
최고 꼭 봐야합니다 ㅠㅠ 
강동원이 너무잘생겨서 흐룸이 깨짐 그거빼고는 아주 좋은 영화라고할수있을것 같아요 
진짜 잊지말아야할 아픔들 넘슬펐네요ㅠㅠ 
경찰 판검사들이 얼마나 썩었는지 잘 봤구요 8점 드린 이유는 공안부 미화가 좀 있더라구요 고문도 예술이라고 한 이근안씨가 멀쩡히 살아있는데 말이죠 
ㄹㅇ인생영롸 꼭 보세요 두번보세요ㅠㅠㅠ진짜 두시간이 아깝지않은영화 
태어나서 처음으로 영화 끝나고 기립박수 쳤네요! 
한국 영화에도 희망이 있구나 
정말 잘 만든 영화... 많이 울고 나왔어요.. 아이랑 같이보며 걱정했는데.. 아이랑 보기에 그렇게 무섭진 않네요.. 중학생 되면 다시 한번 보여주려구요..자유를 느낄 수 있도록 해주신 분들께 감사함을 느끼며.. 소중히 꼭 지키겠습니다. 
대한민국의 슬픈역사를 다시 알게끔 해준 영화이다. 그 시절에 있지않았던나지만 나라도 저 자리에있었다면 같이 애국민으로써 시위했을것이다. 배우들의 연기는 어떤영화보다도 좋게 평가되고 연출과 여운은 말할것도없이 넘쳐났다. 애국심을 일으키게해준 영화이다. 
평점 주기 처음이다.안보기 없기 
배우들의 캐스팅 비화 역시 멋졌습니다! 
이 영화는 보시면 됩니다. 
너유어아어노노웅이이이 
심장이 저릿한 기분을 계속 느낄 수 있었던 영화였습니다. 
다양한 시선으로 만들어서 좋았다 
재밌다 재밌어 재미지다 
"대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 !!! 진짜 너무 감동적이고 재밌는 영화였어요, 오랜만에 부모님과 함께 뜻깊은 영화를 본 것 같네요. "
이런게 영화입니다. 꼭 봐야함 
진짜 모든 대한민국 사람들은 이영화를 봐야한다 
한번은 꼭 보아야할 영화입니다. 
모래야 나는 얼마큼 작으냐바람아 풀아 먼지야 나는 얼만큼 작으냐. 
슬프고 마음이 아픈영화입니다 배우들에 연기에 감동입니다 
지금까지 민주주의를 있게하신분들에게 감사드립니다 
신과함께를 보서도 눈물은 안났는데 진짜 이거보고나서는 영화 끝나고도 눈물이 멈추질 않더라. 현재를 있게 해주신 분들께 감사드리고 싶다. 
시간가는줄 모르게 만드는 영화의 전개 
우리 시대 민주화를 위해 열심히 싸워주신 여러분 감사합니다.  아이와 함께 감동을 주는 영화~ 오랫만에 봤네요^-^ 감사합니다 
현재 우리가 이런 민주화된 사회 속에서 살아갈수 있는 이유를 알게해준 영화. 감사합니다. 
"이 영화를 볼수있는게 신기할정도로불과 몇OO밖에 안됐는데 세상이 많이 변했구나 느껴졌고,자유롭게 의견을 표출하고 공유할수있는세상을 만들어주신 모든 분들께 감사했다. "
신과함께보다 재미있게봤네요.. 
너무 슬프고 안타깝던 영화.. 
"만점을 줘도 안깝지 않을 영화,나는 저런 상황이였음 일어설수 있었을까란 반문을 해봤습니다 당시에 깨어있던 시민들에게 찬사를 보냅니다 덕분에 자유민주주의 국가에 살고 있어요 감사합니다. "
재밌네요 보러가세요~ 
 영화가 끝나도 한참을 앉아서 울고 있었다... 
너무 좋았습니다. 민주주의는그냥 이루어 지지 않는군요 
너무재밋엇어요 우리가 꼭 알아야하는진실을 알려준영화 
감동적이고 의미있는 영화입니다 
김윤석 연기는 정말 대단하다 
그 시절에... 우리와 같이 대학생활하며 아름 다운 꽃 피울 준비를 하던.. 너무나 예쁘고 아름다운 청춘을 바친 그 분들의 피와 땀과 눈물로 지켜낸 자유 민주주의 대한민국. 입니다. 잊지맙시다 우리 
우리가 민주주의를 어떻게 얻었는지 다시한번 일깨워주는 영화. 
감동ㅠㅠ 민주주의는 그냥 얻어지지않아.. 
많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다 감동적이고 가슴먹먹한 영화  정말 강추합니다 
이야 이건다봐야된다 레알 
그시대를 살진 않았지만 충분히 간접적으로나마 경험할 수 있었다 
영화 그이상인 영화  최고였습니다 
아니.. 대사보다 욕이 더 많은듯... 욕이 하도 많이 나와서 강동원 아니었으면 중간에 나올뻔함; 최대한 자극적으로 만든거같음 쨋든 욕때문에 내내 발암이다가 강동원 얼굴보고 힐링하는영화..마지막에 시원하게 사이다 한방 쏠줄알았는데 딱히.. 
민주화를 위해  희생하신 모두 분들께 받치는 영화 
방금 보고 나왔는데..영화보는 동안 관객들...진짜 영화만 보더라영화 끝나고 나갈때도다들 너무나 조용히 나가더라..개인적으로 많은 사람들이 보면 좋겠다액자속의 그 얼굴..참.... 
정말 이시대에 내가 먹고 살 길만 고민하며 사는 게 감사한 일인줄 깨닫습니다 .. 배우분들 연기도 뛰어나고 무엇보다 역사의식이 담겨져있습니다 촛불시위했던 것도 기억나고요 
이런 세상이 존재했었다는것이 너무 놀랍고 죄송하다 
재밌어요..추천합니다 
아빠와 함께 봣는데 그 당시 상황이 생생하게 생각나신다며 슬퍼하셨습니다. 훌륭한 영화였어요 
이런영화를 많이 만들어주세요 
영화 끝나갈때쯤 옆자리 중년아저씨는 얼마나 오열하던지... 
꼭 봐야되는 영화.. 알아야 된다 
정말 역사를 알게 되는 영화 였습니다 
울었습니다.  신과함께를보고도... 회사를그만둔다는 일본영화... 택시운전사를봐도 안나던 눈물이 엔딩때 터졌습니다. 정말 연기구멍없어요 정말 재밌습니다.!! 
강동원이 나오자마자 나오는 감탄이 당황케 하는 영화 ^.^.. 
1천만 이상 가뿐히 갑니다. 
대한민국 국민이라면 무조건 봐야되는 영화 
"보아라. 보아야 한다. 꼭 보아야 한다.그시대 그들이 있었기에 지금을 누리는 우리가 있다. 그렇다면, 지금의 우리는 훗날의 세대들을 위해 무엇을 하여야겠는가?! "
"같은시대를 살았던 사람들의 공감대를 느낄수 있는 영화였다,,, "
굿굿ㅎㅎ포인트 받자ㅎㅎ너무나 슬픔ㅎㅎ 
한국의 민주주의를 부정하는 새끼들은 국적을 포기해라. 전두환 빠는 일베 새끼들이나. 
우리 국민이 자랑스러워진다. 
부모님이 보고싶어하셔서 보여드렸더니그때 떠올리면서 잘 보고오셨다고 하네요 
대한민국 국민이라면 봐야할 영화입니다. 1987년을 기억하겠습니다 
더 나은 오늘을 있게해준 사람들의 희생을 먹먹한 마음으로 보고 왔네요 ㅠㅠ 
보고 나서 재밌다 어떻다 할 말도 없었습니다.. 
끝까지 일어나지 않은채 자리를 지켰다 
가슴 아픈 역사.. 그렇지만 꼭 알아야 할 역사 
정말 이 영화는 한국인이라면 봐야한다고 생각합니다극장에서 오랜만에 눈물흘렸네요... 
배우들 연기가 참 실감난다 
김윤석의 연기가 정말 최고임 
강동원  등장씬에 개소름ㅎㅎ 
"이시대를 살았던 40대로써 많은 부분 공감합니다. 좋은 영화 만들어주셔서 감사드리고, 특히 김윤식배우 자신의 고등학교 선배를 죽음에 빠뜨린 대공치안장 역할을 하시느라 고생많았습니다. 사실과 비슷하게 연출하신 감독님 수고하셨습니다. "
내 아이가 크면 꼭 보여주고픈 영화! 
"영화 상영 도중에 울음을 터트린 영화는 많았지만, 영화가 끝나고 울음을 터트리게 한 영화는 처음이었다. "
이 영화 출연진 분들의 연기 하나하나가 다 작품입니다 
역사를 항상 기억해야죠. 추천합니다 
꼭 봐야 할 영화입니다. 꼭! 꼭 
잼있어요 ㅋㅋ 근데 한국영화는 대사의 반이 욕....;;; 
꼭 봐야할 영화 두눈 부릅뜨고 조금만 울고 
열사들이여~~~!!! 
세상은 바뀌었는데...사람은 아직 안 바뀐듯...답답하다 
다들 크레딧 끝나고도 나가지 못하시더라고요 
조금다큐같았음 평점이10점이정도는아닌듯 
앞으로 살아서 만나지 못할수도 있는 동생들을 위해 피와 눈물로 써내려간 한 줄. 
감사합니다감사합니다감사합니다 
"국민영화가 되야 된다고 생각합니다.아무리 부끄럽고 슬퍼도 잊으면 안되는것, 역사 인거 같습니다 그시대의 선배들과 이 영화를 만든분들에게 그저 감사할 따름.. "
고맙습니다. 잊지 않겠습니다. 영원히 기억하겠습니다. 
"영화의 완성도도 높고, 배우들의 연기도 좋았습니다. 최근작들 중 가장 재미있게 봤어요. "
개나소나 감독해서 영화만드는 시대에 제대로된 영화가 나왔다 
"국민 영화라는 수식어는 이런 영화에붙이는 것이 아닐까?대한 민주국가 영화, 대한.민국! "
재밌어요 추천합니다. 가족과 함께보세요 
"영화가 끝나고 자막이 올라가도 일어서는 사람들이 별루 없었다. 눈물이 계속나서 일어 설수가 없었다.  징한여운과 그들에 대한 고마움 미얀함 등등 ,  대한민국 만세 민주주의 만만세 "
최고의 영화임. 감동에 자리를 뜰수가 없었어요~ 꼭 보세요~ 두번 보세요 
개노잼에 정치성다분한영화  강동원 여진구 특별출연으로 나온거 빼곤 남는게없음 
정말 오랫만에 끓어오르는 슬픔과 벅찬 감동.... 대단한 영화였다. 
보고나서도 실제로 저런일이 있었나 믿기지 않았던 실화를 바탕으로 한 영화연관인물들 검색해보고 아직 생존해 있는지 별다른 제제없이 잘 살고 있는지 검색또 검색해보게 되었던지금처럼 자유롭게 편하게 살수있도록 해주신거에 더욱더 감사또 감사하게 생각합니다 
독립운동가 분들 건강히 잘 사시기를 
꼭 봐야하는영화입니다. 
국민이주인인나라 대한민국 
개봉날 봤습니다. 저는 1987년에 태어났는데 그 소란한 격동의 시대에 태어난 것이 참으로 의미가 있고 제가 이렇게 살아감에 누군가의 희생과 외침이 있었다는 것에 진심으로 감사하고 빚진 마음을 가지는 시간이었습니다. 꼭 보시라고 권하고 싶습니다. 
잊지말자  1987  기억하자  민주화항쟁! 
관객들이 모두 눈이 뻘개져서 나가시더라구여 ㅎ 재미있었구여ㅎ 특히 특정주연이 없이 그시대상을보여주기식의 스토리가 신선하고 좋았어요ㅎ 
흡잡을곳이없다;;; 
"우리의 숭고한 역사, 그 자체만으로도 의미있던 영화. "
어떤말로도 평가되지않을거같습니다. 
이 무렵 사건들을 다루었던 작품들 그 동안 봤던것들 중 최고 
용감한 분들의 희생 ..  슬프네요 
이거 보고 픽션이라는 놈은 얼마나 빡대가리인거냐 개돼지만도 못한.... 
시대의 아픔이 느껴지네요 ! 
볼만합니다 돈내고 가서 봤음 
이렇게 좋은 영화에 왜 하필 강동원을... 역사를 부정하고 잘못을 반성하지않는 것은 친일보다 더한 매국이다. 
지금의 대한민국이 어떤 피와 땀으로 일궈냈는지 다시 한번 상기시킬 수 있는 좋은 영화지만 살짝 너무 짜맞추지 않았나 하는 설정도 있네요. 엔딩크레딧 올라갈때 까지 나가지 않는 것만 봐도 괜찮은 영화인 것 같아요 
올해 첫영화중 최고.올해 마지막까지 최고로 남을것이다. 
"영화가 a로 시작해서 하로 끝나는 느낌. 김윤석 하정우의 대립으로 이둘이 중점적일것 같던 초반부가 갑자기 교도소의 유해진으로 바뀌더니 설경구, 강동원등이 등장하면서 우왕좌왕... 하정우기 모든걸 해결할듯 나왔지만 중간과정없이 변호사로 이직... "
재미보다는 의미만 기대하고 갔는데 너무 재밌었다! 두 마리 토끼를 다 잡았음 
가슴이 먹먹해지는 영화였습니다 
평점 처음 작성합니다 .재밌고 재미없고를 떠나서 많은 사람들이 봤으면 좋겠어요. 
재밌다고 말하기 어려운.. 
1987년도에 민주주의를 위해 희생하고 노력하신분들때문에 지금의아이들이 좀더 행복한사회에 살수있게된거같아요 
인생 최고의 영화를 2017년에 보게되네요 
감사합니다 많은 분들이 꼭 보시길 
꼭 보길.. 꼭 보길 꼭 보길 
