요즘 눈이 높아진건지 모르겠는데 너무 많이 봐온 스토리와 너무 많이 본 배우들이라 그냥저냥 
가족들이랑 명절에 볼만한 아주 재밌는 영화네요~ 
유해진이 하드캐리한영화 그냥 얼굴만봐도웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
스펙타클 완전 한국영화 많이 발전했다.현빈 겁나 멋지고 김주혁 연기 나쁜놈역활 대박잘함!유해진이 없었으면  허구적인 스펙타클을 현실성있게 완전 소화 컨트롤 시켜주는 핵같은 존재  영화보면서 지루한적 한번 없고  돈 안아까움 
전개 스토리 결말 싹 다 B급노잼영화 나중에 티비에서 무료로 상영하면 볼듯 댓글알바가 이렇게 무서울줄이야 ㅋ; 
아주 재밌어요~~헌빈 화이팅! 
약간의 아쉬움이 남아있네요. 
현빈을 위한 영화같은 느낌..조금 디테일한 모습이 부족 
현빈과 김주혁의 연기가 막혀있던 가슴을 시원하게 뚫어준것같다 당분간이지만  다만 갠적으로 왠지  김주혁의 마지막이  너무 서글퍼진다 
별로기대안했는데생각보다재밌었어요 
오랫만에본영화인데재밌게잘봤어요 
크게 재미를 주지는 못함 
기대이상으로 재밌었다 
현빈 진짜 지렸다.... 
시작 설정부터 엔딩 크레딧까지 개연성이 전혀 없는 완성도가 현저히 떨어지는 졸작이다. 김주혁의 연기만 살아있다. 
역시 믿고 보는 유해진 영화.액션도 오버럽 되지 않고 흥미 있었지만마지막에 조금 내용이 아쉬웠다. 
"뒤에 아줌마 3명 영화 내내 떠드심~그렇게 떠들거면 집구석에서 tv나 보던가, 짜증~~ "
재미있게 잘봤습니다^^ 
현빈. 유해진 안 어울릴것 같지만 환상의 조합~~ 넘 재밌어요 
재밌었어요! 현빈 넘나 잘생김ㅠㅜㅠ 
현빈+유해진이니까 연기력 둘다 짱이네요~ 
"현빈 멋있다!! 액션,코미디,연기력,긴장감 어느 하나 손색없다. "
"평론가들 점수 딱 그 수준, "
조조로 봤는데 역시 현빈은 멋있네~ 란 생각을 다시한번.. 
아무리 영화지만 북한이 그렇게 인간적인 국가인가?? 환상속에 살고 있구만 ~~~ 
현빈은 넘 멋지고 유해진은 넘 웃기고 재밌었다.영화시간이 부족하다고 느껴질만큼 빨리 지나갔다. 
이소룡st 현빈 액션 vs. 성룡st 유해진 액션 
스토리는 많이 부실...배우들 연기나 액션은 볼만했으나 영화자체는 별로인데 반응이 좋아서 당황스럽네요;; 시기를잘탄영화인듯..댓글알바가진짜존재하긴하나봄 
역쉬 유해진효과가 있네요 현빈이 더 빛나 보이고 현빈의 현란한 움직임때문에눈을 뗄수가 엇엇어요 너무 멋잇고 액션도 짱입니다요 
재밌어요큰기대없이보면 
너무 재밌게봤습니다!! 
처음으로 별점에 속고 댓글알바가 실제로 있다는걸 깨닫게해준 영화. 집중도 안되고  엔딩도 허술.  비슷한 느낌의 의형제가 훨씬더 정교하고 재밌다. 
난 별로 노잼 이 영화가 흥행성만 고려한 영화고 별로 기억에 남는 것도 없었음. 그냥 그럭저럭 킬링타임용으로 볼만한 영화정도 
엄청 잼있진 않은데  그래도 볼만함현빈이 이렇게 멋있는지 이 영화보고 알게됏음ㅋ 
어설프게 설정 하나 짜서 코미디와 액션을 둘다 잡으려다 둘 다 놓치고 만 영화. 
현빈 액션씬말고는 볼게없다 허접한 총격씬과 폭발씬등 아직 한국영화는 갈길이 멀다 너무 촌스럽드라 
현빈.김주혁 역시 연기짱 
현빈 말고는 별볼일 없는 삼류 졸작 영화.시간이 아깝다.유해진의 웃음도 좀 기대했는데 별로고.김주혁의 악역이 의외로 돋보이긴 하지만. 
깔끔하게 잼있음..괜찮아요 
꿀잼 완전 재밌어요 ㅎㅎ 
다들  알바생인가? 진짜 노잼이더구만..보다 나옴 
현빈 유해진 조합 의외의 케미 참 재밌게 봤습니다 대박나세요 
솔직히 배우와 연기 소재는 매우 좋았음..근데..뭔가 부족함...스토리 개연성이 문제일까..? 뭔가 많이 아쉬움... 
재밌네요!!ㅎㅎㅎ현빈얼굴이!! 
10점주는것들은 알바여?영화를 처음보는것들이여? 
현빈 김주혁♡♡♡현빈♡♡♡ 
더킹이 훨 재밌다. 결과 ㅈㄴ 뻔하고 걍 재미가없어. 
뻔한 스토리지만 삶을 잘 녹여냈음 액션은 물론 생활연기도 좋았고 통쾌한 결말도 좋았음 
완전 재밌어요ㅋㅋ 강추강추허허허허 숨막힙니다 
그냥 보세요 ㅎ 오랜만에 돈 안아까운 영화본듯ㅠㅡㅠ 
완전꿀잼진짜좋았고졸잼 
정말 흥미진진한 영화입니다. 강추합니다. 
이때까지본한국액션영화중에서제일기억에남는영화같아요 
재미있게 봤습니다. 가족끼리 보기 좋은 영화! 
웃기고재밋고지루할틈이없다ㅠㅠㅠ 
스토리가 익숙하지만 액션 코믹 다잡았음 잼잼 
캬 옷을 두벌밖에 안입었는데 더럽게 멋있네 
말 할필요 없이 완전짱이 었음 
아진짜 말이 필요없어요 진짜 재밌어요ㅠㅠㅠ 현빈하고 유해진 나오는것부터 해서 영화도 재밌는거 같고 보는 내내 웃고 살짝 울기도 했어요ㅠㅠ 진짜 짱...현빈님 너무 멋있어요 소라님 부러워요.... 해진님 짱♡ 
재미있게봣어요 ㅎㅎ다음에 또보고싶네요 
너무너무너무너무너무너무재밋당 
더 킹 다음 봤는데 재밌음 ㅋㅋㅋ 지루하지도 않고 스릴있고 웃김 !! 2시간 가는줄도 모름ㅎㅎ 조조로 엄마랑 봤는데 오래 앉아있기 싫어하는 엄마도 재밌게 보심 ~! 재밌는 영화 감사합니닼ㅋㅋ 
재미있어요~~ 가족들이랑 보기 좋은 코미디 영화 
믿고보는 유해진 연기잘봤어요.. 현빈도 너무 잘생기고 멋지다....ㅠㅠㅠㅠ연기도 잘하고 아련했음ㅠㅜㅠㅠ 
오우 재밌숴열 꽤나 괜찮았숴열 
남북한 사람들이 체제를 초월하여 진한 인간애를 지닌  존재들임을 짠하게 느낍니다다른 분들이 극찬하는 현빈 유해진 윤아는 물론이고 김주혁님의 연기도 짱입니다요ㅡ! 
시간가는줄 모르고 재밋게 봤슴다현빈 너무 멋있슴다ㅜㅜ ㅋㅋㅋ 
재미없진 않지만 잘만든 영화는 아니네요 
그냥 그럼 기자들 평점이 맞는듯 
딱 6점짜리. 배우들의 연기와 액션은 좋았지만 개연성이 부족하다. 스토리가 매끄럽지 않고 끊어지는 느낌. 
현빈과 유해진의 케미가 돋보인영화. 타임킬링용으로 적합하다는 생각이 든다. 
"오 나름 훌륭해..현빈 액션 약간 합맞춘 티가 나는데 그래도 촬영느낌같은것도 괜찮았다. 김주혁도 멋지고, 유해진의 재잘재잘도 평범하고 구수한, 말많은 아저씨같은 느낌도 좋았다. "
생각보다웃기고 현빈 정말 멋져요 
유해진은 답답하고 현빈은 멋지긴 한데.. 스토리 개연성이 너무 떨어져서 완전 별로였음 ㅠㅠ 
삼가 고인의 명복을 빕니다.캐치온에서 공조 재밌게 봤는데 10점 줬습니다. 
영화가 왜이렇게 촌스럽나 했더니 윤제균이 제작한 영화네 이 사람 영화는 하나같이 왜 이러나? 이런 쌍팔년대 미국영화에서 본듯한 클리셰 범벅덩어리를 보고 있자니 내 시간이 너무나 아깝더라 유해진은 요즘 럭키에 출연하질 않나 영화고르는 안목이 영 꽝이네 
현빈을 좋아하지 않았는데 현빈짱 ㅎㅎㅎ 
더킹 구점 공조 육점 평점 이해가 안가네 남자들아 더킹 무조건 봐라 
궁뎅이 땀날때까지 재밌다..! 꼭봐야해요 ㅠㅠ 
"스토리는 뻔했지만,, 액션이라던지 볼거리는 풍성했어요?현빈을 위한, 현빈을, 현빈을 위해 "
현빈진짜진짜잘생김ㅋ 
현빈이 진짜 너무 멋있다ㅠ!! 
현빈 멋지고 액션 연기 다좋고.. 이만하면됐뭐 !! 
믿고보는 유해진동무 역시잼있습네다 
개르 꿀잼. 배우들 캐미 잘 맞고. 1박 2일 에서 이수혁 팬됬는데 다시 배우로서 스크린에 나타나니까 보기 좋네요 
왜 윤아는 납치 안된거지 갑자기 사라진 윤아... 
그냥 무미건조한영화였다 
"최고다! 더킹,재심 보고 날린 돈값을 여기서 찾았네. "
구탱이형이 영화를 살렸다 
"유해진 미친ㅋㅋ개웃기고 현빈은 남자인 내가봐도 존멋이던데여자들 심장부여잡고 봤을듯 그리고, 김주혁 예상외로 악역 잘해서요즘한국 영화는 꽤 잘만드네 라는 생각이 많이들었다. "
액션이 이만하면 됐지! 뭘 더바래? 
액션은 정말 볼만하네요.. 마지막 엔딩이 좀 싱겁긴한데.. 막판에  감정에 휘말리는 현빈을  다시 보내주는 대장도 좀 이상하고 ㅋㅋㅋ 액션용으로 볼만하고 스토리구성은 솔직히 좀 뻔해요. 
기대를 너무하고 본탓에 생각보다는 내용이 허술해보였음그래도 현빈과 유해진의 연기는 볼만했다! 
의형제 리메이크?.. 
"역시, 유해진은 코믹이 진리 ^^ "
현빈의  액션 연기가 돋보이는 재밌는 영화다 
내가 액션을 본건지 코메디를 본건지 신파를본건지 모르겠다..현빈의 비주얼 말고는 전부 그저그랬던 영화 
이게 8.83?! 명절특수 제대로 노렸네 ㅋㅋㅋ 
오아 기대이상!! 스토리 짜임새도 연기도 비쥬얼도 기대이상 좋았어요^-^ 
"유해진은 믿고 보는 배우, 현빈의 액션 연기는 대단함. 그리고 완전한 양극의 비쥬얼 조합의 어울림도 매우 좋음그리고 김주혁의 악역연기와 이동휘의 북한 간첩의 연기도 반가웠음. "
오랜만에 보는 데 정말 재미있어요 
최근에 본 한국영화 중 가장 재밌게 봤습니다.어머니랑 봤는데 가족끼리 보기 좋은 영화입니다. 
학부생 졸업작품 보다 조금 못만들었다.연출 대사.... 부조화라고 말하기엔 모자란 총체적 수준미달. 이 감독 영화는 다시는 안보는걸로. 
그냥 저냥 가볍게 즐기는 액션...북한넘은 잘났고 쌈잘하고...남한넘은 못생기고 찌질한...너무나 익숙하고 진부한 전개. 
역시 연기는 최고인 배우들. . . 
캬 김주혁임펙트 말투 멋있고 윤아의 다른 면모를 봤네요 굿 
믿고보는 유해진!! 보는내내 너무웃겻어요 
평론가 평점은 왜케 낮지 
오랜만에 재미있게본 영화다~ 
현빈 너무 멋져요!!액션 너무 잘해욥 
기대한만큼 재미있었습니다. 
더 킹이 더 재밌었는데... 나만 그렇게 느끼는건가 넘 기대하고 봤나봄 
가벼운 마음으로  보면  정말  재밌어요 ㅎㅎ 
현빈 액션 짱! 재미나다 
더킹보다 나았어요.. 
열애설땜에 급실망했던 현빈인데 오늘 공조보고 완전 급호감으로 바꼈어요 엑션연기 느므 멋지게 잘했어요 짝짝 
영화적 완성도는 떨어지나 현빈의 액션은 대단했음 
액션은 좋았으나 스토리의 엉성함은 윤제균 감독의 한계인듯... 유혜진도 이제 식상하고... 
재밌었쇼  현빈의 액션 전혀 기대안했는데... 우리나라에서도 액션이 되는 주연 남자배우가 탄생하려나... 
현빈은 진짜 개간지로 나온다...하지만 그뿐 
김주혁님 삼가 고인에 명복을 빕니다. 
유해진 정말 웃기게 나오네요 잼있어요 
유쾌하고 재미있었음. 
이따위 영화를 흥케하는 대중의 관심은 이해하지만 말도 안되는 저 평점은 인정할 수가 없다. 
생각보다 스토리가 약해서 조금 실망했어요. 코믹과 얙션도 살짝 부조화스럽고.. 
"미국 영화 카피 하던 홍콩 영화의 1차원적 진행과 마무리를 그대로 답습.생각지 못했던, 임윤아의 씬스틸에 +1점 "
욕하고싶다가 전자발찌서 10점준다 !!! 
현빈 완전 멋짐나름 재미 있음 
킬링타임용으로  적당합니다. 다만 짜임새나 개연성은  너무  기대하지  않으시는게  좋아요.  현빈은  여전히  멋지고  유해진은 언제나처럼 코믹하며  윤아도  여전히  이쁘더군요 
유해진 연기력 빼면  쓰레기영화 이딴게 8.8이라니 ㅡㅡ 역시 개한민국 수준클라스  현빈이 주연한 영화가 제대로된 영화임? 현빈 연기력은 장수원급 
억지로 짜내는 웃음..아니 진짜 재미있었어요???? 
"죽어라 제이케이 필름. 제발 영화 만들지마, 제발. "
역시 유해진! 중간중간 개연성이 없고 말이 안되긴함. 그럭저럭 재밌고 지루하진 않았음. 
무조건 10점짜리 영화.. 진짜 내 인생영화임 ㅠㅠㅠ ♡ 
재미있었어요~~~ 윤아랑 유해진님 웃겨서 넘어갈뻔 ㅋㅋ 
처음부터 끝까지 현빈만 보였다~ ㅋㅋ 
송이 버섯으로 라면 밖에 못 끓이는 감독. 내 마음 속 블랙리스트다. 
왜항상 이런 영화엔 북한사람만 잘생김?!?! 
"쏘쏘 다소 진부, 윤아 감초 굿 "
더킹보다  훨  재밌다...더  재밌어  확실히 
역시역시 믿고보는 유해진님^^그리고 현빈님도 액션연기 짱짱윤아 나올때마다 넘 잼났어여ㅎㅎ 
"극장에서 보기엔 돈,시간 아까운 영화내년 설에 집에서 보길 추천합니다 "
임윤아는 이런 연기를 하니까 눈에 들어오네 
좀 엉성하긴 한데 오랜만에 현빈이랑 유해진봐서 좋앗음 
"어설픈 연출,,,어설픈 연기력,, 어설픈 각본 때문에 ,,,, 악역 김주혁의 연기력만 빛났다.. 총쏘는데 눈깜짝거리고,,,나쁜놈 잡았으면 수갑부터 채워야지, 복수하지 말라는 모랄리즘 때문에 뭐 신파찍냐? 간지러워 죽겠다ㅠㅠ "
재밌음. 진짜 재밌음. 핵잼 
재미있었어요 간만에 시간가는줄 모르고봄 
재밋당~ 근데 중반부 넘어가면서 그냥 .... 뭔가 부족함 .. ㅎ 
  Good good good 
"가볍게 즐기기에 충분한 오락과 재미. 스토리는 뻔하고 약하지만 현빈,유해진, 김주혁의 매력으로 충분히 커버하는 영화! 기대이상 "
"유해진의 코믹연기와 현빈의 적절한 액션의 조화. 너무 심각하지만 않으면, 재미있어요...ㅎㅎ "
"잠시도 눈을 땔수없을만큼 재밌었어요~액션 코믹 감동이 모두있네요~웃기지만 감동적인 경찰유해진씨,현빈씨의 몸을 아끼지 않는 액션~끝까지 긴장을 늦출수없는 악역 김주혁씨까지 정말 너무 재밌게 봤어요~신랑보고 현빈씨 닮았다니까 아주좋아하네요~^^ "
재미있게 봤습니다 근데 현빈 진짜 멋있긴하네요 
내생에 최악의 홍콩B급영화 
액션 영화인데 코미디 영화 같다. 
스릴있구 잼있게 잘보았어요 
최근에 봤던 영화중에 젤 재밌엇어요 긴장감에 웃음까지 
재미없다는 평이 많아서 기대안하고 봤더니 생각보다 훨 재밌네요. 요즘 사람들 멜로나 이런건 감동적이라고 평점 잘주면서 액션영화는 어지간한 블록버스터급 아니면 다 재미없데... 영화를 너무 많이 보니깐 글치 
점수너무 높다 내기준6.5점 알바들 왜케많냐 
생각했던것보다 별로였어요 
후반부에 조금 억지스러운게 있지만 가족영화정도론 알맞춤 
박그네가조아하는 현빈..연기왜케못하지 ㅜ  별로잼없다 
소재는 진부한데 배우들 연기가 좋았네요 
"현빈 나오는 영화(드라마 포함) 처음 봄. 유해진보고 실컷 웃으러 갔는데 스크린에 현빈이 꽉 찻다. 연기도 좋고 정말 잘 생겼다. 현빈 캐스팅은 최고인듯. 나오면서 남는 여운은 없지만 아들한테 그랬다. ""현빈 엄마는 좋겠다' ㅎㅎ "
유해진이 되게웃겨서 재밋게잘봣네요 
주연들의 연기가 정말 예술입니다~ 재밌게 잘봤습니다 
재밌게 보았습니다~^^ 
10점 아니면 1점...댓글부대의 평점조작에 열받은 네티즌의  평점테러! 
역쉬 믿고보는 유해진ㅋ현빈액션머싯다 
그냥 생각없이 볼만함. 그래도 더킹보단 못함... 
현빈오빠 너무짱멋져!!! 
액션과 웃음 모두 있어요. 지루하지 않음 
약간 실망했다 럭키보다 약하고 그냥 현빈 위한 영화 
이거보단 재밌을 수 있었을 것 같은데.. 한국 영화.. 조금만 더 잘 만들었으면 좋겠다 
시간 가는줄 모르고 봤아용 굿굿구웃~ 
커다란 스케일은 아니지만  캐릭터 배역에 맞게 짜임새잇게 구성 잘하셧네요 잘 봣읍니다 
역시 믿고보는 유해진! 
ㅋㅋ기대 안했는데 재밌네요 액션신 굿! 
액션진짜재밋어요!몰입도가 좋아요 
빈이 멋지고 볼만하네요 
"와,, 현빈이 멋지고 유해진 귀여워  물론 액션 씬들 "
현빈의 대발견. 졸 멋있음. 반했다. 
기대만큼은 별로였던..! 
두 배우의 케미 재밌었습니다 
너무 재밌게 봤네요 끝날때까지 지루하지 않구 
재밌게 잘 보긴했는데 아주 재밌다고는 말 못 하겠네요ㅠ 
""
판에박힌 스토리.. 다음얘기가 쉽게예측되어서 재미없었지만 액션씬도 좋았고 연기도 다들 잘함 ㅎㅎ 
배우들의 케미가 만들어 낸 공조 합작 
윤아가이쁘다네라요호 
현빈은 넘멋지고..유해진은 기대했던 웃음은조금미흡.. 
재밌어요 현빈 멋있고 유해진은 베테랑이고 김주혁을 다시 봤네요 악역도 잘 어울리고... 
"보는 내내 몰입도 좋고, 어찌보면 뻔할수 있는 스토리에 배우의 연기와 곳곳에 터지는 유머의 요소 + 심장 쫄깃해지는 빠른전개의 액션 덕에 . 이 영화는 a must see 가 되었음! 아..현빈.. 심장뛰게하는구나 "
파워레인저느낌 풍풍... 
유혜진과 현빈의 콤비 잘 봤습니다 
공조 그저 그냥 쏘쏘 하게 봤음 
유해진 주연... 항상 조금은 아쉬움이 남네요 
더킹 보고 공조봤는데 ..솔질히 공조 먼저 밨다면 큰일날 뻔!!아마 더킹을 나중에봤다면 중간에 나올지도 .... 공조 볼만한 영화 .. 
꿀잼 ~ 역시 유해진 믿고보는 영화 너무 좋음 럭키부터 ~ 
현빈멋있고 유해진 웃김 끝 
현빈연기 너무멋졌어요 
빠른 전개두 맘에들고 중간중간 스펙타클한 현빈의 액션에 완전 빠져들게되더라구요~~우리나라 영화 이제 헐리우드 안부럽네요~~완전 잼나게 봤습니다~~ 
분명 재미없는건 아닌데 재밌다고도 추천 못하겠는 이 기분을 뭐라 설명해야 할지.. 윤아는 진심 아니였다 
너무 뻔한스토리... 코믹적인 요소도 별로 웃기지고않고.. 티비로 봤지만 노잼 
현빈이 너무 멋있었어요ㅠㅠㅠ 
즐거웠음..울었음 현빈은  멋지다 
웅잉킁컁가나다나ㅋㅋ 
현빈 액션 짱!! 이네요. 모처럼 스트레스 풀엇습니다. 잼나여~~^*^ 
"기대 이상으로 박진감 넘치는 전개에 지루할 틈 없이 본 영화. 남북이라는 다소 빤할 수 있는 소재라고 생각했는데, 역시 현빈, 류해진은 믿고보는 배우였다. 멋있네요. "
킬링타임용으로 괜찮습니다 현빈이 멋있네요 
솔직히 별로 기대안하고 봤는데 생각보다 재밌었음 
내용이 뻔한 명절영화인거 같음 
재밌다 더킹보다 날껄 ㅋㅋㅋ 
현빈 너무 멋져요~♡ 유해진과 너무 잘 어울리네요 
액션장면과 유해진의 유머가 간간히 눈에 띄지만 나머지는 모두 실망스러웠던 영화였음 
유해진은 어느 정도 주연 흥행 배우의 반열에 올라선 듯. 
평범한 스토리와 뻔한 신파를 덮는 화려한 액션과 배우들의 열연과 윤아의 귀여움. 
한민족 강대국 가자 최강코리아 
믿고보는 유해진이 되었음 아재 멋져유^^ 
ㅋㅋㅋㅋ두사람 케미 좋아요~~ 
영화는 7점 현빈땜에 1점 보너스~ 
아니 유해진웃기고 유해진아내웃기고 처제웃기고 딸도웃기고 현빈 비정상적으로 조올라멋잇고 액션디테일 유머코드 하나하나 진짜존나완벽 ㅠㅠ 
최근별점이낮은 이유가있다... ㄹㅇ러닝타임3시간인줄 존나지루함 
부담없이 볼수있는 명절 오락영화 
ㅋㅋㅋ약간의 오글거림 요소가 있지만 잼남ㅋㅋㅋ 극장사람들도 빵빵터짐 
진심으로 이 평점이 맞다고 생각하는지?스토리는 진부하기 그지없고 시대를 역행하는 연출력에억지감동을 위한 몇마디로 만들어지는 개연성은혀를 찰 정도이다 진심 이런영화가 흥행하면 대한민국 영화산업은 퇴보할 수 밖에없다 
국내영화 본 액션연기 중 현빈이 제일 잘했고 단단했다 
재밌다ㅋㅋㅋ 평론가 애들 4점 줫네?킥킥대며 재밋다고 웃어놓고 평점쓸때 어떻게하면 있어보일까 고민하다 개소리쓰고 4점때리는 변태들ㅋㅋ 
액션 좋고 연기 매우 좋았으나 스토리가 망친.. 
유해진 현빈 연기는 물론이고 잘생긴 현빈 얼굴이 살림 
현빈 액션짱!유쾌한 영화 
건대 롯데시네마에서 보고왔습니다 현빈판 아저씨느낌을 지울수없네요 스토린 당연히 아저씨가 훨씬 좋습니다 
가족들이보기 편한영화 추천 
"비록 다운 받아 보긴 했지만, 정말 통일이 빨리 되서 남북이 함께 웃는 그 날이 오기를 간절히 바랍니다. "
킬링타임용으로 괜찮은 영화... 
두배우 연기가 좋앗어요 추천 추천 왕추천 
현빈을 위한 영화 + 스토리 뒤죽박죽 + 마지막 차 안에서 현빈 도와주라고 한 아내의 말이 겁나 오글 거려서 이때까지 본게 다날라감 -액션만 괜찮음 = 1점 
아니 대놓고 간첩 보내겠다는 소리랑 다를게 없는데 국정원 요원을 써야지  뭔 핫바리 형사를 쓰냐 ㅡㅡ 
재미없어요 뻔하고 진부한스토리 
윤아때문에 점수 준다 윤아 이쁨 
넘 재밌어요  강추  현빈 멋있어요  역시 믿고보는 배우들~ 
현빈덕에 그나마 별 한개 준다...현빈만 멋있게 나오고 너무너무 뻔한 씨제이 감성 낭낭한 딱 타임킬링 가족오락용 영화 
시사회로 봤는데 가족과 함께 보기에는 좋은영화.. 전문적이지않더라도 코미디를 좋아하시는분들과 함께 보면 더 좋음 
김주혁의 대반전.. 너무 멋지더라는.... 
공조 더킹 둘다 볼려고요 두개다 재미 있을듯 
멋잇어요잼써요 굳굳 시간가는줄모르고봣다요 
본격 북한 미화 영화 아무리 코미디라고는 하지만 북한에서 체계적인 군사 훈련을 받은 군인이 남한 형사와 이런 브로맨스를 만들것이라는것 자체가 우스운 일이 아닐까? 영화적인 요소라고 보기에는 북한에 대한 미화를 머리 속에서 지울수 없는건 사실 
왜 항상 북한군은 멋있는가 
양판형 한국영화. 페이소스도 없고 시나리오도 진부하고 흐름도 매끄럽지 못하고 뜬금없는 전개가 이어진다. 킬링타임용으로 보기에도 액션이 어디선가 본듯한...게다가 화끈하지조차 못하다. 
너무너무재밋엇져용~~~ 
지금보니까 너무 뻔한 유치한 영화였네 
생각보다 유쾌하고 재미나게 잘봤다 굿~ 
내 2시간 돌려다오!!!! 
지금 보고 나왔는데 잼나네요 ...유해진 현빈 은근 잘 어울려요 ㅎㅎ 아들도 깔깔대고 웃고 ...아침부터 서둘러 보길 잘했네요~^^ 
"재미가 있었던 것이 가장 좋았던 점, 다만 그것 외에 큰 감명같은것을 받을 수 없었던게 좀 아쉬웠다 "
"오랜만에 재미있는 영화봤습니다.  유해진님 정말 웃기고, 현빈 정말 멋있네요~^^* "
김주혁의 재발견.. 그리고 영화 의형제의 송강호처럼 유해진의 역할을 좀더 묵직하게 연기했으면 어땠을까. 어색한 전개가 아쉽다. 
구탱이 김주혁은 악역이 안어울림.좀더 카리스마 있는 배우가 했더라면~ 
유해진 믿고 보는 배우 역시 빵빵 터지는 구나그러나 1:16 전설의 주먹도 아니고 너무 쎈거아닌가? 
진짜 최근 본 영화중 제일 재밌었다는...! 
"진짜 현빈이나 유해진만 열일한게 아니었다!  국보급 인물 만든 감독님 감사! 다른 조연들 다들 찰진 연기 굳~김주혁, 윤아 다시봤다!!!! "
가볍게 보기 좋은 영화!  멋진 현빈 해진 
그냥 현빈의 인생영화. 누가봐도 간지나는 캐릭터를 매력있게 소화해냄. 현빈의 영화 필모중 흥행성적은 아마도 이게 커리어하이일 듯. 식상해지는 북한요원 소재를 생명연장시킨 영화로 명절에 가족끼리 보기 나쁘지 않음. 개봉시기가 신의 한 수. 
참 재밋게잘봤습니다ㅎㅎ 
액션과 현빈만 볼만한영화 감성팔이 그만하자 
재밌네요. 계연성은 살짝 떨어지지만 의형제와 비슷하면서 재밌었습니다. 
액션신짱이고 현빈 넘 멋있어요 유해진 웃기고 ㅋㅋ 
진짜 부담없이 재미있고 스릴있고 감정이입해서봤음 남바가봐도 현빈 진짜멋있고 그와중에 유해진이랑 윤아 개그담당쩔었음 특히 윤아 백치미연기 압권ㅋㅋㅋ인정함 재미있어요! 
이영화는 평론가평점이절대적으로맞는거같다 볼거리많으나 내용부실 ㅡㅡ 노잼 
터널 총격 장면 전에는 너무 스토리가 변수없이 획일화 되어있어서 실망이었지만 그 이후로는 재밌었다 
코믹 액션 드라마 3박자를 고루 갖추었다. 
"초중반까지는 나도 모르게 낄낄낄 웃게됨. 중반까지 지루할 틈 없이 재밌음. 근데, 정작 클라이막스에 다다르니까 B급 영화로 급전직하 추락을 시작함. 10년전에 만든 추석특선영화보는 줄. 오글거리고 진부함의 연속. 김주혁 악역은 그나마 이 영화의 위안 "
현빈은 인민복을 입혀도 현빈이구만... 
오랜만에 재밋게본 영화네요 
""
엄청재밌었습니다ㅎㅎ강추! 
현빈의 진중한 북한 공작의 면모와 유해진의 맛깔스런 남한 경찰이 잘 아우러진 볼 만한 영화였어요. .총 한방에 같은 한민족끼리 쏘고 맞고. .조금은 씁쓸했구요~~ 
제작진이나 배우들도 영화인인데 보고나면 본인들도 부끄럽지않을까...에휴 
더킹보다는 공조를 추천한다 
다리장면에서 끝냈으면 오히려 1점 올라갔을듯. 킬링타임으로 즐겁게 보고 있다가 납치씬부터 80년대 영화인줄.. 
현빈의 재발견. 그러나 한국영화 특유의 진부한 스토리 
유해진씨가 주인공인게 이젠  자연스럽!!액션도 좋음 
"영화 보는 걸 업으로 삼는 평론가 분들이야 액션 외의 부분들이 아쉽겠지만,  이따금씩 나들이 삼아 보러가는 우리들에겐 액션만 시원하면 그만 "
대한민국의 주적은 북한이다. 주적을 미화하지마라 역겨우니까 
기대이상으로 가볍게 즐길수 있었습니다 현빈 유해진 김주혁 이동휘 모두 아직까지 기억에 남네요 
이념을 떠난 휴머니즘 영화!현빈 유해진의 캐미도 돋보였습니다. 
이런 액션영화는 오랫만에 보내요 잘봤습니다. 
기자 평론가 뭐 두사람 미워함? 평점 너무하다 생각하고본 영화 유해진은 말할것도없고 현빈도 주혁도..뜻박의 케미 .기자평론가들은 진짜 관람객으로 본거 맞아? 
정말 믿기지가 않습니다. 하늘에서 편히 쉬시길. 
명량 국제시장 7번방의선물 해운대 인천상륙작전 이런 영화 잼있게 본 특이한 분들에게 강추 ★ 
"재미있네요. 현빈씨 액션도 너무 좋으셨고, 유해진씨의 연기 때문에 많이 웃었어요. 럭키때도 재미있게 잘봤는데 이번영화도 기대만큼 좋았습니다. 구탱이님의 악역연기도 좋았습니다. 잘봤습니다^^ "
하.. 이렇게 멋지신분이 벌써 돌아가셨네요.. 하늘나라에서 푹쉬시고.. 삼가고인의 명복을 빕니다.. 형님.. 사랑합니다.. 
재미지다....그냥 그걸로 됐다. 
너무 재미있었어요 연기 굿 
부담없이 보기 좋아요~~ 
두 배우의 액션연기가 좋았어용ㅎㅎ 
재밋게봤습니당댱당댱당 
유해진의 코미디도 좋았고 현빈의 액션도 좋았지만 시나리오가 문제였을까 연출의 문제였을까. 
와우 이게 뭐죠 너무 재미나요 역시 믿고 보는 배우들이라서 그런지 감동 재미 스릴 액션 한번이 모든 걸 갖춘 영화 같네요 진짜 너무 재밋고 너무 감동적이었어요 마지막까지 사이다 스러운 결말 진짜 추천할만한 영화네요 다들 꼭 보세요 진짜 재밋었어요!! 
어머니랑 봤는데 재밋어하시네요. 
현빈보다 김주혁이 더 멋있네 
최고는 아니지만 재밌게 봤음...  특히 현빈 팬들은 봐야될 작품인듯... 정말 남자가 봐도 멋지게 나옴... 액션씬도 멋지고... 다만 이런 스토리가 보통 그렇듯 뻔하다는게 단점이지만 그걸 감안해서 봐도 재미있었음... 
재밌었습니다~!!! 
와우  최고지 웃기고 멋있고  짱재미있다 
흠...무슨영화였지...재밌었던거같은데 
그 예전에 봤던 영화 송강호 랑 강동원 나온 영화 의형제 느낌 
재미있게봤네요 ㅋㅋ 현빈굿 
쓰레기급 영화.전형적인 한국 씨급 영화다. 의형제 생각하고 보려다가 유해진나온거 보고 억지 신파 노잼 코믹 나올거 같아서 고민했는데.. 그나마 액션신 기대하고 억지로 보러갔다. 근데 액션신도 기대이해. 그냥 현빈이 멋있게 나오는 영화 그게 끝. 
근래에본 영호ㅏ중제일스릴있고 재미있네요 
재미있게봣어요ㅋㅋㅋ 
전형적인 한국영화 스타일이구만요.. 기자평점은 낮고 일반이 평점은 높길래 어느정도 예상은 했지만 딱 그정도 네요 
액션도 멋지고재미는 100% 보장합니다 
좀 부족한 부분이 있었지만 좋았다 평론가 개새들 말좀가려해라 손가락을 뿌라뿔라 
더킹과 고민하다 공조봤는데 후회없네요ㅎㅎ존잘현빈과 믿고보는 유해진 꿀잼 꼭 보세요ㅎㅎ 
현빈 하고 유해진 케미가 돋보이는 영화인것 같아요 ㅋㅋ 진짜 현빈 액션을 이렇게 잘하는 배우일줄이야 정말 기대 없이 현빈 보러갔다가 웃음 팡팡터지고 왔습니다 ^^ 
휴일 아침에 재밌게 보고 좋은 느낌으로 하루를 시작했네요 
김주혁과 윤아의 숨겨진 한수 
재밌었어요~ 짱짱~!! 
그럭저럭한 영화 .. ^^ 
너무너무 잼있었어유~ 
재밌게봤어요ㅎㅎ훈훈하더군요 
가족끼리 적당히 보기 좋은 거 같아요... 
잼나게 봤어요~^^ ㅎㅎㅎㅎ 
아무생각없이봣는데ㅋㅋㅋㅋ웃김유해진  걍 웃김ㅋㅋㄱ현빈  ㅋㅋㅋ멋잇움 
가족들이랑 재밌게 보고 왔어요! 추천추천~! 
재밌게 봤습니다. 현빈짱 
멋진 액션과 배우들의 케미도 좋았습니다..현빈 짱~ 
현빈 입덕영화! 넘 멋있다.. 
현빈은 역시유해진도 악역 김주혁도 멋진 
남자친구랑 봐서좋다ㅎㅎ 
윤아 예쁘다....으으응으ㅡㅇ으응ㅇㅇㅇㅇ 
역시 현빈 유해진!! 고개쭉빼고봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ 
아 현빈 진짜 멋있어요 스토리굳 
현빈만 멋있는영화^^스토리는별룬데  현빈이  살린영화! 
완전 꿀잼 핵잼 핵노잼 씹노잼 그냥 얼굴담당현빈 코믹담당 유해진 윤아 깨알 키키킥 
와 유해진과 현빈 나온다고 해서 봤는데 진짜  재밌어요ㅠㅠ 그둘의 캐미와 현빈 얼굴에 치이고 갑니다 ㅎ 
현빈 액션 완전 멋있던데요ㅎㅎㅎㅎ즐겁게 잘 봤습니다 
1ㅕ2ㅓ3ㅐ앙뱌2ㅓ텨ㅕ야2ㅜ3ㅓㄱ 
현빈때문에 두번봤어요 다른이유 하나도 없이 현빈때문입니다. 
현빈진짜대박이여어어 
얼굴은 누가봐도 유해진이 북한쪽인데 현빈이 북한사람이라니 아무리 영화라지만 이거 좀 심하구만~ 
그럭저럭 킬링타임용으로 볼만합니다. 
엄마랑 같이 봤는데 재밌어하셨음. 나는 그냥 그랬고. 
솔직히 기대하고 봐서 ㅇㅇ 
관객수 많고 배우진 좋고해서 기대했는데.. 스토리가 허술한데가 많네요. 액션도 좀 아쉽고... 그냥저냥 보통이네요. 
기대했던것보다 잘 어울리고 잘 만들어진 영화 
완전 재밌어요!!! 믿고보는 유해진 다시보는 현빈!!! 
유해진과 현빈의 조합이 좋네요 ^^ 
재밌다~~뻔한결과가 아쉽다 
"간만에 영화관에서 실컷 잤습니다. 전문가 평점 6점 미만은 절대 안 보는 게 제 신존데, 너무 볼 게 없어서 봤더니 후회스럽네요ㅜㅜ "
현빈 멋있고 영화 재밌음 
시간 때우기 좋고 볼만한 영화임 
이따위 영화가 CJ 배급의 힘을빌어 780만 관객이라는게 한국영화의 비극이다. 
"재미는 있으나, 전개과정중 비약이 심함 "
"본 보람이 있을만큼 재밌는건 아니고 킬링타임용으로 보기에 나쁘지않음 전형적인 한국형 액션,우정,코미디,가족영화인듯 "
현빈 수트 모습너무 멋져요!!기분좋게  본것 같아요^^어서 요런 남북의 관계가 이루어져야할텐데.... 
back to the ninety 
"식상한 남과 북 내러티브에 소름 돋을 뻔...개연성 없는 각본은 차치하고, 잘생긴 현빈과 고군분투하는 유해진을 이런 식으로 '막' 소비해버리면 안되는거 아닌가요...? "
북한말투가조금아쉬웠어요현빈진짜짱 
재밌게 잘 봤어요 !!! 
정말재미있게잘봤다 스트레스 해소 
현빈을 위한 영화ㅋㅋㅋ근데 진짜 재밌었어요ㅋㅋ여느 간첩 영화가 그렇듯 내용보단 액션신이 진짜 최고입니다ㅋㅋㅋㅋ중간중간 웃긴 장면도 많고ㅋㅋ주인공 버프 심하지만 영화니까~~ 
"간지현빈, 연기주혁, 능청해진의 케미가 훈훈하고 지루할틈이 없다. "
그냥 널널하다 무슨  38투갑스냐 
킬링타임으로 보기에 괜찮음 중간중간 웃김 
"현빈은 액션을, 유해진은 콩트를 담당했는데... 그게 서로 겉돌아... "
그냥 생각없이 보는 오락영화 
정말 재밌고 적당한 액션과 배우들의 탄탄한 연기가 볼만한거 같아요 
현빈을 위한 영화네요 웃음코드도있고 감동도있는 스토리. 잘 봤습니다 
뜻밖의케미 ㅋㅋㅋㅋ 존잼이었음 
명절 버프 받은 끔찍한 가족영화 그 이상은 절대 아닙니다 
처음부터 끝까지 지루할 틈이 없었고 일끝나고 보는거라 지루하면어떡해 하나 걱정했는데 왠걸 ㅋㅋ 하나도 안피곤하고 넘 재밌게 보고 아무쪼록 현빈 짱!!! 
시간이 지루하지않게 편집잘한듯 감독이궁금 보면서컷 컷 컷 편집의승리ㅡ천만찍기를빌어요ㅡㅎ 
수준미달의 작품과 관객 
노잼과 예스잼의 경계를 넘나든다 
"현빈 액션굿, 유해진 능청연기굿, 김주혁 연기굿~스토리 전개 약간 엉성~ "
평론가 평점에기대안했는데 액션도  유머도 좋았다 
멋진 현빈 웃긴 유해진 잘 살린  케미 
약간의 코미디 스릴도 있고 감동도 있는 영화~재미 있네요! 
주관적이게 정말 재미없었습니다뭔가 되게 허술한 이도저도 아닌 msg안들어간 라면 느낌되게 억지스런 전개의 상업영화 신세계 범죄와의전쟁 임팩트 강한갓도 아닌 그저그런 근데 평점이 왤케높지?이런 영화는 조금 지나면 아예 내용자체가 기억이 안나는 그런 
배우분들 연기도 좋앗고 너무 재미있게 봤습니다~ 
현빈 살았네 살았어 ^^이번에도 망했으면 어쩔뻔 
흔하디 흔한 영화 앞으로 이런영화 계속나올듯 라라랜드같은건 우리나라에서 절대못나옼 
몰입도 괜찮구요현빈 멋있게 나오구요유해진 웃기구요지리구요 
처음부터 끝까지 지루함없이...넘 잘봤네요..잘생긴 현빈 연기력도 일품!김주혁과 유해진도 짱! 
현빈의 액션 넘나멋진것♡ 뜻밖의 케미도 신의한수였던듯 
액션신 정말.. 하아.. 어쩔.. 
유해진 현빈 조합이 의외로 케미가 있었던것 같다 
이런소재의영화 너무많이봐서 지겨울줄알았는데핵존잼 ㅋㅋㅋㅋ 현빈너무멋있고 유해진윤아덕에빵터짐 
내용도 뭐 그렇고..액션도 뭐 그렇고..말하고자 하는바가 뭐여? 현빈 와이프는 건드리지 마라 이거여? 의형제랑 별반 다를게 없던데..ㅎㅎ 
역시유해진 ㅋㅋㅋ여친이랑 너무 재밌게 잘봤습니다 
유해진 얼굴도 연기력도 현빈하고 안되겠다 
현빈.유해진 연기 좋았구요.영화 보는 내내 유쾌했던 영화. 
시원한 액션영화에요. 오락영화로 딱 좋아요 
기대 안하고 봐서 그런가? 뻔한 스토리이긴 했지만 유머 코드도 좋았고 배우들 연기 훌륭. 특히 액션신 넘 멋졌음.현빈 액션연기 잘 해서 놀람. 김주혁도 멋있었음^^ 
재미있네요 볼만합니다 ㅎㅎ 
킬링타임으론 괜찮았음 
역시 유해진영화다 멋져멋져 
"잘차린 현빈에 허술한 밥상.알바생들에 낚였음. 90년대 투캅스 공조수사판.오그라드는 대사, 억지감동, 허술한 스토리, 어처구니없는 곳곳의 설정.더 킹이 167배 낫다 "
이 영화를 영화관에서 보길 정말 잘한 것 같다!! 엄청 재밌었고 배우들의 명연기에 웃고 울었다. 
현빈은 역시 현빈이었다!! 현빈포에버~^^ 
그냥 그럼  한국영화는 집에서 다운받아보는게 진리 
액션연기  실감 남 ~중간중간  빵터짐^__^  연기자들  연기  캐미  굿!!!  럭키보고  유해진나아서  봐는데  실망을  안주네요 ㅋ 
명절에 보기 딱 좋았습니다. 현빈 멋있는건 당연하고 김주혁씨 진짜 멋있었어요!!!  1박2일 하나도 생각안나네요!! 
유해진 진짜... 주연 잡는 것마다 이모양이네. 럭키는 웃기기라도 했지 이건 촬영부터 편집까지 죄다 어색함의 끝. 트레일러에서 보여준 액션 한장면이 이 영화의 전부다. 말도 안되는 에필로그 하며.. 어휴... 
현빈과 유해진이 전부인 킬링 타임용 영화 
뻔한 스토리지만 중간중간 웃긴 포인트도 있고 볼만했습니다~ㅎ 
현빈 씨크릿가든이후 푹빠져드네. 유해진과의 케미도 좋고 조연들 보는 재미도 쏠쏠.. 후속편도 나왔으면 하네요 
더킹 공조 막상막하임 ㅋ  현빈넘 잘생김 ㅋㅋ 역시 웃기는면도 있고 
현빈 멋있고 유해진 재밌고 
역시 믿고보는 유해진과 현빈ㅋㅋㅋ 재미있었네요 
그냥 괜찮았음 근데 더킹보다 인기가 많은건 정말 이해가 안됨 
현빈이랑 유해진 보는게 재밌네요. 다만  훅 하고 땡기는 재미는 없는듯 
딱 킬링타임용~ 현빈보니 좋긴 했지만 그래도 딱 요만큼~ 
더킹과 비교불가 진짜 졸았다 지루하고 허접하고 촤악의 영화 더킹은 기대이상 
음악이 계속 생각나네 . 
중간중간 재미있는 요소도있고 감동도있고 재밌게 봤어요~^^ 
재미있어요 현빈이 멋있게나와요근데 스토리는 다소 식상해요재미있으나 특별하지는 않은 영화..! 
유쾌한 영화였어요! 현빈 완전 멋지고>< 
가면갈수록 뒷심이 부족하더라 아쉬움 
현빈 나오는 영화치고 제대로 된 영화 못봄 게다가 JK필름이라니... 한국 영화의 암적인 존재다 진짜 
재밌게잘봤습니당ㅎㅎ 
지루하지 않고 진짜 잼있네요  ~^^ 
"현빈비쥬얼,액션에 눈호강 "
음... 그저 그런 영화라고 밖에는 
기대 안하고 봤는데 너무 재밌네요.또 보고 싶어집니다. 
이런 개OOO영화를 그리 마니 보나? 참 이해할수가 없다. 
볼만한 코미디 액션영화! 
캐스팅 빨 영화...현빈 다큐냐? 
무엇하나 제대로 움켜쥐질 못하는 윤제균표 아재영화 
아직도 현빈은 무척 매력적이구나를 느끼게 해준 영화네요생각보다 재미있었어요 
잘 흘러가는  액션영화... 현빈은 멋있고 유해진은 인간적이다 
완전 재미있음 현빈의 재발견ㅋㅋㅋ 재벌연기만 잘하는줄 알았는데 짱멋있음 ^-^)b 
살짝 아쉬운감이 있기는 하지만 재밌게 잘 봤습니다. 
재밌어요~~~~!!!! 
원빈의 아저씨 같은 느낌이 날려다가 깻음 ㅋㅋㅋ 
유치뽕. 공짜로봐서 1점 더준다. 
재미잇엇어요 재밋음 ㅋ 
스토리와 전개는 뻔하지만 현빈의 수트빨과 잘생김에 반한다 
앞부분은 유해진스러운 재밌는 요소들땜에 웃긴 했지만 정말 뻔한 영화.현빈 액션이 멋있긴 했지만 이 또한 그냥 뻔한 액션.그냥 킬링타임용으로 웃고 편하게 볼 수 있어 흥행은 이해되지만 평점은 정말 이해 안되네 
연기자들의 연기도 탁월했고 스토리도 좋았어요 설연휴에즐겁게잘봤습니다^^ 
설날 가족끼리 봤는데너무너무  잘 봤습니다~믿고보는 배우들과잘생긴 현빈 너무 멋져요~~ 
남한 경찰은 꼭 사건 다 끝나고 출동하냐ㅋㅋㅋ윤아 겁나 예쁘고 웃기더라ㅎㅎ 현빈 액션 잘 어울려!! 
믿고보는 배우 유해진.현빈 넘 안어울리는 것 같으면서 잘 어울리네 넘 잼나요 
나름 코메디 나쁘지 않은..ㅋㅋㅋ 윤아는 어딜가나 노잼;; 
이 영화에서 가장 폭력적인 장면은 장영남이 윤아 뒷통수 후려치는 장면임. 두개골 깨지는 소리 났음.. 
보세요 재밌어여 히히힛 
액션은 현빈! 코믹은 유해진!!너무 재밌어요!!!감초역할 톡톡하게 하네요 윤아씨도 
이정도면 잘만들었어요. 유해진 나오는 영화는 다 보는데 볼수록 너무 연기 잘하세요. 
내돈주고가서본건데개재밌음마스터보다100배는낫다계속웃음ㅋ현빈다시살아나는중 
참신한 소재로 지루한 이야기를 늘어 놓네요. 제작자가 윤제균인거 보고 설마설마 했는데ㅠㅠ 배우들의 혼신을 다한 열정으로도 지루함을 이겨내기엔 무리였네요.... 
재밌게잘봤음 나름 잔잔하니 괜차늠 
한국 감독님들 어설프게 헐리웃이나 예술 영화 만들지 마시고 공조처럼 한국스타일로 만드세요^^ 
너무너무 재미있었습니다 
고산자와 맞먹는 지루한 영화 
뻔하지만 재미있게 잘 버무린 비빔밥 영화 
유해진 너무 좋다. 현빈도 좋다. 그정도임 
끝까지 보기 힘든 영화였다 
유해진씨 능청연기땜에 너무 많이 웃었어요 뒷자리에 앉으신 아저씨한분은 웃긴부분도 아닌데 유해진 얼굴만 봐도 웃으심 
뻔하디 뻔한 클리셰와 같은 플롯... 처음으로 영화보다 말았습니다. 
유해진코믹은 언제봐도 훈훈 오버스럽지않아 넘 좋음 액션에도 많은 공을 들인 티가 나고 가족들끼리 봐도 너무 좋을듯 평론가들때메 평점 더준다 
개봉한 첫 날에 봄.현빈 멋있고  현빈 멋있고.. 현빈 멋있다  로만 끝남.유해진이 흥행수표라 믿고 봤는데 웃기려는 타이밍에 웃음도 안나고; 친구한테 이거 보자고 그렇게 쫄랐는데 민망해질 정도로 안웃겼음;  개연성 부족.. 내용 허술; 기대이하 
가족영화로 딱입니다~더킹보다 훨 낫네요! 
배우들이 하드캐리할동안 연출자랑 시나리오 작가는 대체 뭘한거냐 
원래 한국영화 배테랑 보고 잠시 안봤는데 친척들한테 끌려가서 보게됐는데 진짜.. 싸울때 주먹소리가 너무 찰져서 스트레스가 진짜 뻥뻥 뚫려요. 하나 남배우들이 몸매가 다 좋아서 자괴감좀 들었습니다..ㅠㅠ 
낮은 구성력임에도 불구하고 생각지 못한 재미와 연기력으로 몰입감이 낮지않은 영화.구성력이 낮은 건 기대하지 않았기에 감안 할 수 있으나 그럼에도 엔딩의 억지 훈훈함은 조금 불편할 정도의 수준 
유해진 생활연기 대박ㅋㅋㅋㅋ현빈도 윤아도 구멍없는 영화액션도 아 맛깔나서 속시원했음 
현빈 멋있게 나옴. 윤아 귀업네요 
재밌게 봤던 걸로 기억한다 영화관에서 근데 다시보니 헛점이 보이긴 하네 그래도 내가 본 남북한 영화 중에 제일 재미있게 본 것 같음 남북한 전쟁으로 세드엔딩만 보는 그런 영화보다 이렇게 해피엔딩으로 끝나는 남북한 영화를 보니 새롭기도 함 
현빈이 너무멋있었어요 킬링타임용~>_< 
다들 봤다기에 넘 기대를 하고 봐서 그런지 기대에 못미친거 같아요...아무생각없이 봐야 좀 재미있을거 같은 영화~ 
너무재밌어요!!!심야로보고왔는데액션도너무멋있고재미도있어서좋았어요 
와 ;; 제목을걍 :현빈 이라하지 개쩐트아 
평점 6점 정도가 적당감독이 능력부족무슨 쌍팔년도 영화보는줄노인들이나 좋아할 영화 
아..진짜 이게재밌다는거냐?...너무들한다 
재미잇다는 평이 잇길래 봣어요 
재밋다ㅋㅋ진심ㅋ호우 
동판때문에 남북정상회담도 벌였는데 형사가족 잡혀있다고 북한에서 동판내주는것부터 스토리가 엉성함 정말 수준이하라고 생각했는데 평점이 높은것 보고 의아함 
"현빈 유해진 케미도 좋고 연기도 좋았음, 그냥 킬링타임용 "
액션도 좋고 볼만 합니다. 
꼭 봐야합니다 꼭 꼭 현빈 짱 
그렇게 못만든 영화는 아닌데 잘만든 영화도 아님.오락영화로는 제격인듯! 
한국영화는 이래서 안되는듯. 아무리 영화라지만 개연성에 개는 있어야지 공감을 할텐데.. 
우리나라 관객 취향에 딱 맞춘 영화 7번방의 선물과 맥락을 같이한다. 킬링타임용으로는 좋음 
재밋엇어요 역시 현빈 인기많네요 
여자인물들의 타자화.전반적으로 캐릭터나 스토리가 평면적이고 허술했음. 
너무재밋습니다 ㅋㅋ강추합니다 
현빈은걍멋짐!!유해진은걍웃김!!ㅎㅎ 
"가볍게 보러 왔는데, 액션도 좋고~~명절 영화로 딱일듯 "
유해진 김주혁 현빈 셋만 놓고 봐도 안어울린다 영화에 걸맞지 않는 유해진에 과한 애드립 현빈은 이름값도 못한 영화고 김주혁이 이영화를 살렸다면 말다했지 
10점 주고싶지만 1점 주는 댓글테러단이 보면 알바타령할거 같아 9점.. 요즘처럼 답답한 현실에 속이 뻥 뚫리는 영화 
걍 현빈멋있다옹다른건 딱히그냥 팝콘 우적거리면서 볼만합니다 
와 진짜 최악.. 개연성 없고 말도안되는 장면이 50개는 되는 듯.. 
웃으면서 즐겁게 본영화^^ 
몇몇 장면은 개연성이 떨어지고 비약이 심했지만 재밌으니 됐다. 현빈 정말 멋있었다. 
재미가...있었나..잠온다.. 
유해진연기대박 현빈멋잇고 여툰 설최고영화 
유해진 보러 갔다가 윤아 보고옴 
잘봤습니다오랜만에 재미있내요 
재미는 있는데 먼가 무게감이 좀떨어진 느낌. 
"더킹은 시국을 노렸고, 공조는 설 특수를 노렸다. "
내용이 어찌되었든 sm엔터테인 등장하면 노래든 영화든 대중은 믿고거른다. 
빅재미는 아니었지만 나쁘지않았다 엉성한부분몇개는 좀ㅋㅋ 
"액션은 괜찮은데, 그 외 내용이나 연출, 구성 등은 그닥... 어쭙잖은 유머가 난무하다보니 나중엔 심각한 분위기에서도 사람들이 웃더라-_-;;; 그래도 가볍게 시간 보내기에는 적당하다. "
배우들 개발 연기에 뻔한 스토리.. 20분 보다가 보다가 잠들었는데 바로 삭제 시켜버림 
꿀잼입니다  연기력도 좋고 이병헌연기는  역쥐 최고 
재미 감동 액션 두루갖춘 재미진 영화~ 배우연기 좋고 현빈 멋져요 목소리도 굿+_+ 
현빈  넘 멋있습니다 연기도  잘하고~ 
"뻔하지만~재밌는!현빈, 유해진의 케미가 돋보이는 영화 너무너무 재밌게 봤어요 ㅎㅎㅎ "
너무멋있어요...ㅠ 
스토리는 진부하지만 배우들의 간지와 액션으로 커버됨 
그냥저냥 소소..먼가 아쉬운 영화 
"현빈 참 오랜만에 봐서 좋았고, 진지한 상황에서도 웃겨 주는 재미있는 영화였다.짱 추천~~ "
너무 재밌다~~~~ 꿀잼 영화 
개그요소랑 참신한 스토리가 2시간을 정말 즐겁게 해주네요 
현실에선 일어나기 힘든 브로맨스네요 
참 배우빨로 날로 먹는영화 아무리 킬링타임용이라지만 뻔해도 너무 뻔한거아닌가! 현빈 액션도 멋있고 진짜 고생한 걸 알겠는데 너무 멋있게만 짜여져서 비현실적이고 유치한 느낌. 의외로 윤아 양이 코믹은 잘 커버한 듯 
제목은 공조라는데 현빈과 유해진의 어색함이 실소를 만들어냄 
재미도 감동도 굳이었습니다 
기본에 충실한 오락영화 문제는 너무 기본적이었다는점 
적당히를 모르고 꼭 이렇게 오글거리게 만들어요 
"김주혁 정말 연기가 무게감이 ...유해진, 김주혁이 다 한 영화!현빈은....;;좀 "
아 현빈 ㅅㅂ 존나잘생겼다.. 
혼자봤는데 볼만했어요.뭐라고해야하지ㅎㅎ 
   ----ㄱ----ㅅ----ㄱ-            망조 
고 김주혁씨의 명복을 빕니다 
망했다 진짜 보지마라 진짜 여기위에 다 알바다 진짜다 진짜 내 모든걸 걸고 여기에 말한다 진짜 보지마라 진짜 나 영화평점 처음 쓴다 이것때문에 절대 절대 보지마라 
재미있네요 ㅎ액션도 있고. 카메오 윤아 쩔 
노잼...완전 오락성 상업영화 
"너무 진부하고 올드하다. 잘생긴 북한 사람이 남조선에 와서 남조선 사람(보통 친근한 타입의 배우)과 우애, 가족의 사랑을 느끼고 우리는 하나드아~ 하고 끝나는 뻔하디뻔한 영화. "
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋㅋㅋㅋ 둘의 케미도 최고였다  구탱이형 삼가 고인의 명복을 빕니다. "
그닥ㅋㅋㅋㅋ 더킹이 더 낫다 
처음부터 끝까지 지루하지도 않고 재밌었습니다가족들끼리 보는것도 좋은것 같아요 
90년대 헐리웃 액션영화같음. 스토리구성이니 진행이 딱. 믿고 거르는 jk필름. 
방금 보고 나왔습니다. 공조 소문대로 재밌네요! 공조. 더킹 올만에 볼만한 한국영화들이^^ 
착빨죽빨 착한 빨갱이는 죽은 빨갱이 뿐이다 
결말을 너무 생각없이 낸거 아님?ㅋㅋ 
정말 재밌게 보았네요. 핵꿀잼 ㅎㅎ 
솔직히 김주혁영화였다 
현빈님의 액션연기가 넘 멋졌고 유해진님의 코믹&생활연기때문에 계속 웃었어요 두분의 캐미가 좋아서 지루함을 못느끼고 2시간 내내 넘 재밌게봤네요 ㅎㅎㅎ 
스토리 괜찮고 볼만하네요. 
공조보다 공조포스터가 더 재밌다 OO ㅋㅋㅋ 
음...개재밌다.... 
배우들의 연기도 생각보다 좋았고 맨몸액션의 완성도도 높았다. 완성도가 뛰어나다고는 하기 힘들지만 가볍게 즐기기에는 좋았던 작품 
아무 생각 없이 볼 만 했음 ~ 
코미디도 없네… #영화 '더 킹' 보다 많이 모자른 #공조. 
첨엔 소재 때문에 별로 안 끌렸는데.. 막상 보니 기대 이상 !! 어제 본 더킹보다 더 나은 듯?? 
재밌다 재밌다 재밌다...유해진도 현빈도...참 사랑스럽다 유해진의 웃음과 현빈의 잘생김이 이룬 절묘한 조화~ 
보지말아야 할것을 보았습니다 
정말 기분좋게 유쾌하게 잘 봤습니다!!  그리고 다시 현빈앓이 시작이요ㅜㅜ 액션 넘넘 멋있음 어케 나이들수록 더 멋있어지나 하 현빈님... 
오랜만에 시원하고 통쾌한 맛을 즐겼네요.ㅎㅎ 
그냥 뻔한 이 느낌은 저만 느끼는지... 
"가볍게 보긴 좋다만, 딱 거기까지 "
백조는 납치도 안하는 더러운 남한의 백수를 보여주는 북한식 납치 인질극!  너의 이름은?? 윤아! 
진짜 갓현빈 너무 잘생겼다...유해진님 연기는 언제나 맛깔남 ㅋㅋㅋㅋ 
현빈멋있다 유해진도굿 
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋㅋㅋㅋ 둘의 케미도 최고였다 "
언제 알바없는 평점을 볼수있은까 
자꾸 아저씨의 원빈이 떠오른다 
"거품 진짜...우리나라 알바들은 알아줘야 한다,,이러니까  스크린쿼터제가 욕먹는거다..아저씨+ 의형제 코스프레 영화 "
매해 몇편씩 쏟아져 내리는 비스무리한 한국액션 
평점 진짜 말안된다... 
와이프랑봤는데현빈액션너무너무멋있데요 
현빈 액션이 완전짱ㅋㅋ 
우왕 공조인제봤는데 소문대로 역시!!  윤아가 소소한재미가있네유 
현빈의 액션연기 정말 좋았고 유해진의 능청스러운 연기는 말할것도 없음 무튼 정말 재밌게 보고 왔음 
예상되는 스토리 액숀 굿 
솔직히 평점 보고 봤다.엉성한 스토리와 몰입감을 방해하는 요소들코미디도 아니고 긴박감 넘치는 액션도 아니고가족영화로 봐야 하나?기대 이하였고... 배우들이 그 틈들을 매꿔주는 것 같았다.현빈은 참 영화 선택 잘 못 한다.... 
최근 씨제이영화들 다 그냥그래서 솔직히 기대안했는데 꿀잼ㅋㅋㅋ현빈도완전 멋있는데 김주혁한테 반함 연기쩔어 
영화의 소재는 비슷한 영화가 개봉한적이 있어서 신선하지는 않았지만 현빈씨의 액션신이나 여러 총기류등이 나온 총격신은 한국영화가 많이 발전한것 같아 흥미롭게 본것 같다. 
"예상가능한 시나리오와 액션. 하지만 현빈의 액션이 멋있었고, 유해진은 여전히 웃기다. "
더킹 영화관에서 보길 천만다행 이거 잼있단사람들 진심 영화볼줄 모르네 참 어설픈 간첩리철진+의형제 짬뽕해놓은 어설픈스토리 
저번주에 봤는데 이제서야 리뷰를 올리네요 ㅠㅠ완전 재미있어요 ㅠㅠ 유해진이랑 현빈의 케미란 ㅎㅎ신스틸러 윤아의 활약 ㅠㅠ 완전 강추입니당 ! 
유해진 코미디+현빈 액션=꿀 
역시 현빈 글구 1박2일 구탱이형은 배우하실때가 더 멋있어요 
재미있어요 현빈도 멋있고 유해진 연기가 좀 아쉽긴 하다 
재미있어요. 가족과 같이 보기도 좋고 답답하지도 않고...복잡한 이세상.나는 이 영화가 딱 좋아요 
너무너무너무너무 꿀잼입니다. 제가 남자인데도 강소라님이 부러워지네요 ㅎㅎ 
더 킹은 왠지 뻔할거 같아 속는셈 치고 공조를 봤다.. 영화상영내내 입을 벌리고 봤다. 남자인 난 현빈에게 빠져버리고 유해진에게 반해버렸다. 그리고 윤아 너무 귀엽다. 
이런 영화가 흥행이 안 돼야 이런 영화 안 만들텐데... 라는 의견에 완전 공감!;; 이런류의 영화는 '한국형 흥행 영화'라고 불러야 할 듯;; 특히 현빈씨 선택에 실망했네요;; 만추에서 연기 좋았는데... 이번엔 연기 아니고 액션하신듯! 
기분좋은 영화 현빈 클래스 죽지않았음 ㅋㅋ 윤아 캐퀴엽 
잘생긴 북한아재와 함께하는 김치를 위한 감성팔이 ㅋㅋㅋ이제 정권바뀐다 이거냐 
현빈은 멋있고 유해진과 윤아의 중간중간 분위기환기도 괜찮았다. 김주혁은 전복사고로 온몸상처다입고 바다에빠져도 멀쩡하게살고 총몇발 몸에 박혀도 죽지않고 도망가는 바퀴벌레급 생명력으로 나옴. 현빈이 쏘는거아니었으면 안죽었을듯 
저는 꿀잼였어요 그런데 부모님은 별루이시래요 ㅋㅋ개인의 취향이시며 올만에 보시는 영화라.... 여하튼 유해진 현빈의 환상 조합였어요 주혁이형 연기도 짱 ~~^^ 
현빈 존멋!!!남친이랑봤는데 계속 깔깔되면서 웃으면서 봤어요!! 김주혁과 유해진 연기도 진짜 좋았어요 ><강추강추!!!! 
현빈  멋있었어요 ~   영화도 잼썼어요~간만에  잘보았어요 
"눈호강,액션,웃음 ,감동까지 다 잡는 영화였어요!! 간만에 한번 더 보고 싶은 영화가 생겼네요 "
간만에 한국영화 치고 재밌었고 지루할틈이 없었음. 액션신도 맘에들고 보는내내 눈과 귀가 즐거웠음 
마지막 노답스토리 개연성에 별하나 줌 
남북 소재 영화로 이런 영화는 그만 만들었으면 좋겠다. 남북 문제를 떠나서 영화 자체만으로도 아쉬움이 크다. 그저 한 편 대충 만들어서 적당히 돈 벌겠다는 심산 ..!! 현빈만 아깝다!! 
아저씨의 원빈이 더 멋져요? 좋아요. 꾹공조의 현빈이 더 좋아요? 나빠요 꾹 
액션신 정말 최고였음. 군데군데 코믹적인 요소도 좋았고그리고 윤아가 생각보다 천연덕스럽게 연기를 잘한듯. 다른 분들은 말할 필요없이 굿~근데 내용이 좀 아쉬움. 
지루하고 중간중간 유해진 예능 보는거 같아 그나마 위안이 됨 
케미 폭발 기대 안하고 봤는데 너무 재밌었습니다 
더킹보다 끌려서 가족이 본 영화인데 시간 가는 줄 모르고 봤어요 현빈의 액션도 짱였고 너무 멋졌고요 참바다씨의 연기 또한 짱! 코믹스럽기도 하고 박진감도 넘쳐 재미있게 봤어요 두 분 멋져요 
"소재는 리들리 스콧 감독 <블랙레인> 을, 스토리는 워터힐 감독<레드히트>를 가져왔는데...무언가 좀 부족하다 "
현빈액션에 놀라고 유해진 코믹에 웃기고편히 보기좋은 영화 
현빈을 목선으로 보내면되지 귀찮게도 보내네 ㅋㅋ 
이런 영화가 오히려 북에겐 독이긴 하나....마지막 대한민국 형사가 북으로 넘어가고싶다라는 대사는 진짜 쫌 아니네요.. 아무리 생각을 해봐도..그 대사는 무리수 였습니다. 
그냥 가족들과 보기에 무난 
현빈은 사랑입니다.. 
공조2가   기다려집니다.  갱년기 우울증 을  시원하게~~~최고! 
90년대 홍콩 영화도 이렇게 안 만든다. 마지막에 가족납치 될때 진짜 어이가 없어서 할말을 잃었다 
"영화는 너무 재밌는데, 관객들이 X매너라 ..영화보다가 맥 끊겨서 화가 너무 나네요. 비상구를 열어서 들락날락 빛이 확 들어오는 바람에 짜증도 확 ㅠㅠ 전화 벨소리에 통화까지OTL "
재밌어요 현빈ㅠㅠㅠ 생각없이 보기 좋아요!! 
현빈. 매력 듬뿍하다. 역시 수컷 
야~~~~현빈씨는 대본보는 안목이 웂나?!올들어 첨보는 망작이다.이렇게 재미가 없을 수가 있어요?!중간에 나갈뻔~~멋있어요 빈씨 엄청 근데 엄청 멋있기만해ㅠㅠ 긴박한분위기는 음악으로 다 카바되나?! 지루해서 죽어버리는줄 알았네 돈내놔!!! 
진짜 재밌게 본 영화 이제서야 댓글다네요 ㅎㅎ김주혁씨 멋진 악역 보러 한번 더봐야겠어요 
재미있게 잘 봤습니다  역시 현빈 입니다 
더킹과 공조를 두고 갈등했는데 역시나 굿 초이스였어요~ 
가족끼리 보기 좋은 영화 
볼만해요 ㅎㅎㅎ유해진 진짜웃김 
보면후회없을 영화!!!추천합니다♡현빈은 당연히 멋있고 유해진씨도 진짜진짜 멋있고매력있어요~ 
역시 믿고 보는 유해진씨와 현빈씨 콤비 잘봤습니다~ 
기대만큼 재미있네요.액션과 코믹~^^ 
아무생각없이 볼만합니다. 
재밌어요재밌습니당~ 
  개인적으로 임창정이 절실히 생각나는 영화네요.그냥 별기대없이 볼수는 그렇네요 
별 하나에 배우들 노력과 별 하나에 한국영화 발전을 위한 마음..배우들 간의 케미도 좋았고 웃음코드도 좋았지만 너무 뻔했던 오락영화 
현빈하고 유해진인데 더말이필요할까 고민하지말고 보삼 
"전형적인 한국식 영화. 작품성이라곤 전혀 찾아볼 수 없으며 배우 외모, 어중간한 액션과 남북이라는 특수상황의 감성팔이만 남는다. 한순간의 오락영화에 지나지 않음. 이래도 잘 봐주니까 계속 이따위로 만드는거겠지. "
123456787888567 
더킹보려다 지루하다는 소리가 있어서 개봉전부터 보고싶던 공조봤는데 아 안봣으면 큰일날뻔했어요 너무 재밌고 멋있고..사람들이 다 보면 좋겠다 진짜 
"김주혁의 재발견, 그러나 의형제 '2' 같은 느낌.. "
액션신을 기대했는데 평가보다는 별로. 대장이 너무 작전도 그렇고 허접함 
유쾌상쾌 액션과 코믹 조화 재미게 봤네요 
평점 알바 오지네 7점대가 적당하다 
남자친구랑 안보길 잘한영화 .. 현빈 너무 멋있어요 
아재밋네진짜로ㅋㅋㅋ 
2시간이 어떻게 가는줄 몰랐어요 잼났음 ㅋㅋ 
기대하고봤는데 실망이크네요 내가 보기엔연기력 스토리모두기대이하였음 ㅠ 
걍 오락적인 것만 생각하면 봐줄만은 하지만서도... 
머리 비우고 스트레스 해소용으로 보기에는 적당하다싶은 영화. 전체적인 플롯은 조금 엉성하다. 배우들의 호연이 메워주는 느낌. 김주혁의 악역 연기가 인상깊었다. 잘 어울림 
이제 다시는 볼수없는 구탱이형 잘가십시오 
뻔한데 펀하다 ㅋㅋ 재밌다 ㅋㅋ 
개인적 취향으로는 같은기간 더# 보다는 조금 못하다고 느꼈네요.  그냥 가볍게 액션도 있고 코믹도 있는 그런 영화였어요. 
현빈 생각보다 연기 잘하고 멋있었고 유해진씨도 역시 재밌었습니다 
재밌네요 현빈 잘생기고 윤아는 어마어마하게 이뻤다가 남네요 
케미 어쩔 ㅋㅋ진짜 빵빵터진다 핵잼 
90년대 리썰웨폰 같은 전형적인 액션영화!! 
그럴줄알았음 예상가능한 스토리 킬링타임영화 
북한이 독재국가에 인권유린국가 이며 매일 같이 대한민국을 불바다로 만들겠다며 협박하는 국가라는 사실을 이 감독은 알고 만든걸까??? 
"현실의 북한에선 일어나기 힘든 소재..첫째.북한에서 일급 비밀 국가기관을 저렇게 공격하고  국경을 빠져나갈수 있다는건 불가능하고.둘째..마지막에 동판을 회수한 임철용이..남한 형사를 구하겠다고 돌아가게 놔두는건.허가한 상관이나.본인이나 ""숙청""감. "
이것저것 다 하려다가 결국.. 
일없슴돠.재밌네요 추천드려요 
현빈과 해진님의 꽁트같은 신이 많군 
"봐아지....^.,^~~~~ "
초중반부는 괜찮았는데 후반부가 너무 식상한 스토리라인을 타고가네요. 액션은 볼만함. 현빈 배역 굿. 
공조 너무 재밌게봤어요 
믿고보는 유해진.. 현빈의 흐믓한 비쥬얼&액션..  완전 재미있네요~ 
현빈 존잘. 유해진 존잼 
2번봤어요ㅡㅎㅎ그래두잼나요 
"너무재미있었어요현빈씨의액션도멋있고.유해진의캐미도모두짱,짱.화이팅입니다.대박나세요 "
윤아깨알재미네요!!!! 
간만에 정말 몰입하면서 봤다 
진짜 오랜만에 현빈 봤는데 진짜 너무 멋있네요 지금 한번더 보고싶은 마음이에요ㅠㅠ 유혜진님 나오는 영화들은 다 재밌는거 같아요 흥하세용~ 
철령 동무 처음본 윤아 맘이 내  맘 . 현빈 완전 멋있음 ㅠㅠㅠ 
너무 재밌게 봤어요~~ 
"재밌습니다 역시 명절특수겨냥한 영화다운 영화구요, 오락성으로 치면 완벽까진 아니지만 응 좋았어정도의 영화가 아니였나 싶습셒습니다 "
유해진 보러갔다가 현빈에 빠지는 ... 
우리나라 영화 중 추격씬은 역대급이었습니다.할리우드 뺨을 치더군요. 그리고 현빈씨가 레펠로 옥상에서 뛰어내리는 장면은 순간이 입이 벌어질만큼 멋지더군요. 8점을 준 이유는 막판에 한국 영화의 전형적인억지감동..에 실망을 하였기 때문입니다. 
볼만하고 액션이 좋네요 
김주혁이 찡하오오 ㅠㅠ 
전반적으로 스토리나 연출이 쫌 허접하긴 함~ 특히 현빈이 남쪽 가족 구하러간다고할때 순순히 보내준 북한간부에서 어이털림 ㅋ ㅋ 
그냥 볼만하고 재미있습니다 
북한미화영화인가 현빈은 멋잇엇음 
현빈이 액션 이렇게 잘하는 줄 몰랐다 
적당히 시간보내기 좋은 영화.  진부한 1대 다 총격씬은 거슬리는 편 
봐도봐도 질리지 않는 영화 
진짜 통쾌했다!! 개봉 기다렸다가 첫날에 보길 잘했음 스트레스 잔뜩 풀고온 기분 ㅠㅠ 
"재미는 있었지만 북한 형사는 키큰 현빈은 아닌거 같다. 북한 남자 평균 키가 얼마인지 아는가?? 이제 이런 북한 군인 미화 영화는 그만찍자... 북한군 역할 그동안 현빈, 공유, 김수현 우리나라 최고의 배우들이다. 이건 뭔가 문제가 있다. "
현빈 진짜 멋있다. 유해진 연기력 최고 
완전 재미있음. 두 배우의 케미가 쏠쏠함. 현빈은 오늘도 멋있따! 
현빈이 멋있게 나오네요ㅎㅎ  그나마 재밌게 본거 같아요 
정말 잼있게 봤어요. ~  배우들 연기력 너무 좋음 
재미있습니다 정말 ㅜㅜ 
재밌었는데 왜 다들1점씩 주냐 
이 영화를 보면서 한국영화가 많이 발전했음을 느낄 수 있었다. 
"너무 뻔해서 아쉬움이 있지만, 설날 가족들이랑 보기에는 무난한 수준이었습니다. "
기억에 남는 것은 윤아가 엄청 예쁘다는 사실. 
이런영화 이제그만만들자.. 개연성바닥에 뻔하고유치한대사들.... 
김주혁님 넘 멋있어요~안좋아했는데 영화 보고 급 좋아졌어요ㅋㅋ 현빈보다 김주혁이 더 눈에 들어와ㅠㅠ 매즈미켈슨도 그렇고 요즘은 악역들이 넘 섹시해요~ 
볼 영화 다봤다면 이거 봐도 된다. 그래도 킬링타임용으로는 나쁘지 않으니까.. 아무리 그래도 스토리와 음악센스는 유치하기 짝이 없다. 유해진의 개그와 현빈의 낫 배드한 액션말곤 건질게 없다 
와우 완전 재밌음 현빈 유해진 짱 
스토리는 어느정도 예상했지만 그래도 재밌었다진지할땐 진지하고 깨알웃음도 있고 
조금 지루햇지만 액션신 좋앗고 코믹한 부분도 좋앗다 
그냥 좀 애매한 영화네요. 좀 지루한 부분도 있었지만 나름 재밌게봤습니다. 
재미있고 정말 유쾌했습니다. 강추합니다. 
액션은 훌륭한데.. 현빈 연기가 조금 아쉽다. 유해진 없었으면 아예 웃음 포인트도 놓칠 뻔했던 영화. 클라이막스 부분은 재미있게봤지만 전체적 진행이 좀 루즈한 경향이 없잖아 있었음.. 
배우들 연기는 백점인데스토리가 노잼이라 중간에 잠들었어요.. 
우오 유해진 현빈조합이 생소했는데 재밌다아 
설날특선으로 보면 재밌는 영화 
"명절에 가족들과 함께 봤는데, 딱 그렇게 하기 좋은 영화네요. 현빈과 유해진의 케미가 생각외로 빛났음. "
재밌게 봤습니다. 기자와 평론가들 평점이 왜 그렇게 낮은지 모르겠네요. 
액션 굿@.@.@.@.@.@. 
신세계랑 베테랑 이후로 오랜만에 액션스턴트씬 재밌게봤어요ㅋㅋ 현빈이라서 더 멋있게보인건가..?ㅋㅋㅋ 내용이 그렇게 무겁지않아서 가족이랑 보러가도 부담없을것같네요 잘봤습니당 
와 난왜이걸이제본거지? 너무재밌었다.다들연기잘한다. 현빈이다했네... 
개연성 없는 한국 특유의 오락영화. 
재미있어요 ㅋㅋ 현빈이랑 유해진 케미 좋네요 
진짜소소한감동이너무좋았어욧마지막이아쉽긴했어요 
"현빈은 초췌하고 어두울 때 외모와 진가가 드러나는구나. 하얗고 반짝이지 말고 앞으로 공조, 도깨비 스타일 고르길. 숨멎을 정도의 섹시하고 예리한 액션 "
결말깬다 ㅜ 내용은잼씀 
마니마니 재미있게 잘 봤습니당 
브로맨스신랑과정말 재미있게 잘 보고왔네요 
노잼까지는 아닌데 그닥 재미있지는 않았다. 
현빈의  연기   유해진 연기  공조   찬사합니다 
럭키 투인줄 ㅋㅋㅋㅋ 주인공은 혜진이형임 ㅋㅋ 
5점정도면 솔직히 적당하다 그냥 그런영화 
최고 영화보는 내내 웃었음 현빈 짱멋짐 
재밌네요 윤아 연기 많이 늘었네요. 승승장구하길 
장담하는데  설날은 공조를 많이볼듯 
완전 짱 ㅎㅎ 재밌었습니다 ~~^^ 
20년전 쉬리가 훨씬 재밌다. 현빈 외에 볼게 없음. 스토리. 개연성. 음향. 액션 모두 수준미달. 
현빈 넘 멋있었어요 우수에 찬 눈빛연기가 가슴을 아프게 하는 묘한 매력이 ~~ 현빈 사랑해~♡♡ 
감동적이고 너무 재미있게봤습니다! 
오랜만에  영화출연 현빈님이 정말 멋져습니다^^ 앞으로더욱 기대됩니다.^^ 
재밌는 액션스릴물. 아쉽다면 악역을 총맞아도 버티는 강철로 만든게 흠. 시간가는줄 모르고 재미있게 봤습니다. 8점이상의 고퀼리티 가치는 충분히 하는 영화. 10점드립니다~! 
혹시 이 영화 북한에 대해서 안좋게 묘사 했나요? 한겨레 씨네21에서 평점이 안좋아서...그래서 난 10점 줍니당 
개인적으로 빵빵 터지는게 더 재미있게 보여서 공조를 먼저봤다 그시간 내내 유쾌하고 즐거웠다 공조가 뭔가했더니 공조수사를 뜻하는거였다. 개인적으로 더킹이 좀더 스토리면에서는 짜임새 있어서 좋았다 
재밌고 웃겨요 예측가능한 오락물 
현빈이 너무멋있었어요~재밌게 봤습니다! 
배우들의 연기는 최고! 나머지는 가족 코믹 액션 드라마~ 국내 영화를 한등급 높인 용의자 보다 평점이 높은건 가족 드라마가 5점은 먹고 들어가기 때문인듯 
멋진배우 뻔한스토리... 
잘봣고 재밋고 현빈 잘생깃 
1박2일의 이미지가 강하신 김주혁배우님의 재발견! 역할이 너무 잘어울려서 깜짝 놀랐다(짱짱) 
"액션신 몇장면 빼면 볼거없는 영화.. 유해진 개그도 기대 이하에 스토리가 가장 최악인듯 하다 , 그래도 가족영화 정도는 쳐줌 "
역 시 잼 나 네 요 담 에 는 2 나오는 건가? 
대충 볼만한 영화..500만 영화? 
액션은 현빈이 맡고 코미디는 유해진이 맡은 내용 전개가 뻔한 영화. 
순전히 영화의 재미로만 봤을땐 충분히 재미있는 작품. 다만 다리씬까지는 정말 재미있었는데 이 영화는 거기서 결말을 맺었어야 한다고 생각함. 그 이후 스토리는 진부하고 단순한 액션. 임팩트 없고 허무맹랑한 전개에 긴 롤타임까지.. 더킹이 더 나은듯.. 
의형제 두번째 이야기.. 
유해진의 연기에 힘이 너무 들어가있다. 역시나 착한 역은 안되는건가? 그리고 윤제균 감독이 제작했다는데 이렇게 제작을 못하나? 씬과 씬끼리의 이어지는 연관성이나 매끄러움이 하나도 없다. 저렴한 감독 갔다 썼으면 제작은 제대로 해야지. 
존재감 확시란 유해진과 멋진 현빈에 콜라보ㅎㅎ 
나름재밌었어요 김주혁 짱멋있으 
두번 봐도 재밌는~!! 강추 
"영화 전개방식이  기승전결, 해피엔딩  ..넘 뻔~하다. 리얼리티가 좀 떨어지는  너무  영화스럽게  만든 영화.현빈의 멋진  모습이  젤  볼만하다. "
도망자+투캅스근데왜지겹지?현빈하나건졌다. 
명불허전 현빈연기 보증수표 유해진형님!! 
남녀노소 즐길수있는 영화 추천드립니다 
잔잔한 감동과 재미로 살짝살짝 웃음이 ㅋㅋ 
"볼가치도없는 영화 북괴 옹호, 친밀감을 가지는 영화 "
현빈 불사신이여? 내용도 너무뻔하구 ㅠㅜ 실망 
재미있고 유쾌해서 가볍게 보기 좋았어요. 
유해진은 주연해도 잘어울리네요.. ㅋㅋ 
생각보다 가벼웠습니다. 
딱 6점 짜리 조작된도시보다 조금 낫다.. 그 참... 진짜 현빈빨인가 아니면 평점조작단의 성공인가 관객수준 미달인가... 
감독에 대한 기대가  없다.  영화가 영화처럼 보일때  영화는 3류가 된다.  영화가 현실처럼 느껴질때  진짜 영화가 된다. 초딩용 스토리... 
현빈 멋있고 액션 잘하고  유해진 흡입력 구탱이형(김주혁)역시 배우였고 근데 너무 올드한 스토리 전개가 다잡아먹음 
멋진배우와 코믹한 배우의 환상콤비와 주혁님도 카리스마 짱 ~잘 웃고 감동입니다 
w재미있네여111123334 
재밌습니다.. 스트레스 풀기 좋네요ㅎ 
잘 버무린 비빔밥폭력신이 강해서 마냥 웃지만은 못했다 
유해진 개욱김 현빈 개머싯슴ㄷㄷ 
지금 보고 왔는데 나무랄 데 없는 영화네요 재밌게 잘 봤어요 요즘 같은 때 통쾌하고 유쾌한 게 짱이죠 
유해진 연기로 유쾌하게 웃으면서 봤어요 
"킬링타임으로 좋다. 감동은 아니였음. 재미는 유해진,윤아. "
재미있어요꿀꿀잼!! 
요새 나라가 너무 뒤숭숭했는데 그걸 잠시 잊고 웃음을 주고 교훈을 주는 영화였습니다. :) 
이제 이런 한국영화 너무 지겹다~잘생긴 남주인공 + 유해진 아니면 오달수 코믹요소 + 액션 = 스토리 없음 쫌 웃기다 대충 스토리 전개하다 마무리 짓고 끝 
"일단 지루할틈 없이 재미있었다 액션도 볼만했다 하지만 탄탄하지 못한 스토리, 작품성은 별로인것 같다. 한마디로 가볍게 보기엔 좋은영화. "
현빈이 액션영화에 나오네... 솔직 드라마 배우급이라 생각했는데 한번봐야겠네요. ㅎㅎ 
평이 좋아서 봤는데 거품덩어리 영화 
전체적으로 재밌었지만 아쉬웠다 후반 갈수록 뒷심이 약했던 것 같다 너무나도 익숙한 시퀀스의 난무를 보았고 실소를 자아내는 연출과 장면은 좀 안타까웠다 
결말이 좀 허무하긴 했는데 그것빼곤 재밋음 
지난주에 컨택트 보고 오늘 공조봤는데 수준차이 너무난다 정말...근데 웃긴건 공조가 컨택트보다 평점이 훨씬 높다는거다ㅋㅋㅋㅋ아직도 공조같은 허접한 영화가 평점이 이리 높다니... 
언제나 그렇듯 뻔한 스토리와 멋진척액션 그리고 감성팔이 
현실성은 떨어지지만 재미는 있었어요. 
유해진씨보면서 !!럭키가 생각이 많이 났는데 액션씬이 대단했고 재밌았어요 
정말 현빈씨랑 유해진 그밖에 다른 분들그냥 연기력은 대박이고요현빈씨 팬은 아니었지만 진짜 강소라씨가 너무너무 부러워요진짜 이영화 그냥 강추입니다!진짜 말이필요없어욬ㅋㅋ 웃고 울고 다했네요 
상영시간 내내 눈을 뗄수가없네요  추천합니다 
김주혁이 다했다고 해도 과언이 아닌 영화. 깨알 양념으로 윤아도 괜찮았다. 
완전 낚였음 돈 아까움.. 
"다시 보고싶은 영화, 주연들의 활약이 빛나는 영화, 남과북에대해 다시 한 번 생각하게 만들어주는 영화라 참 좋았다.다만 영화속 유해진씨의 딸은 9세로 초등2학년이기에 영어유치원 보낼 나이는 아니다~따라서 수정이 필요했던 대사라 생각한다. "
더킹이좀더재밌었던것같아요 
이딴게 잼잇냐 어휴 수준머리들하곤 
한국영화 발전수준이 이 모양. 수OO이 지나도 뻔한 스토리에 뻔한 결말.. 간만에 돈 아까운 영화 
오랜만에 뻔한 영화! 반전도 입체적 인물도 없었다 
재미도있고 겁나멋잇음요 
소라야 부럽다 ~~~현빈 액션 유해진 명품연기 
역시유해진^^*남녀노소평타는치는영화 
재밌다. 유해진은 두말할것 없이 연기력짱~~현빈의 액션 대박 멋짐 
액션과스릴 재미좋았어요2탄 기대되네요 
꿀잼이였다.! 뻔했지만 킬링타임으로  손색  없음 
"스토리가 미친듯이 탄탄하고 그렇다기보다 딱 무겁지 않고 액션요소나 코믹적요소들이 좋았고 배우분들 연기가 너무 좋아서 진짜 더 살았습니다! 김주혁씨, 현빈씨가 이런 연기가 잘 어울릴 줄은 상상도 못했네요ㅠㅠ.... 모든 배우분들 연기 다 최고 "
그냥 저냥 킬링타임용영화인듯 
너무너무잼나용짱입니다 
17년 개봉작인데 2007년 영화 같음. 편집이나 전개방식 전반적으로 촌스러움..근데 엄마는 시원하고 잼나다고 좋아하심. 올만에 영화 본 엄마 좋아하셔서 나도 기분 좋음. 이모두 유해진 덕분:) 김주혁 악역 잘어울리고 윤아 캐스팅 신의 한수ㅋ귀여움. 
"잼있네요.. 역시 현빈 연기잘하고.. 다소 잔혹하고 사실적인 영화들이 흥행해서 눈살찌뿌려졌었는데, 이건 편하게 보기좋은 액션물이었습니다.. "
가족끼리 보면 괜찮을 영화네요. 
기무찌기무찌기믄찌짱 
"뻔한 스토리이지만 연출의 극대화 영화!df the 현빈,by the 현빈,for the 현빈!그리고 역시 유해진!다 보고나면 러쎌웨폰 영화가 생각나는건 왜일까ㅎㅎ "
흥미진진하고 즐거운 느낌이 맞을지? 
제발알바여러분 ㅋㅋ 이게 영화인가요 ..조작된도시본다음 다시 평점매기세요 .. 난 정말 시간아깝고돈아까워서 중간에나오고싶었음 
더킹을 본뒤 공조를 보게 됬는데 그래서인지 기대를 덜하고 봤더니 더 재미있었고 무엇보다도 현빈의 액션신이 인상에 강렬하게 남았다. 유해진과 현빈의 케미도 돋보였고 김주혁의 악역이 너무 잘어울렸다. 한마디로 말하자면 현빈에게 빠지게 되는 영화. 
별로 기대하지 않았는데 예상보다 재밌네요. 
내용 스토리 전개. 대부분 나쁘지 않습니다. 단 완성도가 다소 부족 합니다. 특히 그래픽 부분... 차가 도로를 긁엇는데 ... 도로가 완벽하게 멀쩡한 점...보면서 확 느낌  빠집니다. 
너무너무 재미있어요. 
정말재밌어요. ㅎ  하하 
한국 코미디 영화가 발전하고 있다는것을 보여주는 영화멋짐+재미+스릴 다 가진 영화 굿굿 꼭보시라우 동지. 
현빈만 보이네요~~~ 
시간 가는줄 모르고 봤네요 강추! 
이 영화 보고 현빈 팬됨♥♥♥ 너무 멋있어요!!!!유해진 현빈 케미와 의리가 돋보이는 영화!빵 터지는 부분도 많고 액션 웃음 보장!다만..마지막장면이 좀 마음에 안들었지만 ㅋㅋㅋ너무 재밌게 긴장하면서 잘 봤네요 굿 
코믹과 액션이 적당히 어울려져서 잼나는 영화였습니다. 
웃으면서끝까지봣다  신년최고의영화 
영화 보기 전에 예고편이나 예고용 줄거리 안보고 가시면 초반 장면 이해 안될 수도 있음 
재밋게 잘봣습니다요~~~ 
봤는데 현빈은 진리입니다♡ 
지루할 틈없이 재밌네요 
잼있어요~~한번쯤  볼만합니다 
벌써부터 김주혁씨가 그립네요...당신을 기억할게요ㅜㅜ 
"시작부터 끝까지 2시간 넘게 내내 집중할 수 있었어요.와~~현빈, 입이 다물어지지 않을 정도로 멋지데요! "
기분좋은 가벼운영화! 역시 유해진배우의 자연스러움이 재미에 큰몫합니다 
생각보다 더재밌었어용 
완존짱이야  현빈 해진  굿!!! 
정말 기대안했는데 기대이상이었음!!!!♡♡♡♡ 
진심 단연 김주혁이 기억에 남았다 김주혁 맨날 1박2일에서 바보같은 이미지로 알고있었는데 악역이었음에도 불구하고 정말 멋있었고 카리스마 있었다. 
현빈이랑 유해진 케미가 와~~ 
역시 믿고보는 유해진 그리고 현빈을 위한 영화내용탄탄 재미 빵빵 
공조!!!  역시   유해진님의  연기!!!  캬   역시   진짜  믿고 볼수있는  영화인이네  정말  재미있게  봤어요!~! 
현빈 멋지고 유해진 웃기고 윤아 예쁘다♡ 
그런대로 볼만했습니다 
유해진 현빈캐미 굿 너무 진지하지도 가볍지도 않아서 좋았어요 
쓸데없는 감동 지나친 액션 
중간에살짝지루 했지만 유쾌한영화예욥 
재미짱재미짱재미장짱 
시원시원하다 현빈 시크릿가든이후로 첫 한건 
나름 재미있었음~ 중간중간 유머도 있구 좋아요 
역시~ 현빈~  유해진 땜에  외모  더욱더 갑 됨~~두분 캐미 잼나용 
좌편향되고 캐릭터도 어이없음 
현빈이 액션을 하는데 안볼 이유따위 없다 
재미없다고하시는분들..왠만한 영화는 못보시겠네요.개인적으로 정말 재밌습니다.현빈님의 액션씬과 유해진님의 코믹이 좋았어요!부정적으로생각하는분들 빼고 다추천해드려요 
너무너무 잘봤어요 중간중간 진짜웃기고 현빈이 액션 이렇게 잘하는줄 몰랐고 완전 멋있었어요 내용도 알차고 빈틈없고 연기또한 빈틈없고  오랜만에 멋있는 액션 영화 제대로 본거같네요 
"킬링타임용으로 굳, 현빈은 잘생겼고, 잘생겼고, 잘생겼다는 영화였다. "
넘 재미있었다 .. 지루함이 1도 없었음 ㅎㅎ현빈의 잘생김은 덤 ㅋㅋ 
오랜만에 본영호ㅏ 재밋게 잘보고 왓습니다 
내눈엔 유해진씨만 보임 ㅠㅜ ㅋㅋㅋ 연기력은 두말하면 잔소리.... 
말이필요없네요...진짜 내인생영화 누가뭐라해도 소용없음..진짜 가시지않는 여운 ..현빈이 연기잘하는건 알았지만 로프잡고 내려갈때 온몸에 전율이..유해진또한 진짜 흠잡을곳 없는 연기.. 박수드립니다 고생하셨습니다 제발 천만 넘기면 좋겠다 .. 하 
너무너무재밌는영화 별 10개입니다 
완전 흐름이 재밌고 배우들 다 넘 멋져요~찰영하느라 고생 많으셨어요^^*♡ 
완전굿굿굿짱짤맨이레용 
너무너무 재밌는 영화였어용또보고싶어용 ㅜㅜ윤아짱 
오늘 와이프람 보고왔는데 와 현빈씨 액션이!! 윤아씨얼굴에 빛이!!유혜진씨 연기가 ㅎㅎ 잼있었어요 
현빈얼굴땜에호강하고..액션땜에호강하고..연기력덕에호강하고..1000만갑시다! 
김주혁이 진짜 대박 멋짐 현빈 유해진 이여서 공조가 흥행하는거같음 ㅋㅋㅋ 
현빈만 보이네~~수트빨 짱! 
현빈과 유해진씨의 연기궁합~굿~말이필요없이 유쾌하게 잘봤어요♥♥♥짱입니다요!!! 
진심 김주혁 연기신인듯. 매력이~ 대박 
휴지가 하드케리한영화 
재밌어요~  현빈 너무 멋져요 
현빈 굿!!!유해진 굿 
재미있고...가끔 웃기고...액션도 멋지네요 
공조진짜재밋어요ㅎ믿고보는유해진입니다!!!! 
완전 재밌었어요. 특히 윤아씨! 
역시 유해진!!!강추  대박 터지길 바래요^^ 
웃음이 터지는 부분과 긴장감 넘치는 부분이 조화롭게 공존하여 아주  재미있게 보았다. 최고의 영화다 
깨알 재미 깔끔한 액션 왜 인기였는지 알것같아요. 잘 봤어요. 현빈 유해진 흥해라♡ 
더킹보다 재밌어요 확실히 
꿀재미!!!너무너무너무너무너무 
무거운내용을  다소  따뜻하고  코믹하게  잘  그린영화^^ 
재미있었음 하하하하핫 
적절한 영화 킬링타임용으로 
처음부터 끝까지 흥미진진함 
님아 공격인데 왜 한조 픽함??? 
굿굿 윤아짱ㅎㅎㅎ굿굿 
완전재미있고 유해진배우님 현빈배우님존멋bb 
전형적인 한국 영화 개연성 제로 너무 오그라드는 억지가 많네요. 지금의 평점은 너무 높습니다. 평점 좀 낮추겠습니다. 
현빈 별로였는데 겁나 멋있네요.유해진씨 연기는 두말할필요없구요.시간 가는줄 모르고 재밌게봤어요. 
재밌어요! 오랜만에 돈 안아깝고 재밌는영화본거같아요!김주혁님 세젤멋 예!개인적으로 더킹보다 훠어어ㅓㄹ씬재밌었어용 
생각없이 즐겼다 유해진조타 
현빈이 최선을 다한 현빈영화~김주혁도 기억에 남네요~재이있어요♡ 
두 번 봤어요 ! 두 번 봐도 재밌어욤 
전형적인 게 꾸준히 이어져 진짜 한숨나옴. 원래 0.5점 줄려다가 현빈 추격신 때문에 별 하나 줌. 이 거 재밌다고 남을 현혹하는 자들음 지옥에나 가라 진심 
킬링타임용으론 괜찮습니다 
"뻔할것같은 결말이었지만..안봤으면 후회했을뻔.아들과함께봤는데, 찡..했습니다. "
재미도 있고 감동도 있었습니다 
영화 현실성은 너무하다할정도로 처참하다. 
현빈 멋있다로 시작해서 멋있다로 끝나는♡♡다른 배우님들도 좋고 케미도 좋고 몰입도도 좋고 정말 재미있어요!!최고!! 
재미있다고해서봤는데. 딱 비디오 네이버평점 이래서 못믿구나 
평타치는 명절용 영화 그 정도 
설특박 복귀날에 본영화ㅋㅋ 뻔한 전개였지만 유해진의 연기와 현빈의 액션이 살렸네요. 여친이 좋아해서 다행 
넘 잼있어요~천만가시게요 
역시 베댓으로 영화 고르면 안되.... 
요즘 한국영화 위기네요.. 왜 다 이러지.. 크기는 커져가는데 알맹이가 너무 작네요.. 검사외전이후 흥행이 안되기를 바라는 게또 하나가 나왔네.. 700만 헐~~ 
넘나 재밋네얌 친구랑 봣는데 윤아가 너무 예쁘대요 캬캬캐 
생각보다 액션연기에서 현빈이 멋있었어요. 별로 좋아하지않았는데 달리보였어요 ㅋㅋ 시나리오가 전체적으로 개연성이 부족하긴한데 그냥저냥 재밌게봤어요 
가족들끼리 보러갔는ㄷㅔ 너무 괜찮네요 
유쾌한 영화...웃기고 재밌음 
전반적으로 그저 그런 현빈 뛰우기가 주목적인 영화. 
김주혁의 연기가 좋았다. 
재미가없지만현빈이라팔점줌 
3일만에 목숨바치는 사이가 되고 남북회담의 목적이 무색하게 동판은 무쓸모 되버리고 아오지탄광행이 분명한 현빈은 멀쩡히 근무하고 윤아는 갑자기 실종. 이게 뭡니까 눈요기액션만 있슴 다입니까? 7번방 선물이나 공조나 도찐개찐 한국영화 퇴보의 전형 
그 여자... 사랑해요? (들썩들썩) 기럼요~ 
현빈이 멋져! 남자가봐도 
현빈잔치에 온 들러리들 
완전재밋어요 조아요오 
다 아.. 현빈.. 아.. 현빈..  영화 내용은 한마디 없네 ㅎㅎ 
"너무 웃겨서 깔깔대며 봄 연기 ,내용 장난아님. "
거품이 좀.. 뭐..홍보를 잘한건가 이 영화는 돈주고 보기가;; 
배우얼굴과 흥행이 비례하는 한국 
현빈넘나멋짐... 유해진과 잘어울렸다 재미도있고! 추천합니다 
유해진... 믿고 보면.. 돈 안아깝다.. 
진짜 최고! 유해진 연기랑 현빈 액션이 진짜 볼만해요! 
김주혁밖에 안보임 김주혁의 이미지변신 기대합니다. 
유해진 짱짱짱 ㅋㅋ 하하 
이야기 인물관계 밀도가 허술하니 화려한 액션도 허무하네 
뻔한내용.. 하지만 요즘 대세 공유팬을위한... 공유가 뭘한들 멋지지 않을 이유가 없으니 
아 생각없이보다가 넘재밌어서 댓글남기러옴유해진 휴지잡을때 완전터져버림ㅠㅜㅋㅋ현빈왤케멋있는거야 미쳤어.. 
그냥저냥볼만은해요 
우리가족4명봤는데 다들잼있다구난리였어요.추천. 
영화는 봤는데 우리나라 형사가 너무약하게 묘사됨 
아침 일찍부터 서둘러 가서 봤는데 너무 재밌었어요 현빈 왜 이리 멋있는지...반했어요 김주혁씨도 악역 은근 잘 어울리네요~ 
괜찮았어요 기대를 너무하지않고보면 유쾌하고 볼만한 영화입니다 
기대에 미치지 못했네요 현빈 유해진 김주혁 좋은배우에좋은연기 근데 왜 ?? 식상한총격신에 과한 배경음악때문일까 
노력만 가상하다 김주혁이가 다리에서 뛰어내렸을때 끝내지 
진짜재미있다 10점만점이닷!!! 
현빈짱짱맨 유해진개웃김 
남북공조수사 ! 쉴틈없이 흘러가는 스토리. 
짬재미있네요 이런영화 마니마니 뷰탁해용 
가볍게 재밌게 볼수있는 영화 .  김주혁의 재발견 구탱이형이 이렇게 멋진사람이였구나 싶은 영화 ㅋㅋㅋ 
유해진효과~~^^개멋짐 
"극비수사라면서 광고수사 오지게 하고 다니는 수준... 한 3초 안봤다고 순간이동해서 사라지는 점퍼 악당 수준... 이게 바로 이 영화의 아이덴티티.. 멋진 북한 간첩, 어설프고 웃긴 남한 경찰 조합 좀 그만 좀 나오면 안되겠니? "
재미있게봤네요 사람들과 
가볍고 재밌다. 하지만 임윤아는 도대체 왜나왔는지 알수없다. 출연료받으러나온격 
내가 이상한 건가..  쌍팔년도 수준의 액션 영화..  아무리 생각없이 보는 영화라지만 영화수준 너무 떨어짐 
화려한 액션신과 코믹성은 좋은데 스토리가 뻔함 
우와 보는내내 흥미진진했어요 현빈오빠짱 !! 
휴머니즘을 위한 공조..현빈의 액션도 좋지만..유해진의 생활연기가 돋보임..^&^ 
재밌게봤습니다ㅋㅋㅋ 
님들 이거 액션이이에요....웃긴부분이 적다고 뭐라할게아닌듯 현빈연기 좋았고 역시 유해진 믿고봤다 
"공조에서 현빈, 유해진은 안 보이고 김주혁님 밖에 안 보였는데... 더 이상 스크린에서 김주혁님의 모습을 볼 수 없다는게 정말 슬픕니다.. 하늘에서는 부디 푹 쉬시길... "
부모님이랑 킥킥거리며 재밌게 봤어요 ㅋㅋ 현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 ㅋㅋ 윤아는 감초 역할이었네요   부모님도 재밌으셨대서 기분좋게 잘보았네요 ~ 
8점짜리 영화는 아님.. 그냥 딱 무난한 그정도 배우들이 맛깔나게 살렸지만 진부한 스토리 
처음에는 다소 의아했던 조합이지만 엄청난 케미로 영화를 이끌어 나간다.. 
ㅁㅊ 개웃곀ㅋㅋ 아 진짜 빵빵 터지다 왔닼ㅋㅋ 현빈 멋있고 유해진 갸 웃기고 둘이 캐미 지림 
재밌었어요 현빈은 멋있어요 
김태평씨만 멋있는영화 
재밌습니다 액션이 화려하고 
부모님 모시고 함께 영화를 봤어요~ 부모님은 재미있게 보셨다고 하는데 저는 기대를 많이 해서인지 조금 아쉬웠네요. 코믹액션영화이고 현빈의 액션연기를 보기에는 아주 좋은 영화입니다~ 설에 가족들과 함께 보면 좋은영화이고 보시면 후회는 안하실겁니다~~ 
이념은 달라도 가슴 속의 따뜻한 우정이 있다는걸 느끼게 해준 영화. 
김주혁의 악역연기가 좋ㅇ 
마티즈의 발견 .. 너무했다 
"유해진이랑 윤아가 그나마 살렸다. 마무리가 그게 뭐냐. 동판 찾을 라고 경찰가족 인질로 잡으 것도, 경찰 돕겠다고 동판 들고 나가는거 북측에서 가만히 보고 있는 것도... "
재미잇어요ㅎㅎ현빈 멋잇네요 
보통보통통통통인데여 
오랜만에 재미있는 영화봤네 
"10점은 좀 아니지 않나?? 평범한 코미디 개그에 현빈 띄워주는 영화, 나쁘진 않지만 8천원 내긴  아까움 "
배우의 연기력이 너무 좋앗습니다. 
보는내내 긴장을 늦출수없었다 
재밋어요~  멋쟁이 현빈 재미진 혜진아찌 
현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 
생각없이 보면 볼만해요... 설에 가족들과 함께 볼려면 더킹보다는 공조를 추천합니다.. 더킹은 민망한장면이 좀있어서 ㅎ 
현빈의 액션 유해진의 코믹요소까지 연초부터 재밌는 영화한편봤네요(윤아씨 이쁘다..) 
멋지다 박수 짝짝!!!! 
와 다들 연기 정말 잘하시네요! 시간가는줄 모르고 봤습니다. 넘넘 재밌어요! 완전최고! 주위에 재밌다고 입소문 내야겟어요!ㅎㅎ 
재미잇게잘봣네요.현빈 멋찌네요 
괜찮은영화인듯이번에도 잘보고갑니다. 
하아... 윤아 보다는 좀더 철없는 연기에 능한 여자 배우썼으면 한다. 마지막엔 왜 윤아가 납치 안된거냐? 럭키 때 유해진은 재밌었는데 이번엔 참... 현빈이 멋있게 나와서 여자들은 까무러치겠지. 추격 씬 빼고는 볼만한게 하나도 없었음 
공조 킹왕짱 현빈 킹왕짱 멋있음.. 
남자친구가 윤아보고 웃네요 
오늘 보고 왔는데 너무 재미있어서 놀람 유해진 생활연기 김주혁 포스있음.연기 개쩔던데 현빈- 액션 폭탄 윤아-기대 안했는데 일본 청춘 드라마 주연같음 ㅎㅎ 
평점 왜 이렇게 높냐 미쳤나 
현빈은 그냥 멋있음이고 유해진 짱~~~ 
아.재밌다~~~보길잘했음^^ 
화려한 액션~!!긴장하면서 봤네요 재밌습니다~!!^^ 
진짜 재미없음.. 뻔하고 뻔하고 뻔한.. 매력하나 없는 영화. 영화를 보며 핸드폰을 만지작 거리며 시간이 흐르지 않음을 괴로워 한 건 태어나서 처음한 경험이었다. 
그냥자냥 볼만한 영화 중간중간 웃긴장면도잇고 
뻔한스토리지만  가족들과같이 행복한시간~~^^♡ 
"윤아 나온데서 기대안했는데, 중간중간에 감초역활이라엄청 웃다가 재밌게 봤네요^^ "
뉴스고 영화고 왜이렇게 북한같은 x밥을 왜자꾸 강한애들인것처럼 묘사하냐 ㅋㅋㅋ 
초반 액션씬은 볼만하나 중후반부터 급격히 떨어지는 개연성이 모든걸 망치고 있다. 
유해진  캐릭터가 좀 뻔해서 ..그랬지만..현빈액션이 너무 멋졌어요.김주혁도 멋지고..완전 강추입니다 
그냥 편안하게볼영화네여 
"유해진과 현빈의 연기는 좋았지만, 그들이 출연한다면 이제 이런 캐릭터일것이다 라는 게 예상이 됩니다. 그리고 인질극 상황에서 처제는 왜 인질이 되지 않았는지 궁금하네요. "
윤아너무귀여움 웃음빵 
"더킹을 이길 정도의 작품이 절대 아닌데, 설연휴 및 방학에 가족들이 함께 보기에 더킹보다 공조가 더 대중적이기 때문에 얻어걸린 듯. 가족들이 이해하기엔 딱 이정도라 이거지. 평론가 평점 봐라. "
어니어아투아두처아어러애러처이어어 
뻔한 내용이지만 재밌었어요 
현빈은 웅얼웅얼 뭐라고 하는겨 
뻔한 이야기라며 재미없다는분도 계실거라 생각합니다. 그럼에도 저는 재밌게 봤습니다. 현빈이 또 마스터에서 강동원이랑은 다르게 멋지고 유해진은 고광렬때부터 좋아했습니다. 
현빈과 유해진의  조합 신선하고 좋았어요. 현빈액션 넘 멋짐 폭팔~~~박진감 긴장감 짱 
평점 높아서 좀 기대했는데...전문가가 준 평점이 딱 맞는수준인듯해요ㅠㅠ 
현빈 액션 잘하네요. 재미도 있고 
주연배우들연기짱이엇고 후회없는선택이엇어요~~재미와감동 둘다겸비한영화인듯 넘잼나게봣어요~~^ 
오락영화론 제격 
액션씬도 괜찮고 현빈 수트발에 눈도 호강했으나 유해진역이 넘 가벼운것 같아 아쉬웠음.  임철령을 띄우기 위해 유해진이 희생당한 느낌. .  더킹을 먼저본 사람으로서 공조는 머 아주 완성도 높은 최고의 영화로 칭하고 싶음 
현빈 잘생김 또 보고싶다 
둘의 협동아 생각했던 것 보다 없는게 아쉬웠어요 
재밌게 잘봤어요  현빈 연기 변신 좋네요 
그저그런 노잼영화.. 
코믹 몰빵 유해진과 액션 몰빵 현빈의 부대끼는 공존 
베테랑 이후로 너무너무 통쾌하고 재밌는영화! 현빈짱멋~ 
현빈과 유해진 연기 멋지네요잼나게 봣네요^^ 
더킹같은 쓰레기같은 영화보다 낫다 
현빈도 완전 멋졌어요.악역하신  김주혁 너무 멋졌어요 
재미있네요 현빈 고생많이했겠어요 두분다 멋져요  더킹보다 훨신 재미있습니다 
공조라는 영화를보고 진짜 똑같은 현실이  발생하면 어떻게될까 싶네요 여튼 즐겁게 잘봤네요 
"의형제 2를 만들려했던 감독...원빈을 닮고 팠던 유해진...정말이지 ""공조""가 안됬네여~~ "
볼 만한데 다만 여자친구랑 가면 현빈보고 눈이 하트가 됨. 
"긴장감과  스릴,  게다가  곳곳에  웃음코드까지... 시간가는줄  모르고  봤네요. "
"한국영화의 발전을 위해서는 이런 영화는 더이상 만들지 않기를 바란다. 몇달전에 본것같은 내용들, 뻔한 웃음코드, 눈물짜내기 식의 한국감성 영화는 이제 지겹다. 이런 영화보다는 보고 또 볼만한 영화를 보고싶다 "
핵노잼 남자분들 절.대 보지마세요 
구탱이형 연기 오졌구요 
완전 재밌다!오랜만에엄청재밌는영화봄!ㅎ 
씨제이 영화같다했더니 역시나 씨제이 ㅎㅎ 뻔한 것 좀 그만 좀 해여..지겨워여..유해진씨연기 옆집아저씨같고 좋았어요. 현빈씨 액션 멋있네요. 근데 머 터지는 씬은 저예산영화같았어요. 그냥 가족끼리 설날 보기 좋은 영화. 조연들 보는 재미도 있었어요. 
국가기밀 중요한 슈퍼노트를 경찰이 막 버리네요 이런말도안되는...액션은 좋았습니다. 
조폭 미화 영화를 잇는 북한 미화 영화. 왜 남한 형사는 할 줄 아는게 없는데 북한 형사는 만능인건가. 여기 휴전국가 맞나? 
"능글능글한 남한 형사. 목표를 향해 달리는 건조한 북한 형사. 어색한 조합에 잔인한 적에게 개연석이 조금 떨어지는 줄거리로 접근한다. 북한형사는 인간적인 남한형사의 모습에 녹아든다. 배우들의 양념과 추격, 액션장면의 눈요기는 충분하다. "
무난하게 즐길만한 영화. 
"볼만한 영화네요~, 그냥 편하게 즐감하실수있는 영화네요~,^ "
김주혁씨가 이렇게 연기잘하는줄 몰랐음 
재미있게 잘 나가다가 후반부에서 내용이 산으로 가네~ 7점대가 맞는 영화인데 평점맞추려고 1점 줌 
이딴것도 영화라고 참 ... 알바들 풀어서 평점 작작 올려라 
웃기고 멋진 영화~가족이랑 보기 좋아요 
현빈  너무 멋진거 아냐. 반하겠다^^ 
A급배우에S급연기에B급개그에C급스토리D급전개에F급개연성현빈과박해진 그악역생각해서5점 
현빈액션 그리고 웃음코드 
완전 재미있습니다!! 
연기는 좋으나 스토리나 연출은 좀... 나이드신분들은 웃기다고 좋아하실듯 
스토리나 액션은 좋았으나 남한이 너무 무능력하게 나온것 같다 
공조 ..현빈의 액션연기 멋있었어요.총격전은 더더욱 스릴있었네요 
액션 좋아 하는사람이면.. 모를까.. 
유해진 원맨쇼인줄알았는데 현빈 ㅎㄷㄷㄷ 재미있게 봤어요 
액션 코미디 드라마 모두 하나씩 부족한 장르물 
"스토리도 엉성하고 미숙한 점이 많이 보이지만, 오락영화로써만 바라보면 봐줄만! "
평점높아서 봤더니 재미없어서 토나오는 줄 
믿고보는유해진 덕분에 많이 웃었어요!다음작품때도 좋은연기또보여주세요! 
진부한스토리 말도안되는 스토리그와중에 현빈 얼굴이 열일함 
"나름 오락영화로는 나쁘진 않은데, 코믹요소를 조금 더 가미했다면하는 아쉬움이 남는다. "
7점이 딱입니당~ㅎㅎ 
재미를 위해 현실을 던져버리니.. 
시원한 액션과 유머가 있는 재미있는 영화였습니다. 
음~뭐랄까  밥을 많이 먹었는데  좀 허전한 느낌 
평점이 왜이리 높은지모르겠음..킬링타임용 
현빈의 액션이 멋있음. 유해진 코믹도 잼있음. 근데 왜 영화가 재미 없는가? 
유배우님 보러 갔어요 넘넘 멋지고 귀여우셔 ㅋㅋ 
스토리가 뻔 한 내용이긴 했으나 스펙트컬하면서 약간의 유머스러한 내용이 가미되어 대체로 좋았음 
집에서 티비로 가볍게 보기 좋은 영화 
배우들의 연기력이 살린 영화!스토리가 너무 뻔해서 내용전개는 보는순간 다 예상됐지만 배우들때문에 재밌게 봤어요 
솔직히 그냥 코메디 3류 영화 
잼있었어요..현빈도 연기잘하고 유해진은 말할것도없이 잘하고..^^ 
투캅스 시절 영화랑 같은 수준 
재밌었어요 근데 뭔가조금아쉬운... 
 현빈의 액션은 화려했고 유해진의 코믹은 웃음을 주었고 김주혁의 연기는 명품이었으나 남북공조의 신선한 소재가 훼손된 좋은것만  짜집기한 부족함. 
아빠랑 재밌게 보고 나왔어요 
너무웃기고 재밌었어요 현빈은 너무멋있네요ㅎㅎ 
재밌고요. 현빈 유해진 케미도좋아요. 영화관가서 보는거추천 
와이프하고 둘이  흥미진진하게  시간 가는줄 몰고 봣음 
핵재미쪄영 꺄륵쿠스투스 
부모님과함께보았어요~아주흥미롭고재밌게봤네요.가족애도느끼고~굿~~!!! 
재밌었어요..^^ 유해진 만세 
현빈 왕 멋잇고 그에 유해진의 코믹연기의 조합이 굿 
현빈의 활약이 돋보이는 영화 입니다강추 입니다 
"보는내내 지루, 영화를 보는건지 현빈을 보는건지 모름 "
개줘 1점 한국영화 사업좀접어라쪽팔린다 
유해진은 뭐든지 다 된다 
재밌다 진지함을 찾지말고 경쾌한마음으로 연기와 내용 그리고 케미를 보니 즐거웠다 
믿고 보는 유해진과 액션연기가 멋있었던 현빈 정말 재밌게봤습니다 
액션은 충분히 즐거웠지만 스토리가 참 작위적이라는 말밖엔... 
현빈을 위한 현빈에 의한 영화~ 유해진은 양념?^^ 
"유해진, 김주혁의 연기력, 현빈의 액션, 장영남, 윤아의 생활연기! 뻔한 스토리였지만 재밌게 볼 수 있었던 영화였습니다. "
역쉬 현 빈~~^^가족과 터지는 웃음과 강렬한 액션을 함께 할 수 있어 좋았습니다 
대만족.부모님과봤는데 모두만족 
"정말 재밌었다.액션보고 깜짝 놀랬다.긴장감이 제일 많았고, 웃음도 많았다.의리심에 눈물도 눈에 맺혔다.그래도 가장 떠오르는 느낌은 재밌었고, 액션도 정말 짱이다. "
재밌다. 존나게 웃었다 ㅋㅋㅋ 
현빈액션최고였어요! 
현빈짱짱존멋재밋엉ㅅㅇ 
아주 코믹하구 재미있었습니다 
뻔한 북파공작원 영화. 평타는 치네요. 
"기대를 너무 하고갔었나, 재밌긴 했는데 기대했던 정도는 아닌 것 같아여ㅠㅜ근데 현빈, 유해진보다 김주혁이 제일 멋있었어요...진짜 극중에서 연기도 제일 잘하신 것 같아요 윤아도 너무 예쁘고 귀여웠어여ㅜㅜ "
"액션신만 좋았지, 줄거리/내용은 영 아니었다. "
현빈 퇴물...무슨 말이 필요할까 
재밌는 요소도 많고 역시나 끝에는 감동!!너무 재밌게 잘 봤습니다^^ 
잼나요..잼나요..잼ㆍ요..잼나요...잼나요.. 
유해진의 유쾌함 현빈의 멋짐이 잘어울러진 작품 
별 기대 안하고 봤는데.... 현빈이 너무 멋있었어요..액션이 너무나 훌륭하고 전체적인 스토리가 너무 너무 시원시원함~~북한말투가 이렇게 매력적인줄 처음 알았음~~~일 없습니다. ^^ 
현빈은 남자인 내가 봐도 멋있더구만... 그런데 전체적인 줄거리도 좀 엉성하고.. 어수선한 느낌이 든다. 현빈과 유해진을 투입한 영화치고는 아쉬움이  진하게 남는다. 
이걸보고 받은 스트레스를 아저씨를 보고 풀었다. 같은 빈인데 이렇게 차이가 나네 
나름 재미잇어요 윤아의 깨알감초역활 
넘넘넘 재밌게 봤어요. 어찌보면 특이할거 없는 스토리인데도 저한테는 너무 재밌고 보는내내 즐거웠어요! 
아쉬운 코미디와 스토리연기력은 나쁘지않으나 유해진의 기존코믹스러움은 찾기어려움 
시간가는줄 모르고봤네요 현빈의 멋짐 눈이 띠용띠용연기들도 잘하고 재미지게 잘봤네요 
넘 재밌고 현빈 멋있어여 ! 
솔이랑 봐서 좋아요 재밌어요! 
너무재미있었네요ㅋㅋㅋ 
저번편 재미잇어서 이번편도 기대해요 
재미있어요 현빈 너무 멋있게 나오네요 
대존잼인 영화 ㅋㅋㅋㅋ 괜히 믿고 보는 유해진이란 소리가 아니라는 생각이 들었다! 현빈의 재발견 진짜 최근에 봤던 영화 중에서 가장 좋았다~~~ 
"연출역에 힘을 쏟아부운게 영화 보는 내내 보였다, 하지만 스토리도 미흡하고 현빈의 연기력은 이로 말 할 수 없이 못했다. 그나마 유해진을 믿고 영화를 봤는데....나의 한 줄 평은 ""그냥 딴 영화보세요"" "
현빈이 멋있었음ㅎㅎㅎ 유해진도 재밌었고ㅎㅎ 재밌긴 한데 영화표 값은 좀 아까웠다;;;; 
의뢰인이랑 비교하면 내용의 개연성이 너무 떯어져요 
처음엔 재밌고....두번째 보기엔 좀 지루..?!! 
재밌고 유쾌한 가족영화입니다나름 감동도 있고요  좀 어색한 이어짐도 간혹있지만 영화는 영화다 
재밌었어요!ㅋㅋㅋ유해진유머랑현빈멋짐이잘섞인거같습니다ㅋㅋㅋ전개도재밌어서시간가는줄몰랐어요ㅋㅋㄱ 
너무재미있는 영화라서 그런지 시간 가는줄 모르고 봤어요 
두시간 반이 어떻게 갔는지 모르게 봤어요현빈 유해진 조합 멋지네요 ㅎㅎ 
멋있고 잘생긴 현빈으로 시작하더니 더 멋있고 더 잘생긴 현빈으로 끝남 
"뻔한 내용이지만, 나름 재밌는 영화:) "
현빈씨잘생겼어 넘넘넘 
김주혁과 유해진과 현빈이 있었기에 돋보였던 영화 
액션신을 더 많이  넣으면좋았을듯. . .아저씨처럼. . . 
현빈 유해진 의외의 캐미가~ㅋㅋ 액션 영화 안좋아하는 엄마와 현빈보러간 딸재미있게 보고왔습니다^^ 
"행복한 영화, 나이가 먹어갈 수록 해피앤딩이 좋네... ^.^ "
현빈=걍 북한사람 ㅋㅋㅋ연기 핵잘해 유해진도 연기굿 
영화보면서 이것이 진정 영화네  넘나 화끈하고 넘나 재미도있고  넘나 같이 흥분되는것~~ 
생각보다 재밌었어요~ 
의외로 윤아가 정말 웃겼음...ㅋㅋ 또한 자동차 액션씬은 한국영화중 역대급이었음~~~~ 
들만의 액션씬에서 건물에서 뛰어 내릴때 카메라가 같이 뛰어내려 관객도 같이 떨어지는 느낌.스릴 넘치고 총격씬도 멋있고  유해진도 코믹연기가 일품이다. 봐라! 잼있다 
"배우 한명만으로도 영화를 명작에 올려놓는 경우가 있다. 공조가 바로 그런 경우, 테이큰의 니암 니슨, 아저씨의 원빈에 필적하는 연기력, 배우 소화력이 압권. 유해진과 김주혁의 연기 역시 출중하다. 그리고, 씨네21 평점은 언제나처럼 또 틀렸다. "
정말재미있게봤어요~ 
쉽고 무난하고...그런가 보다하고 봐야지...재미가 없다는 얘기는 아냐! 
스크린쿼터 폐지해야 할 근거 
역시 믿고보는 유해진입니다유쾌한 액션영화 한편봐서 좋네여^^ 
"무적 현빈 아저씨를 보는듯한 ,재미는 있습니다 "
유해진 넘재밌고  현빈 멋있어요!!! 
지루하지않게 재미있게 잘봤어요. 김주혁씨 현빈씨 유해진씨 모두 연기를 너무 잘하더라구요. 즐겁게 관람했어요~^^ 
다들 보고 평점을 쓰는건가?보다가 마지막에 지루해서 잤음 
즐겁게봄 윤아가 감초임 
액션신이 진짜볼만햇어요 
너무너무 잘 봤습니다. 현빈님은 액션도 너무 잘하시네요. 유해진님 김주혁님도 너무 멋지십닌다. 현빈님 싸우는 장면에서 맞는 씬은 제 가슴이 너무 아팠네요. 현빈쪼앙. 
재미있게 봤어요. 믿고보는 유해진 ㅎㅎ 근데 스토리 자체가 엄청 특별히 재미있는지는 모르겠어요. 이런 류 영화는 보다보니 다 비슷한 거 같기도히고.. 아 그리구 현빈 멋있쯤 
1990 ctrl v ctrl c 
진짜루 왠만해서는 이런점수안주는디...너무하다. 진짜...ㅠㅠ 이건 6개월도 안되어서 티비에 나올듯....왜왜 돈드려서 이리만든거야....아...내돈아까비...시간아까비... 
유해진 현빈이 하드캐리했지만 결국 액션만 남은 영화 
뻔한 스토리지만 설연휴엔 이런게 통하는거 아니겠어요.부담없이 보기엔 딱 
스토리는 무거운 내용인데 영화에서 가볍게 다룬다고 느껴져서 전체적인 흐름은 맘에 들진 않지만 액션은 볼만하네요ㅎㅎ 그리고 여러 개그요소도 볼만했습니다 
킬링타임용..별로 재미는없네여..영화전개가 90년대ㅋ 
유해진이 다시 돋보이는 영화..사람이 우선이다. 
배우 김주혁의 멋진 면모를 재발견한 영화 
잼잇어요 현빈 멋짐 ㅎㅎㅎㅎ 
좆노잼좆노잼좆좆노잼 
이거보고 현빈사랑하게됨 죤나 멋있다진짜 다들꼭보세요 
너무 큰 기대는 금물...재밌게봤습니다. 
잼있게보았습니다 굿굿 
기대를 너무 많이하고 봐서그런지 엄청 재밌고 여운남는 영화는 아니였지만 ㅋㅋ 그래도 볼만했어여 
이런 판타지같은 남북영화는 이제 그만. 
이런건 집에서 봐야지 ㅋ 
현빈액션이멋이서욨ㅅㅎ 
정말... 정말재밌다액션화끈하고 인간미넘치며 감동까지... 
지루하지않고 잼있게봤습니다 ㅋㅋ 
가족과 함께 즐거운 영화 현빈액션 유해진 코믹 윤아 푼수 조화 
유해진을 넘 좋아해서봣어여~~^^ 
현빈 입덕영화 ㅇㅇ 의형제랑 스토리가 거의 비슷해서..7점 
현빈 잘생김 작렬!!! 좋연 연기에 비해 아쉬운 연출력 !!! 
평점에거품이너무많은듯. 유해진이 나와서 봤는데 솔찍히너무지루하더라..배우때문이라기보다는 그냥 너무 영화가 느리고 액션임에도 지루함 
죠아요오오요유유요옹 
너무너무어무재미잇다아아앙 
허무맹랑한 스토리지만 영화다운 영화입니다. 더킹보다는 신나고 웃을 일 많습니다. 킬링타임을 원하시는데 더킹과 둘 중 망설인다면 공조가 쪼매 우세. 
이제는 국민배우 유해진 시대~ 
윤아가 이렇게 예뻤나? 
재밌어요 마스터 검사외전수준 
볼만함 재밋음 ㅇㅇㅇㅇ 
"이런 영화가 예매율 1위라니...영화보다가 잠자기는 완전 오랜만이었음., "
이제 남기네. 그냥 저냥 난 그렇던데 
액션만 요란할 뿐 제로에 가까운 개연성. 겉멋만 잔뜩. 
재대로 킬링타임영화!재미지다능~~ㅋㅋㅋ 
재밌게 관람하였고 유익한 시간 되었 습니다. 
남북 유쾌한 공조. 유해진이 점점 주연을꿰차는구나 
킬링타임용 중반까진 볼만함 
현빈이라서 일점 줍니다 
제목만 봐도 알수 있는 뻔한 내용.그래도 배우가 살린 케미 
80년대영화  아놀드나오는거  레드히트라구있습니다  소련경찰하구미국경찰이공조해서  미국으로도망친살인범잡는건데  이거보다훨씬재미집니다 
이 영화를 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. 
믿고 보는 영화 ㅋ 잘봤습니다! 
1박2일 전 멤버들이 보이네 ㅋㅋ 
재미있네요 역시유해진.. 
현빈판아저씨?배경음 근데 제이슨본 ost랑 비슷 
현빈짱 멋있어요영화재밌어요굿초이스!!! 
명절에 보기 딱 좋은 영화입니다. 
유괘한 남북 공조 형사물~여러가지 해산물이 들어있는 탕과 같은 느낌 
더킹 본다음에 바로 이거 봤는데 난...좀..너무 스토리가 별로였음캐릭터도 안맞고 비추천..돈이아까움 
"평점 알바, 진짜 싫다.... "
그럭저럭..시간때우기용으로 괜찮음 
영화보고 나니 화장실에서 물에젖은 휴지를 쥐고있었다 
현빈 개멋지다;; 근데 현빈과 액션 빼고는 뭐가 없는 듯...? 
유혜진 역쉬 명품연기~^^현빈 멋짐요~^^ 
북한이 동판을 그따위 사유로 넘겨주갔네? 
극비수사하는 의형제는 용감했다! 고생한게 보이는 현빈액션과 믿고보는 유해진으로 충분함 
재밌게 잘봤습니다 ~!! 
재미따.. 현빈액션머싯고 김주혁도 쩔었음와~~ 
현빈이 정말 멋있었어요 모두다연기를 너무잘하셔서 영화에 몰입이 잘됐었어요 
진짜 억지로 봤다 000 
너무너무재밋어요현빈보는재미 유해진보는재미님님들 
김주혁말곤 볼게 없엇음 
그만 우려먹자. 남북한 이야기 
"내용,액션,연기 모두 좋았어요 "
각 배우들은 좋았으나 나머진 그닥.. 
재미있었습니다. 이영화로 배운것이 하나임ㅅ는데 사람은 총 한발에 죽지 않는다였습니다 ^^ 최소 5발 맞고 죽..읍읍... 
연기파배우 유해진과 현빈의 케미가 돋보였습니다 
재밋다길래 봣는데 꿀잼 ㅎㅎ 더킹보다 공조보는거 추천!!! 
현빈 멋있음 강추합니다 
오랜만에 참 유치한 90년대식 액션영화 스토리를 경험했다. 누구에게도 공조를 봤다고 얘기하기 싫다. 창피하니까. 
뻔한 스토리지만 웃음  빵빵 터져요 
괜찮은 오락영화에요^^ 재미있게 잘 보았습니다^^ 
현빈이 창문깨고 오는게 너무 멋졌어요.유해진은 언재 봐도 재밌는 것같어여 따봉!! 
아직 애들이 어려서 욕이 많이 나올까봐 걱정했는데 욕이 살짝 나오긴 하지만 애들과 볼만한거 같습니다. 유해진과 현빈의 환상적인 궁합 완전 재미있어요 
에휴....알바들...현빈격투씬 ..내가 다 민망하다 ㅡㅡ 한국영화 격투씬은 아저씨가  갑이네 ㅡㅡㅋ진심 재미없다 기대하고 보지말길... 
스토리는 별로지만 현빈은 짱 멋있음! 
여자를 위한 영화! 현빈 멋지게 나오네 
마지막 부분이 조금 늘어지긴 했지만 재미있는 시나리오에 배우들의 명연기까지 시간가는줄 모르고 즐겁게 봤습니다^^ 
재밌게 봤어요ㅎ 현빈 유해진 잘어울림ㅎㅎ 
재미는 있으나 2명이(실직적 현빈1명)   몇백의 규모의 특수부대 대원들을 몰살시키는 1:100의 영화  흔하디 흔한 영화 
현빈이 잘생겨서 10점 
친구가 여자 소개시켜줘서 군대에서 처음으로 여자 만나서 본 영화 ㅋㅋㅋㅋ 좋은 기억으로 남아있어서 기쁨 
현빈액션 장난아님 유해진님 역시 기대를 저버리지 않음 김주혁 첨으로 매력있다 느꼈음 윤아 예상외로 선전함 스토리라인 부실한걸 막상 볼때는 못느낄정도로 재밌음 
현빈 멋있고 유해진 웃기고 연기 잘하고 최고 
"  유해진은  재미있고,현빈은 멋있고!! 대박꿀잼임!! "
구탱이형은   정말영화배우엿따!!!!특히 자동차에서 총격신 하는거 완전대박!!! 
액션이 긴장감넘치네요 ~~잘 본거 같습네다 ㅋㅋ 
재밌어여 역시 유해진!!! 
현빈 비주얼이 다 압살함 
아침부터 본 보람이 있음 스트레스 한방에 해소되여ㅋㅋㅋ게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야..ㅠ^ㅠ반했다 철령동무 
"액션은 신식, 설정은 구식 "
배우들의 이름값에 비해 많이 못 미침 킬링타임은 됨 
더킹에 비해 영화평론가들의 부정적 평가가 많은데 네티즌 점수가 높아서 고민하다 보게되었는데 대만족!!! 영화평론가들 너무 점수 짜게 주는거 아냐?ㅋㅋㅋㅋ 
현빈오빠 너무 멋있어용 ㅍㅍ퓨ㅠㅠ흑 
"이 영화 평점 평균이 8점대 라니... 너무 높다고 생각하지 않나요? 유해진, 현빈 등 출연배우들의 연기와액션매우훌륭했습니다. 그러나 뻔한 스토리! 뻔한 연출! 특히 총 맞았는데 현빈은 왜케 멀쩡하니...결론은 평점 6점대 영화라고 생각합니다. "
공조 더킹 둘다봤는데공조가 더 완성도가 높네요재밌게 잘봤어요! 
현빈의 멋진 액션으로도 살리지 못한 얼토당토 않는 스토리.내용도 없는데 시간은 왜이리 긴지 중간에 나가고 싶은걸 꾹참았다 
"넘 재미있습니다.기대 안하고 봤는데,기대 이상입니다. "
그냥 가족들이랑 보면 나쁘지 않은 영화.  공조와 더킹중 하나를 보고싶다면 더킹을 추천한다. 
더킹 공조 둘 다 봤는데 공조가 정말 재미있었다 ! 
이게뭐라고..ㅋㅋㅋㅋ 
와~잼있다 고 할수없구요진짜 재미없네도 아니구..그냥저냥이에요현빈만 멋진거 외에는.. 
잘봤어요 재밌네요 하하하 
나만 재미없어???  히어로물도 아니고... 너무 뻔하고... 웃길람 웃기고 진지할람 진지하던가.... 마지막을 기대했지만 가족납치 하는순간.. 하..  영화내내 -_- 이러고봄.... 
재미있게 잘 봤습니다. 
현빈의 액션과 유해진의 코믹연기의 조화 ㅋㅋ최고!! 
 현빈   너무  멋있자나~~ㅠ    넘넘  잼나게 보고옴 
꿀재미있어요 근데 현빈만 너무 잘나게 만든거같음... 
Ocn 에서 보면딱 좋은영화. 김주혁 님 연기 잘하쉼. 
너무 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋ 
믿고보는 배우진! 시간가는줄몰랐습니다 
그냥저냥 볼만했습니다 근데 끝이 허무함 
좀 대 흥미롭게 만들 수도 있었다. 시나리오가 후였다. 해진아 전화해라. 술 한잔 하자. 
이제 앞차에서 머리튀어나올까봐 두렵겠다ㅠ 
완젼 스릴 넘치구 보는내내 긴장감을 둘수없엇어요 
역시 현빈이 멋져요~~ 
긴말안할게 재밋어재밋어 꼭봐 
다들 현빈이 멋지다는데 저는 김주혁만 보이더라는.. 
개인적으로 재밌게 봤습니다.현빈의 액션 남자가봐도 멋지더군요! 
현빈 짱 멋져요 ㅎㅎㅎ 재밌네 
""
후반부에 억지스런 장면들은 있었지만.. 재미는 보장한다.현빈 졸라 멋지게 나옴. 
재밌었는데 까먹고 있다가  윤아 기사보고 들어와서 별점 날림! 
현빈 비주얼에 환장할수있는 영화←영화 본사람은 공감가능 
재밌습니다 영화 시간가는줄 몰라요 
개꾸르잼 강츄요 ㅋㅋ !! 
연기 너무 잘한다 진짜... 
재미있습니다 진짜 강추합니다ㅎㅎ 
현빈으로 시작해서 현빈으로 끝나네요. 액션은 정말 기가막힙니다 
"넘재밋게받슴다,,한번보세요 "
액션 코믹 절묘하게 잘 조화돼서 정말 재밌게 잘 봤습니다 
옛다!  6점    평점   심하다.... 
공조하기에는 2%로 부족 
유해진이 너무웃겼다 그걸로도만족 
재미있긴한데 쫌 올드함ㅋ 
현빈과 김주혁님의 연기는 최고. 그렇지만 연출과 시나리오가 딱 90년대 영화스타일. 요즘영화 스타일 같지 않아요. 그치만 현빈. 김주혁 멋져요. 
현빈 개잘생김 현빈 얼굴이 한몫함 영화 내용도 무난무난하고 재밌음 중간에 개그코드도 잘 맞고 
현빈 존멋. 영화 재밌었음. 이것도 버디무비 시리즈로 계속 나오면 재밌겠단 생각을 했음. 윤아 막판에 사라진 거는 편집의 묘가 아쉬운. 
재미있내요 내일은 더킹을보로가야겠군 ㅇㅣ번달재미있는영화가많구나아아아 
개 핵잼입니다 와우...현빈 하드캐리 
아아...  현빈...아.. 
있을 수 있는 일이네요.재밌었어요 
현빈 액션 연기 진짜 멋있었고 얼굴은 여전히 잘생겼어요 ㅋㅎ 유해진과 유해진네 가족으로 나온 분들 재밌어요 
잔 머리는 잘 굴리는데 공부는 못하는 학생 
"삐뚤어진 주사파가 만든 영화,,,북한에 저런 마인드를 갖도 있다니;; "
현빈의 어색한 북한 사투리도 덮어버리는 그의 존잘 마력. 의외로 헛점 형사 케릭을 연기한 유해진과 나름 잘어울리는 형사 콤비물. 악역 김주혁과 주책 윤아케릭터까지 어느 하나 버릴데 없이 속이 꽉찬 코믹 액션 스릴러. 
코믹요소는 갠차나요~~~ 
현빈이 보조석 사이드미러를 접었는데 펴지네.. 
역시 유해진은 꿀잼 입니다 
즁말 재밌었고 현빈 즁말 멋있고 액션너무 완벽했다. 
정말 아무생각없이 웃을수있었던 영화솔직히 내용은 별룬데 현빈이 그냥 멋있음유해진 그냥웃김ㅋㅋㄱ 
보는 도중 나오고 싶었어 
엄마랑재밌게봤어요 ㅎㅎ 
더킹보다재미있었다역시 유해진갑! 
현빈 넘 멋있오 내용은 그냥저냥 볼만함 현빈 얼굴본것만도 좋음 완전 멋있오 
영화음악이 80년대 같아 .. 아주 촌스럽고 감각도 뭣도 없더라 
"어디에나 있는, 누구나 아는 전형적인 오락물. "
가족들과 재미 있게 봤어요 
매우 기대했는데 영화가 급이 떨어지긴 하지만 그래도 빠져들어서 보게 되며 재밌게 잘 봤습니다. 심심할때 보면 좋을 영화 ^^ 
좌파감독들은 왜 북한남자를 멋있게 보이려는 걸까? 흥미로운 심리구조. 윤아를 북에 보내려는 감독..ㄷㄷ 
재밌어요~ 유해진씨 역니 믿고보는연기ㅋ 현빈씨 북한발음 짱 
역시 현빈 역시 유해진!! 믿고보는 영화 
편하게 볼수있는 영화입니다 
한없이 지루하고 한없이 나른하다. 표절했으면 더 재밌게라도 만들어야지. 
유해진 가족을 위해 동판을 가져가려고 할때 뭔가 벌어질줄 알았는데 그냥 가져가게 내비둔다는게 설정이 좀... 북한은 북한답게 실제적으로 설정해야지 왜케 미화하나?? 현빈도 미화하고 그 윗대가리도 미화하고... 
잼나요요오그치만좀뻔해 
설날에 식구들이랑 보러가기딱좋음ㅋㅋ 너무 무겁지도 가볍지도않고 재밌음 
현빈만멋지드라 윤아는 빈대 
역시 의리!!!는 멋진것.... 잔잔한감동 
그냥 저냥 현빈의 그림은 부족한 영화에 충분히 공조했다. 
재미있게 잘 봤습니다^^ 
현빈 멋있는걸로 충분히 커버됩니다 
현빈의 재발견임. 현빈이 이렇게 액션을 잘 하는 지 미처 몰랐음 
"한국영화의 고질적인 단점이 많지만, 현빈이 압도함, 액션씬도 좋고 유해진을 비롯해 김주혁의 연기도 훌륭하지만 따지고보면 현빈이 다한 영화, 그래도 지금 이걸 또 보고나면 김주혁이 너무 그립다 "
잔잔한 웃음 포인트가 많았습니다.마지막에 액션씬이 길어 지루했지만 액션을 기대하신 분들에겐 재미가 있었을듯.. 
가나다라가나다라가나다라 
과한 설정은 공감의 정도를 낮추니 기억에 남는 것은 내용보다는 그저 보는 눈은 즐거운 카액션과 삭제신까지 이어지는 윤아의 코믹연기 정도. 아울러 아쉬운 녹음완성도와 힘이들어간 사투리억양으로 인한 아쉬운 대사전달도 기억에 남은 부분임. 
"코미디 20, 액션 80, 도합 100. 스토리는... 0 "
재밌네요. 그리고 윤아가 예쁜줄 몰랐는데. 예쁘네. 
조금 현실성은 떨어지지만 배우들의 연기는 정말 좋았다. 
유치의 극치!오글거림은 덤! 
현빈의 액션이  통쾌하고 멋졌으며 김주혁의 연기도 카리스마 있게 잘 했음.  유해진의 연기도 인간미 넘치는 경찰로 멋있었음 
fun to watch 
재밋으나 살짝 아쉬움 ㅠㅠㅠ 
평론가 별점 왜이렇게 낮지? 진짜 너무재밌음 ㅠㅠ 캐미 쩐다.. 
평점이 좋아서 기대를 너무 많이해서 그런건지 딱 덜도 말고 더도말고 킬링타임용이었습니다 
현빈 멋지고 역시 유해진 나오는 영화는 스토리 탄탄하고 재밌네요~ 
설영화로 적당했습니다. 
"유치한 코미디나 진부한 대사는 별로였지만, 현빈의 액션은 기대 이상이었다. 확실히 아저씨 이후, 액션영화는 진보한것 같다. "
나름 재밌있당 엄마랑 봤는데 엄마는 현빈멋있다는 말 계속함 
유해진이 정말 멋있었어요.영화 보는 내내 웃고 감동먹고 재미있었네요^^ 
의형제 아류작. 그냥 이 영화는 현빈이 잘생겼고 멋있음 
재밌었음! 현빈 유해진 최고~ 
현빈.. 현빈정말 멋있네요!!!! 유해진도 역시 믿고 볼만한데... 내용 결말이 마음에 안들었어요;; 너무 훈훈해서 ...훈훈하게 끝날내용 이니였던거 같은데 ㅎㅎ 
레드히트 표절한것도 모자라 재미도 없다 
걍 킬링타임용 럭키삘남 
사랑의불시착 보다가 여기까지 왔네ㅠㅠ 진심 현빈 얼굴 기럭지 액션 장난없음 눈호강했네 현빈이 개연성이다ㅜㅜ 
"공죳은 늬믜 ㅅㅅl 발 .. 서해교전, 연평도포격, 지뢰도발 .. 전사자, 피해자 유가족들이 보면 좋아들 하시겠네 .. ㅁl 친것들 .. 생각없이 출연한 딴따라들도 문제지..  이따위 쓰레기 영화 보이콧 했어야지 ㅉㅉㅉ "
너무재미이ㅛ어요ㅜㅜ 
웃기지만 재미는 없다. 
"스토리는 그럭저럭 현빈 멋지고 김주혁 재발견,  초반 달리기액션씬은 엄지척! "
꿀잼허니잼빅잼 무대인사짱현빈짱유해진굳 
가볍게 즐길 영화였습니다. 
재미없었다 자세하게 평을 쓸려고 했는데 같은 글자 이게 뭐냐 
현빈 봐서 별점 드림~ 많이 아쉬움. 
재밌게 는 봤는데..  평점조절 좀 하겠습니다 . 
굳이 마지막을 길게 늘어트린 이유는 뭘까 
생각했던것보다 훨씬 재미있는 영화!!! 명절만큼은 유쾌하게!!! 
일단 캐스팅부터 맘에들고 유해진의 유머와 현빈의 젠틀함이랄까? 
그냥그래요 ㅎㅎㅎㅎ보면서졸립더라구요ㅋㅋ  비슷한영화 의형제가훨씬 여운이있어요   이야기자체는 많이본 내용 
우뢰매급 CG에 웃음도 나오지 않더라.. 
그냥 킬링타임용? 그이하도 이상도아님 
현빈 너무 멋지네요.. 
원빈이 그나마 잘 흡수해서 다행이였다.. 
"별 생각없이 봤는데, 생각보다 훨씬 재밌고, 현빈 엑션,, 연기~ 모두 모두 짱~~^^♥ 유해진 연기는~뭐~~ 말할 필요없이 짱~ 생각보다 훨씬 잼나게 본 영화~^^ 어제 본 더킹보다 훨~~~씬 낫다!!! "
현빈액션만으로 마냥즐거운영화.윤아도 잘했어요. 
재미있게 봤습니다현빈은 그냥 멋있어요 ㅎㅎ 
현빈너무멋있네요... 
현란한 액션과 캐스팅으로 눈이만족하는 영화!가족들과 함께보기 좋아요 
어느정도 재밋엇고 어느정도 액션과 어느정도 감동이.. 
흠... 좀 늦게 본 감이 없잖아 있긴한데 이게 이렇게 롱런할 영화인가싶네요;;  솔직히 유치해서 영화끝나고 나오면서 여친이랑 내내 배우들이 아깝다면서 나왔네요 소재도 괜찮고 배우도 괜찮고 연기도 잘 했는데도 솔직히 영화가 유치하고 재미가없어요 
재미없서요!! T-T 
"김주혁 유해진 연기 너무 좋났음. 현빈 연기는 잘 모르겠음. 중간중간 개연성이니 현실감이 너무 떨너져서 몰입감이 매우 떨어짐. 우리나라 영화가 아니여도 이렇게 호평을 받을 영화였을까. 온전히 우리나라에서만 그나마 통할 정도의, 아쉬운 영화. "
현빈 잘 생겼다 윤아 이쁘다역시 유해진김주혁의 변신신나게 보는 영화.잘 생긴 사람들이 많아 난감한 밤이군 
기대했던거 보다 더더 재미있어요 . 시간 있으신 분들은 꼭 보시길 바래요 
몰입해서 재밌게봤어요 
참으로 정말 재미있는 영화인듯히다 
재미있게 봤네요 추천할만합니다 
액션 완전 쩔구 내용은 그냥그냥 나쁘지않아요무겁지도 너무 가볍지도않아서 재밌게보고나왔네요현빈 겁나 잘생겼구 가끔나오는 윤아도 이쁘네요 
볼만은 했는데 기대보단 못한 
재미있엇어요 공조 유해진넘웃김 
현빈 유해진 케미굿꼭보세용 
"오락 영화로 쵝오 입니다 액션.,코믹,가족애 모두 볼수 있는 영화 설 연휴 가족과 함께 보길 강추 합니다 "
현빈이 열일한 영화. 100점 만점에 100점인 영화. 
짱짱ㅋㅋㅋ현빈이 다한 영화ㅠㅠ 
가족 아빠랑 오빠랑 제가 영화쏘고 자리는 따로 앉았지만  넘나 즐거운 시간이었어요^^현빈 왜케 멋있나요 . 한번쯤 사귀어보고싶네요 ㅎㅎ 
현빈이 졸잘임 글구 유해진 연기 개잘 
시간가는줄 모를 정도 ! 
현빈 완전 짱^^유해진도 넘 짱~~ 
현빈..?너무너무멋있다..하앍 ㅠ 내용은 뭐 뻔한 내용이지만 진짜너므너므멋있다 ㅋㅋㅋ 
삼일만에 짠내 나는 우정꾼들이 되다 
재밌었고 김주혁 연기가 갑 
질질 끄는 북한 옹호 영화 
후..한 육점되는데 자리찾으라고 1로 
고인의 명복을 빕니다. 
그냥 볼만한 영화였습니다. 김주혁 연기가 좋았습니다. 
오랜만에 잼있게 봤어용~^^ 
유해진이 열일 햇다능 ㅠㅠ 
이런영화가 흥행을 하니까 주구장창 이런영화만 찍어 만들어내네 다비슷비슷 해보인다 
북한형사와 남한형사의 조합도 너무 잘어울렸으며 현빈으로 멋있음을 보여줬다면 류해진으로 재미를주었기에 만족하는 영화이다! 
현빈개존멋 이게진짜액션이다 
현빈멋있음 유해진 역시 믿고보는유해진 
연휴끝에 남편과 봤는데 넘 재미있어요~^^ 
가족끼리 가볍게보기좋아요 
가볍게 볼 수 있는 영화였어요~ 
흥미있고   재미있었습니다 
별점 0점은 등록이 안되니까 
"현빈, 유해진, 김주혁 모두 연기 잘하고 재미 있습니다. "
현빈 보는내내 너무 멋지다고 생각하며 보았어요~중간중간 유해진과의 소소한 재미로 지루하지않고 잘보았답니다~^^ 
미안해요..공조정말재밋게봣습니당...근데 진짜진짜정말미안해요조작된도시100번봐야겟습니다 죄송핮니다.. 
잼있어요^^ 액션도 좋고요 
현빈액션에반하게되는!!유해진과의캐미도! 
음... 어지럽다 정신사납다 뭔가 뚝뚝 끊기는 느낌이다킬빌의 한국버전인가? 킬빌은 재밌었는데 악녀는 그렇게 재밌진 않았다 
시간가는줄  모르고 잘 봤어요아무생각없이 보기  좋네요 
배우들이 워낙 쟁쟁해서 몰입도가 좋았지만 스토리 구성은 조금 탄탄하지 못하고 유치한 면이 있네요 
꿀잼!!! 꼭 보세요~ 
기대안하고 봐서 그런지 재미잇었습니다 
재미지네요^^ 역시 유해진~~ 
그냥 킬링타임용임 현빈때문에 보는 영화 ㅋㅋ 
흔해빠진 한국 영화.  한 번 봤음 됐지 두번 보고 싶진 않은 영화. 
첨엔재미엄섰는데‥ 마지막엔 인간적인 가동이좀짠하네‥ 
액션이 좋았다한번 뿐 이지만 유해진씨의 액션에 감탄했다북한 미화가 있다고 느껴질 수도 있으나 없다고 보면 마음 편하다 
"재밌게 봤어요, 현빈을 위한 영화ㅋ "
그저그런영화 연기력은 나름 
"재밌어요~~단, 명절 영화 같아요ㅎㅎ "
연기자들의 연기가 좋아 재미있게 잘 보았습니다^^ 
유쾌하게 잘 봤습니다현빈액션연기 너무 멋있네요 
나름 재미남  현빈을위한  영화  짱 멋지 
재미있었습니다~~~ 
재미있게 잘 봤어요...유쾌한 영화입니다 
요즘 생각들 많죠 전문가와 평론가가 되려는 사람들이 참 많아요 생각없이 보는재미가 있습니다의외로 액션요소가 놀라운 부분들도 많이 보였어요재미있습니다 현실(유해진)과 영화(현빈)의 공존이랄까요이상과 현실은 참 대비되면서 한가지로 귀결되는 면이 있죠 
웃느라시간가는줄모르고 현빈액션연기지렸다아니 유해진너무웃기자맠ㅋㅋㅋ 
가벼운킬링타임으로좋아요 
시간가는줄 모르고 영화를 볼 수 있었다 
생각보다 너무 재밌어서 놀란 영화! 현빈 액션 보면서 막혔던 속이 다 뻥 뚫림. 물론 유해진 연기는 말할 것도 없고^^ 
완전 재밌어요ㅋ 진짜 믿고보는 유해진ㅋ 
그냥 볼만하긴하는데 현빈멋지구나 그정도였어요.연휴기간 배급사의  파워로 인한 1워탈환 스멜이 
유해진현빈케미가 끝내줘요 
현빈의 액션영상미와 유해진의 코믹연기가 돋보이는 작품가족의 소중함까지 느껴지는 최고의 작품입니다 
유해진 나오면 믿고봄ㅋ 
아들이랑 봤는데 유해진과 현빈의 호흡..특히 유해진가족들의 연기가 재밌었다 
말로표현할수없는 감동과 재미!! 
재밌어요~ 웃으면서 가족들과 즐겁게봤어요 
현빈 액션!!!  멋있네요~ 개인적으로 해진이 형은 럭키 보다 공조에서 연기가 훨씬 돋보였다고 생각합니다~ 
유해진이랑 현빈 케미 좋아요윤아도 연기 괜찮았고 현빈 멋있고 유해진 재밌고신랑은 현빈이 자기가 생각하는 잘생긴 배우 1위래요ㅋㅋㅋ 
"이 영화, 안볼 ""일 없습니다."" "
뻔한얘기지만..현빈 멋짐.. 
현빈 완전좋아~~~^^** 
재밌지만 뭔가 아쉬운.. 현빈은 참멋있었던거같다 
현빈이 너무 잘생겨서 보는 내내 눈호강하고왔네요ㅠㅠ 유해진이랑 케미가 너무 잘맞아서 재밌게 보고 왔네요ㅋㅋ 
현빈때문에 시간 가는줄 모르게 푹 빠졌어요ㅎㅎ 
기대하지않고 봤는데 생각보다 잼나요 부모님이랑 즐겁게 봤어요 
기대않고봤는데 넘멋있고재밌어요 
현빈의 재발견이네요몸을 아끼지 않는  열연이었어요문 뜯고  총 쏘는 장면에서  뻑 갓어요 ㅎㅎ 
역쉬 현빈 액션도 잘하네! 멋져멋져!유해진도 딱 맞는 범위의 연기 좋아요! 
좋은영화였습니다 대밋게보았어요 
정통액션이다.꼼수하나 없이 진지하게 유쾌하게..역쉬 믿고보는 두사람.연기도 짱 
"완전 재밌음요현빈 정말 멋있고,유해진 재미지고실망 안하실꺼임 "
완전현빈을위한영화원빈에게 아저씨가있다면현빈에겐 공조!!! 
간만에 한국에 정치색없는영화라 더더욱 잼있었음 
재밌어요 유해진 크.. 
재미 있게 봥ㅂ니다.너무 멋지더락ㆍ요 
평점알바들 심각하네.. 
너무웃겨요ㅋㅋ현빈 액션신굿이네요 
와이거 진짜재밋어요 ㅋㅋㅋ더킹보다 더재밋음 ㅋㅋ시감가는줄 몰르네 
"정말 솔직하게 공조보다는 더킹을 추천하고 싶은 심정... 정말 스토리가 검사외전급으로 없음 ,,. 배우들 연기만 잘함 "
"현빈 너무 멋지고 유해진 너무 욱겨서 재밋었네효 유쾌 ~~둘의 콤비가 대박이었습니다 굿뜨,,,, "
조아요짱조아요반전ㅇㄷ기대합니딘 
재미있게 보았습니다 파이팅 
너무재밋음 남자가봐도 현빈 넘멋짐 
중간중간 휴 이건 아닌데 싶었는데...그런 대로 액션은 볼만했지만 마지막 인질극부턴... 진짜 할말없더라... 특히 김주혁과 싸움은 ...현빈 유해진 윤아를 데리고 이렇게 만들다니 담부턴 이감독 영화는 안봐 
배우 모두가 멋짐을 주셔서 감사요 ^^  션하고 잔인하지 않고 짜릿한 액션 오랫만에 잘 봤습니다~~~ 
영화에 집중이안된다 그냥 사투리영화 
믿고조는유해진 꿀잼 입니다 
짜임새가 좀 허술하긴 하지만 스트레스 안받고 편하게 웃으며 볼만했어요 ㅋㅋ^^ 
평론가분들.  영화가 많이 억지스럽죠?  그래도 어째요.. 재밌었는걸요...  분석하면서 영화 보시는게 직업이라서 참 행복하시겠어요?  그죠??? 
정말재밌다현빈이 저렇게 액션을 잘하는 배우인지 몰랐고무엇보다 유해진과의 캐미가 정말 돋보이는 영화 
스토리나 재미면에서는 더킹이 탄탄함. 공조는 현빈을 위한 현빈을 위해 현빈만 보이는 영화였음. 코미디적 요소가 있어 공조는 가족영화로 보는걸 추천.임윤아캐릭터가 꽤 재미짐. 현빈은 너무 멋짐 
알바가 있긴있구나 어우십라 
볼만 함. 다만 좀더 재미지게 할수 있는데 감독 웃음코드가 좀 약한듯. 
역시 믿고보는 유해진  출연작품입니다.현빈과 유해진과의 호흡이  잘맞아서  지루하지 않게 본 작품이네요. 
그냥  오락영화. 경찰차는 끝에 나타나는 영화. 
모르것소 나는... 그냥저냥 나쁘지도 좋지도... 
잘봣습니다.재밌어요 
뻔한 엔딩이지만 그래서 더 보기 편하고 재밌었다누가 현빈이랑 유해진이랑 엇박자 연기래 재밌구만 ㅋㅋ 김주혁 악역 연기 처음이시라는데 멋졌다 
현빈이 출현한 영화 중에 최고 유해진의 아저씨 연기는 역시 
유해진과 현빈의 의외의 캐미가^^ 
괜찬음...ㅋㅋㅋㅋ 
더킹볼걸 후회됨 판도라 만도못함 
현빈도 카리스마가 있구나 액션씬 잘하더랏유해진은 럭키에 이어 2연타군!ㅎㅎㅎ 
이게 진짜 700만 영화?!그냥 볼만한 정도이지 와 재밌다 정도는 아닌디~확실한건 윤아가 이제 가수보다 연기자로 보는게 맞는듯!! 
현빈이 너무 멋있게나오네요ㅎㅎ유해진씨 덕분에 중간중간 재밌었어요!!역시 유해진씨입니다!! 
유해진 현빈 티격태격 케미 너무 좋다 
시간 가는줄 모르고 봤다.  재밌다.  김주혁씨가 정말 멋진 악역연기가 훌륭하다. 
너무너무 재밌네욤ㅎㅎ 
그냥 무난하게 볼만한 한국 액션 영화.. 난 개인적으로 김주혁이 카리스마 있는 악역으로 나온게 맘에 들었음 
70년대 싸구려  액션영화  진부하고 현실성부족  북한미화  차라리 현재 우병우사태와맞물려 검사비리 파헤치는 더킹이 훨씬꿀잼 
ㅋㅋㅋ 한참웃음ㅋㅋㅋ 설에 보모님 모시고 또 봐야지 
진짜 재미없는 영화. 평점에 속지 마세요. 초반 10분만 봐도 감이 옵니다. 
유해진...현빈...넘나좋은것 
오랜만에 우리나라 영화 중 볼만한 영화를 본 것 같아 만족스럽습니다. 액션신들은 사실 그렇게 눈에 띌 만큼은 아니었지만 배우들의 연기가 몰입도를 굉장히 높여주고 의외로 마지막까지 긴장감을 놓치 않게끔 하는 스토리라인도 좋았습니다. 
아주 재밌게 봐씁니다!!! 
전형적인 그냥 명절 가족 영화... 
공조도 보고 더킹도 봤는데 두영화다 놓치면 안될영화입니다 더킹은 완전 꼭봐야됨 
현빈을 위한 영화인거 같으며 재미있습니다 
엉성함과 추락하는 만듦새의 향연. 액션만 의형제보다 진일보했다. 
연기좋고 액션좋고 게임 끝 
지금이 어느 시대인데 이런 영화를.. ㅋㅋㅋㅋ 배우가 아깝다 ㅠ 아..  영화 럭키 유해진과는 다르네..유해진 현빈 보러갔다가 김주혁만 보이네 김주혁 연기 정말 아깝다 ㅠ 
쫄깃하게잼나네ㅎ잘선택한것같다 
잼있어 신나요 웃겨요 짱 
의형제도 그렇고 공조도 그렇고 북한애들은 무슨 다 키크고 잘생긴걸로 나오고 한국은 루져로 나오는데 왜이럼? 현실 가능성이 있다고 보는건가? 김수현나오는것도 그래.김수현이랑 나머지 두명 못생긴 역할로 나온것도 아니지. 미화를 해서 어쩔려고? 
다리 위에서 끝냈으면 그나마 7점 줄텐데... 뒤에 스토리는 다른 사람이 쓴듯.. 윤아는 나중에 촬영 스케쥴이 안된나? ㅋㅋㅋㅋ 
현빈의 액션은 최고~유해진은 늘 보던 연기~오히려 김주혁의 악역이 더 좋았던 영화입니다 
"재미로 보기 좋음. 현빈은 멋있고, 유해진은 재밌고 두 사람 케미가 좋은데 끝을 좀 질질 끈 경향이 있는듯 "
현빈의 액션이 멋있긴 하지만 전하고자 하는 메세지도 딱히 없는것 같고... 재미가 없으면 감동이라도 있어야 하는데 영화를 보는 내내 집중이 잘 안되는 영화였네요. 
스토리가 약간 예상되고 러닝타임이 너무 길기는 했지만즐거웠어요!!ㅎㅎㅎ 
볼만햇음 그럴저럭?... 
간만에 한국영화 넘 재미나게 보았습니다. 스릴있게 현빈이 너무 멋있게 보았습니다. 
"애매모호한 캐릭터, 강약조절에 실패한 스토리 전개, 러닝타임 잡아먹는 쓸데없는 씬들, 그럼에도 부족한 개연성, 유해진의 연기마저 어색하게 느껴지도록 만드는 어색한 상황과 대사까지. 거의 모든 연출이 아쉬운 정도다. 액션만 굿. "
"정말인지 재미없다. 액션만 괜찮고 그 외 스토리는 이해안가는 개연성,스토리에..유머는 윤아 뿐이고...그냥 지겨움. 중간에 나올까 고민하게 됨. "
재밌었어요ㅠㅠ 현빈최고 유해진도 최고 
테러는 여기서 하지마시고..영화는 영화로만 봅시다 
테러는 여기서 하지마시고..영화는 영화로만 봅시다 
그러저럭 볼만하네요 가볍게 보기 괜찮음 
"유해진님 연기는 말할것도 없지만,,많이 유치합니다 애엄마와 애를 유괴해서 쇠사슬에 묶어놓고 폭탄을 설치하고..이런 부분에서 현실과 거리감이 느껴지고,,럭키를 잼나게 보신분이면 충분히 즐기실수있지만 시시하게 느껴졌다면 이것역시도 시시할거에요 "
킬링타임으로 적절한 영화임...개인적으로 아수라 가 훨 재미있었음..이래서 평점을 믿으면안됌..그리고 유해진이 정말 연기잘하고 공조보단 럭키가 훠얼씬 코믹하니 잼났음 
현빈이랑 김주혁  넘넘 멋져서   영화보는 내내  반함ㅋㅋ유해진의 코믹이랑 잘어울려져  더욱잼있던거같아요ㅎ 
기대이상! 유해진 너무 웃겨요. 현빈은 그냥 멋있어요 재밌게 잘봤습니다 
유치하지만 가볍게 즐길 수 있다. 
무지재미있었어요ㅋㅋㅋ연기는말할필요도없구요 
현빈너무잘생기고연기도 잘하는거같아여  너무재미있게 잘봤습니다 유해진아씨도 최고 
이젠 한국 영화판이 영화는 0.1점 짜리 만들어도  엉터리 홍보와 알바들 가지고도 800만명을 속여  먹을  수  있다는  걸  증명한  영화였다 와.. 정말 알바들에게  보너스라도  챙겨줘라 ..    멋지다 
멋진 액션과 유쾌한 웃음의 공조. 
줄타고 창문에 뛰어드는장면 어벤져스 따라한거지 ? 
이 영화 보고 현빈한테 푹 빠졌습니다 ㅠㅠㅠ 액션연기 너무 잘해요 ㅠ 유해진도 역시 연기 너무 잘합니다 한 번 더 보고싶네요 !! 
ㅎ ㅎ액션 볼만해요ㅋㅋㅋ 
생각보단 재미었음!역시 유해진표 코믹~현빈 개쩐다ㅋ 
현빈 유해진 공조오오오 
의형제와 아저씨를 대중의 입맛에 적절하게 녹여낸 '북한아저씨' 
유해진은 역시 유쾌 하면서 어느정도 진중한 연기가 딱 멎네요!!! 앞으로도 좋은 작품에서 많이 봤으면 좋곗어요 
스토리 너무 빈약하네요... 전형적인 B급 영화.. 음악도 유치하고 대사는 오그리토그리.. 개인적으로 5점 정도라고 생각하는데 알바생들이 날뛰는 꼴 안타까워 힘내라고 1점 드립니다. 
역시 현빈은 달랐다!!! 
현빈 너무멋있어요 ㅠㅠㅠ 
유해진의 코믹연기.현빈의 액션연기.윤아의 코믹연기 등이 전부 다했다 스토리는 유치해도 드럽게 유치하다 초딩들도 알법한 스토리 
유해진하고 현빈하고 연기 합이 잘 맞지 않다. 
유해진은 역쉬 정답입니다 
가족들과 보기 재밌었습니다.ㅎㅎ 
스릴좀잇고 현빈보여주기영화 
스트레스 한방에 해소되여ㅋㅋㅋ게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야..너무좋네요 
한국판 러시아워~~~ 
현빈 너무 멋잇어요^^ 공조 짱잼 굿굿 
재밌었는데 결말이 좀 아쉽다 
의형제가 훨씬 잼있슴... 
현빈 짱 멋짐유해진씨도 멋짐ㅎㅎㅎ 
개나 소나 다하는 평론가들의 디스 역겹다ㅋㅋㅋ 스토리는 조금 아쉽지만 돈주고 볼 가치있는 영화 
현빈 잘생긴거 인정하고 유해진 연기파 역시 였지만 소문난 잔치집에 먹을게 없다 이건거 같다 
780만? 언제쯤 대중들의 수준은 올라갈것인가....조잡한 드라마 조잡한 코미디 조잡한 연출....뭐하나 칭찬할것하나없는... 
더킹에 가려져 재미도 좋고 평점은 높으나 스플릿처럼 막내릴듯 
현빈과 유해진의 캐미는 굿굿자칫 뻔한 스토리에 간간히 코믹요소를 넣어줘서 웃다가 나왔습니다. 
재있게봤습니다 현빈 유해진 연기너무잘하네요 
평점 7점대정도 인듯. 스토리도 액션도 연기도 어설퍼 
잘봤습니다 대박 입니다 
말 같지도 않은 이야기를 두시간 가까이 하고 있어 
살짝 아까웠던 전개성 ㅠㅠ 
설에어울린다  현빈 대박났다 
역시영기력이대박이엇어오 
가볍게 보기에는 더할나위 없다. 
막 재밌지는 않더라... 
정말 재밋네요. 하지만 아쉬운 점은 내가 좋아하는 배우가 없다는 점! 
좀 지루한 점도 있지만 유해진의 코믹 연기 현빈의 시종일관 액션 연기 넘 좋았구요 특히 윤아의 연기가 짱~ 
뻔한스토리  의외의 액션  김주혁의 멋있는척(안멋짐) ... 
배우들 연기 짱! 알찬 영화입니당 ~ 
재밌었다. 유해진 너무 져음♡ 
재미있었어요 현빈 넘 멋져요 
더킹보다 공조를 추천합니다 
으..뭔가 스토리가 오글거린감이..다재밌다는데 저는 그냥 볼만한 영화정도.. 
너무 박진감있고 감동적이기도 하고 명절에 가족들과 보기에 딱좋은 영화인것같아요 
너무 재밌게 잘 봤습니더 감사합니다 
현빈 최고유해진 최고완전 재미 
잘봤어요~~역시 현빈 핏이 장난 아닌듯요~~~의리가  한몫 했어요 
스토리도 재밌고 현빈도 너무 너무 멋있었어요~~아침부터 나와서 영화 본 보람이 있네요♡♡ 
"현빈너무 멋져용 ~유해진 나온다고 아들이 보자고해서봤네요.역시 실망시키지않는,유 해진~~짱재밌게봤네요~~^^ "
갓해진 흥해라 갓해진 흥해라 갓해진~~!!! 
굿!!잼있네요 유해진 너무 웃겨요 
정말 재미 있었습니다.오랜만에 가족과 하나되는 시간이었습니다. 
공조잼나네요 ㅎ남자가봐도 현빈멋있고유해진 국민미남 인정 
솔직히 옆에 친구는 재밌다는데 이해가 안됨 진짜영화를 도대체 
조인성과 정우성이 너무 멋있었고 재미있었다. 
현빈 젊은시절 유덕화보다 낫다. 유해진 김주혁 믿고보는 배우 역시 실망시키지 않음. 둘다 본 아들이 공조가 더 잼있다고 함. 
시대가 흘러갈수록 상업영화는 끊임없이 늘어난다 
유해진의 코믹과 현진의 액션의 완벽한 조화. 한국 코믹액션 영화중 최고임 
그 여자 사랑해요??? 
화려한 액션뿐 스토리는 너무 전형적이었다 
다들 재밌다고 하는데 현실성 없는 소재선택에 재미가 별로 였네요 
조잡해서 별로였는데... 재미있게 본 사람도 많은듯. 그냥 전형적인 한국영화.. 
정말재밌게봣어요짱짱 
윤하 짱 이쁨 근데 여자친구가 더 이쁨 ㅎㅎ 
연기 너무 멋있었어요ㅠㅠ 삼가 고인의 명복을 빕니다 
알바들이 진짜 있기는 있나보다... 
스토리에서 아쉬운 부분도 있지만 굉장히 재밌게 봤음. 한국액션영화의 수준이 높아졌음을 느꼈음 
겁나잼나요 겁나잼나요 
그럭저럭 볼만하다고말함 
이런 영화 이제 끝낼때도 안됐나? 전형적 킬링타임용 B급 영화. 유해진의 위트를 좋아했지만 이 영화에선 꽝이다... 북에서 온 형사가 마치 남한에서 오래 살아본 것처럼 다 들쑤시고 다닌다. 뭐 현빈 잘생겼다는거 하나만 보이는 영화 
현빈연기만 잘하고 내용 넘 허접 실망함 ㅠ 
"촌스런 플롯, 어중간한 액션. 그 와중에 현빈의 수트발은 잘 확인했소. "
진짜 재밌게 잘 봤어요ㅎㅎ 두 분 캐미 짱!! 웃음 포인트들도 있고 감동 포인트도 있고.액션도 시원시원합니다! 진짜 강추해요ㅎㅎㅎ 
재밌었어요. 현빈이 멋있습니다! ㅋㅋ 
이정도 점수면 오케이~ 
대부분 여자들이고 나이대가 올라갈수록 평점이 떨어진다는 사실은. 기본적으로 팬심이나 외모가 영화의 평점에 많이 작용한듯이 보이네. 평론가들은 다같이 별로라고 입을 모아 말할정도인데 예매률 30퍼센트 넘는 건 진짜 대단하다 
현빈의 액션이 좋았다 안그렇소 동무? 
"막장진짜 목숨연장하는씬보소...다괜찮은데,막장뭐죠?정면에서 총알3~4발 맞았음 갈것이지.. 통수맞았음 갈것이지 왜불사신행새하게 만든거죠?네?저기요,전 첨부터 못봐서 잘 모르겠는데요,누가설명좀요.볼때 마치 빨갱이들 욕하고싶어지는영화같네요. "
오~ 현빈 액션된다잉~~ 
어머님이 보시고 흡족해하시니 저도 보람있네요 
이영화에서 주연모두 좋았능데 전국환씨도 북한고위급간부역할 ㅎㄷㄷ하네요 
배우들 연기 짱 최고입니디. 
가족끼리 보기 딱 좋은 영화인듯 중간중간에 의외로 윤아가 빵빵 터지게 해줌ㅋㅋㅋ개웃겼음 
현빈  역쉬 짱짱~~멋짐  유해진  역쉬~~믿고 보는 배우 영화 
내래 너를 잃기 싫어. 
액션에만 신경쓴것같다현빈씨는 멋있지만 영화자체는 진부하면서 건조하기까지함 
현빈님덕분에정말치구 
빵빵터지고 시원하게 내달린다! 스트레스를 확 날려줄 영화!! 
액션신오져따리오져따 
재미있다. 그냥 보면 된다. 700만은 나온다 한표 
재밋어요 ㅎㅎㅎㅎ호 보세요 
윤아 나오는 순간부터 보기싫어지더라.. 김성훈씨 꼭 그래야만 했냐? 
공조라는 의미가 겉으로만 강조. 
아무리 북한 특수공작 요원이라자만 수많은 총격신 장면의 대부분을 현빈 혼자서 처리한다는게 말도 안되는 구멍이네요 중요한 순간마다 엉뚱한 행동으로 북한군을 놓치는 유해진의 설정도....  너무 아쉽구요~~ 전체적인 설정도 좀 진부하고요... 
김주혁이 이렇게 연기를 잘하는줄 몰랐음 
일단 스토리 재미없고 유치함 액션신은 좀 스릴있다 싶었음 But 난 액션 알 못기억나는건 현빈ㅈㄴ 잘생겼고 수트빨 지린다는거 ? 
"이나라가 어찌 되려고 감상평이 모두 10점인가! 썩을대로 썩어빠진, 온통 거짓과 속임수가 난무해  진실따위 정의따윈 개나 줘버린 대한민국! 진정 가슴아프다ㅠ "
영화보다가 남자배우 잘 생겨서 주눅들기는 브래드 피트 이후로 현빈 이네 
더킹보단훨씬재밌음^^ 
"거슬리는 신파와 끼워 맞춘듯한 스토리가  아쉽지만, 킬링타임으로 나쁘지 않은 영화 "
고전적인 액션스토리에 현빈 원맨쇼 평점 6점이 적당함 
뻔한전개 뻔한스토리. 
"북한과 한국이 통일이 된 상황은 아니지만요, 발전된 서로 연계되는 관계로써의 남북한 이야기인데요, 나름데로의 시나리오가 그렇게 지루하지는 않아요.볼만합니다.저는 9점을 주었습니다....ccmc 박주상 올림^-^ "
유해진 현빈 캐미 지리누~ 
현빈 인생캐릭 공감 x10000 
공조 존잼 현빈나올때마다 함성이 나올수밖에없쪄요 굿굿 
"유쾌한 킬링타임 영화, 현빈 얼굴과 유해진 연기가 특히 재밌음 "
기대안했는데 재밌어요!!! 
현빈외모가 열일한 영화 
완전 재밌음 현빈 엄청 멋짐 
현빈 존멋 유해진 생활연기 개꿀잼 
재밌었음 이런거 좋아함 
더킹 보다 훨씬 재밌다. 한번더 봐야겠다. 
"17.01.18.나쁘지 않은, 허나 유달리 특별할 것도 없는. "
"뻔한 스토리지만 액션은 잘 뽑혔다, 윤아는 보너스 "
좋아히는 배우들 인데 너무 재미없는 시나리오 시간 때우기도 힘든 그냥 잠이나 잘걸 넘나 잼없는 그냥 보지마삼 
와....현빈도잘생겼는데 김주혁 1박2일에서보다가 보니깐 진짜 잘생겼다ㅜㅠ유해진은ㅋㅋㅋ웃곀ㅋㅋㅋ다시 보고싶다!♡♡ 
"공조,,,대신에 다른걸로 교체해서 봤는데 그 영화가 재밌었음 "
스토리..라는게  있었는지도 모르겠어요. 진부해도 참고 보려고 했는데 납치당하는 순간부터 어이가 없어져서 그냥 극장 나올뻔ㅋㅋ오락용 영화로는 나름 괜찮을지 모르겠지만 그런 영화가 취향이 아닌 저로써는 완전 별로ㅠㅠ 
즐거웠습니다! 재밌어요 
인생영화 하나 추가 ㅋㅋ 현빈이 이런연기력이 있다니..ㄷㄷ 유해진때문에 투캅스 박중훈 생각남ㅋㅋ 유해진 말한마디마다 관객들 빵터짐요 ㅋㅋ 
레지던트이블 보려다가 시간이 안맞아서 공조봣는데 초반전개도 좋고 잘보는데 쌩뚱맞게 윤아가나와서 재미없겟다했는데 윤아가  감초역할 ㅋㅋ 액션도 좋고 진짜 웃김.아 유해진 휴지 ㅋㅋ 진짜 
재미게 잘봣습니다.굿 
걍..그럭저럭!!극장용은아닌듯!!집에서 티비로볼만한영화 
머 그냥저냥 시간나면 편한마음으로 볼수있는 그런 영화 
김주혁의 악역연기가 돋보였다 
너무 개재미떳뜹니다 현빈어빠 짱 
오랜만에 시원했음..그리고현빈을다시보게되는계기가 됨.. 
현빈 유해진 케미 어쩔끼니 
현빈을 위한 현빈에 의한 현빈의 영화 
오랫만에  웃고 나왔습니다.~~ 유혜진  역쉬 짱~~^♡ 
7점이 적당하다 적당한 액션 적당한 유머 
역쉬 해진효과는 통했다! 현빈도 다시보게 만드는~ 
JK필름 영화는 어떻게 완성도가 하나같이 이 모양이냐 ㅋㅋ 
별기대없이 봤다가 넉놓고 본캐이스 
"그저 생각없이 볼 수 있는 오락영화. 시간때우기 그 이상, 그 이하도 아님. "
OOO 말 세번 반복하기도 아깝다. 돈노린 짜집기 상업영화. 의미없는 장편 찌라시. 아마도 닭년이나 찍찍이 투자받고 프로파갠다 목적으로 만들었을 듯. 역겹다. 볼거리로서의 집중력도 관객의 몫. 겨우 힘을 짜내서 일하는 영화인들이 보일지경 
재밌게 잘 봤어요.추천합니다. 
 최악입니다 스토리 전개가 억지의 연속이네요 
구굿궁궂굳군구브급?ㄱ딛ㄱㄴ 
시간놓쳐서 못봣다.. 
우리나라 액션영화 중에서 지루함을 느끼지 않은 정말 몇 안되는 영화. 더킹 같은 정치질을 위한 영화보다 100배는 낫다. 
윤아예쁨아주아주~~ 
현빈현빈현빈현빈 멋있쪙♥ 
그냥 가서 보면 알걸?? 
내가 주인공 현빈이었으면 윤아랑 바로 사겼을텐데 
재밌네요 네 재밌습니다 
설 연휴 오락 영화라는 장르 안에서는 자신의 본분을 성실히 이행했다고 할 수 있는 영화. 
몸사리지않는 액션에 박수를~~ 
명절은 또 하나의 기프트! 
연기가 진짜 훌륭했엇다 
갠적으로 마스터보다 재밌게봤다. 마스터는 속고속여서 정신없고 복잡했는데 이건 편하게 봄 
옆에서 여자친구가 현빈보고 웃기많네요..ㅎㅎ 
현빈을 위해 모든 포커스가 맞춰지는 영화였다. 너무나 무거울꺼같은 주제였으나 또한 너무 가볍게 풀어내었다. 여성관람객을 노리고 나왔다는게 노골적으로 드러나는 영화. 한국드라마의 폐해다 
"현빈 액션은 볼만한데,유해진연기는 이제 좀 시끄럽고 지루하다.스토리가 뒤로 갈수록 점점 산으로 간다. "
오프닝부터 흥미진진하던 영화 
현빈 액션연기 정말 좋았습니다!!!!유해진 배우님 코믹연기도 좋았습니다 ㅎㅎ그런데 영화 개연성이 부족한 것 같아요.. 
재밌음. 현빈님 액션 멋있고 유해진님과 케미가 좋음. 전반적으로 재밌었음 
저는너무재밌게봤슴돠~~^^주인공들연기력도대단하고내용도지루하지않고특히윤아나오는부분넘웃겼음^^ 
오랜만에유쾌한 영화잘 봤습니다 많이 지로하지않앗고 재미있게 잘좠습니다~!!! 
공조를 개봉일에 먼저 보고 그다음에는 설연휴직전 더킹을 관람했는데 개봉일에 봤던 영화가 운좋게도 설연휴극장가를 휩쓸어버렸네요 이처럼 코미디가 설연휴 스트레스해소에 보약입니다 
생각보다재미나게보았음..추천함 
액션이 생동감있어서 시간가는줄 모르고 잘봤어요 
현빈만 디지게 잘생긴 영화 
재미있게 봤던 영화입니다. 
그럭저럭 괜찮은 킬링 타임용 영화 생각보다 김주혁이 멋있음ㅋㅋ 
가족끼리 웃으면서 잘봤어요 역시 유해진 입니다~~~ ^^ 
현빈진짜멋있고재밌습니다 
가족끼리 너무 즐겁게 봤습니다. 웃기고 감동적이고ㅋㅋ 
공조수사  성공할 수 있을까? 
생각보다 재미있게 봤습니다. 
시간가는줄 모르고 유쾌하게 보고옴 
설특선영화로 딱이네. 
현빈 액션 리얼리티 짱!!! 역시 유해진 완전 웃김*^^* 
간간히 웃음도있고... 재미있었엉?ㄴㄷ 
유해진때문에현빈이랑 
현빈씨랑 김주혁씨 왜캐 매력적이세요! 
뭔가 애매한영화...화려한 액션이 계속있는것도 아니고 완전 코믹한 것도 아니고..뭔가 애매한.... 
말로 표현할수없는즐거움~~한순간도 놓치고싶지않았던긴장감~ 현빈&유해진 넘 멋져요 
방금봤는데 첨으로 1점써봅니다. 북한소재로 내용의 심각성위주보다 액션코믹으로 승부봤는데 액션씬좋고 현빈최고 김주혁연기도 코믹영화에 몰입도 높게함. 근데 b급개그코도와 설정으로 유해진도 못살리고 집안씬 형사팀 모두 개그담당인데 유치짬뽕해 영화망침 
제발 북한미화영화좀 만들지마라 
현빈 유해진 콜라보레이션 의외로 재미있었습니다! 
재미있었어요재미읶었어요 
"둘이 이렇게 케미가맞을지상상도못함,, "
빨갱이는 특급 전투력 우리는 너스레 한량.. 꼭 한국을비하하고 북한을 찬양하는듯한.... 쓰레기 영화 
하이라이트 씬 다리는 바로 울산대교예요!현빈의 멋진 액션씬을 볼 수 있는.. 
그냥뻔한내용 뻔한결말 
재밌어요. 현빈도 멋있지만 김주혁의 재발견이었음 
서울액션으로 시작해서 통쾌한 한반도 액션으로! 
현빈 하나만으로도.. 나는 개이득한 관람이었돠.. 
극장에서 봤으면 더 재밌었을텐데... 그래도 재밌게 봤습니다. 
현빈 멋지네요....끝 
말이 필요한가? 최악 이다 마지막에 어이없어서 헛웃음이 나왓다. 
무난한 전개 무난한 영화 
영화보지도않은 사람들이 1점 쳐 주고 난리...관람객평점위주로 보는게 좋을듯 (나도네티즌이지만... 
"갑자기 리셀웨폰과 다이하드를 찍는 사무엘 유해진과 브루스 현빈,. 부담없고 무난한 이야기와 영상 "
윤아는 왜 된장녀가 되었나 ㅠㅠ 
유해진과 현빈의 찰떡같은 조합 
중간에살짝졸렸지만 재밌게봤어요 
홍콩 영화 처럼 액션이 많네요 ㅋㅋ근데 왜 그냥 멋져야하는데 멋진척 하는 것 같죠?ㅋ재밌었음! 
너덜 말로 형사는 짭새가 아니라 법을 집행하는 공무원이야. 그에 맞는 예를 갖춰 대하라 
믿고보는 유해진밋밋한 결말의 아쉬움 
남북 형사의 공조라는 비현실적인 구도로 시작되는 영화이지만 한국인 특유의 정에 바탕을 둔 휴머니티와 의리가 돋보인다. 지금은 아니지만 언젠가는 있을 수 있겠다는 낭만성이 잠재되어 재미를 더해준다. 
억수로잼나요 안보셨으면 강추 현짱 유짱ㅎ 
재밌어요~~현빈이 멋있다 
유해진 영화는 거의 다 보는데 이번 영화두 역시 유해진이었다 현빈 김주혁도 진짜 쩔더라 
"진짜.. 이 점수는 솔직히 5점 정도인데, 1점을 주는 이유는, 남들이 10점으로 말도 안되는 점수를 주었기에, 절대 10점짜리 9점짜리 영화는 아닙니다. 기대는 하지마세요 "
재미있게 봤어요~ 그냥 가볍게 볼만합니다 
가볍게 보고싶다면 무난했다 
너무재미잇었어요.적당한개그랑액션굿 
꼭 보세요 잔인함 거이 없음 거이 12세 
재밌어요현빈은 멋지고 참바다씨는 유쾌한 영화 
재밌고ㅎ 다 좋은데 물 적신 휴지를 무기로 한건 옥의티... 그냥주먹으로 치는게 더아픈데 굳이 왜.. 
와 ㄹㅇ 쓰레긴데.... 8.8점보고 소름 
믿고보는 유해진! 다시 보고싶네요 감동도 있고 스토리는 뻔한데 진짜 재밌어요그리고 현빈한테 다시한번 반하고 갑니다 
가족과함께보면 더 좋을듯 하네요남자가봐도 현빈 멋있어요 
어울리는 캐미. 재미있는 액션. 지루하지 않은 전개속도 
우리나라 경찰들은 왤케 덜떨어졌는지 북한은개간지나고만ㅋ 
....완전재밋어욬ㅋㅋ 
ㅋㅋ여기 베댓 개웃기넼ㅋㅋ 윤아 졸귀 
현빈 넘 멋지고 잘생김!! 
ㄷ건ㄱ서지ㅣㅟ저낻그 
이 영화의 평이 1점과 10점으로 갈리는 걸 보면 이해할 수 있을 겁니다. 
여러 요소가 들어가 있어 지루함없이 즐겁게 봤습니다 
스릴만있을줄 알았는데 코믹대박이에용ㅋㅋㅋ 
재밋오욥 ㅎㅎㅎ현빈너무멋잇음 
....알바덕에 봤다. 이래서 알바쓰는구나^^ 현빈이랑 유해진이라 2점 
현빈은 멋찌고 김주혁이 인생작 삘인데윤아 왜나온거니 
재밌는데 뻔했음 어디선가 본듯한 스토리인듯 
8점대는 아니고 6점대 
말이 필요함? 내가 지금까지 본 액션영화중에서 용의자하고 공조가 최고였음. 그리고 현빈 해병대 다녀와서 그런지 액션연기 장난 아니였음. 
아 유해진 역시 빵빵터진다! ㅋㅋ 현빈 앞으로는 액션배우로 클듯 그리고 의외로 윤아가 너무 웃김 ㅋㅋ별기대없이 봤는데 넘 재밌네요!!ㅎㅎ 
뻔해도 볼만하고 재밋다 
더킹보다 훨씬 잼남조인성이 그나마 좀 살렸는데정우성은 진짜 아수라도 그렇고 이런영화랑안어울림 
액션과 유머의 공조 - ! 
그냥저냥ㅋㅋ그래요^^ㅋ 
중간중간 껴있는 너무 웃긴 장면들때문에 아직도 피식거리게되네요 ㅋㅋㅋ 
갠적으로 6점정도가 적당한것같다  빠순이들덕분에 점수가 높아 내가 낮춰주고갑니다 
재밌어요 볼만하네요 ^ 
"7년전 개봉한 아저씨의 원빈을 계승한 듯 하지만, 그보다도 올드하고 진부하며 신파적이어서 아, 허접한 연출이 명품배우 두명을 그냥 골로 보낼 수도 있구나 하는걸 알았다. "
조조로 봤는데 재밌어요 현빈 진짜 멋있음...♡ 그와중에 김주혁 연기 너무 잘해ㅠㅠ 
재밌게 잘 보았습니다ㅎㅎ 
현빈 액션 배우 만들기 남는건 액션 
현빈 영화인듯 액션은 괜찮음 
"실화라는 말에 너무 화가 난다. 요즘 비리 검사, 형사 이런 내용을 많이 봐서 그런가우리나라의 검찰이 어떻게 돌아가는지 매우 궁금해진다. "
김정남... 박근읍읍이 생각나는 영화.. 
볼만했어요 지루하진않은듯 
볼만했어요 지루하진않은듯 
뻔한 스토리라서 평이 안좋았던것 같은데 뭐 스토리는 그렇지만중간중간 윤아씨로 인한 코믹적인 상황도 재미있고 전 잘봤습니다.윤아의 밝은 캐릭터랑 잘맞는듯...재미있게 웃으면서 볼 수 있는 
좀 웃기지만 전체적으로 유치함 
무술팀과 액션감독이 다 한 영화. 진짜 상줘야된다!  이 영화의 9할이 액션. 
유쾌한 영화였습니다^^ 
내러티브의 진부함과 군더더기가 상당히 올드한 느낌이고 최근에 만들어졌어도 비슷한 소재인 '레드히트'보다 여전히 별로인 느낌이다... 그래도 이 영화의 최고의 미덕은 한국영화 액션의 장족의 발전! 
잘 만든 버디영화 한편 나왔네요 한국 상황에서만 가능한 소재로 예측 가능한 스토리를 연기력으로 흡입력으르발산합니다 2편 나오면 또 볼깨요 
만족스러운 킬링타임이었고 더 이상 없다 
ㅁ장짱 재밋어양!!! 
날짜선택잘못해서 돈날렷네요 
홍보물보고. 더킹먼저봤는데공조가  더 재미나네요 
뭐 그럭저럭 볼만했던것도 같은데 그렇게 꿀잼도 아니고 카피영화라니;; 
"눈빛으로말하는현빈,짐승남같은김주혁,연기파유해진 정말재밌게봤다 "
솔직히 재미없다... 남는거 없는영화 
현빈 멋있었습니당 ㅋㅋ 끝 
유해진은  솔직히 연기똑같고 하지만 웃긴건사실  현빈을 위한영화?멋지네요 하지만 조금 올드하고  감명받을영화는 아니고 그냥 웃고보는  영화 현빈팬이라서 보았네요 다음에는  다른작품으로 
진짜 현빈이랑 유해진이 나오기에 믿고 보는 영화~^^완젼 잼나게 봤어요~^^ 
상상이상의완벽한브로맨스 
여러분들긴말필요없고현빈종이컵에휴지넣어서싸우는장면볼려면영화보세요 
별10개아깝지않은 영화 너무 재밌어요! 
너무 재미있었어요.웃기기도하고.좋은영화입니다. 
볼만하네요~ 코믹도 있고 
개꿀잼이었던 영화 추천드림니다요 
아무생각없이 보기 좋은 영화입니당 
현빈이잘생겻다... 
"크 OO노잼 쓰레기 영화가 당당히 예매율 1위하는 클라스 보소 ^^ 평점엔 알바 천국이 따로 없고 ㅋㅋㅋㅋ 일본 영화계는 오타쿠들이 점령하고 한국 영화계는 CJ, 롯데가 점령하네 ^^ "
예상가는 스토리라서 긴장감은 없었던 영화였지만현빈님의 자동차문 뿌쒀블고 총쏘는장면은 크~칭찬해♡그래도 영화구성으로 봐서는 더킹이 더 재밌었어요 
"현빈 멋진 영화 딱 거기끼지, 8 "
네이버  예매때문에편하게  잘보고왔어요영화  완죤잼나~~ 
"아진짜이정도퀄리티에,이평점너무하네...여기도알바천국이냐? "
현빈 존멋 유해진 존잼 윤아 존예 
잔잔하고 다양성을 보면서 흥미있게 본거 중에 재미있었어요. 
재미 없어요 너무 재미 없음 
킬링타임용으로 좋아요 
생각없이 보기엔 좋지만 정치적 시각으로 보면 매우 불편한 좌파영화이다. 문화계 블랙리스트가 왜 생겼는지 한번 생각해볼수 있는 그런 영화였다. 
김주혁 현빈 유해진 이 셋은 군인 경찰이 정말 제일 잘 어울리는 듯  심지어 다른역은 좀 별로일정도 ...   화면도 세련되고 액션도 괜찮으나 그냥 스토리가 상당히 별로였고 ... 윤아 푼수떠는건 귀여웠다 
온가족이 볼만한 영화^^현빈은 멋지고 유해진은 매력있고스트레스날려줄 영화예요   꼭보세요 
넘 웃곀ㅋㅋㅋ강력계 드립 
현빈액션 연기 멋지네요 
유해진 덕분에 웃음^^그냥 그랬음 
유해진 굿! 즐겁게 봤어요 
현실적이진 않지만 액션신은 볼만합니다. 
굿 시원합니다 아주 오랜만에요 
"진짜 졸잼!! 지루하지않고 시간,돈 모두 안 아까움 "
유해진은 역시 연기잘하고 ㅋㅋㅋㅋ 믿고 보는 영화 보는 내내 웃었어요 
잼났어요  늦게올렸네요 전 그냥 볼만 했어요ㅎ 
현빈이왜잘생긴지알거됨 
액션신이 저렇게 멋있고 흥미진진했던 영화는 이게 처음인듯!!!! 
그냥저냥 아무생각없이 보는영화. 
보통 스토리에 보통의 코믹 보통의 결말 하지만 현빈보는 맛에 보고옴 우리나라는 아직 배우 클라스게 비해서 영화감독의 클라스는 좀 떨어지는 경우가 많은듯 
너무 재미있었어용 연기쩔어 
재밌었어요 엄청 재밋다 햇는데 엄청 까진 아니구 그래두 진짜 재밌네요~~ 시간 훅훅 가네요~ 
적당히볼만한영화.개인적으론 더킹이더재밋네요 
힐링되네요 유쾌합니다 
별 기대안하고 봤는데...헐 개인적으론 본시리즈보다 더 재미있었음!!! 현빈의 재발견과 믿고 보는 유해진 짱!!! 
재밌게잘봤어여~!끝마무리가 좀 허무하긴했지만 그래도추천입니당ㅋㅌ 
현빈.유해진 케미최고.현빈액션최고.김주혁의 내공연기 최고. 
재밌었어용ㅎㅎ  유해진 윤아 웃기구 근데 코믹보다는 액션이많아요. 중간엔 맘졸이 면서 봤어요 재밌으니깐 보세용 
현빈은 멋있고 유해진은 더할 나위 없었다.재미있는 영화였습니다. 
꿀잼 더킹이랑 비교가 안됌 
너무재밌고 소소한 감동도 있고강추입니다 
스토리전개가 평범해서  아쉬운 영화  유해진과 현빈 더불어  김주혁의  연기가 돋보이는 영화 
현빈 흥해아아아앙아ㅏ아아 
너무너무재밌게  봤어요 
넘나 웃긴것 ㅋㅋ현웃 빵빵 터짐요실웃 
완전 완전 짱입니다. 너무 재밌어서 보는 내내 빵빵 터졌답니다. 남친도 처음으로 그렇게 열중해서 영화 한편을 끝까지 봄. ㅋㅋ 
"몇몇 액션을 제외하면 줄거리도, 연출도, 음악도, 심지어 연기도 90년대에나 어울려. "
기자 평론가들 평점 보소 -ㅂ- 저것들은  뭔생각으로 영화를 보는지.. 진짜 보고 평은 쓰긴 쓰는지 ㅉㅉ 한심 
별로였음 유치하고 더킹이 더 나음 
너무나도 재미있게 본 영화입니다. 웃으면서 스트레스~빠이~~ 
딱 설에 가족과 함께 볼만한 영화 
그 무엇보다 현빈이 빛나는 영화 
액션은 제대로 했는데 내용으로는 딱히 별 게 없음. 액션 하나는 제대로임. 쉽게 말해서 굳이 남북으로 안 해도 되는 소재. 그냥 국내 조폭으로 설정해도 됐을 정도로 북한을 굳이 써야할 당위성은 없음. 
지나치게 상향 평가된 점수가 깜짝놀랬다 많이 줘도 6점... 한줄분석에 20대여성이 좋아한다는거 보고 대충 집작은 간다... 대부분은 현빈에 점수를 준거지 영화에 점수를 준게 아닌거 같다... 비슷한 영화라면 의형제가 있겠지만 훨씬 허접하다 
현빈 상남자..넘 멋있다..김주혁 1박2일 바보형이 아니라 진짜 배우네..다들 연기 넘 잘합니다  영화 군더더기 없고 깔끔합니다...강추 
대박ㅎㅎ 완전 잼있음 유해진 연기 징 현빈 연기도 놀라움 감동과 재미 둘다 잡았음 
별생각없었는데 시간가는줄 모르고 봤네요. 재밌어요~ 
너무잼있었음~~~~ 
재미도 있고 나름 연기도 좋았어요 
현빈의 어색한 북한 사투리는 수트발로 커버가 되고 유해진의 어설픈 경찰역할은 연기력으로 커버가 되는^^그래도 볼만한 영화 
재밌고 감동도 있는 영화입니다~!!완전 강추~!! 
"현빈의 북한사투리는 어색하지만추격전,액션씬은 인크레디블 "
액션은 볼만한데..좀 억지스러움 
킬링타임용으로 아주 좋음 
현빈이 이렇게 멋있게 액션하면 영화쪽 액션영화는 현빈이 접수하지않을까요 나중에 더 기대되게 만드네요 또다른 액션영화에서 보면 좋겠습니다 
"8, 9점대는 정말 아닌것같고, 재미있는 킬링타임용 5점 "
남자지만 현빈 잘생겨서 3점 준다. 어줍잖은 베테랑 흉내... 왜 인기 많은지 모르겠다.보다가 잠듬 
스트레스 타파! 심심타파! 유쾌하고 신나게 자알 봤습니다~! 액션도 넘 시원시원하네요!! 
후반부의약간의 개연성 부족을 제외하면 다좋았던 영화.현빈은 잘생겼고 액션신은 멋졌고 유해진은 웃겼다. 
꿀잼!!일없습네다! 
액션말고는 그저 그럼. 
이 정도 영화가 평점이 너무 높네 
우스워.ㅡ그리고 좀 춥다.배고파. 
현빈님 너무멋있어요ㅡ 
평점이 너무 높다.. 뻔한 스토리 뻔한 전개 뻔한 결말 한치앞을 내다보는 능력이 생긴듯.. 
아침에 방학중인 아이들과 함께 봤는데 너무 재밌게 봤어요~~연기력 짱! 현빈씨 기럭지 짱!! 영화관에서 볼만한 가치가 있습니다! 
생각보다 넘 잼있어서 놀랐다. 현빈이 이정도였나 싶을정도로 액션도 굿! 물론 웃음도 잡았다. 
현빈 인생영화 ....유해진 깨알연기도 굿굿 
"유해진, 현빈 환상 캐미 "
구냥 볼만햇던고같음요 
믿고보는 배우들 역시입니다~~ 김주혁  또다른 발견^^ 
"현빈의 화려한 액션, 김주혁의 탁월한 악역 연기, 감초역할을 제대로 한 조연들과의 조화 속에 어딘지 모르게 어색하게 겉도는 것 같은 유해진. 케미는 전혀. "
가볍게 볼수 있는 영화지루하지 않지만 큰 기대는 안하는게 좋음! 
시원시원한 전개 +  수준급 액션 
생각보다 점수가높아서 평론가점수가정확 
공조 정말 잼나네요..추천 합니다..감동도 있다는...ㅎㅎ 온가족과 함께할 수있는 영화로 조으네요..조조할인 화이팅... 
 신스틸러가  빛나는 영화라구  할까 
솔까 적어도 더킹보다 재밌다고 단언한다 
도저히 끝까지 볼수가 없었다. 
현빈 보는 맛의 영화네요 호호홋 
가족과 함께봤어요!! 역사 명절엔 공조같은영화! 연기들은 말이필요없고 액션도 넘 멋지네요ㅋㅋ 
액션연기에 가슴이 뻥 시원하게 뚫린다! 현빈이 이토록 섹시한줄 몰랐네.. 솔직히 조금은 뻔해도 진심으로 너무 재미있어요! 
"현빈도 멋있었지만, 김주혁이 처음으로 매력적으로 느껴졌다. 그동안 무던한 역할을 주로 해왔던걸로 기억하는데, 악역을 했을때의 비주얼이 훨씬 더 멋져보이는 느낌이었다 "
근래 본 최악의 한국영화 
스피드한 액션 볼만해요? 
졸잼 꿀잼유해진연기짱 
약간 오래전 영화느낌... 그러나 OST는 좋다. 영화와 잘 붙는듯. 
가볍게 볼만한 영화임 적당한 긴장감도있고 재밌음 근데 결말 쫌 허무.. 
웃음과 감동을 동시에 준 영화이었어요~  현빈 짱 멋있었고.. 감주혁 눈 연기 소름 돋았어요... 
아들과보기는 좋은영화였음 
유해진 연기 짱재미 있어요강추 
킬링타임용으로 꽤나 괜찮은 영화. 뻔한 전개와 뻔한 인물들을 저렇게 까지 커버칠수 있다니 배우의 역할이 얼마나 중요한지 새삼깨닫게 되는 영화였음. 특히 유해진은 정말 대한민국 영화계에 독보적인 인물이란걸 입증. 
시간가는줄 모르고 봤습니다. 현빈 너무 멋있음^^ 
"스토리는 빈약하나, 유해진 현빈 보는 재미있음. 그와중에 김주혁 연기 좋음. "
현빈 뛸 때 맹수같음ㅋㅋ 
그래픽의 이질감만 빼면 훌륭한 액션씬 
나름괜찮음ㅋㅋ 현빈완전멋잇어용 
"현빈 멋있고 유해진 웃기고, 유쾌하게 잘 봤습니다. "
너무재밋고 현빈이멋있네요.. 
유쾌하면서도 인간미가 넘치는 영화 ! 김주혁 짱 멋짐 홀딱 반해쓰! 
"부모님 보여드렸는데, 재미있다고 하셨습니다- "
잘봤습니다 영화! ㅎㅎ 
ㅠㅠ어디서 본 듯한 비슷한 그저그런 영화. 
너무재미잇고 추천합니다 
인물간의 소통과 상황에 몰입이 안 되는데 막판 액션이 무슨 소용인지 
재미쩌. 잘생기고 웃기고 나름 잘 봄 
케미 좋습니다 재미있네요 
OO 현빈이 실제로 저랬으면 아오지탄광행  ㅇㅇ 장군도 아오지탄광행 손에 손잡고 장성택 만나러갔지 OO ㅋㅋ 그리고 북한 평균신장 160이다 ㅋ OO 다 모델이여 
현빈보단 유해진!  액션보단 코믹함!특히 소녀시대 윤아는 빵!빵!  터지네요! 
유머가 어중간 한 느낌 이었네요 현빈 좋아하면 볼만한 영화네요 
아이들도 좋아하고 잘 봤네요 
어설픈 왕들과는 비교되는 케미 폭발 남북형사! 
"뭐가 되었던지 간에, 북한이랑은 공조하지도 엮이지도 말자 "
"현빈,김주혁 비주얼 폭발!! 역할위해 엄청 살빼신것같아요~ 쓸데없는 러브라인따윈 버리고 내용에 충실해주셔서 감사합니다ㅠㅠ!! 윤아는 미모 폭발이네요 웬 꽃사슴이 나오나 했네요ㅋㅋ "
양산형 ㅆㄹㄱ영화 보지마셈 
설 연휴 에 딱 맞는 코드 영화 임 
스토리는 좀 약하지만...현빈 액션 너무 시원하고 유해진 코믹도 유쾌한..그자체로 궁합이 좋은 영화 
조금 뻔한?내용이긴하지만 재밌게봤어요ㅋㅋ 
폭탄터지고 차부서지는 스릴있는 잼 
극혐 영화 이걸 2를 만들겠다고?? 
스토리도 무난하고 주연배우들의 조화가 자연스러워 좋았다. 
진지와 유머가 적절한 선으로 오가는 재밌는 한편!!! 캐스팅의 묘미가 근래들어 본 영화 중 최고~ 
재밋어요 ㅋㅋ짱짱 가족들이랑 보기에 진짜 좋아요 
시놉과 액션은 좋은데 내용은 쒸레기. 오히려 후속편이 기대됨. 
킬링 타임용 버디무비. 
아 몰랑  현빈  옆모습  멋있고  보조개  멋있어서  왕  만족 
철령동무  그렇게 멋있기야요?철령동무 짱짱!!명절때 한번더 보고싶네용^^ 
ㅋㅋㅋ윤아 왜케 웃겨요 
코미디 영화였구나 ㅋㅋ 
잼나다 잼나다 잼나다다 
내 미래는 앞으로 형사입니다 
씨발 영화만들때 좀 배우들 목소리 좀 잘들리게좀해라. 무슨 영화초반에 북한얘기나올때 뭐라씨부리는지 안들리고 모르겠어서 애먹었다 
"현실감 0%, 재미는 100% "
현빈.. 만 봐야되는 영화 
액션신도 화려하고 현빈씨께서 얼마나 많은 노력을 했을지 알거같네요. 
조금은 실망한 유해진 영화임 
배우들의 연기는 흠잡을데가 없었다 특히 소녀시대 윤하ㅋ 
이거보고 좋다고하는건 현빈얼굴보러간사람들만그런거죠? 
대바규ㅠㅠㅠㅠ유해진님나온다해서봉건데ㅜㅜㅜ 현빈이랑 너무잘어울려여ㅠㅠㅠ 
8점이상. 추천합니다. 
역시 패션의 완성은 얼굴이로구나~~ 
시원한 액션과 재미가 있는 영화라 좋았습니다. 
크게 기대는 하지마시고 드라마한편 보는셈 
현빈  김주혁이 멋이있게 나오네나름 재미도 있네요 
꿀잼ㅠㅠ현빈 차에서총쏘는 장면보고 반햇다..흥해라공조 
진짜 재밌네요~유해진은 더할나위 없고현빈은 카리스마 남자가봐도멋진윤아 꿀 웃음꼭 보세요~ 
제미 있네요. 한국영화 잘만드네요 
현빈의 액션도 그렇지만 유해진과 윤아의 캐미도 돋보였음 
오랜만에 현빈 리즈시절 모습을 봤어요^^ 보면서 계속 웃었네ㅋㅋㅋㅋ 
"80년대 흥행영화 다 넣고 끓인 잡탕같은 영화. 이영화가 배를린,밀정보다 평점이 높다는게 참...그리고 jk같은 영화사에서 뽑아낸 억지 코미디 신파 표절작을 계속해서 빨아주면서 요즘 한국영화 망했다는 X소리 하지말길. 이러니 박찬욱,봉준호가 해외가지 "
그냥 그럭저럭. 개그만재밋음 치밀하고그런건 없고 볼껀현빈뿐 
다운 받아서 봐도 무방함...아니면 조조로 최대한 싸게 보세요...요즘 같이 힘든 시기에...돈은 가치 있게 써야죠.. 
꿀잼입니다~~ 현빗존멋 
제이슨 본의 액션 못지 않네~~~ 자동차씬도 리얼하네... 허리웃영화랑 근접한다 
현빈 짱 멋짐 ㅋㅋ ♡♡^^ 
진짜재밋어요 강추bb 
이거 평점 알바 얼마나 풀어논거에요?? 진짜 한국영화 평점믿고보면 안뎀 너무 높아서 낮추려구 1점놓고 갑니다. 한 6~7점짜리 영화에요 글구 김주혁씨는 연기 진짜 너무 잘합니다 현빈보다 멋있던데 ㅋㅋ 
한국 액션 영화의 종결. 
진짜 재밌습니다ㅎㅎㅎㅎ 꼭 추천합니다 
현빈 아저씨 찍었어도 더 멋졌을듯 ㅋㅋㅋ 
ㅋㅋㅋ진차재밌게봣어요! 맛족합니다 
완전 재미 있어요   짱짱짱 
알바가 존재한다는걸 새삼느낀다. 오락영화 중에서도 질낮은 수준. 후반부 갈수록 상황 하나하나 상식적인게 하나도 없어서 공감이 심하게 안된다. 진짜  재밌다는 분들은 그냥 배우가 좋아서 그런가보다 하고 넘어가겠지만 구성 자체가 진짜 엉망이다. 
지루하고 엉성하고 뻔하고ㅠ 흥행하길레 봤는데ㅠ 기대안하고 봐도 잼없네요ㅠ 
현빈은 첨부터 끝까지 진지하고 유해진은 글쎄요.중간중간 임윤아때문에 웃는정도?? 
"현빈, 정말 매력있는 배우! 유해진, 나름 개성있는 배우!탄탄한 스토리보단 현빈이 끝내주는 영화 "
난 재미만 있더만. 개인적으로 참 김주혁씨 정말정말 아까운 배우. 악역이지만 연기파이고 정말 대단한데. 
아..그렇게 잘생겼는지 몰랐음.그렇게 못생겼는지도 몰랐음 
현빈완전 ㅠㅠ 액션너무멋있고 유해진씨연기는모 말할필요없이최고 !!! 김주혁씨악역도대박 
"현빈과 유해진 생각치도 못했던 조합인데 은근히 케미 폭발이네요!! 무서운 악역으로 변신한 김주혁, 감초 연기 완벽하게 해낸 장영남, 임윤아씨 연기 앙상블도 정말 좋았습니다!!ㅎㅎ 윤아가 진짜 웃김ㅋㅋㅋㅋ "
클리셰 위에 인스턴트 액션과 유머를 뿌리면 
"아주 약간의 어설픔이 있었지만 모든걸 커버하는 현빈의 멋짐과 짜임새있는 특급액션.. 유해진, 김주혁의 열연.. 그간 한국액션영화중 만족도 상 "
그냥저냥 볼만합니다 보세요 
빨갱이랑 같이 하긴 뭘해 존나 비현실적 
안 좋은 초반부. 더욱 안 좋은 후반부. 
역시 유쾌하고 재밌고 잘생겼고 ㅎㅎㅎ윤아 넘 귀엽고 ㅎㅎ 가볍게 보기 좋아요 
강추. 푸짐. 당분간 다른영화 볼필요 없다.현빈 액션 클라스 .class 가 다르다.유해진 친화력 이동휘 조연 치곤 강렬한 연기.윤아 데뷔작. 남북 팀플 공조 . 시대적 화두 팀플 브로맨스 .남북 화해가 빨리 이루어지길 간절히 바람♡ 
현빈 액션 연기 쩔었고 윤아 코믹연기 대박이였음 . 공조 영화 재밌게 잘 봤습니다. 
억지로 보다가 나옴 ㅠㅠ의형제랑 비슷한것같기도 하고... 
엄청재밋엇어요 꼭보세요 ㅎㅎ 
정말 아주 재미있었어요. 
재미나고 감동도있고 시원한액션까지~~~시간가는줄모르고봤네요~~^^ 
소소한 재미가 있습니다 
성 정체성이 흔들리고 있어...현빈...아흫 
여친이랑 2번 볼 정도면 말 디했지~ 
나름볼만햇어요ㅎㅎ더킹보단아닌듯 
조마조마하고너무재밌음 현빈너무멋있다ㅜ 
현빈이 열일했네요 진짜 잼났음!!윤아도 김초역할 톡톡히하고 !짱짱짱 
내선택은 언제나 옳다  훗.. 
평론가가 이해가 되는건 오랜만 
액션도 죽이고 유해진도 끝내주는데 후반부 전개는 각본가의 양심의 유무가 아닌 부모의 유무를 논해야할 수준으로 개판이다. 
윤아 2점 현빈액션 1점 유해진 김주혁 연기 각각 0.5점 도합 4점 드립니다 
그냥 왠지 통일이 된 느낌뿐 
스토리전개가 너무 허술하고 엉성해서 안타까웠음. 
2시간이 전혀 지루하지 않았다 
현빈이 이렇게 액션을 잘햇는지... 해병대 출신 액션장인 현빈의 눈부신 발견. 구정명절 가족영화로 최고인 영화!!! 
현빈액션이 최고.   코믹한게 아무생각없이 보기 딱좋아요. 
유해진 형님 영화는 믿고 보는거지 
스토리는 특이할게 없었으나 그 허점을 현빈이 다 채운 영화. 유해진도 두 구멍 정도는 메웠음. 시나리오가 아쉬웠고 액션은 괜춘~~^^ 
간만에 보는현빈액션기 좋았어요~~ 
공작영화는 늘 사랑하는 와이프가 미리 말하지못한 뱃속에 품은 아이와 함께 죽은뒤 시작한다. 공작 불변의 법칙 ?  결말까지 아주 훈훈하고 액션도 깔끔하고 ~ 시간가는줄 모르고 봤네요. 왜 현빈보고 멋있다고 하는지 영화보면 알게됨. 
넘치는 기시감에 진부하고 엉성하다. 현빈팬들만 즐거운 영화 . 
"액션,코믹,감동3가지 모두 어느하나 빠지지않습니다 너무 재밋게잘봤습니다 "
재밌음. 후반부만 빼면 8점인듯. 액션은 완벽 
재밌어요 연기두 괜찮구 코믹두읶고 
연휴에부모님하고함께봤는데잼있어요ㅎㅎ 현빈진짜멋짐폭발함!! 
뒷심이 부족하네...억지감동 에휴 
재미지네요다음에또이용할게요 
현빈 님 짱 멋+-+ 생각보다 많이 웃기고 진짜 강추 
윤아가 너무 잘해서 감초역할 톡톡!! 
볼만했던 영화 입니다. 
엄마 아빠랑 셋이 봤는데 정말 좋았어여ㅋㅋ추천이요 강추 
"빠르고 멋진 액션, 김주혁의 새로운 모습... 재미있는 영화. "
현빈은 잘생겼네요참. 
현빈의 우월한 비주얼과 유해진의 코믹 컨셉이 맞아떨어져 군더더기없는 영화.강추강추!! 
넘기대를했는지..생각보다는..ㅋ 
유해진이주인공인줄알았는데 김주혁이엿어 구탱이형 
현빈은잘생겼지만 전체적으로는 실망스럽네요기대를해서그런가? 
코메디도아니고 액션도아니고 그냥 시간때울정도??? 
500원 돌려주세요ㅡㅡ 
스토리도빵빵하고즐거운영화 
너무너무 재미있어요ㅎㅎ  현빈 잘생겼고 유해진은  재밌어용!!!! 
멋진 남자들의 의기투합 유해진의 내공이 이영화살렸다 
최고입니다~~~~설렘주의 
재밌어호~ㅎㅎ 꼴잼685478 
좋은 배우들로 졸작을 만들었넹 
아무생각없이 보면 잼있는영화 ㅇㅇ 현빈 존멋... 
명동에서 오늘 11000원내고 봤습니다. 재미도 없고.윤아역할도 이상하고..스토리가 이상해요.. 
가족들하고 오랜만에 재미있게봤네요 
그냥저냥볼만한거같아요 
추격과 액션 장면은 박수를! 스토리가 좀더 치밀했으면 좋았겠지만...그래도 볼만함^^~ 
현빈 살아있네~~~^^ 
그냥 현빈너무멋있고 지루할틈니없움 굿 
후회하기 싫으면 .. 안보는걸 추천 
ㅎㅎ엄마와 함께 너무 재밌게 봤어요~~~~ 
"공조, 더킹 둘다 봤는데 둘다 약간 뻔한 스토리네요ㅎㅎ 그래도 재미는 있어요ㅎㅎ 현빈, 류준열은 정말 멋있어요ㅎㅎ "
말도필요없다10점만점에10 
너의 이름은 같은 쓰래기 오덕영화 볼바에 더킹 공조 이런걸 봐야죠! 어휴 쓰래기 오덕들 언플에 놀아나 너의 이름은 보고 피같은돈 날리고 아까운 시간만 날렸네요! 넘넘 재밌습니다!  유해진씨 연기최고! 
너무 너무 재밌었어요~보는내내 지루한줄 모르고 영화를 봤습니다~^ ^ 
남한경찰좀티켜세워주자 
적당히 재밌다 오락영화로 괜찮음 
과대 평가된 영화. 오락 영화로서도 별로. 
조았다... 근데 남남북녀라는 말은??? 
억지스러운 부분들이 아쉽습니다. 특히 시한폭탄이 나왔을 때는 어이없는 웃음만이.... 
너무재미있게본영화다 
웃을수 있는 영화라서 좋았음현빈 멋있긴하네 ~~ 
진짜 잼낫어요 ㅎㅎ웃기고 멋진 액션에 현빈짱멋지고 유해진 최곱니당 
유해진 임윤아 웃기고 재밋습니다  ㅠㅠ 역시 유해진 레지던트이블 보다 훨재밋습니다 
유해진이 멱살잡고 하드캐리하네 유해진 아니였으면..어쩔뻔했어 
이게 진심 재밌다고???? 
공조>더킹 팩트 김주혁 연기 소름 
김주혁의 다이어트가 돋보이는 현빈의  the rock 
시간 지나면 알아서 평점 떨어질 영화 
10점 넘치는 영화평점. 오랜만에 써봄!!!! 
오랜만에 넘 멋진영화를 봤어요~~몇번의 구매끝에  드뎌 봤어요~~ 한국영화는 우리의 기대를 져버리지 않습니다 
생각보다는 재밌었네요~뜬금없이 웃음을 준 윤아!!! 현빈 역동적인 추격신도 멋졌어용^^ 
현빈 유해진 김주혁 넘 멋진 연기에 잼나게 봤네요~~ 
"믿고보는 유해진님! 더불어, 깨알 코미디장면들과 현빈 유해진님의 액션도 좋았구요~ 감기에 나온 아역배우도 오랜만에 보니 굿 "
너무너무 재밌다... 현빈 너무 멋있다 
베를린같은 영화를 기대했는데 수준이하의 저질영화현빈이 너무멋있어서 10점드립니다 
나름 재미재미재지미시시다 
"허술함의 극치, 억지 신파, 간간히 웃긴 코미디를 제외하고는 졸작 "
정말정말잼있게봤습니다 
공조재밋떠꺄릉키키키키 
짱짱 현빈 유해진 연기 모두 짱짱 !! 
일본은 언제나  증오의 대상 북한은 미화의 대상. 문화는 좌익이 점령했다 
현빈 넘 멋져요. 꺄악 초딩애들이랑 봤어요 액션이 넘 멋집니다  아들이 현빈보고 불사신이라네요 
재미나재미나재미나재 
연기진짜ㅋㅋㅋ최고에요 
ㅎ즈밋엇어요아주그넁매읾 
공조 개재밌어! 현빈 개멋있어! 캬 이건 그냥 무조건 봐야되는 영화 
너무한거 아닙니까? 이딴식으로 영화만들고 평점이 나오길 바라나요? 
액션인데 어설픈장면이하나없었다. 
재미는 있는데....차기성이 돈 만들어내는 기계를 왜 돈받고 파냐? 이해를 못하겠네 ㅋ 
안구에 유해한 유해진 2 
두 배우의 연기력과 색다른 스토리로 지겨운 줄 모르고 재밌게 볼 수 있었다. 
재밌어요. 이상한전개로 흐름도 안끊기도 좋네요. 
정말 재미있어요 보진못했지만 
허공 위로 너풀 거리는 시나리오 
현빈 액션 짱 멋잇어요~~^^ 시간가는줄 모르고  흥미진진하게 몰입해서  봣어요 ㅎㅎ  유해진 님도 열나 잼나고 연기 조앗음요  암튼 이 영화 대박나시길.. 
현빈의 액션이 한 수! 인 영화 입니다 
부모님이 좋아하시네요 ㅎㅎ 
윤아가 신스틸러 재밌었음. 
최초 북한과의내용.인간관계를그린점등이좋았다. 
현빈 너무너무 멋있습니당 
배우들 캐미는 좋은데 뒤로 가면 갈 수록 질질 끌고 지루해진다 
현빈짱짱~~유해진짱~지루하지않고재미있었습니다 
유쾌한 영화ㅎㅎ코믹적인부분이 들어간 액션영화는 늘즐거운듯재밌게봤습니다. 
전형적인 경찰형사 영화 
최근 본 영화중에 제일 재밌어요 현빈 존잘ㅠㅠㅠㅠ 
최근에 본 영화중에 제일 최고다 현빈이랑 유해진 캐미 굳 ㅋㅋㅋㅋ 너무 재밌게 잘 봤어요 또 보고싶어요 
아저씨만큼은 아니지만 재밌어요 유해진 웃음포인트굿굿 
큰놈이랑 같이 즐거운시간 보냈습니다 
유해진 현빈 조합으로 입소문에 봤지만이건 배우 김주혁의 존재감과 변신으로 8점대까지~코믹 킬링타임용으로는 훌륭함! 
그냥 쫌 재밌는데 시간 아까움 
전형적이면서도 볼만한 액션 영화 
김주혁이 제일 답답하네 죽일수 있는 기회가 그렇게 많은데 질질 끌다가 지가 죽네 
지루한 남북영화의 패턴이 여실히 드러난 영화...왜 봤지... 
"믿고 보는 유해진, 비주얼에 연기까지 완벽한 현빈완벽하다 "
"현빈,유해진,김주혁 모두 연기를 잘했어요. "
현빈도 현빈인데 김주혁연기가 진짜 소름.... 
완 전 히 재 밌 네 요 대 박 나 세 요 
재미 있게 봤어요 현빈 액션 멋있음 
잼있게 봤어요~ 짐작이 가는 스토리 전개지만 소소한 감동과 재미가 있는 영화네용 
시간 떼우기 좋은 영화~ 
별5개 줄만함 재밌음. 
넘 재밌어요.. 현빈 짱 멋있네요. 반했어요.. 
?제목도 모르고 예고편도 안보고그냥 친구의예매로 함께봤는데요!!너무재밋고 (유해진^^)너무멋잇어용(현빈짱~^^♡)돈이아깝지안아요~^^ 
더킹 보고 싶었는데 시간 안맞아 봤는데..  생각보다 너무 잼있게 봤습니다. 
그냥 그럭저럭 봤습니다. 
유해진도연기를 참 잘하고 현빈도 연기를참잘하지만 결국엔 윤아만보이는영화 
처음부터 끝가지 긴장감 있게 보았다 
"경찰이 원래 그런건데, 요새는 안 그런 것 같아서 슬프다. "
"나쁘지 않았음 , 좋지도 않았음 "
현빈과 유해진의 캐미가 너무 좋았어요 
"지금도 고민하실텐데 그냥 보셔도 후회는 안하실겁니다.김주혁 악역 연기 잘 소화했고, 현빈은 그냥 현빈이고, 유해진 역할에 녹아든 연기 좋았고요, 그 외 조연분들 다들 연기가 좋아서 이질감없이 영화 잘 봤습니다. 속편이 매우 기다려지는 영화입니다. "
솔직히 현빈님은 너무 잘 생겼다. . 하 
재밌었다윤아는 예쁘구나 
스릴있고 멋진액션신 웃음까지 
진짜연기도 좋고 재밌었어요 존잼존잼 
너무재밋어요~~~~ 현빈유해진 케미 ㅋㅋㅋ연기넘잘해ㅜㅜ 
공부하느라 머리 무거웠는데 오랜만에 여자친구랑 보면서 머리 식히고 웃으면서 잘 보았습니다 
딱 한국 영화 수준.. 아쉬운건 유해진이라는 배우뿐... 
 내용이 너무 유치하고 말이 안되는 상황이 많음 펑점이 너무 높아서 보정값으로 4점 드림 제 점수는 6.8점임 
현빈 쵝오현빈의 액션을 보면서 이런 모습이 있었나 싶었다 넘 멋쪄요 
재밋어요 임윤아의재발견!! 
의외로 둘 캐미가 잘 어울리고 현빈은 역시 뭘 입어도 잘생겼네요.. 
핳하하하핳하하 윤아찰졌다...윤아만... 
점말로재미나게조아라 
현빈과 유해진의  뜻밖의  캐미  ㆍ재미있었어요 
감동적이고 재미있었어요 
현빈과 유해진의 공조였지만 뭔가 2%부족한 느낌?? 
그저 그런 특별한 것 없는 오락영화에서 볼 법한 뻔한 이야기. 
ㅋㅋㅋ윤아 귀엾고 현빈 멋있었음 유해진 아저씨 생활연기 굿 
그냥 시원하게 웃다 나오면 됨! 강추! 
윤아때문에 너무웃었다미공개 에필로그영상도있으니꼭봐요 ㅋㅋ운아개그하드캐리 ㅋㅋ능청스런연기 너무잘하는듯 
현빈 완전 짱 멋집니다!!잘 봤습니다 땡큐^^ 
영화관에서 여자친구랑 봤던 기억이있는데.. 당시에 여자친구가 현빈 멋있다며 침을흘렸지만 딱히 질투가 안났던게 저도 같이 침흘리고있었음...남자가봐도 멋있다ㅜ 
믿고보는유해진에작정하고찍은현빈말이필요있나~? 
뻔한스토리지만 지루하지않고배우들 연기  모두 굿.. 
윤아 귀엽고 현빈 멋있고 
현빈.유해진 재밌고 볼만함 
현빈과 류해진의 조합 나쁘지않았고 분단현실이 서글퍼지는? 
공조가 현실에서 어떻게 일어날 가능성과배우들의 연기력에 감탄했어요 
전체적으로 연기가 볼만했지만 스토리가 따라오질 못하네요 특히 후반에 김주혁 등장이 개연성을 너무 해치기도 하고.. 그렇지만 악역 연기는 인상깊었습니다 
뻔한 스토리지만 킬링타임용으로 좋은 영화! 
완전 유쾌 ㅋㅋㅋ 시원시원하니 좋네요 ㅋㅋㅋ 약간 뻔한 내용이긴하나 난 평론가가 아니므로 걍 재밌음 된거임ㅋㅋㅋ 스트레스 풀려요!!! 
재밋었음 ㅎㅎㅎ 근래 중 제일 
현빈과유해진이넘의외의조합이네여~넘잼나게봤어영 
매우 지루한 유치극 공조 
맙소사... 해외영화들 죄다 짜집기 해서 섞어놓은 영화에 8점이라니... 현빈 얼굴에 8점 준거라고 생각하겠다 
현빈 멋있고 유해진과 윤아 엄청 웃기다 
....평점 조정 필요합니다 ㅎㅎ 6.5점 정도가 적당하네요 현빈 아저씨 격투신 볼만하고 전개는 눈감고 봐야 마음편합니다 
"윤아 나올때마다 미모도 흐뭇했지만, 처제백조연기 개웃ㅋㅋㅋㅋ 격투씬이나 카액션도 아쉽지 않게 많이 나와서 좋았음. 배우분들 스텝분들 고생하셨고, 큰 스크린으로 두 세번 더 봐야겠네요 "
시간 가는줄 모르고 봤네여 
믿고보는 유해진 코미디영화!!현빈이 너무 멋졌다!! 
존잼~~~!!!!12344 
아진짜 액션 현빈 진짜반함ㅜ감동도있구김주혁도 연기진짜잘함 소름끼침 
단순한 내용이지만 몰입도 상당하네요 
가족끼리 웃으면서 즐겁게 볼 수 있는 영화인것 같아요~조금 뻔한 내용일수도 있지만 지루하지 않고 배우들의 연기가 재밌어요~~ 
억지 신파극 너모했자너 
"뛰어 내림에 한껏 공조하는 현빈, "
말도안되는 비주얼.. 
내용도 좋았고 배우들의 열연으로 두시간동안 웃다가 가슴이 먹먹하기도 ~모든 배우분들 고생많으셨고 너무도멋진 영화였어요 
액션도 감동도 베리굿입니다 현빈 너무 멋졌어요 
명절에 가족들과 마음편히 볼수있는 영화같네요 ㅎㅎ역시 현빈은 멋있구요 ㅎㅎ 
현빈의 액션이 무지 멋졌슴. 구탱이형의  연기도 아주  실남 나났고  유해진씨의 코믹함도 아주 자연스러웠습니다.  도룡씨도  모두 잊지 못할 재미 있는 영화 였습니다.. 아주 잘 보았습니다..보고 싶은 분 보시기 바랍니다.. 추천합니다. 
시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
새해부터 줄서서 보았는데 기대이상 최고 
알바생들 열일하시네요 
현빈 짱 멋있음 주간에 나온 윤아보고 심쿵  윤아 완전이쁨 
너무재미있어요 윤아가인상적 
다소 평범한 시나리오를 연기력으로 승화시키고현빈으로 인한 눈호강 제대로임 
현빈  정말 멋쪄요~~^^영화 잘 만들었어요 즐겁게 봤습니다 
재미있게잘봤음.. 현빈은 남자가봐도 멋있었음ㅜ.ㅜ 
현빈은 멋있고 영화는 재밌다. 
휴륭합니다괜찮은영화입니다 
재미있게봤어요 몰입함 
따뜻한 웃음이 있는 영화입니다 :)그 와중에 현빈 너무 멋있네요 
맨마지막에 스토리는 엉성했지만진짜 간만에 너무재밌게본영화네요ㅋ진짜꿀잼ㅋ현빈과 유해진의 완벽한 캐릭터 씽크로율. .시간가는지를모름ㅋㅋ강추해요 왠지 천만될듯한~8 
역시공조네요 재미있습니다 
보면서 조금은 웃었는데요 ㅋㅋㅋ 엄청 재미있는건 아니던데요....ㅋ 
넘넘 재미있게 봤어요. 현빈 액션 짱... 
현빈 짱 멋져요~~♡스토리도 재밌고 연기들도 좋았고 몰입해서 재밌게 봤습니다 
남북한이 언제쯤 실질적인 공조수사 같은 것을 할 수 있을까??? 
최고~~!!! 이말 밖엔 할 말이 없음~~!! 
이런 영화를 찍는 감독에게 박수를. 
액션과 현빈 까지는 좋았다 하지만 스토리는 올드함 
재밌어요~별로 기대안했는데 지루하지않고 괜찮네요~ 
재밋따!이북아들중에 저리 멋잇는 애들 진짜루 잇을까?ㅋㅋ군더더기없이  짜릿하고  웃기고 멋잇고! 
정말 재미있게봤어요.  올해 제일 재미있고 가장 기억에남은 영화내요 
무겁지 않고 가볍게 보기 좋습니다 
생각했던것보다  훯씬 재미있었슴추천해도 원망듣지는 않을것같음 
재미뜸 소소하게 가족끼리보는게 좋음 
그저그런 킬링타임영화. 설날이라서 인기있을듯 
현빈 액션 끝내주네요 액션이 다했네요~ 
북한 인민군은 싸움 잘하고 멋있고 남한 주연은 OO 역할. 대표적 좌파 찬양 영화 
진짜대박 재밌음.최고의 캐스팅. 꼭 봐야함. 
기대 이상으로 재밌었던 작품입니다. 
넘나 재밌따아..또 보고싶따아..현빈이 이렇게 멋일을줄이야 크흡! 
너무 잼나게 잘 봤어요~~친정엄마 모시고 
잼 꿀잼 친구랑 지루함없이 봄 
배우 연기도 대단하지만 스토리도 잘짜여있고 완성도도 높고 무엇보다 의형제급  ㄹ ㅇ 감독이 잘찍었음 
굿이요 초반은 놓쳣지만 재밋엇네요 
재밌어요~!!!@@ 
이해가 안간다 더킹이 공조보다 재미가 떨어지는데 왜 더잘나갈까 배우빨이다 공조가 더재미있다 
너무재밋어요ㅎㅎ 현빈 역시멋잇네요ㅋㅋㅋ 
가족들과 웃으면서 볼수 있는영화예요.현빈과 유해진  멋지고 재밌어요. 
가볍게 웃으면서 볼만한 영화네요 
통쾌한 액션깨알같은 유머시간가는 줄 모르고 봤음강추 
와..진짜 유해진 현빈 두분다 연기가...숨도안쉬고봄ㅠㅠ 
저는 별 다섯개 주고 싶네요 더킹이랑 공조 봤는데 둘다 유쾌하게 잘봤어요 ㅎㅎ 
뭐 연기는 말할 것도 없고 재밋네요 
현빈이 잘생겼고 재밋다 
한시도 눈을 땔수 없더라그요 웃음과 감동이 있는 영화였답니다 너무 재미있게 관람했어요 굿 
현빈짱!유해진짱!너무 멋있고 재미있어요 
"현빈,유해진 다 멋있고 ㅠㅠㅠㅠ 너무 재밌음♡ "
북한엄청 미화시키네.리뷰 9뒤로 별1 밖에 없는데 무슨 네티즌 평점이 저렇게 높아 
클레멘타인에 대적할만한 역대급 대작 나왔네요 ^^ 
크게 지루하지않네요 재밌습니다 ㅎㅎ 
재밌던데 현빈개멋이써 
잼있습니다.현빈 너무 멋있어요~ 
현빈의 액션연기 정말좋았어요.설연휴 신랑하고 둘이봤는데 추처ㆍ합니다. 
공조.. 오졌다... 
오랫만에 극장간보람이 잇네요 
역시 유해진나오는건 굳 
더킹보다 훨씬 훨씬 재밌음 시간 가는지 모르고 봄 ㅠㅠ 
배우들 연기와 액션이 정말 좋았습니다 
연기잘하는 두사람의 공조가 돋보였던 영화입니다..내용상의 전개는 평범하지만 현빈의 액션신과 유해진의 일상신이 공조했네여..잼있었습니다!!^^ 
너무재미있어요현빈잘생겼네 
"너무넝ㅜ  재미있어요, . "
최근우리나라영화중제일훈훈함 
더킹은 배우들 보는맛 공조는 두번봐도 좋은영화!!!꿀잼~~ 
현빈 너무 멋집니다~~~영화도 지루하지 않게 웃기고 유해진 역시 재밌네요 
"공조~ 스토리,   딱맞는역할의 배우들~넘 재밌어서 2번봤네요  현빈의 인생작될듯~유해진은믿고보는배우지만김주혁 의 연기도정말놀랍습니다  진심북한사람인줄~^^ "
너무 재밌게 봤습니다. 마지막에 김주혁이 안죽이고 잡혔으면 더 좋았을텐데.. ㅠㅠ 
자동차  추격신 짱이네욤 ㅎ 
현빈의 멋짐에 설레이지만 스토리는 너무 단순 
재밌는영화 수고했습니다 
배우들 연기 너무 좋고 현빈 너무 멋있고웃기고 감동이고 멋있는 영화였습니다. 
유해진 윤아 진짜재밌게봤어요 추천ㅋㅋㅋㅋ 
현빈이 넘 멋졌어여^^ 
"가족끼리 보기에 좋다는 평으로 보게된 영화,유쾌하게 보았지요 휴~우 현빈의 잘생김을 새삼 한번더 느끼게 되었고 유해진의 능청맞은 연기에 박수를 보냅니다.너~무나 잘생긴 현빈. "
가볍게 보기 좋은 영화 무거울줄 알았지만 보는내내 경쾌했음 
오랜만에 잼있는 영화를 본 듯 합니다적당한 재미와 함께 억지스럽지 않은 설정이 좋네요ㅎ믿고보는 유해진ㅎㅎ치명적인 남자네요ㅎㅎ 
시간 가는 줄 모르고 봤음ㅋㅋ 잼서요 ㅎㅎㅎ 
"현빈이 이 악물고 노력한 영화!!!! 액션 시원시원함!!!   그리고  차기성 역할의 김주혁 연기도 좋았음!!!! 윤아는 조금 ,,,, 아쉬웠음 "
액션씬은 좋은데 내용이 약해보입니다 
순전히 재미를 위한 유치한 영화. 아이들을 겨냥한듯 
시리즈도 가능한 스토리재밌어요 
기대이상으로 재밌어요~ 
윤아 더 나오라고!!! 
가볍고 재밌게 보기 좋음 
사실 믿고보는 유해진때문에 본건데 현빈이 이렇게 잘생긴줄 처음 알았음... 뻔한스토리이지만 배우들의 연기로 알차진 느낌 !!! 넘 즐거웠다 특히 유해진의 연기 현빈 액션은 단연최고♡ 
생각보다 코믹하지 않은 무난한 영화였다 
유해진은 믿고보는연기! 현빈 자동차액션씬 멋있어서 넋놓고 봤네요 ㅋㅋ 김주혁씨도 연기 정말 잘하더라구요!! 
현빈홀릭~ 액션도 말이 필요없다. 
즐겁게 봤습니다 사람들의 그래도 정이 있다는게 좋았고요 윤아는 뭐 얼마 나오지도 않는데 코믹연기 재밌다고 하는사람이 있던데 영화를 제대로 보긴봤는지 몰겠네용 
그냥굿 현빈너무멋진그~ 
재밌음 현빈 멋있음 유해진 연기 재밌어ㅏㅆ음ㅋㅋㅋ 
연기파 배우들 연기가 좋았습니다~^^ 
정말 재밌어요.현빈 넘 멋있어요 
잼있게 잘봤어요. 남자친구는 내용이 약간의 억지가 있다고 하네요~~그래도 전 현빈 넘 멋졌어요~^^ 
나쁘지않았습니다 ㅋㅎㅋ 
ㅋ역시유해진웃기네요 현빈은말할필요없이잘생김 
지루하지않고 재미있었어요. 가족들이 보기 좋아요 
보는동안 스트레스 풀리고 재밌네요. 현빈 몸도 잘 기르셨고^^ 한국영화 액션 많이 발전한듯요. 유해진 자연스런 코믹연기도 과하지 않고. 재밌었어요 
재미있었요 굳잡 추천이요 
부모님이 왕 재밌게 보고오셨음 
재밌당~ 코믹하구 유해진님 넘연기잘해유 
생각했던것보다 기대이상액션씬도 너무 좋았고두배우 캐미까지^^ 넘 즐겁게보고나왔어요 
부담없이 보기에 좋아요 
재밌어요 다음에 또 보려구요 
현빈도 멋있지만구탱이형 짱 
엄청엄청 재미있습니다 굿굿 
영화 초반에 유해진은 웃기고 현빈은 잘생김을 담당하다가 연기력 쩌는 배우들 등장(주인공 연기력은 뭐 말안해도)과 스멀스멀 중반부터 유쾌 액션 잘생김 멋진 연기력과 감동이 섞여든 영화. 
재밌었어요 시간가는줄 모르고봤어요~ 
"긴박하게 진행이 되었고 사나이의의리가 있었으며, 역시 가족이 중요하다 "
현빈이 이렇게 멋있을줄이야.... 
잼잼 매우매우재밌었다요 
현빈씨 연기짱!!!다시봐도 멋짐!!!♡ 
굳 재밋게봣음 럭키 삘???? 
현빈 액션신이 너무 최고에요ㅠㅠㅠㅠ 
진ㅉ ㅏ재밌어요!!!! 
현빈의 매력에 다시한번 빠짐ㅎ 
너무 재밌게 잘 봤습니다 
"현빈씨 액션과 유해진씨 편안한 코믹 연기가 넘 재미있었습니다~~ 두분 케미도 넘 좋았고, 시간이 후닥 지나가게 하는 잼난 영화였습니다~~  강추강추~~ "
더킹 보고 우울했었는데공조 보고 뻥 뚫렸네별점 이백개 투척구멍없이 연기 Good! 
"개꿀잼 재밋는데 끝이 허무해,,,, "
아들과함께 오랜만에 웃으면서 볼수있었던 영화였습니다 
재밌게봤어요~~~! 
볼만합니다요 ㅋㅋㅋㅋ 
"기대안하고봤는데 재밌었어요. 배우들 연기 좋고 ""그 여자 사랑해요?""때는 관람객들 단체로 빵 터졌네요 "
Soso 볼만했어요 재미도있구 
유해진과 현빈의 케미와 액션연기는 기대한것만큼재밋엏고 윤아의 능청스런 연기가 신스틸러인듯ㅎ구탱이형의 구탱이 느낌은 찾을수없는 북한 카리스마 장교님ㅎㅎ 
현빈이랑 김주혁 너무 멋있었어요 
기대했던것  보다는 생각보다... 
유해진 가족 납치됬을때 공조2나오는줄 알았다 
기대안하고  밧는데   완전  꿀잼이요 
재밌긴 했으나 정말 좋은 배우들로 고작 이정도 밖에 못 만든는지 좀 의아했다최고급 다금바리로 매운탕 끓여먹는 느낌? 
"연기는 잘 했다. 하지만 내용이...너무 따라했다. 왜 평론가들이 4점대를 줬는지 알겠다. 영화""레드히트""를 너무 따라했다. "
현빈완전멋찌고 눈으로호강 . 
스크린 독점 때문에 어쩔 수 없이 절대 다수가 보는듯.. 어떻게 단기간에 500-600만명이나 관람했는지 영화의 퀄리티로는 설명이 안된다. 
지금 극장에서 상영하는 영화들중 아이들과 함께 볼 수있는 유일한 한국영화! 
진짜  개연성이 하나도 없네...스토리를 너무 막장으로 쓴 감이 있네요 현빈과 유해진의 콤비는 잘 맞았지만... 마지막에 동판을 그냥 가져가게 두는 북 대장동지도 어이가 없고 동판 바다에 던진 유해진도 어이가 없습니다. ㅋㅋㅋ 진짜 무슨 동화책스토리 
"지금까지와 전혀 다른 현빈연기는 말 할 것도 없고, 액션은 리얼 눈 호강 "
"현빈이 너무 멋있어 졌다. ㅋ 현빈과 유해진 두사람의 비얼주얼로 이런 환상적인 ㅇ영화가 탄생할수 있다니,ㅎㅎㅎ내용도 알차고 가족들과 재미있게 봤다.현빈 덕분에 난 오징어가 되었다. "
김주혁 연기 짱..현빈도 너무 멋짐~~^^ 
영화를 어떻게 잘만들어도 트집은 다 잡히네 뭐 재밌게 만들면 특별한 연출이없다 사람들 좋게 잘생기거 예쁜 배우들 놓으면 배우빨이다 조금만 끌면 재미없다 그럴거면 보지를 말든지 ㅋㅋㅋ 
이정도 말들었으면 잘 만들어지.무슨 미친 평론가들 평점이 이따위야?헐리우드나 쪽바리 영화나 빠는 놈들이.매국노 같은 글로배운 평론가 년놈들아! 
이걸 평점이 ㅠ  내용 스토리전개 음악 진짜 별점3개이상이 되냐고 ㅠ 
아들하고 같이 봤는데 너무 재미 있었어요.유해진 짱~~현빈짱~~^^ 
딱보면 먼 내용인지 알지만 보면 또 감동받ㅎㅎ 
"현빈,유해진 케미짱짱이였구 진짜너무잼있어요ㅠㅠ두번보고세번보세요!!! "
현빈의 멋진모습 볼수있어 여성관객이  무척 좋아할영화오락용으로 무난 
우리나라 액션영화가 많이발전했네요 ㅋㅋ현빈 유해진 너무 멋있네요 ㅋㅋ 
보고 기억에 남은건 없지만 너랑 봐서 오랫동안 기억에 남을 것 같다. 
캐스팅 진짜 잘했다! 알차고 재밌음ㅋㅋ 현빈의 재발견! 
"고생한 현빈, 유쾌한 유해진 적당한 요소들의 재미 "
킬링타임으로 보기 딱 좋은 영화인듯! 
현빈의 액션이 멋져 멋져요~~ 
애인있단거 주작임 암튼 주작임 
와 ..현빈한마디로 ㄱ 멋있다 ㅠ ㅜ 진짜 보는내내감탄 .... 이런거이렇게또 잘할지몰랐네~~~ㅠ ㅠ유해진이랑 조합도 의외로넘좋았음 영화대박나라 태평이 
유재진은 믿고 봐주는 관객들에게 미안해야한다 
오늘부터 현빈팬~?넘멋잇게 나오고 유해진은 역시나 재밋음ㅋㅋ김주혁대박 
양산형 액션 영화.10자를 채우기도 힘듬 
영화배우 김주혁씨의 고인의 명복을 빕니다.... 
김주혁..정말아까운배우.. 
"끝내주는 액션,현빈의 연기와 외모,유해진의 유머까지 최고입니다.현빈 짱♡♡♡ "
공조 재밌게 봤어요~~ 
솔직히 너무 재미없음!!!! 
사실 그냥 가볍게 보기 괜찮아요.. 크게 뭔가 와닿지는 않았다는.. 
크게 기대 안 하고 봤는데 재밌게 봤습니다. 
"시간이 조금  더 짧았더라면,  더 좋았을듯 "
현빈왜케멋있지..?그것도그거지만 재밌음. 뻔하지만 액션신이나 배우들이 너무 잘살림!! 
노잼과 핵노잼의 공식을 그대로 따르는 영화.  A급 배우들을 써서 C급 영화를 만들어주네. 시간이 아깝다 
재밋음재밋음재밋네요 
오우~~현빈은 이제 액션배우로 거듭났네요~~액션씬들이 007못지않았습니다~뻔한 스토리지만 연출이 좋았던것같아요~2탄도 기대해봅니다~ 
엄마랑 같이봤는데 재밌게봤다네요. 연휴 부모님이랑 같이 보기 좋은영화네요 
역시 현빈^^ 멋있습니다 영화도 재밌네요^^ 
평점알바 장난아니네이게 재밌다고? 
더킹보다더재밌다고해서봤는데 그정도는아님 확실히 더킹이들어있는내용이나 느끼는점이나 영상미나 더좋은듯 ㅎㅎ개인적생각 
꿀재미있었어요~^^ 
현빈정말얼굴너무즐겁다 
그저그런 오락영화 그이상도 이하도 아니었지만 주연배우들의 호연과 명절시기에 맞춘 상영시기 결정으로 꽤나 높은 수익을 올림. 스토리에 구멍이 거의 싱크홀ㅋ 
6점 정도가 괜찮은거같네요 10점은 개오바구요 
재미있디요~재미있디말이디요 
가족모두 유쾌하게 잘 보았습니다^^ 
현빈 멋있고 잘생겨서10점 유해진하고 캐미때문에 10점 
현빈이랑 윤아 케미케미 
이정도면킬링타임용으론굳 
완전잼게보고.  왓습니다엉 ㅎㅎㅎㅍ 
공유야 잘가 다시 연락할께 당분간 현빈땜에 안되겠다 
의외로 현빈.유해진 케미좋네..  생각없이 시간보내기엔 좋은영화 
네이버페이 포인트 500원 
액션본거중에현실감최고입니다깜짝놀랬어요한국영화액션은현실감에선최고네요연기력빠지는배우도한명없이아주잘봤습니다 
최고입니다.현빈 다시 날겠네요 축하합니다 
쉬가너무마려웠는데 재밌어서 나가지못했어요... 
아쉬운 점이 많지만 현빈이 너무 간지나서 좋은 영화입니다 
재미있다(=실제로 보고 댓글 남김). 공조 시작하는 부분에서 차타고 이동하면서 차막히고 서로 속이는 부분에서 조금 지루했는데  전체적으로는 아주 괜찮았고 블루레이 출시하면 소장도 하고 싶은 영화. 
럭키같으면서 아니듯한 재미있는영화였네요!!유해진씨가 정말 너무 웃깁니다. 
배우들이 다해먹은참신했지만 탄탄하지 않은 스토리믿고 본만큼 실망이 크다 
이건 뭐   ㅠ  2017년도   우뢰매의 부활  ㅡ 단 한 장면도 못봤던  장면이 없었다 ㅋ 쪽팔리지않나 
현실성은 없고 스토리는 뻔하지만 그냥 생각없이 웃고볼수있는 킬링타임 영화 
그냥 딱 오락영화 ㅋ 작품성을 논하려면 다른 영화를 볼것 
액션장면들이 너무 좋았고 재밌어요~ 
은밀하게 위대하게 코미디  버전이다. 
1. 다들 로보캅이다. 2. 현빈은 멋있는것만 혼자 다 한다.3. 경찰은 그냥 뒤치닥거리만 한다.4. 현빈 연기를 너무 못한다. 김주혁은 짱이다..5. 되도 않는 개그 시트콤.  6. 이 영화가 진짜 평점 8점 이상 맞냐??? 
액션도 그렇고  그냥 그랬습니다 
"평점6점이삼 힘든 영화  뻔한스토리 라인, 티나는cg "
머리아플땐 코미디가정답! 유해진때문에보러갔다 현빈에반해서 나왔다 설날 흥행예감 강추!!! 
역시 재밋네요~^^유해진 현빈의 조합도 최고였고 김주혁 악역연기도 좋았습니다 
현빈이 참 멋있네요. 슈트발~! 유해진의 생활 연기는 살아 있고... 
넘넘 재밋었습니다!ㅎㅎ 
웃기기도하고 스토리도있고 재밌어요 
"가족 오락영화로는 추천, 하지만 구성이나 개연성 등은 별로... "
평론가 펑점 왜저래???  설연휴에 보기 딱 좋드만... 
재밋어요 현빈짱 조아요 
솔직히 그동안 현빈이 멋있다 느낀적 별로 없었다....공조본후 그만 현빈에 매력에 푹...ㅠㅠ유해진에 명품 연기까지!여튼 영화가 끝난후엔 여운이 더 크게남는 영화!대박나세요! 
재밌어요^^*~~~~ 
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋㅋㅋㅋ 둘의 케미도 최고였다 "
요약 : 멋있는 남자 현빈 
현빈 멋지네요남자가봐도 
전혀 기대안하고 봤는데... 의외로 기대 이상이네요. 현빈과 유해진의 꿀케미~ㅎㅎㅎ 
와 이번달 본거중 제일이였어요!!!! 
개연성도없고 억지만 가득. 재미마저 없는건 화가난다 
개연성이....너무...없음 
그냥 볼만 하네요~~~ 
호쾌한 액션최고에요 현빈웃음을선보이는 유해진 최고에요유쾌한 웃음 너무 좋아요 윤아모두모두의 공조 최고에요 
현빈 짱 유해진 짱짱넘 재밌게 잘봤습니다~~ 
재미있네요~~~~! 
억지로 이끌어가는 스토리에 정말 경이로웠다;; 
떡이 아령처럼 생겼뎈ㅋㅋㅋ 
액션도 좋고 연기두 좋네요! 휴지액션 멋져요 
"평점 진짜 정체가 뭔지... 전형적인 상업영화 스토리 진부하고 개연성 없고 멋진척, 어색한 북한말 오글오글.. 그냥 킬링으러 좋네요 여운이나 기억에 남는 액션 없음. "
전개가 예상됐음..하지만 액션이 깔끔해서 나쁘지않았음! 
정말 잼있고 액션과 코미디가  종합선물세트로 
원빈의 연기가 일품이네요. 부담없이 즐감했습니다. 
쓰레기 영화가 통하는건 명절뿐 
더킹은 삼류 공조는 유니크 
현빈... 같은남자가 봐도 존잘 ㅋ 유해진은 역시 연기 쩐다. 김주혁고 연기 잘했는데 너무 쉽게 김주혁이 제압당함 ㅋ 
현빈은현빈이다 역시.. 
진짜재미있어요!!! 
친구 생일 맞이해서 공조라는 새로운 영화를 보고 왔는데 정말 재미 있고 후회 없는 선택을 한거 같아요 별 10점 다 주고 싶네요 
너무 재밌네요 강력추천합니다!! 
"남자가 생각하는 현빈! 별로라고 생각했는데, 쑤트빨과 액션 씬이 장난아니네. 웰케 멋지냐. 유해진과 케미 또한 최고! "
현빈   ㅠㅠㅠ멋짐 ㅠㅠ 재밋음 
웃음포인트도많고 액션도 어색하지 않았어요 재미있습니다 
ㅋㅋ 현빈 너무 멋있네 굳굳 
김성훈감독님!  최고의캐스팅.스토리탄탄.영상미등 준비많이하신게 느껴집니다.김주혁연기는 최고! 아마 인생작나오신듯..조연배우들도 연기좋았습니다. 전체적으로 배우복이많아요^^ 천만안가도 다음작품 꼭기대할께요 화이팅ㅋ 
전반적으로 재미있었어요 
오랜만에 만난 너와 봐서 좋았다. 
정말 재미있어요. 강추합니다 
너무 재미있어요. 꺄르르 웃다 나왔어요ㅋㅋㅋ 
액션 멋지고 현빈은 멋있고 유해진은 웃끼고윤아는 귀엽고 약간에 코믹스럼 부분도 있고액션이 멋찌네요 남자나 여자가 볼때도딱 멋지다.. 내용도 재밌구요 김주혁 카리스마가악역인데 조연들도 좋고 재밌게 봤어요 
고딩딸이랑 봤어요.유쾌하고 현빈 멋지고 김주혁 카리스마 쩔고  .유해진.역시 약방에 감초..추천합니다.잼나요~~^^ 
재밌음걍재밋음재밋음걍 
현빈 여전히 멋있고 김주혁 배우 맞네요~ 
가족들과 재밌게봤어요~ 
현빈 김주혁 유해진 모두 멋있어요 
끝내야 할 때를 모르고 질척거리는 남자는 매력 없지. 
존잼 허니잼 보면 돈 안아까움 가족들이랑 같이 보세요 
관객들에게 시원한 액션와 웃음을 선사하는 재밌는 영화 
영화 각본 누가썼냐 반성하라우! 개연성은 공조 안하고 어디갔지비!? 
강소라씨가 너무나부러운 영화였습니다... 
흠...그냥 생각없이 보기는 좋다!! 유해진이 이정도의 티켓파워가...있구나 싶네 
"공조 서로를 공조하면서 액션과 함께 멋진 팀웍@@"""" "
잘봣습니다 재밋습니다 
너무 재미있게보았습니다 
아무리 이 영화가 오락성이 더 높아도 당시에 같이 개봉했던 더 킹보다 많이 볼 줄은 몰랐지.... 
잼나게 잘 봤습니다^^ 
넘 재미있고 창의력있는 스릴 넘치는 영화 
"액션, 유머, 재미, 긴장감 등이 적당히 어우러져 시간가는 줄 모르고 봤네요. "
오락 영화로 딱 입니다! 기대를 많이해서 기대엔 못 미치더군요.. 
현빈 왜이리 멋있게 나오노 
럭키가 더 잼있다. 그리고 뒤에 여자애  혼자 웃다가 한숨쉬던데.. 소름 끼치더라.. 진짜 무서웠다. 
공조 현빈 수트 입으니 어마어마 유해진 역시 재미있고 윤아도 백조연기 ㅋ 재미나게 봤어영 
액션은 좋은데 역시 마무리... 
단언컨대 현빈 액션 연기는 최고였습니다! 
믿고보는 유해진이엿습미닿ㅎㅎ 
너무 재미있었지만 현빈은 이동욱이 데려갔어야지ㅎㅎㅎ 
현빈. 아저씨 원빈보다 멋짐. 액션 스퀸스도 박진감 있게 잘나옴. 개인적으로는 더킹보다재밌다에 한표 
나름 재밌게봤어요. 유해진배우는 믿고봅니다 
현빈멋있었다 인정!! 
영화 잼있네요 이런류의 한국영화 좋음 
"이 정도에서 끝냈으면 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 남는 것은 이야기를 너무 억지로 끌고 가는 것 같은 느낌이 나서 그런 걸까? 아무튼, 굳이 개연성 같은 걸 따지지 않고 보면 그럭저럭 시간 때우기용은 되는 영화. "
이영화 큰기대안하고 봤는데 완전재미있다ㅋㅋㅋㅋ 
더킹보단재밌음. 현빈이정우성보단연기훨씬잘함ㅋ현빈은앞으로액션연기쪽으로가야될듯ㅋㅋ유해진식코믹연기는이제지겹다 
""
재밌었어요 재밌었어요 
역시 유해진 잼뜨 현빈도 멋있고 
더킹보고난후 공조를봤는데..음..킹보다는 킬링타임용으로 잼나요  현빈액션도 괜찮고 유해진이야 뭐 ㅎㅎ 전 둘중에 고르라면 공조에 한표 합니다!!! 
재미있었습니다만.... 
재미있다. 하지만 약간의 억지 설정들이... 
뜨거운 동포애를 느꼈습니다 . 
 글쎄.. 그렇게 재밌지는 않은데;; 
볼만한 영화 입니다~ 현빈 연기 좋아요~ 
애매합니다;;;;스포가될수있는 감상평이라 쓰지않겠지만 재미있지도 재미없지도 않게 보고왔어요너무 뻔한스토리ㅡㅡ;; 
재밌어요~ 후회안함!!! 
헐  좀잼난듯 현빈 멋짐ㅋ 
유해진으로 웃겨야한다와 마지막 브로맨스를 통한 감성팔이로 인한 흥행이 부끄러운 7번방수준의 상업영화 
현빈을 위한영화 !  멋지게  나오네요   즐겁게 관람했습니다 
현빈 너무 멋짐그냥 멋짐 
현빈과 유해진 의외의 캐미 재밋엇어요 ㅋㅋ 
믿고보는 유해진~~~~현빈도넘넘멋잇구 가족들이랑 보기넘재밌었어요ㅎㅎ 
얕은 영화지식으로 보자면 더킹은 현실비판+재미와인물이면  공조는 그냥 웃긴 코미디에요 내용을 기대하시면 안됩니다~ 뻔한 스토리지만 유해진의 코믹함+현빈 포스로 바르는 영화입니다 럭키보고 실망하신분들 공조는 재밌게보실거라생각해요 윤아가 은근감초ㅋㅋㅋ 
그 무엇도 공조하지 못하였다. 둥근 것 보다 차라리 모난 것이 더 특별할 수 있는 것이거늘. 
현빈때문에 관람했네요. 
현빈의 슈트빨이 죽인다 끝~~;;; 
킬링타임용 영화. 그이상은 아님. 
재미지다요 현빈멋있다요 유해진웃기다요 
현빈 진짜 잘생겼고 윤아 진짜 예쁘고.. 
기다안하고봤는데 최근본 영화중에서 제일 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ 현빈의 색다른모습? 깨알재미도 풍성하고 
17년 영화중 최고에요!! 
진짜 설날이나 웃고싶은날 보면 딱좋은영화 막어려운내용도아니고 그냥 웃으면서 재밌게 시간보낼수있는 영화인거같음 입소문 점점타면 더대박날거같음 그리고 윤아부분에서 계속 빵터짐 연기도 잘함ㅋㅋㅋ유해진 현빈 김주혁말할것도없이 연기쩔고 멋있고 공조대박♡ 
일단 전 넘넘 재미 있게 봤어요영화보는 내내 지루하다고 생각하지 않았고스피드한 진행으로 재미있었구요~특히 카액션 장면이 스릴감있게재미있었어요현빈이 믓진건 두말할 필요 없구요~ 
현빈 너무 믓쪘고요유해진 짱^^♡ 
재미 감동 두마리 토끼를 잡고 싶으시면 꼭 보세요!요즘 영화중 강추 
현빈은멋있네주혁이는잘하네 
공조 너무 재미 있어요~특히 유해진씨는 너무 멋져요.. 
재밋어요 현빈짱 왜케 멋잇지 유해진 연기 잘해 짱이다 
"제목이랑 시놉시스랑 배우 보면 대충 상상이 가는 딱 그대로의 영화. 사실 극장에서 보기는 좀 아깝고, TV에서 설이나 추석에 특선영화 해주면 집에서 가족들이 모여앉아서 하하호호 보기에 적당한 영화라고 생각한다. "
조연이 또 먹여살렸긔. 근데 처제 너무 이쁨. 
현빈 너무 잘생겨서 별 반개 뺌.. 히힋~! 근데 김주혁은 갈수록 지 아빠  김무생 닮어 감... 
진짜너무너무재밌게잘봣습니다! 
재밋어용ㅎㅎ짱이에요 
설에 가족과 보기 좋은 영화 
역시 스토리 너무 뻔함. 나중에 티비로봐도 충분한듯 
현빈 멋있음..끝 이게 다임 
지루할틈 없이 재밋는 영화현빈 팬이 돼서 나옴.. 
재밌게 잘보고 있었는데 후반부 들어 별안간 내 감상에 닥친 시련에 어쩔 줄을 몰랐다. 
현빈이 액션에 최적화 되어있을 줄이야.. 
"관객들의 감성과 본능, 잠재적 욕구 등을 자극하며 인기몰이. 자본주의와 지극히 어울림. 찰나에 깨물어먹는 막대사탕 그 이상도 이하도 아닌 영화 "
어떻게 베를린이랑 다른게 하나도 없냐...  그냥 현빈 얼굴 구경하는 영화 
무거운 소재에 멋있는 액션씬으로 포장만 하지 말고 캐릭터 디테일에도 신경썼으면 좋겠다.  형사가 형사 행동 수칙이라곤 하나도 모르고 북한 특수 훈련 받은 현빈은 특수부대 특유의 습관이 안보인다. 먹어 본 적 없는 요리를 겉 모양만 흉내내 만든 느낌. 
일 없슴네다~유행어 될 듯~ㅋㅋ 
추천합니다 속편기대합니다 
꿀잼임유해진짱좋ㅜㅜ 
스트레스 확 풀리게 잼잇어용 액션연기 멋있엇어요 현빈씨     기자평론가점수는 왤케 맨날 영화마다 낮음? 지네는 이런영화 만들지도 못하는 주제들이 ... 
가족과 같이 보기 좋은 영화? 
믿고보는 유해진 현빈... 
믿고보는유해진연기력~근데현빈은넘멋져요~유쾌함과감동을함께주는영화~2시간이지루하지않았어요가족과함께강추~ 
유해진의 자연스런연기에 한표.. 
현빈 잘생긴거 새삼스레 알았습니다 
볼만했네요 액션만요 나머진그닥 
현빈연기력업그레이드짱전달감이있어서좋아요♥♥ 
아이들과 함께보고 왔어요 현빈 너무 멋져요 참바다씨 유해진님 잼있고 매력있고 특히 우리 구탱이형 김주혁님 악역도 너무 멋있었어요 잼있게 잘봤어요~~♡ 
현빈보다 김주혁이 더멋있었다 내용이랑 연기랑 모든게 1분도지루하지않고 집중해서 빠져서 봄 
꿀잼이네요~무거운 영화일꺼라 생각 했는데..유해진씨 때문에 많이 웃었습니다.ㅎㅎ 현빈씨 멋지구요~김주혁씩에 또다를 발견 이었습니다. 멋지네요.♡♡♡ 
재밋엇음 ㅊㅊㅊㅊ ㅎ보셔용 
두 배우의 케미와 지루할틈없는 액션씬 이것만으로 의미있다 
역시 유해진 연기는 믿고 봅니다! 
액션현빈 역시나 멋있네요~~ 
스토리는 뻔하지만 연기가 좋아서 재미있게 봤습니다. 
유해진씨 연기 정말 굿굿 현빈 무술 ㄷㄷ햇습니다... 
아니 집에 데려가는게 말이돼냐?? 코미디도 아니고 억지에 말도 안돼는 설정..왜 우리가 북한을 도와서 수사를 하냐 남한에 넘어온 자를 북한이 수사할수 있게.. 
최고최고최고~~~^^다~~~~멋져요멋져연아까지 처제엄마 양복쟁이표반장 ㅎㅎㅎ 
재미있게 본 영화. 킬링으로 좋다 
현빈 짱! 남북 공조 의미있게 풀어낸 영화~ 
재미지네완전간만에잼나는영화임 
재미와 액션이 충만한 영화.현빈의 명연기 또한 보너스! 
현빈  ? 역시  멋잇군요   잘봣습니다 
"현빈,유해진코믹하먼서가슴뭉클.멋져요. "
현빈의 액션 연기가 돋보이는 영화??현빈의 재발견 
스토리는 많이 엉성하지만 영화의 액션씬은 지금껏 한국 영화 중 가장 인상깊었고 현빈이 너무 멋있다는 생각밖에 안드는 그런 영화임 
내용을 떠나서 버릴 배역이 하나도 없네요 재미 감동 다 잡은 액션물 
명불허전 유해진과 싸롸있네 현빈의 환상콤비네요^^ 
여태까지 간과했던 현빈의 날것같은 숫컷 매력. 반할만하다 
재미있다아가나다라마바사 
"뻔할 수 있었지만 그것을 느끼지 않게 해주는것, 명배우란 그런게 아닐까? "
더킹이랑 공조 둘 다 봤는데 공조를 더 재밌게 봤습니다!졸잼 
재밋어용 ㅎㅎㅎㅎ현빈잘생겻어 
잼있게 잘봤어요..  기대이상인듯.. 
유해진이 젤웃길줄알앗는데...ㅋㅋㅋ 
스토리도 좋고 현빈의 액션신도 좋고 남한 형사와 북한형사의 캐미도 좋고 중간중간에 윤아때문에 빵빵 터졌음 ㅜ 재밌습니다!!! 
현빈의 카리스마있는 연기력과 유해진의 자연스럽고 코믹한 연기 정말 멋졌습니다! 입소문으로 점점 관객수도 늘어나고 있네요 천만관객 기대합니다 !! 
ㅋㅋ현빈은 영화 찍지마라 진짜. 전형적인 한국영화의 흐름을 따라가는구나~ 김주혁이 죽어가던 영화 다 살렸네. 
"화려한 캐스팅, 청소년들을 위한 따뜻한 액션 코메디 ^_^; "
재미는 있으나 작품성 자체로서는 별로.. 
처음엔 재밌다가 뒤로 갈수록 유치해짐 ㅎㅎㅎ 
두번봣어여 잼써념ㅋㅋ 
재밋엇음 ㅋㅋㅋ또보고싶고 다시이영화를본다해서10점을주고싶은영화임 !!♥ 
적당히 뻔하고 적당히 재밌음 
김주혁배우님.. 하늘에서는 편히 쉬기 바랍니다 삼가 고인의 명복을 빕니다... 
너무나도재미있었다... 
여보가 쓰고싶은대로 써 
토렌트 나오면 볼 걸 그랬다 
이동휘 현빈 추격전 최고다 아 진짜 멋지다ㅏㅏㅏㅏ 
"러닝타임이 지나치게 길고 끝에 나오는 가족 납치극은 영화 스토리상 꼭 필요한 거였을지 의문이지만, 현빈과 유해진의 공조는 어느정도 성공적! "
유쾌하고 재밌고 액션도 좋았음 
상업영화 공식을 끼워 맞췄으나 영혼이 없다. 노골적인 클리셰 퍼레이드에 오글오글. 
한국영화는 유치함을 좀 덜어야한다.... 사흘만에 호형호제라니 진짜 이건 뭐; 뭐 덕분에 대중적으로 성공은 했겠지만.. 그냥 킬링타임 대중영화로 생각하고 보면 나름 볼만... 
가볍게보긴좋은데 후반부로갈수록 좀 질질 끄는게느껴져서 액션하는데도 졸렸음.. 윤아는 귀엽ㅋ 오점 
좀더 웃기면 좋았을텐데 
무난해요ㅋㅋㅋ끝 현빈존잘 
믿고보는 유해진! 역시 현빈! 시간가는 줄 모르고 보는 공조! 
"현빈은 잘생겼고, 유해진은 웃김 "
개잼 졸잼!!! 현빈 너무 잘생기고 유해진 연기도짱!! 너무 재밌어욯ㅎㅎ 
진짜 처음부터끝까지 너무 재밌음 현빈 멋있고 섹시하다ㅠ김주혁연기진짜잘한다 작품에서 많이 보고싶다대박대박 진짜 재밌어 지루할틈없다 지금 막 보고 나왓지만 또 보고싶다 
"너무 장황하게 설명, 현빈이 아저씨의 원빈과 차이, 역린에도 공조에도 무언가 부족, 유해진의 단역출연? "
내가보기엔 감독이 지금 정부한테 욕하는 영화로 보였는데....덤으로 상업적인 요소가 가미돼서 개연성은 조금 떨어질 수밖에 
재미있게 잘봤습니다. 
현빈존멋존잘존멋존잘 
it is fun and awesome 
재밌는데 저는 빵터지지는 장면은 없다고 생각해요 ㅠㅠ 그게 좀 아쉬웠는데 액션은 대박 !! 
평론가 점수가 낮을수록 믿고봐도 된다는 뜻이다 
임철령 죽는줄알고 가슴이 철령했네 ㅋㅋㅋ 
재미있음 근데 처음에 윤아가 아내인줄 ㅋ.ㅋ 
이거보면 한국영화중 절반은 본거라고 할수있다. 
진짜 전개가 너무 단순합니다ㅠ중간중간 배우들 대사는 웃음 나는게 있지만전체적으로 재미가 없어요....통쾌하다거나 그런 것도 없고진짜 배우들이 아까울정도 
솔직히 나도 보고 나선 현빈이랑 유해잔만 떠올랐는데시간이 흐르니 김주혁 생각이 나네. 구탱이형 존나 멋있었어.. 악역이 그렇게 잘 어울릴줄이야... 이 영화는 솔직히 구탱이형이 절반은 캐리했다 본다. 
아주 재밌게 봤습니다 ㅎㅎㅎ지루하지 않아요 
어느 순간부터 믿고 보는 유해진. 현빈도 간만에 멋지네요!! 
재미잇어요 완전 유~~훗 
재밌어요! 현빈이 너무 잘생겼어요 
믿고보는 유해진영화입니다. 웃음 감동 두마리 토끼 모두 최곱니다! 
현빈의 액션 넘 멋짐 대박  유해진의 콩믹 플러스 
눈 호강해 액션 신나 구탱이형 멋있어 윤아 처제 완전 웃김 
현빈 최고봉!! 넘잼이써씁니다~ 
현빈이 이렇게 멋있을줄이야.. 눈빛에 액션까지..현빈한테 완전 반하고옴ㅠㅠㅠ 
다른 사람들보다 좀 늦게 봤는데 재밌었어요^^ 
연기 구멍 없었으나 김주혁이 왜 공조로 상을 받았는지 알 수 있었음 차량 총격전에서 김주혁 연기 경력이 드러나더라.. 그 눈빛은 진짜ㅠㅠ 진짜 아까운 배우.. 
남잔데 현빈이너무멋있다 
너무 재밌어요 추첨추텀추찬 
원빈 진짜 말이 필요없이 따봉입니다ㅎㅎㅎ?총격하는 모습이 정말 ..사랑입니다 
재미도 있고 현빈의  액션씬  정말 실감난다 짱짱!!!  유 혜진 정말 웃겨^^ 
배우들 간의  연기 조화가 잘되었고 현빈과 윤아를 위한 영화! ^^ 
역할이 반대였다면 어땠을까? 캐릭터의 중요성 
"현빈 좋아하는 분들에게 추천 . 특히 여성분들이 좋아할듯.남자가 봐도 멋있어 보임. 단, 보고난후 내용은 별로 기억에 안 남음... "
지루하지않고 간간히 웃을 수 있어서 좋았음. 
영화는 재미있었는데 옆자리에 앉은애 머리냄새가 너무심해서 숨쉬기 어려웠어요 
나쁘지 않았던 영화. 재미있었음. 
현빈..♡추격할때 완전 멋있어요 
현빈 무대인사보고 기절하는줄ㄷㄷ 실물 지린다 
현빈에게서 눈을 뗄 수가 없었다! 
김주혁님의 연기가 너무 좋네요~^^현빈 유혜진 최고 
간만에 진짜 재미있는 영화 본느낌 엔딩도 왕전 내스타일 
기대 이상 재밌습니다~ 현빈. 기대되는 액션배우~!! 
뒤로갈수록 뻔해서...그치만 배우분들 연기력은 짱이고 재밌었어욤 
유해진 100점. 액션 99점. 스토리 0점. 스토리 0점. 스토리 0점. 총합 1점. 유해진 없었으면 망했다. 레알 
더킹 본다음 봐서 그런지 재밌게봄 지루하지않고. 눈을뗄수없었던거같음 현빈 남주혁 다시보게된 영화! 유해진이 있어 유쾌하게 지루하지않게본듯 
"마지막 설정이 오글거렸지만, 오락영화로는 최고 "
박근혜가 왜 길라임이 되고싶었는지 알 것 같닼ㅋㅋㅋ 
유쾌하게 웃을수 있었던 영화 
볼만하네요.       ... 
한순간도 지루하지않네요.피곤한데 갔음에도 즐거웠습니다. 
현빈때문에 5점 줄려다 댓글알바땜에 3점쥼! !이런 뻔하디뻔한 영화 정말 오랜만의형제 경찰버젼인가!억지 전개 질질질유해진 짜증 받아주기힘듬지가하면 로맨스 남이하면 불륜인가윤아는 왜  나온거지..억지 캐스팅개봉을 기다리다 끝나기를 기다렸다 
현빈 대박이다ㄷㄷ 이렇게 멋있을줄은 오늘 처음 알았다. 주제도 어느정도 의미가 있고 유쾌하며 긴장감도 있도록 매우 잘 만든 영화다. 
"긴 홍콩영화, 모자란게넘치는것보다. "
내용은 뻔하지만 뻔하지 않은 영화현빈씨가 너무 멋있걱 나와요♡ 
스토리는 매우 탄탄하지만은 않치만...현빈 잘생김에 기분좋게 본 영화..중간중간 지루한 부분이없지않아 있고.. 액션부분은 이미 다른 영화에서본 액션이 다부분 
모두 최고였어요 ^^ 또 보고싶슴당 
현빈 너무멋있어.... 폭간 
"내용이 부실하지만 액션이 좋음.. 두 주인공이 너무 쉽게 빨리 친해진 것 같음. 액션이 진하지만 짧은 것 같기도 하고... 하지만 결말 괜찮았고, 시즌2 나왔으면 좋겠다는 생각이 듦. 그리고 현빈 정말 잘생김. "
믿고보는 유해진 남자가봐도 멋진 현빈 
Soso. . . 현빈은 잘생겼고 유해진은 역시나고... 씬스틸러 임윤인~^^ 
현빈최고의 영화 진짜짱짱 시간가는줄몰랐어요 
액션씬은 꽤나 잘 빠졌는데... 북한 요원이 너무 잘 생겨서...솔직히 남북 바뀌어야 좀 아다리가 맞을 듯? 
김주혁이 이렇게 멋있다니 
진짜웃겨요 강추합니다ㅋㅋ 
허풍과 억지의 찰떡 망한 공조 
너뮤 기대했던걸까.. 
기대이상 잼났어요 대박나길. 
이렇게 뻔한 클리셰의 형사영화도 오랜만이다 
형편없는 내용. 연기. 
머가리 ㅈ 박은 ㅂㅈ년들 영화수준 ㅉㅉㅉ 1점도 아깝다 
감독부터 배우까지 최악의 공조. 고생한 스텝들이 불쌍할뿐 
전혀 개연성 없는 영화 현빈과 유해진이 살려낸 영화 
"근래 들어 가장 재밌게 본 영화.주조연의 적절한 안배, 지나친 욕설이나 선정적인 묘사없이도 충분히 감동을 줄 수 있다는 걸 보여준 영화 "
유해진없었음  ...현빈보다 김주혁이 더 멋있었어요 
"재밌는데 ,,, 설정이 조금 억지임 .. "
둘이 케미 넘나 좋은것 ㅋㅋㅋ 현빈 액션도 한몫함 반햇음 ㅠ 
유쾌하게 웃는 영화. 감정 라인도 살짝 건드립니다 
극전개 와 개연성 심히 떨어짐. 아쉽네요.VOD로 추천함 
뻔하게도 코미디는 유해진 담당 멋은 현빈 담당이지만 의외의 재미가 있다! 꿀잼ㅎㅎ 
다 좋은데 북한사투리 60%는 못 알아듣겠음ㅠㅠ 
"특별함은 없었으나.  즐거웠고,  잘생겼으니까 "
아저씨느낌 ㅎ 볼만한영화 
나름 볼만합니다~ㅋㅋ 
굿굿  현빈  유해진 연기 굿뜨!!!!시간 가는줄 모르고 봣네요  김주혁도 짱짱   잼써요 ~~^^ 
스토리 이게 최선이니?  재미와 액션만 최선이네 
북한군 프로필 설명에 2차대전 독일군 사진 나오는거 보고 웃으면서 껐음 
살짝 아쉬운감이 없지않아 있었지만 그건 일부러 배우들의 감정선에 집중하셨다고 하신 감독님의 의도라 하셔서 괜찮 ~~ 재밌어요 강추 
김주혁의 악역 연기. 유해진의 평범한 코믹 연기 모두 훌륭했음. 
시간때우기론 괜찮지 싶네요~ 
크 2탄 기대할게요~~ 
"유쾌한, 영화 윤아의 활약이 돋보임 ㅎㅎ "
정말 기대없이 봤는데  현빈이 넘나 멋있어서 재밌는 영화입니다. 액션도 진짜 외국영화같이 액션 넘나 멋지고 먼가 뻔할거같지만 현빈 액션때문에 지루하지않고 잘봤어요 
현빈의 액션씬 너무 멋졌어요같이보는사람들 박수치며 즐겁게 봤어요 
코믹하면서도 감동도 있고 재미있게 봤어요.김주혁 연기 잘함 
가족들하고 보기 좋아요 
실망시키지않는 유해진 과 조연윤아의 연기가 돋보여서 너무재밌게 봣어요 !!! 
생각보다 액션씬이 많아 좋았음 
"현빈 액션 장난없고 옥상에서 뛰어내리는거 진심 너무 멋있었음ㅠㅠ윤아연기 걱정했는데, 생활연기 장난없음ㅋㅋㅋ 코믹과 액션이 적절해서 멋있고 즐겁게 본 영화 "
현빈존멋 존잼 개좋다아악 
역쉬현빈.혜진입니다 굿 
알바들 진짜 많긴 많구나.. 그냥 저냥 코믹스러운 뻔한 이야기! 김주혁 연기는 진짜 갑! 
"현빈이 ""이걸로 연아 아이폰이나 사주슈."" 할때 극장에서 여자들다 와... 이랬음ㅋㅋㅋ남자인 나도 심쿵ㅜㅜ "
현빈의 액션! 유해진의 코믹함! 박진감 넘치는 액션이 너무 재밌다. 그동안의 한국영화에 실망했는데 오랜만에 볼만한 영화였다 
가족끼리 재미있게 잘 봤습니다. 명절 영화로 좋아요 
현빈 오빠 멋있어요 짱!!! 
"조화가 자루이루어졌던영화 친구,애인,가족 그 누구랑 같이봐도 무방한 영화 "
간만에 재미나게 본 영화! 
현빈 개 멋있고 유해진은 개웃김 
믿고보는 유해진 재미었다 
재밋떠용재밋떠용재밋떠용 
개인적으로 더킹보다 재밌었음 
김주혁이 주인공임ㅋㅋ현빈은 자동차 추격씬을 주목하시오 
너무  재미있어요~~^^강추입니다~~ 
부모님이 보셨는데 매우 만족해요 
가족들끼 재밋게 봤어요. 오에스티 신나네요 
오랜만에  영쏴같은영활 봤네영... 
참 재미있게 봤네요짧게만 느껴지는 시간가족들이랑 볼만합니다 
스포주의댓글!_완전 브로맨스~ 보신분만 아는^^* 서로손목수갑때문에 차에서 이상한 기류흐르는씬이 넘 웃겨서 빵터짐 ㅋㅋ 유해진 현빈 케미가 넘 좋은 영화였습니다. 그런데 약간 아쉬운점은 그 가방 물에 빠지고 나서....그 가방 어찌됐을까입니다.. 
재미지고 감동도 있어요 
처으부터 끝까지 지루하지 않게 잘 봤어요^^ 
2017년 투캅스....형사 영화는 딱 여기까지....발전없는 형사영화는 이제 그만 했으면한다....그리고 총질영화는 결국 총질만 하다 끝난다... 
주변에 나이 오십대중반으로가는  민주팔이가 재밌다길래 봤는데 현빈씨 멋지고 유해진씨 좋아해서 평점 5.5 ..  나이도 먹을 만큼 처먹은  틀딱이  이걸 영화라고 재밌다네   데모하던 종북주사파 찌그래기 답다 
액션은 좋았으나 스토리 유기성이 떨어져요 
재밌어요ㅠㅠ 유해진님 연기력 최고! 
기대만큼 잼있었다 ㄱㄱ 
재밋게잘봤습니다~현빈멋있네요 
중간 중간 깜짝 놀라긴 했지만 재밌어요~~ 
기대안했는데 넘나재미짐 
그냥저냥 볼만했습니다 
재미나게 봤어요현빈이 살을 너무많이 빠졌습니다 
 재밌음~~~~간만에 통쾌 
꿀잼 최고에요!!! 재미잇엇음 
나노뒨ㄱ?낙나도너다노 
재밌어..재밌어요ㅊㅅㅈㅅ 
정말 재밋게 봤습니다 강추합니다 ! 
역시 유해진님 ㅜㅜ 너무 좋아요! 
재밌다 재밌었다 재미있다 
"영화가 끝나고 몇십분이 지난 지금,전체적으로 아쉬움이 없는 영화였습니다.한마디로 볼만했습니다.단, 스토리가 더 풍부하게 조금만 더 엮었더라면 내용적으로도 꽉 찬 영화가 되지 않았을까 생각을 해보았습니다. "
"감성은 글쎄, 액션은 통했다! "
액션도별로고코메디도별로였음..ㅠ 
말이필요없어요..너무좋아요 현빈 유해진ㅋ시간가는줄 모느게 잘보고왔네요 
공조를 공멸로 이끄는 JK FILM의 적당주의 
..구탱이 형의 죽음.. 
너무 멋진 배우들... 
진짜 너무 웃긴다.. 재밌어요. 연기자들 다 너무좋앙?ㄷ 
"CJ 툭하면 스크린 독점 ㅡ.ㅡ 흔한 킬링타임 영화, 현빈은 멋지고 유해진은 매력터짐, 그러나 뻔함! "
잼나게 봐써요?? 현빈액션 멋있네요 
이런영화가 흥행을 끌다니..딱5점이다. 
낡을대로 낡은 기둥부터 부실하니 
연기도좋고 액션도좋고!^^ 
공조수사합시다괜찬네요 
"재미있는 스토리구성, 멋진 현빈에 역시 유해진 "
현빈수트핏대박유머코드도 있고 재밌게 봄 
정말 연기 스커리 재미잇어요 
정말 재미있게 본 영화였습니다 
재밌어요!!훈훈하네요 ㅎㅎ 배우들 연기도 좋고 
기대이상으로 재미있었음 추천 
윤아는 왜 나온거야?ㅋㅋ 특별출연이냐? 
애들이 만든 영화수준인듯 
별로 재미있네요 촤하하하 
매우 만족합니다 감사합니다 
"하루종일 짜증짜증.일마치고 심야로 본 ""공조""유해진,현빈,김주혁 외 나머지 조연들 너무 멋있었고 연기력 짱짱.응팔에 똥팔이도ㅋㅋ지루할틈없이 본 영화!액션 짱짱!오늘기분 짱이다♡ "
뻔하긴 하지만 준수한 쾌작배우들의 힘과 영상미가 충분하진 않되 적절히 조화롭다 
내용이 단순하지만 잼나고 액션도 멋짐  현빈 유해진 김주혁의 연기가 멋지다그 속에 깨알 재미도 있어용~ 
식상함과 알바들천지로 안 볼것을 판단. 1점 
기대이하...현빈의 간지와 유해진의 연기력은 좋았다. 
오락영화/가족영화로 아주 괜찮았던... 액션도 좋고 웃기고 
생각없이 보기에 좋습니다. 
너무 뻔한 스토리 요소요소 한국영화는 어쩜 이리 똑같은지.. 평점이 8.5점이나 나올 영화가 아닌데 머 알바라도 돌리나 보네요; 
"가능합니다. 영화와 상관 없는 내용이나 관람객 평점을 작성하시면,네이버페이 포인트 500원을 드립니다! 별점 "
와 .. 진짜 재밌어요 이영화는 꼭 보셔야합니다 
짱잼 아 현빈앓이 ㅠㅠㅠㅠ보는내내눈을땔수가없었네요 짱잼!!!! 
아 원래 7-8점 정도인데 너무 알바가 많이 참여한거 같아서 평점좀 맞추려고 1점입니다 내용은 그냥 뻔하고 김주혁 연기가 정말 일품이고 스토리가 좀 빈약하지만 나름 볼만해여 
댓글 알바..?액션때문에 별 하나.개연성 없고 유치하고 기시감 투성이.탐정 더 비기닝에 의형제 섞은 느낌? 
속시원한 액션..구탱이형 연기 죽이고 현빈은 너무 멋있다. 남편이 현빈 극찬~~ㅋ 
"유해진을 믿고 현빈에게 기대를 하고 본 ""공조,""  역시 유해진의 찰진 서민연기와 오랫만에 보는 현빈의 카리스마 있는 액션들. 내게는 스토리가 조금 약하긴 했지만 배우도 감독도 열심히 찍었다는 느낌이 드는 재미있는 영화였습니다. "
오락영화로서는 더 바랄게 없슴 
그냥 평범했음; 더킹이 시사성있어서 강추합니다. 
기자' 평론가 평점이 정확하네. 
OO노잼 유해진만 재밌었다 
현빈 좋아.  유햐진 연기잘해 
정말 너무나도 재밌게잘봣습니다 
lIlIlIlIlIlIlIl 
어제 티비에서 한거 봤는데요~ 괜찮았어요~~ 
굿뜨 완전 잼있어 유혜진 졸귀탱ㅎㅎ 
젬나게 잘봤음...북한 얘기만 나오면 평론가라는것들은 최하점수...노란넘 빨간넘 얘기나오면 평점 최상위.. 
그냥그냥 딱 보통... 
"방금 다봤는데 너무 재밌다!! 와.. 현빈 외모 감격, 유해진 연기력 다 미쳤다!!! 이걸 이제봤다니 "
7개월 30일 기념 245일 여친남친 ♡ 
재밌어요?완벽한 상업오락영화~~~~ 
재미없음.매끄럽지못한 전개.재미없음 
꿀잼. 개인적으로 강추.. 
분위기는 즐겁고 그냥 저냥 볼만하다.. 쓸데없는 대사가 많은듯ㅋ 차라리 액션씬을 더 넣지.. 여러가지 섞였는데 콤팩트하지 못해 붕뜨는 느낌이 아쉽다.. 배우들의 매력은 많이 보여주는것 같다.. 윤아 푼수연기잘하네.. 현빈은 액션영화 많이 찍음 좋겠다 
현빈 남자가봐도 반하것네;;; 
다시봐도  충분히멋지고 재밌는 영화였어요~현빈배우가앞으로영화를 더많이 찍었음좋겠네요~ 
기대안했는데 잼있게봤어요 
유해진 나온다고해서 본건데 역시 실망시키지않음 
재밋었어요~! 현빈이랑 유해진 ㅋㅋㅋ 
가볍게 보기에 괜찮은 영화. 
어머니가 재밌게 보셨음 
부모님이 너무 재미있다하세요 
설날이라 친척들과 함께 보기 좋은 영화였네요 내용은 조금 예상가는 이야기라 아쉬웠지만 재밋게 봤어요 
재밌게 잘봤습니다!! 재미써용ㅎㆍㅎ 
액션이 너무 좋았습니다. 
유해진 가족 매력이 50%  무능한 공조력 확인하는 재미 50% 
조선판 맨프롬엉클. 제발 따라하지 좀 말자.. ㅋ 
"가족들끼리 정말로 재미있게 봤네요. 실컷 웃고 싶으시면 이거 보세요. 현빈, 윤아 매력 갑이에요 ㅋㅋ "
현빈의 액션과 김주혁의 카리스마 연기 일품 
그냥 즐겁거 시간 보내기에 적당한 영화.2시간 동안 즐겁네 
너무너무잼있네요담엔 북에서 공조2탄 부탁드려요 
현빈 액션연기랑 김주혁 악역 연기가 좋았음 근데 북한말은 알아듣기가 어려웠음 
"훌륭한 연출, 평이한 전개 "
유해진형님 연기는 역시 최고입니다!! 
끝날때까지 너무 재밌게 봤어요..현빈액션 짱! 
킬링타임으로 볼만한거 같아요 
인간애가 물씬 나는 영화다 
현빈이 아니라 임철룡으로 보였다 
재밌다는데 더말이 필요해? 
주연배우들의 액션연기가 너무 좋았고스토리가 너무 좋아서 시간 가는줄 모르고 봣네용 
보면안다 잼따 현빈은 지존이다 
의형제같은 휴머니즘은 없지만 액션과 코미디는 매우 뛰어난 영화. 이런영화는 스토리가 구멍인게 아니라 말그대로 킬링타임용 영화로 제격인 엉화. 
"유해진, 현빈의 케미가 좋았습니다.근데 유해진이 북쪽 아닌가요?ㅎㅎ "
와 진짜 믿고보는 유해진 현빈또한 한반 앞서나가는 거같았습니다 
추천드립니다 평점드립니다. 
2시간동안 지루하지않고 너무재밌게 봤어요 
깨알같은 코믹요소에 브로맨스까지 정말 잘봤고 재밌었는데 극 후반 힘든장면 다빠지는 임윤아씨 클라스 다시보게 됐습니다 ㅋㅋㅋ 
유해진의 명품 연기와 탄탄한 스토리 지루하지 않은 전개가 펼쳐지고 현빈이 잘생겼다.조연들의 연기가 뛰어나 주연인가 싶을정도며 현빈이 잘생겼다.러닝타임이 길어 화장실이 너무 가고싶었지만 현빈이 잘생겼다.난 남자고 게이 아님.... 
요새 나온 액션영화 재미없어서 기대1도안하고 봤는데 이건 진짜재밌더라고요 안봤으면 진짜 후회할뻔했어요 현빈유해진 콤비가 너무 좋았어요ㅠㅠ전 진짜재밌었어요 중간에 웃긴것ㄷ 너무 많곸ㅋㅋ 
현빈 뭐여 진짜 멋있다... 윤아 나올때마다 웃김ㅋㅋㅋ 
현빈님과 유해진님의 케미가 아름다운 영화였어요! 
그냥.볼만한다.권할 정도는 아님 
오랜만에 재밋게 봄 현빈 멋있음 
현빈 개멋지네 진심 ㄷㄷ 
"복수의 대면을 만들기위해 끼어맞추기 바쁘다. 대체 쇠사슬은 어찌 푼건가.. 등등 구멍 많다. 허나 세 주연배우들이 캐릭터 잘살렸다. 택시번호 6918과 윤아의 분발, 몇몇 자동차씬과 몸액션씬이 인상깊다. 영화가 끝나고 갓나샊이 한 번 외쳐보게 된다. "
오랜만에 재밌는 영화를 봤네요.유쾌하면서 현빈의 액션장면이 너무 멋있었어요~ 
상영중에 핸드폰 볼거면 좀 아래로 내리던가 아니면  밝기를 낮추든가 그리고 아지메들  떠들지마라.  양말 벗어서 입에 쳐넣고싶더라 
"현빈은 멋있고, 유해진은 재밌다. 윤아의 능청스러운 연기도 나쁘지 않았다.'-' "
이 1점은 김주혁 배우님을 위해 드리는 겁니다...영화는 점수 줄 가치도 없음... 
액션씬에서 락음악 깔려면 20년전에 했어야지 
재미있었어요~~~~ㅋㅋ 
그래서 배우가 더 돋보이긴 하지만 
ㅋㅋㅋ 영화 자체는 참..  올드한거 맞는데.. 배우들이 호감. 현빈은 ..참.. 국보급입니다.. ㅎ 조금만 음악이든 내용이든 ..코미디든. 쪼~금만 더 괜찮았으면 .. 얼마나 좋았을가요^^ 
현빈 잘생김 유해진 재밋음 김수혁 악역나름잘함ㅋ 
고향에서 시간이 남아 봤다남북한 형사의 우정이야기 그 이상이하도아님 
진짜 제가 웬만하면 평점같은거 안다는데.. 너무 영화보는내내 실소와 짜증이 날 정도네요..이렇게 유치하고 허접한 영화를 400만이나 보다니... 앞으로 이 감독 작품은 믿고거를 예정입니다 
현빈너무멋있고 유해진은 여전히 재밌고 윤아는 너무 귀여웠어요!!!! 공조 화이팅!!!! 
재밋습니다 더킹이랑 둘다봣는데 둘다너무재밋네요 
현빈 액션짱 스릴 만점 입니다 
뻔하지만 그냥 나쁘지 않음 
아 원래 평점같은거 귀찮아서 안했는데 이영화는 안할수가없어요 개인적으로 더킹보다재밌고 분량 어마어마합니다 배우들 연기너무잘해요 현빈 액션  보는내내 심쿵해요 아 꼭보세요 두번보세요  감독님 배우님들 사랑해요 인생영화 
기대이상 재미있고 주연 조연할거없이 흥미진진하게 연기들을 잘해준거같다 
가족과 함께 즐거운시간 보냈습니다~ 재미있어요 
영화 재밌고 액션 멋집니다. 다만 15세 관람가 액션이라 조금 싱겁....현빈 잘생겼구요. 
초반에 조금 지루하긴 했지만 시간이 지날수록 재미도 있고 볼만했던 영화 
역시 ㅎ 믿고보는 유해진님 ㅎ / 더불어 현빈의 남성다움이 여심공약 성공! 같은 날 더킹도 함께 보았는데..공조에 점수를 쬐금 더 주고싶네요^^ 대한민국영화 홧띵! 
스토리가 약한듯.. 재미가 그럭저럭 
현빈의재발견꼭보세요 
재밋어요 마지막은 ?!?!?!?!?! 
재밌어요~~역시 유해진이란 말이  절로 나옴~~캡짱 멋져분 현빈~~ 
흠....그냥 저냥 설명절에 볼꺼 없어서 본 영화... 
평론가들 말 틀린거 하나없구만ㅋㅋ 자기 재밌었다고 평점 혹하게 준 평론가를 까네ㅋㅋ 우리나라 관객 수준이 낮은건지 알바가 많은건지...에효 
 액션이 괘안네요 볼만합니다 
괜찮았음 근데 괜찮았음 
재밋음 아주 잘 봣습니다 
잊었던 현빈 다시 보니 좋군명절용 가족 영화 
공조재미있네요  재미있습니다 볼만한 영화입니다 
내용무~ 현빈...액션말고는 별로 볼거없음 투자는 많이했는데.. 데이트코스로 추천~ 
스토리도 개연성도 똥같은 영화. 유치와 지루의 극치. 
현빈의 카리스마 유해진의 유연성 있는 연기력 김주혁의 연기 변신이 인상적이었습니다. 
웃기기도 하고 멋있기도 하고 감동적이네요 현빈과 유해진의 케미가 돋보이네요 
현빈씨의 멋짐에 윤아씨=나 로 감정이입해서 봤습니다. 어처구니없는 간지를 위한 액션씬에서도 현빈씨로 인해 웃으면서 보고있는 나를 발견. 
영화 넘 잼밌네요. 보통 글 잘 안남기지만 정말 아쉬운 부분이 있어서요. 음악(OST)입니다. 액션 장면 나올때 기타 나오는데 오히려 그게 거슬리네요. 너무 올드함 ㅜㅜ 정말 영화 ost가 얼마나 중요한지 영화 보면서 느껴지네요. 
대한민국 평론가들 평론수준 토악질 
ㅈㅏ앙라나우욷우융오토튜맠릴 
"재미있어요‥현빈,김주혁씨 액션도 완전 멋있었어요 "
현빈이 멋있다 ...라는 생각이 드는 영화 
재밌네요.뻔하지만 잼나요 
국산영화 .현빈 .너무재미있게본영화.이런영화는 더있어도되. 
네이버 평 보고  생각보다 안좋은 이야기가 많아서 걱정했는데 의외로 재미있어서 참 좋았습니다. 설날 가족끼리 기분좋게 보았습니다.  개인적으로 생각보다 코메디적인 부분이 많아서 좋았습니다. 
생각보다 내용 전개가 잔잔하고 기대가 너무 컸기에 기대에 살짝 못미쳤다.하지만 유해진.현빈이라는 배우가 있기에 그것만으로도 이미 영화는 재미있었다 
재밌어요. 현빈이 다칠때 마음이 아팠어요. 유해진과도 케미가 좋네요 ㅋ 
액션 볼만하고 현빈 멋있고 좋아요~ 
재밌게 잘 봤습니다... 쵝오~~~! 
액션은 9점 줄 수 있을 정도로 꽤 괜찮았는데..스토리나 대사가 완전 80년대 느와르.. 너무 뻔한 스토리에 지루했고 쥐어짜는 감동이 촌스러웠어요.. 
현빈액션은 살아있음~ 
현빈연기짱..완전멋있어요.. 
유해진 연기가 좀 아쉬웠지만 오랜만에 웃어 보네요 연결연결이 좀 아쉽고 북한특수부대원들이 왜케 다들 허접해 보이는지는 모르겠지만 웃고 볼만함 
8.84 를 받을 영화는 아닌거같아요 개연성ㅇ ㅣ특히나 너무 없어요.. 
"뻔한 스토리 뻔한결말 억지식 유머전개, 붕뜬듯한 이야기구성 / 가끔식 나오는 본시리즈식 액션말고는 볼게없는 그냥 그저 그런영화 "
"너무 재미있게 잘 보았구요, 가족과 즐거운 시간을 가질 수 있어서 참 행복한 하루였습니당~~^^ "
현빈  보고 영화봤는데  잼나요  액션 대박 
현빈 굿~~ 유해진 굿굿굿~~ 
완전 재밌게 보고왔어요! 시간이 후딱 지나감~ 현빈 진짜..ㅜㅜ 멋있어도 너무 멋있어요~~ 유해진씨는 두말하면 잔소리 ㅋㅋ 진짜 웃겼어요~ 윤아는 너무 귀엽고 김주혁씨 연기력도 후덜덜.. 군더더기없이 자연스러운 스토리와 알찬 캐릭터의 영화였네요 
볼만함 현빈은 북한사람 전문배우 다됐네.. 
후반이 아쉬웠지만 전체적으로 재밌게 봤습니다.김주혁씨는 악역 참 잘어울렸고 윤아는 신스틸러더군요.완전 웃겼습니다ㅋㅋ 
재밌어용 명절에 보기좋은 영화인 것 같아요 ^^ 
현빈이 멋있네요~내용은 가벼운데 영화는 시원하네요~ 
현빈넘멋있구유해진너무웃기네요명절스트레스한방에~ 
현빈이랑 유해진과의 케미가 짱 남자친구 내 눈 가리느냐 고생함 
이런 소재로 이렇게 잘 만들었으면 평점 8은 줘야지 재밌어 
액션씬이 잘 만들어 졌네요시나리오는 어정쩡했던듯 
윤아가 왜케 귀엽냐 ㅋㅋ 
할수있다면 해도된다면 별0개 주고싶다 -10개 주고싶은데 고생한 배우들도 있으니... 영화를 이따위로 만들고 700만넘게 극장에 오게한게 더 대단하다... 역시 cj 
잼났어요 원빈도 멋있고 유해진의 유쾌함도 좋았네요~ 
복제품 코미디(레드히트) 휘발성 영화 
너무 올드한 구성... 남북판 투캅스인줄.. 추격신은 나름 괜찮았지만 좀 짧았고 후반에 뚝 떨어지는 기분. 현빈 없었으면 망삘 
"진짜 액션이면 액션 코믹,감동 다 들어가있음 그리고 둘이 넘나귀얍 ㅜㅜ♡ "
주혁이형 배우셨죠 참.. 
액션과 현빈얼굴빼고는 볼게 없더군요 ㅎㅎ 
공조 너무 잼나고   중간 중간  에드립 이   들어잇엉 너무 재미게   보았어요 
"정말최고최고. 멋있고,찡하고,웃기고... 그나저나 현빈 왜 이렇게 멋진거지? 유해진님은 사랑이십니다♡ "
재밌어요 현빈 ㅏㅉㅇㅋ 
"더킹도 봤는데, 재미는 공조! 요즘 현실이 더킹과 같아서 영화로서 재미는 좀 없구요~ 공조는 웃음과 감동 ,액션. 깨알같이 웃기는 유해진과 심각한 현빈의 언발란스속 조화. 암튼 재있어요. "
"차량 추격신~ 현빈 수트 액션의 재발견...극본의 뻔함이 다소 아쉬웠지만...김주혁님, 유해진님 모두 자기 역할 최고!!! "
그냥 생각없이볼만한 정도? 
난진짜잼게봄 짱 멋지고 웃기고 ㅋㅋㅋ내취향 
이게 700만을 찍었다는 게 한국영화의 수치다 
넘넘재미있었어요~현빈짱~!! 
정말 정말 오랜만에 보다가 중간에 끈 영화 ㄷㄷ 
공조 마이마이 잼나고 연기력좋고코믹 스릴 장르와 잼남 
재밌었어요 멋져역시!! 
"정말 재밌었다,, 하지만 윤아 현빈 비하인드 스토리랑 윤아가 마지막에 왜 장영남박민하랑 없었는지에 대한 스토리가 빠져서 아쉬웠다 ㅠㅠ 그러나 그거빼곤 진짜 대박 !! 한번더봐야겠음 "
일단 현빈이 한국사람이란게 자랑스러울 정도고..유해진은 딱 한국사람이고..소녀시대 그 분 땜에 빵 터짐 
생각보다  재미 없어서 깜짝 놀랐다... 흥행거품... 기억나는건 현빈 잘생긴걸랑... 김주혁의  구탱이 이미지벗고 괜찮은 연기 보여준것 정도.. 나머지는...마치 90년대  투갑스 보는줄 알았음...깜놀.. 
서로 살던곳은 달랐어도 한민족의 피가 흐르는 우정을 볼수있다. 
굿굿 잼써욥~~!!~ 
현빈 완전 멋지고 윤아 겁나 웃김ㅋ  갓띵작~!!!! 
웃음과 액션 둘다 good!! 
그냥저냥 지극히 한국적인 팝콘영화 
현빈의 액션이 상당히 짜릿하게함 
진짜 연기력 최고.. 현빈 액션 연기 대박입니다 ㅠㅠ 스토리도 좋고 현빈 김주혁 유해진 진짜 다들 연기 최고.. 
현빈존잘입니당ㅇㅇㅇ 
액션+코믹+서울도심 곳곳은 보너스~^^ 
갓현빈 갓해진!! 둘의 케미가 장난아니네용 
현빈을위한 영화..그냥 
생각보다 재미는 없지만 볼만함 
soso했네요 후반부터는 많이 지루했음 
제가 1점은 주는 이유는 이 영화는 현빈 1명의 와꾸로 125분을 버티며 1월에 개봉됬기 때문입니다 
잼써 현빈 갠적으러 내스탈아니였는데 현빈한테 빠지게만듬 깨알윤아재밌고 그냥 조조로 봤는데 기분좋은 하루시작되는기분 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
액션 지렸다. 개그코드도 퀄리티 있다. 재밌게 만들었네 감독 칭찬해 
생각보다별로 였음ㅋ기대안하고 보길 
기대이상 액션씬 잘 나왔다 
그냥저냥 볼만하네 현빈 멋있긴하다 
"가볍게봤어요~유해진은역시재밌고,현빈은넘멋지더라구요♡ "
전근대적 이분법의 영화 
니네 뭐나? 드라마였나? 
"처음  부터 끝까지  재밌는 영화~, "
아무 생각없이 보면 재밌지만 스토리가좀... 재미는 있었음 
정말 딱 유해진이 재밌고 현빈이 잘생긴 남자 액션 영화. 윤아 너무 예뻐염. 
통일되믄.. 또 보겠습니다 
넘재밌게봤어요.스트레스해소다됐어요^^ 
전개가 아쉽네요 ㅠㅠㅠ 
구탱이형 연기 오짐 통쾌!!! 
그냥 보세요ㅠㅠㅠㅠ 짱이에요 !!!! 
정말 그냥 전형적인 한국식 액션영화 그자체임. 무술감독하고 연출만 일하고 감독이랑 작가는 일 안했나봄. 아님 없던가 
현빈의 오랜만의 활약이 정말 멋잇엇습니다 
전자발찌에서 개뿜었다 진심 
현빈의 연기변신! 이제 액션까지 하는 어메이징한 남자 그리고 믿고보는 유해진과의 케미 웃기고 웃기고 감동적인 와중에도 웃기다. 액션 코미디 감동까지 모든게 잘 섞인 오락영화. 아무 생각 없이 웃다 나오기 좋은 영화다 
이야기마다 쪼개놓고 보면 훌륭한데 모아놓고 보면 다소 평범. 어쨌든 충분히 즐길만 하다 
가족들끼리 보면 좋을것 같습니다. 지루함없이 끝까지 몰입가능한 영화입니다. 추천! 
스토리는 뻔한스토리인데 그래도 재미있음 ! 
"잼있습니다. 내용도 복잡하지 않고, 잘봤네요 "
배우들의 연기도 좋고 현빈의 액션연기는 정말멋있고 현빈 비주얼 최고예요 
재밌어요 재밌어요~~ 
추격씬과 배우의 얼굴만 맛있다. 나머지는 아무맛도 안난다. 
이런 영화가 천만을 못찍다니... 
"박평식 평론가의 말을 빌려오겠다. 딱 맞는 표현이라서. '허풍과 억지의 찰떡 공조' ->이게 정답이다. 현빈과 유해진의 열연으로 그나마 6점이나 주지만, 어설픈 남북정상회담과 억지스러운 납치, 의리, 액션...이건 좀 아니다. "
이런 현빈이 더킹을 이겼구만 
꿀잼 케미대박이네요~ 
현빈의 액션은  지금까지본 영화중 최고임 
넘나 재밌는것ㅜㅜ!! 
평식이형도 이건 잘 주지않을까.. 
끝날때까지 웃었어요! 웃고 싶으시면 강추!! 
현빈 유해진 케미 좋아요 
너무너무재밌어요!!현빈 유해진 짱입니다 
의외의 재미와 멋있는 액션 
재미있고 유쾌함. 기대 없이 보면 즐거운 영화. 현빈 멋있음. 
정말 재미있어요 꼭 한번 보세요* ^^* 
또보고싶은영화에요!!! 
인성이 보려다 현빈본건데 재미잇네요 
볼수록 잼나네 ~ 현빈 남자가봐도 잘생겼다 
진짜 현빈 창문으로 뛰어드는 장면이랑 김주혁과 차문밖에서 총싸움하는 장면은 잊을수 없다.. 
잼나네요 ㅋ 럭키랑 비슷한거 같으면서도 다른 유해진의 매력이 넘쳐나네요 ㅋㅋ 현빈도 현빈이지만 ㅋㅋ 김주혁 ㅋㅋ 참 멋지네요 ㅋㅋㅋ 
추격신이 정말 대단했음!!! 
재밌다.액션이많아서좋아다. 
"현빈의액션연기,유해진의명품연기,너무나잘봤습니다 "
코빅과 겸비한 영화 잘 봤슴니다 
깍~~현빈액션 심쿵요ㅎㅎ 
배우들의연기력대단하네요넘 재밌게잘봤습니다 
재미있게 봤어요~^^ 
올설날 최고 재미있음... 
지루함없이 빵빵터지고왔어요 
멋지네요 처음부터 끝까지 몰입 
과장된 무술이 아닌실전무술의 북한의 주체격술과경호원들이 배운다는 시스테마의 무술을 선보여 더욱 강렬한 액션을 느껴 재미있었다. 현빈의 거친이미지변신은여자들의 마음을 충분히 심쿵하게만들어버린 영화라 하겠다. 근데 평론가 평점은 왜저런걸까? 
신선하고재밌었습니다 
나쁘진 않았음 웬지 결말이 예상되는 기분이었지만 그리고 임윤아 졸라 이뻤음.. 
최고의영화라고생각합니다 
진짜 재밌네요 후회없는 선택이였어요 
액션신 너무 멋졌어요!!! 
가족끼리 아무생각 없이 재미있게 봤어요~ 
현빈 정말 멋지구요. 유해진히도 멋지십니다. 재미나게 봤어요 
너무 멋진 두 연기자ㅎ 현빈은 이 영화의 꽃이 된듯하다 너무 멋지당ㅎ 
재미있었어요역시유해진짱현빈도멋져요 
걍 설날에 영화보기 좋네요..ㅋㅋ  더킹이 낫지 않나 싶습니다. 딱 설영화 ㅋㅋ 
유해진의 입담과 현빈의 액션연기 God!! 
솔직히   기대...이하...  중간중간 좋앗던 부분도 있었지만.. 어느한부분에서는또 질질끌고  .. 좋은배우데려다 ..좀아쉬웟던 ㅎㅎ 
역시현빈!!멋잇네요 
"배우들의 케미, 연기력 좋고 재미있어요 "
괜찮지않았어? 아쉬운 부분없던데? 
가볍게 보기에 재미있었습니다~ 예매율 1위까지할만한 지는 잘모르겠고 그냥 쏘쏘였습니다 
재밋는건 당연하구 현빈 넘나 멋짐 꺄 
현빈유해진김주혁연기좋네요 
유해진 연기 정말 굿이에요 
"에효 컨택트보고 이거봤는데 진심 못보겠더라. 우리나라는 돈벌기가 목적이라 죽었다깨나도 인터스텔라, 컨택트같은 영화 못만든다 "
평론가평점과 평가가 완벽하게맞다.. 현빈팬이면볼만할듯. 억지전개와 극도로유치함의 콜라보가 나의손발이없어지게하고 얼굴이화끈거리다못해 흘러내렸다 
어색한 사투리만 좀 어떻게 했더라면 
재미집니다재미집니다 
와우 현빈 잘생기이이이임 
와 너무 너무 잼있스빈다 
여러분보세요 두번보세요초반에진짜웃김ㅋㅋㅋ연기 다 잘하고 현빈너무멋있고 유해진이 와 개멋있어 하고 느끼긴처음다 한국액션영화 점점발전하는듯 
가볍게보기좋아요ㅎㅎ 유해진ㅠㅠ역시연기.. 현빈은여전히 장생겼구요. 김주혁배우님도 너무멋졌어요 
현빈 유해진 넘 멋있고 재미있게 잘 봤어요 
현빈 유해진 꿀잼케미ㅋ 
연훈때 볼만함스토리보단시즌성 무비 
넘나 기분좋게 보고 나왔네요 ㅋㅋㅋ 현빈 유해진 뜻밖의 케미 ㅋㅋㅋㅋ 담주에 엄빠도 보여드림 좋을듯 
ㅋㅋㅋ 개연성 등등 일부 설득력이 떨어지는 장면도 있지만 재미 하나는 확실 
유해진 역시는역시역시네요 
이동휘 짧았지만 강렬했다. 현빈 다시 태어나다. 영화판에 제대로 각인 시키는 구나.. 군살하나 없는 비주얼로 어마어마한 액션으로 영화 아저씨를 잊게 만들어 버리는 영화 
현빈 너무멋지잖아~~~ 대박감동 액션 이런영화 넘좋아요!! 
재밋어여~!! 가볍게 보기 좋구 중간중간에 웃음포인트가 많아서 즐겁게 본것같아요~~ 
재밌었어요 현빈존잘입니다 꼭보세요! 
현빈을 위한 영화네요 잘생겼다 잘생겼어 
현빈 너무 멋있어.. 현빈밖에 안보임 
걍 가볍게 즐기기 좋아요 현빈 짜응 
현빈 유해진 짱 !!보는 내내 눈을 뗄수 없음 
공조 재미없더라..유해진..정말 유치하고..현빈..열심히는 하는데..연기감없고..솔직히 더킹은 정신없이 봤는데..공조는 유치하더라.. 
악의 무리가 존재하는 세상의 진실과 거짓에 대해 세세하고 잔인하게 표현한 영화였다. 잔인한 부분이 있었지만 재밌었다. 
아.. 현빈 진짜 나이들쑤록 잘생겨짐 
삼류드라마보는느낌이었네요 
짱 재미가 있어요 여자친구가 좋아함 
"무난무난,,, 딱 액션에 유해진표 코믹이 가미되고 마지막 감동을 주는 딱 그런 흔한 영화, "
오락영화로선 괜찮아요현빈 액션 멋있네요ㅋㅋ근데 난 왜 김주혁이 더 멋지지 
아주 무난하고 편안하게 볼 수 있는 영화입니다. 
너무 재밌어서 첨부터 끝까지 엄청 집중해서 봤어요 가끔 빵빵 터지는 부분있고 배우님들 연기도 다 좋았고요 역시 현빈 섹시해ㅠㅡ르류 
엄마와함께 즐겁게 봤다  둘의 케미가 의외로 괜찮네 ㅋㅋ 
재미가 없다면 인간이 아니다.OO 남잔데 현빈한테 반했네 
생각없이 보기에 통쾌한영화 
색다른 소재로 지루하지 않고  잘 봤  습니다 
현빈의 비주얼 유해진의 보기만햐도 웃긴 재미~  즐겁게봣습니다 ㅎㅎ 
유해진 윤아 꿀잼임 재밋었엉ㅅ 
현빈 액션 장난아니구 유해진 너무 웃겨요ㅋㅋ 
진부하고 뻔한스토리지만 김주혁의 재발견 그리고 현빈에 화려한액션.. 유해진과 처제 코메디 3박자가잘맞아 재미지네요~ 
잘생긴 현빈에 연기력짱.아주 재밌게 봤어요.더불어 유해진에 감초 연기까지. 굿이였음다 
뻔한 스토리지만 재미있고 긴장감마저 주는 추천할만한 영화~ 
적당한 코믹과 액션 모두 좋다. 
가끔 유해진이 웃겨주는데 손꾸락이 계속 오그라드는 이유가...ㅋ 
조조용 킬링타임으로 제격인 영화. 무난함 그 자체 
요 근래 본 영화중에 질 잼 
약간의 억지스러움은 있어지만 긴장감이 살아있어 끝까지 잼있게봤습니다 
가족을 인질로 삼는 그 순간부터 바로 삼류영화 같아서 못 보겠더라;; 
구욷 남자가 봐도 공유 너무 멋있네요! 재밌었습니다 
남북한의 공조수사 참 스릴있고 재미있게 봤다.가족애를 느끼게 했고 참으로 훌륭한 영화였다. 
이런류는 탑으로 만족했어야 했다 
잼나게 봤어욧~~ 코믹한부분이죄금아쉽기는하지만 간간히웃으면서잼나게봤습니다 
매끄럽지 못한 스토리. 볼거리라곤 현빈 수트발뿐. 
O.o ;; 
너무 즐겁게 영화를 보았습니다 
믿고보는영화역시주연배우들입니다현빈액션박수쳐드립니다 
즐겁게 볼수 있는 영화네요 
유해진의 치명진 매력 !! 
또 보러가고 싶은만큼 통쾌하고 재밌어요. 
남자가봐도현빈멋지긴한데 현빈을위한영화네 
온가족이  부담없이 볼영화입니딘 
완전 재미있음. 씨즌2가 나오면 좋겠음 
개연성없고 브로맨스를 강조하려 하지만 이도저도 못잡은 영화. 윤아만 재밌었다.. 1점까진 아니지만 평점이 이렇게 높은건 이해가 안되기에.. 
더킹보다 정확히 2.5배 재미있다. 
올해 시작을 괜찮은 영화한편으로... 
유혜진 연기력 개웃김ㅋㅋㅋ 
여성들이여 현빈  하나만으로 만원 아깝지않으리니..꼭보시길^^  아 보는 내내 현빈 자켓빨.수트빨 얼굴빨 눈빛빨  심쿵한 내심장^^ 
재밌어요 비현실적이긴함 
남북 두 남자의 케미도 좋지만 윤아의 깨알같은 저돌적 짝사랑이 묘미... 
현빈오빠 겁나 멋있었다 현빈밖에안보임 ㅜㅠ 
이게 왜 더 킹 보다 평점이 더 높은지 모르것네 ㅋ  그냥 딱 7점 짜리 영화 
유해진이랑 현빈 너무 케미가 굿임!현빈 액션할때 진짜...너무 멋있음....구탱이형 얄미움ㅠㅠ연기력 짱 
"유치,허접,-쌍8년도 구성, 액션은 좋으나 카메라 앵글이 너무 구림 정말 화생방같은 최악의 1시간 반을 버텼다. "
어줍짢게 의형제 따라하려 했으나 실패.캐릭터가 후반부로 갈수록 개성이 사라지고 스토리에 대한 개연성은 매우 떨어진다.현빈이 액션을 열심히 했다라는 것만 느껴지는 그 이상 그이하도 아닌 영화. 
참바다씨 오바연기 어울려요 
배우가 중심에 있는 영화. 두 주인공과 김주혁의 연기 감상만으로도 충분히 즐길 수 있었음. 
믿고 보는 유해진.멋진 현빈.이 조합 좋아요^^ 
구우너ㅏ더너엉ㅑㅁ햐낸패ㅠ낸패 
현빈 개멋있음 유해진 개웃김 
다 쥑이네!  최고  현빈 곧 나의 모습이었다! 
딱재밋게봤습니다 ㅎㄹ 
현빈도 유해진도 너무 멋있었지만 김주혁의 새로운 모습을 본 영화!!!! 김주혁이 정말 기억에 남는 영화같음! 
말이 필요없는 영화네요 
소재가 식상하면 연출이라도 잘하던가 
재미 없어요ㅜㅜ 돈아깝ㅜㅜ 
현빈 ㅁ차문짝 날리고 총쏘는씬..와.. 
재밌게 봤습니다 예상가는 스토리지만 소소한 개그코드 괜찮았고 액션신도 잘 봤네요 
역시 믿고보는 유해진!! 
재미가아잇다사러나바 
잼써요 재묘ㅏ요 쨈써오 하하하 
진지한건줄 알았는데 웃김 
현빈연기짱임!!유해진도짱임!!! 
"수트, 액션 모든 것이 간지난다! "
잼있어요. 명절 영화용으로 딱임시간 돈 아깝지 않아요 
재미있게  잘보았슴 ?ㅋ 
현빈 완전 잘생겼어요 굿 
굿굿굿굿굯ㅋㄱㄱㄲ굿굿군군 
재밌었다.. 괜찮다. 
현빈 나오는거 잘본적없는데 연기 넘 잘해요 
그럭저럭 볼만합니다 넘 기대하면 안됨 
현빈이랑 유해진보러갔는데 김주혁한테 반하고옴... 죄다 현빈 유해진 얘기만있어서...아쉽ㅠㅠ 물론 둘의 케미좋았다!  그리고 김주혁 악역 처음보는데 의외로 너무 잘 어울리고 멋있고 섹시했음!!! 
나원참 별점10점 이유는 전부 '현빈잘생겨서'네 ㅋㅋ우리나라 수준이 아직 이것밖에 안된다ㅋ 
강철비보단 백번 낫음!~ 
현빈빠순이들이 올려논 평점에 낚시 국민들5점이적당 
시원시원한 액션에현빈얼굴에 행복한 힐링타임이었습니다 
너무 기대했나봐요~ 내용은 심파 코메디 액션. 말장난도 아닌것이~ 내용는 80년대~ 감독은 관객들에게 뭘 말하기 위해 이 영화를 만들었을까요?  씬마다 오래된 어떤 옛날 액션무비를 보는거 같고  현빈은 왜 이런영화를 골랐을까요?  액션만 보입니다~~ 
"..,,..,,.. "
"잼있어요. 역시 유해진씨 연기최고고, 현빈씨, 김주혁씨 또한 최고인 거 같아요~^^ "
너무너무 재밌는 영화 유해진과 현빈의 케미는 진짜 머싯다....ㅠ 
기대안하고봤는데재밌었어요 
현빈유해진콤비가넘잘어울렸어요 
뻔한 스토리를 현빈과 유해진이 다해먹음.윤아 연기 싫어하는데 여기선 잘먹힌듯.보는 내내 현빈 액션 와....와아... 
너무  짱  재미있습니다  현빈 진짜 멋있어용 
힘을 잔뜩 준 현빈보다 힘을 뺀 유해진이 훨씬 매력적으로 보인다 
뻔한스토리지만 디테일이 살아있는 영화윤아의 재발견 
현빈씨 목소리에 얼굴에 액션연기 너~~무 멋있더라구요 !잘봤습니다.  근데 시나리오는 평범한듯했어요. 뭔가 2프로부족한느낌 받았어요. 
재미있긴하지만 ㅋㅋ약간몬가부족해서 
즐겁게 잘보았어요~^^ 
통쾌한 액션신 사이에 코믹한 요소들이 가미된 재밌었던 영화. 현빈의 기럭지와 윤아의 미모에 반했다. 
그냥 최고임 개잼있다.. 
이제 치고 올라 가려고 상까지 받았는데 이게 무슨일이래 ㅠㅠ 형님 잊지않을께요 ㅠ 
유해진현빈 캐미 쩌네요ㅋㅋㅋ추천합니다 
현빈액션연기정말굿굿 ㅎㅎ 
재밌어요 현빈 진심 멋지심 ㅎ 
더킹이랑 둘중에 뭐 볼까 고민하다가 본 건데 잘한듯 
억지스러움과 밋밋함의 공조 
현빈진짜너무멋잇음 ㅜㅜ 두번봐도 재밋어요 
현빈 짱 멋있는데 이외는 글쎄~~ 
더킹보단 재미나게봤습니다..! 더킹을너무기대하고본후의 그실망감때문에 공조는 그냥 가볍게봐보자는 생각으로봤는데 요건 기대이상이였습니다! 재미나게봤어요 ! 
존잘과 존멋 존예의 정석 거기에 졸잼까지 ㄷㄷ 
아주재미있어요남북공조뜻있네요! 
잘봤습니다 그냥 그런 영화 
북남 공조의 완벽한 조화! 평양 CGV에서 절찬 상영중! 
유해진 연기.. 자연스러움 
언제까지 우려 먹을텐가.. 
더킹과 공조를 다보았다.더킹은 지루한 스토리..공조는 흥미진진. 공조 굿 
둘 케미쩐다 ㅋㅋ 부모님이 너무 좋아하시드랔ㅋㅋ 
남자 남자한 영화. 나 영화다~ 하는 영화 
일단 액션신은 볼만은한데 쫌 연출한것중 어이없게 그냥 바라만보는게 몇개가잇음 근데 중간중간 코믹요소덕분에 재밌게봄 
와...c 아 대박 아 멋있어 재밌어 짱짱짱 
웃음과액션이 나름 잼있었네요! 
CG랑 효과음 수준 진짜 낮네 C급 영화냐 
재밌어요! 구탱이형의 반전모습 ! 
재밌어요 기대않하그봤는데 재밌네용 
현빈 존잘  그럭저럭 잼있어요  웃음도있고 의리도 있고 ㅋ 
정말 멋있는 감동적인... 
연기보다 각본에 문제가 많다 ㄷㄷ 
현빈과 배우들의 몸을 사리지 않는 액션신 때문에 10점을 안줄 수가 없음 
현빈이  액션을  이렇게  멋지게  소화하다니..너무멋네요정말  재밌게  잘봤어요.유해진은  역시나  유쾌하고  믿고보는  배우입니다. 
넘 잼 잇게 잘 봣습니다. 
그냥그랬다 현빈잘생겼다 
기자 평론가 점수 믿지마세요 ㅋ 지극히 개인적인 의견들이네요. 영화를 영화로 봐야지 평론을 하기위해서 너무 딱딱하게들 보시는듯 땁땁해서 글씁니다. 보세요~~! 
완전완전 핵잼핵잼완전 
솔직히 말하세요. 유해진 대본 없었지? 그냥 시나리오만 읽고 애드립으로 전부 다 한거지? 유해진 개쩐다.. 
클라이막스 장면이 다른영화 짜집기 라서 크게 아쉽다. 
윤아가 개그코드인 영화ㅋㅋㅋ 
현빈과 유해진 김주혁의 연기가 멋졌다.액션이 현실감있었고 스토리가 재미있었네요~^^ 
재미쪄요 현빈진짜 남자가보고도 반했고 유해진아저씨 짱입니다! 
믿고 보는 배우 유해진 그리고 역시 매력 터지는 현빈 공조가 아주 잘 되었드래요 
꾸우울잼 이라고 말하고싶다. 
모처럼 현빈의 액션연기를  볼수있었네요 남북형사가 공조하는스토리 인상적이었습니다 
믿고 거르는 한국식 상업성 오락영화. 매번 같은 시나리오에 같은 분위기에 배우. 유해진 현빈 장영남님의 연기는 좋았지만 그와 비슷한 분위기의 배우들이 보는내내 5명 이상씩 생각이 났으니 이 얼마나 단순하고 반복적인 레파토리인가. 
완전 재밌게 봤어요 ㅋㅋ 최고 ㅋ 
재미있게봤구요 유해진씨연기가 날로느네요 
볼만은 한대 이야기 전개가 엄청 중요하신분들은 안 보시는거 추천합니당.. 전개가 띄엄띄엄 약간 그러네여.. 현실성에 약간 멀게 느껴지는 영화 근데 액션연기랑 배우들 대사는 멋있고 재밌어요. 8점 같은 7점 드릴께여.. 
별 생각없이 보기 좋음 현빈 잘생기라고 만든 영화 
"엄마는 현빈팬, 아부진 유해진 팬. 내동생은 김윤아 팬. 재밌게 잘 봤습니다! "
OOO기 내시간 내돈 진짜 이런것도 영화라고 만드냐 
기대안하고 봤는데 생각보다 괜찮은듯 두 주인공의 케마가 괜찮음 
거의 완벽한 영화 ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ 제가 영화 잘 모르는 걸수도 잇지만 현빈이 넘 빗나요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 재밌게 잘봤고유해진씨도 연기 참 잘하는걸 다시한번 느꼈습니다 ~~ 그리고 유해진씨 조연연기만 어울린다고 생각했는데 진짜 주연 계속 하셔야할듯 ! 
유해진과 현빈의 케미가 나무 재밌어요 의외의 복병 윤아도 넘 웃겻네여 ㅎㅎ 
여자들이 호들갑떠는 영화는 별두개빼고보면 대충 맞음영화평을 하는게 아니라 얼굴평을 함 평점에 속아 기대하면 실망 기대안하면 킬링타임용은 그럭저럭 
유해진도 좋고 현빈도 좋아하는데 영화표값이 이렇게 올라서 이제 이런 영화는 안나왔으면 좋겠다. 여기저기 짜깁기한 티가 역력.  의형제 다운그레이드버젼 같네요. 액션은 뭐가 이렇게 느리고 스토는도 참 개연성이 없음. 궁금하시면 나중에 다운받아보세요. 
공고소소오와고오아오아고 
재밌었어요~~~!! 
현빈×유해진의 합은 정말 기대이상! 현빈 액션연기 대박이고 유해진은 역시라는말이 나옴 웃고 즐기기에 딱 좋은 영화! 
솔직히  노잼인데 대단하게 글쓰는 분들 많네요ㅋㅋ 
현빈님 사랑해요! 보는 내내 두근거렸어요ㅎ 
옆에서 웃기지? 웃기지? 하는 듯한 느낌. 그래도 약간은 웃었음 
스토리는 괜찮은데 임팩트가 없었다 
판권 안산 이유가 있네 재미도 없으니까 그냥 tv용영화로 써라 
이제 유해진은 믿고보는 배우가됬네요 현빈 액션신도 멋있었고 코믹요소도 적당히많아서 재밌게 봤습니다 
대사도 오글오글 무슨 삼류액션영화인듯. 좋은배우로 뭐하는짓인지.진짜 보지마라 너무 유치하고 말도 안됌 
완전재미있었어요ㅎㅎㅎ 
난 솔직히 이영화가 별로였다스토리 결말 뻔했다 설특집영화.그래서 4만명이봤나봄~ 
굿재밌어요~~~ㅎㅎ 
"내용도 내용이지만, 배우들이 넘 잘하네요. 현빈은 보면서 계속 정말 배우다 라는 말을 몇 번을 했는지,, 더 멋있어진 거 같애요. 유해진님 연기야 말할 것도 없고, 연기를 다들 잘해서 더 재밌게 봤네요 "
"케미가 대박이었던 영화!!정말 재밌고 멋진 영화, 강추합니다 "
현빈 오빠 짱 멋있음ㅎㅎ 
현빈의 비쥬얼과 터프함 유해진의 능청스러운연기 넘넘 재미와 스릴~~거기에 가슴찡한 무엇~~  잼나게 봤다  공조 홧팅♥^^ 
"액션 보통, 연기... 아니 저 배우들을 쓰고도 어떻게 연출을 했기에 발연기로 보이게 하는지.. 그리고 너무 유치하다. 진부한 대사때문에 그렇게 느껴지나? 암튼 이번 평점은 전문가 평점 승!! "
가벼운 마음으로 새로운 액션을 관람하실 분들께 추천합니다. 
개연성은 개나 준 한국식 비급 영화 
한국 전형적인 진부한 액션코믹물 이제 이런 식상 소재는 그만... 
영화가 이래야지~^^ 한국배우가 힘빼고 폼잡지 않고 이정도로 멋있는건 처음아닌가~~ 
아무생각없이가볍게 보기좋네요~ 
"한국영화치고 액션 연기나 연출면들이 좋았던 편. 현빈의 액션연기 두드러짐이 강했던 영화. 색다른 조합이었지만, 성공적인 조합 "
현빈&유해진 조합 재미있었습니다. 
너무재밌어오잘만들었음. 
역시 유해진의 코믹스러우면서 진심이 느껴지는 연기는 최고엿다 현빈의 액션도 기대 이상!!! 
2년만 일찍나왔어도... 현빈 세상이었을텐데.  평론가들 평점이 항상 옳은게 아니네요. 기대 안하고 봤다가. 이거는 평점한번 써줘야겠다 해서. 썼습니다. 
"현실성이 반영되어 한편으로 후련한 점과 슬픈 점, 그렇지만 잘 해결되어 나가는 기쁨과 통쾌함, 배우들의 명품 연기, 코믹한 부분들 모두 만족한 영화. 효과음도 트와일라잇과 킹스맨 이후로 최고로 좋았다. "
플롯에 구멍이 숭숭... 그래도 오락영화로서는 괜찮았지 싶다. 평점은 6~7점대가 적당한듯. 
2월 마지막 휴일 공조와 함께 스트레스 해소했네요~~~ 
굳 현빈 액션연기는 진짜 소름돋게멋있고 유해진은 역시나 웃김 
""
김주혁 존멋!!!! 김주혁 존멋!!!! 
윤아가 없었다면 공조는 2%로 부족했을것 같다요넘나 잼있어여ㅋㅋ 
재밋게 잘보았습니다  ~^^ 
배우들의 매치가잘이루어지지않은게... 
현빈짜앙ㅠ 개멋짐ㅎㅎㅎㅎ 
쏘쏘쏘소쏘소쏘소소ㅗ쏘ㅗ소소 
"액션신이라... 화려한 건 좋았는데 격투신 부분에서 멈칫 거리는 모습이 너무 어색했다. 게다가 중반부부터 임철령과 강진태의 관계가 급진적으로 변하는데, 이 부분에서 완전 억지감성 끌어내는 느낌이라... 간단히 설명하면, 설날되면 개봉하는 영화 느낌? "
현빈멋있네요뻔한 스토리긴한데 액션이나 추격신같은게 많이 발전한거같아요 
두 배우의 연기^^깔끔합니다. 가족모두 즐겁게 봤어요. 소재가 남북공조여서 다 본 후에 이런저런 생각을 해보게 됩니다. 
"감독이 별하나 날렸네..배우들 연기좋고, 시나리오 좋고, 대사좋고..근데 편집은 좀....ㅡㅡㅋ "
현빈최고!!너무재밌게봤습나다~ 
남북한비쥬얼이 바뀐거아니냐 
초반 액션씬은 지금껏 본 최고였습니다. 현빈이 액션을 이리 잘 할 줄이야... 
현빈은 사랑입니다♡♡ 
개연성이 조금 떨어지네요 액션은 굿 
현빈액션에 박수를보냅니다 
현빈 갑 그냥 입벌리고 감탄하면서 본영화 찰진연기굿 
현빈짱~  유해진도 멋져요액션도 좋고 
좋아하는 배우가 출현해서 기대을 많이 했는데...살짝 실망...하지만 액션이 넘 멋있었음^^ 
진짜 별 반개가 아깝다 . 알바가 진짜 너무 많다는걸 새삼 느꼈다 진짜 
생각보다 재미있네요.짱짱짱짱 
현빈의 액션연기 대박... 진짜 너무멋있었고 유해진과의 케미또한 대박이었다 
현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 ㅋ 재밌게봤습니다 
재미잇어용 유혜진짱기엽 
볼까 말까 참 망설이다가 보고왔는데 좀 뻔하긴했지만 액션 정말로 최고였고 좋았어요 
스토리라인 완점 평범// 현빈멋짐 대폭발 
굳굳 넘넘 재밌어요ㅡ순간순간 코믹적인 요소덕에 즐겁게 봤습니다~ 
머 예매율 생각해서 보면 기대이하네요.. 
감독아 딴일을 찾아봐라 
재밌었고 피곤했다.... 
더킹과공조 어느걸봐야할지고민된다면공조! 
"현빈의  매력, 유해진의 매력만으로도 이야기의 단순함과 헛점이 용서되는 영화. "
영화가 약간 지루한 감이 있지 않았나 생각해본다. 
다음작도나오는건가요ㅋ 
내용은 뻔한스토리에  진부하지만 현빈 멋있게 나오고 액션신은 볼만합니다..시간가는줄 모르고 봤어요..그리고 유해진은 여전히 웃끼고..유해진 나오는 영화는 다 좋아요 ㅋ 
너무 기대한탓인지 너무너무 재밌진않았지만. . 현빈은 멋있었네요ㅎㅎ 그냥저냥 볼만했어요 
액션도 재밌고 현빈이 정말 멋있었다하지만 스토리가 너무 듬성듬성한 느낌이다 
점수낮은거는 더킹?알바같다. 
""
현빈 액션 장면마다 심쿵.ㅠㅠ하... 
오디나리하게 재밌음. 
현빈 넘나 멋잇는것 윤아도 이쁨 
유해진 코믹연기 정말 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ 
"예측가능한 스토리로 펼쳐지며, 밀도나 디테일은 떨어지지만 가볍게 볼만한 거리두기용 오락영화 "
말이필요없다 액션연기짱짱 
나는 윤아만 보이더라... 분량 아쉽 ㅋㅋㅋ 
평점 너무 높다 ㅋㅋㅋㅋ 좀 유치한 장면이 너무 많네요~ 그래도 재밌게봤습니다 
너무너무 재밋게 잘봤어요 
진짜 웃김 ㅋㅋㅋㅋ믿고보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ현빈도 진짜 멋있고 부담없이 웃으며 보다보면 영화가 끝나있는 영화 
좋아요 좋아요 항상 사용해요 
진짜 재밌음!!! 웃기고! 돈안아까웠음 
가볍게 보기 딱 좋은거같다 
ㅋㅋㅋㅋ유해진ㅋㅋㅋ귀엽 
현빈 겁나 멋있음ㅎ 잼있어요~ 
극장에 있던 아주머니들 완전 깔깔대고 웃으셔서 더 웃겼음ㅋㅋㅋ 그리고 윤아마음 = 내마음ㅋㅋㅋ 
영화가 끝나고 맴보는 건 김주혁의 대사 '철령아~'뿐. 액션은 좋았다. 
원빈을 위한 가벼운 오락영화~ 
잼있어요..^^현빈 멋짐 폭발~~  최고!!! 
재미는 없지만 현빈은 멋있어요 
연기 잘 하는 건 인정한다만..유해진이 맡는 역할 완전 짜증 지대로에 암 걸릴 것 같더라 ㅎㅎ 
코믹영화맞다  ㅇㅋㅇㅋ 
유머러스하고 좋았습니다. 같은 남자가 봐도 현빈은 잘 생김.. 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 잘 어우러져 잼나게 봤어요. 설날에는 공조네요. 
공조 재밑네극의 전개속도가 빨라서 재밑었음 
현빈 개멋있다 윤아 개이쁘다 
공조 화이팅~~우빨들은 이런 영화 없지??? 
와우 존잼 개잼 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋ아아아 
공조 개꿀잼꿀잼 꼭보세요 
아무생각없이 보긴 좋은데 ..너무어이없다  동판없으면 사형아닌가 철령동무 
기대이상으로 재미있게 본영화 현빈  유해진 김주혁 그밖에  모든분들  연기 넘 잘하심  한번더 보고싶네요 
솔직 진짜 노잼이다 감동도어중간 코믹도 어중간 액션도 어중건 솔직 별루다 
와 이게 8점이라니ㅠ알바가 진짜 존재하는듯 북한미화영화는 제정신??? 
잘생긴 현빈 웃긴 유해진 
정말재밌네요 현빈영화 ㅋㅋㅋ 
현빈 그냥 멋지단 말 밖에ㅠㅠ노잼일거 같아 이제서야 본 나를 반성ㅠㅋㅋ 
정말 너무 잘 보았습니다 연기 짱입니다 
액션이 아주 볼만한 오락영화 입니다 
"일단, 스토리가 엉성한게 가장 큰 문제입니다.  막판엔 건너 뛰면서 겨우 봤습니다. "
웃다가 기침이랑 같이나와서 큰소리로 으흐에엑! 했다 청주cgv서문 23:50분영화 미안합니다 
후반에 윤아가 전혀 안나와서 아쉽지만 재밌었음 
현빈내래 너무너무 멋난다우.. 발랑까진기집애도 연기 잘한다 
"모든걸 다큐로 받는 김태평씨 연기랑, 코믹한 유해진씨의 연기가 잘 어우러졌고, 김주혁씨와 주변 인물들의 연기력도 좋았습니다. 영화  내내 계속되는 멋진 액션씬도 볼만했어요. 간만에 정말 집중해서 재미있게 봤어요. "
"착하고허당끼,친근함을 풍기는 한국형사 항상 무뚝뚝냉철미뿜뿜하는 북한형사 항상똑같은 레퍼토리 변화가필요하다 "
나쁜 녀석들 생각 남 ㅋㅋ 현빈 개 멋짐 
가장 궁금한건 유해진과 현빈 사이에 뭔 일이 있었다고 갑자기 친해지냐 
1분개폼에 10분염병 
알밥들에게 낚여서 본건 그렇다치고 북한 미화까지 하네. 정신나갓냐 
언제 알바없는 평점을 볼수있은까 
현빈 액션연기 리얼~~^^ 너무 잼나게 잘봤어요~ 
웃기기도하고 잼있고 즐거운영화 
유쾌하고 재미남ㅋㅋ 돈 아깝지 않음 
진심 연기도 잘하고 재밌음 
배우들의 연기에 박수를 보냅니다 
아... 현빈 너무 멋있음! 현빈을위한 영화 
일단그냥현빈이 개멋있음ㅋ 현빈짱!ㅋ유해진하고현빈 둘다연기잘하고  보는내내 하나도안지루했음 
진짜완전개꿀잼!!!!이에요!! 
기대하고 안 보았는데 정말 대박 입니다~~^^ 
한국사회에 대한 가벼운 비판도 포함한 영화 
"김주혁의 새로운 모습과 현빈의 액션, 그리고 코믹까지 함께 볼 수 있던 영화~ "
참채미났어요 굿굿 재미있어요 
"구탱이형 졸 멋짐. 재밌슴. 액션은 좀 허술함. 윤아는 뜬금없게 웃김. 울산대교가 나와서 반가웠슴. 더킹이 좀더 나았지만, 이 영화도 재미는 있슴. "
꿀잼이에용 ㅋㅋㅋㅋ현빈 너뮤 잘생기고 멋지고 최고에요!! 
재미있어요스토리는 뻔하지만 액션신은 볼만하네요 
소소한 재미와 감동이 밀려옵니다 강추 원츄 
와이프랑 같이 봤어요 재밌네요 
초중반 재밌었는데 끝이 너무 허무함 
걍 재밌어요ㅎㅎㅋㅋ보세여 그리고 현빈존잘입니당 
"현빈 진짜 잘생겼다 진짜 ,, 제복 듀금 ,, "
하 난왜 기승전김주혁배우인가 ㅜ 기억에남는김주혁배우님^^멋있움 
너무 재미있게 잘 봤습니다.재미있어요- 
내래 임철영 동무 때메 미치가써~~~~ 
"재밌게 시간 보내기엔 부족함이 없음.  액션도 좋고, 윤아의 연기도 기대 이상..  현빈과 유해진도 좋았지만, 김주혁의 연기가 영화 전체를 떠받치는 느낌!  김주혁 앞으로 스크린에서 자주 보게 되지않을까하는... "
스토리부진 재미는 있음 
잼있었음.. 둘다 연기는 정말 굿~! 
현빈 잘생김으로 짱멋짐. 그리고 울산대교나와서 반가움 
유해진과 현빈의 케미~ 크~~~! 
멋진사람을 더멋지게 만들었네요정말 훈훈한영화 스릴만점잘봤습니다 
복잡한 현실에 마음껏 웃으면서 볼수 있는영화 
완전 재미나게봤어요~~현빈 멋있어요~ 
올겨울 최강한파를 뚫고 오늘 딸이랑 보러갔는데 전혀 후회되지 않을만큼 너무 잼있어요. 현빈 표 액션 정말 실감나고 유해진씨랑 케미도 좋았어요~담주에 공조 무대인사  있다고 해서 다시 예매해뒀어요~기대돼요!!! 
그럭저럭볼만함 포인트500주세용 
개인적으로 현빈보다 유해진이 더 좋았다ㅠㅠㅠ유쾌했다!! 
"다시 현빈 앓이. 더 멋져졌네요!! 근데 윤아는 너무 예뻐서  푼수 역할이랑 너무 안 맞아요.  유해진 부인역할도  아줌마치고 너무 예뻐서 안 어울림. 여자들 완전 미스 캐스팅, 후반부 어거지 빼고 볼만해요!!  재밌습니다!! ! "
가족끼리볼수있는영화 
진짜 핵노잼... 억지와 억지의 공조 
현빈이 이렇게 멋있을줄이야 ㅜㅜ 가볍게 유쾌하게 볼만한 영화로 추천합니다^^ 
재미있게 잘 봣습니다 유혜진 현빈 연기 너무 잘해요 
굿 액션 재미나게 잘본 영화네요 
현빈 액션 짱짱 유해진연기도 완전짱짱!! 
진짜4점짜리 영화 억지로 만든 영화 럭키 유혜진보다 이거보니깐 대실망...알바로 평점 조작 대박임! 평론가 평점이 진실! 
공조 유혜진 원빈 진짜 찡입니다 
너무나 뻔해서 지루한 와중에 김주혁 때문에 별 한개 액션 때문에 별 한개 나머지 반 개는 만든 성의를 봐서 드립니다. 영화 좀 이렇게 만들지 마세요...뻔하디 뻔한 내용과 연기 짜증납니다. 김주혁이 진짜 발군이었네요. 
재밌게잘봤습니다~^^ 
배우둘다 연기 굿잡~!! 
설날에 사촌동생들과 함께 봤는데 재밌게 봤습니다 남북한 두 형사의 브로맨스가 마음을 따뜻하게 해주었습니다 
현빈의 액션 비줠 감성연기가 돋보였던 영화.  유해진한테 임철령(현빈) 이 성이라고 했을때 뭉클했었음 
현빈존잘이고 유해진 존웃이고 윤아 캐리 ㅋㅋ 
"재미는 있지만, 영화관에서 볼 영화는 아니다. "
재밌게 잘 봤습니다. 기대 안하고 봤는데 생각보다 괜찮네요 
한국영화의 고질적 문제 끝에 질질끌기 
???....???....? 
넘 재미있게 봤어요.현빈의 액션 연기 넘 최고~~^^ 
역시 유해진!!!! 역시 총싸움!!!  역시 현빈!!!!  끝날때까지 너무재미있었어요~~~♡♡♡ 
다 필요없고 김주혁 연기에 감탄했다. 진짜 다시봤다 김주혁. 
현빈얼굴 유해진유머 보는맛 
절제력있는 현빈연기 잘봤습니다. 액션도 장난아니더라고요 영화 아저씨액션이 생각났습니다. 
"유해진,현빈 뭐 더필요한가?? "
아무생각없이 보면 재밌는영화 그치만 .. 
볼만함 근데 마지막이 좀 아쉽네요..유해진 역시나 김주혁 오우 악역도 현빈 숫놈인 내가 봐도 조 ㄹ 라 멋있데 
현빈 존잘러....ㅋㅋㅋ 
뻔하지만 재밋어요 킬링타임 
진짜멋졌어요 현빈씨 액션연기 잘봤어요 그리고 김주혁씨역할에맞추느라 엄청살빼셔서 변신해서연기하는데 악역이지만 정말 연기좋았어요 유해진씨도 최고였구요 다들 멋졌어요 윤아씨 깨알유머스레한모습 재밌었네요 역시 현빈짱!!이에요 공조 화이팅 *^^*대박나시길 
현빈이랑 장혁이랑 어딘가 닮음 
김주혁 연기 개잘한다 현빈은 그냥잘생겼다 개쩐당 
"가족들과 보았는데 현빈도 멋있고 윤아도 재밌고 유해진씨도 짱이었고, 액션연기도 멋있었고 아무튼 재미있었다. 꿀잼♡♡ "
윤제균식 감동 강박증과 무리수가 튀어나오긴 하지만 이걸로 영화 전체를 평가하기엔 뭔가 아쉽다. 두 배우의 맛깔나는 티키타카와 시종일관 몰아붙이는 액션으로 그래도 잘 버틴 100여분. 
평론가 평점이 4.4 내가 이평점보고 안보려다 재미있다기에 밨더니 진짜 재미있네  국내 관객수는 물론 42개국 까지 상영을 하는데 평론가들은 도대체 점수를 어떻게 매기는건지 
너무 재밌게 잘 봤습니다. 액션도 괜찮아요! 
와.. 남자분들 여자친구랑 보지 마세요 ...ㅋㅋ진짜 남자로써 현빈 왜캐 멋있냐 와..!! 
빵빵한  사운드와현빈의 빵빵 액션 굿유해진의   빵 빵 터짐 
원빈  유해진 겁나제미있어요 
"오, 시작은 그럴싸...아니, 은이 아니라 만 "
유해진의 액션이 더한 코미디 가족끼리 볼만 
액션 굿!! 재밌고 긴장감있고^^ 
재밌게 잘 봤습니다. 공조2도 기대해 봅니다. 
"와우~~~~현빈 너무 멋쪄요우리 네식구 심야 ,, 돈과 시간 안 아깝다요 "
이 영화는 그냥 현빈이 나와서 대박이다 진짜 왜 이렇게 잘생겼냐 
극장에서 보세요 꼭 ! 현빈유해진 짱 ㅜ 
참재밋게 봤어요.현빈과유해진의환상의콤비^~^ 
현빈은 원래잘생긴거 알았고 유해진은  원래재밌는거 알았는데 김주혁이 의외였다..다시보게되었음 잼썻당 
고 김주혁 씨 생각나서 찾아본영화 
생각없이 보기 좋은영화 
현빈 이래멋짐반칙??멋짐주의. 넘 재밌다~~~ 천만갈징조보임. 
진짜 유쾌하고 재밌다ㅋㅋ 현빈 유해진 케미 쩜ㅋㅋㅋㅋ 
오랜만에 제대로 본 시원시원한 영화..그와중에 현빈 김주혁 눈호강은 덤이다 
김주혁님 삼가 고인의 명복을 빕니다.당신의연기를 볼 수 있어 행복했습니다.감사합니다. 
유쾌상쾌통쾌!현빈의 액션연기 유해진의 코믹연기김주혁의 북한사투리 및 표정연기 두시간 동안 눈이 톡톡히 호강했다 
현빈 잘생김 사슴같은 눈망울에 현란한 액션! 유해진 코믹만 하는 줄 알았더니 멋진 액션에 감동에 ! 진짜 퀄리티 좋다!! 
집에서 봐도 재밌다! 공조2 안나오나 검색부터 하게 됨. 기사있는것보니 곧 나오긴하나..!! 현빈을 위한 영화. 유해진 너무 좋고 배우 김주혁이 그립다.엇. 겨울이 니가 왜 거기서 나와~~~ 
"공조... 볼게없어봤는데 재밌었다    재밌었다는 평에 비공테러 가하는건 알바인가, 경쟁작 배우 팬덤인가. 그러지말지...  배우들 연기가 좋음 "
와 액션대박 현빈 미친다..♥ 진짜 유해진 생활연기 짱웃기고 진짜 꼭보세요 완전 쉬원쉬원 눈호강 귀호강 최고다요 
솔직히 평점 처음 써보는데 다들 공조 봤으면 해서.. 더킹이랑 공조 같은날에 봤는데 둘다 재밌지만 난 공조를 더 재밌게 봤다 진짜 난 공조 흥 했으면 좋겠다 더킹이기고 일등해라 진짜 왜 둘이 시기가 겹쳐서리 너무 아쉽다 
윤아가 열일함..액션은 좋은데.. 내용이 별개 없음. 
일단 현빈 얼굴 등장만으로 충분히 재밌음 거기다 윤아와 유해진의 코믹까지 더해져서 이건뭐 .... 이 영화는 캐스팅이 신의 한수라고 본다. 중간에 액션신도 몇개 나오는 데 속 시원하고 볼만함 ㅋㅋ 공조2 나온다는데 기대가 됩니다 
1010101010101010101010101020201001 
믿고보는 유해진 ㅋㅋㅋ 
"재밌네요....더킹과 공조중 뭘 볼까 고민하다 공조가 빠른 시간이라 봤는데, 잘했다고 스스로를 칭찬했습니다.ㅋ 믿고 보는 유해진에 현빈이 멋있다고 생각한 게 처음이네요ㅎㅎ 액션이 시원시원합니다. 또 보고 싶네요~ㅋ "
현빈 너무멋져요!!!! 
재미는 있으나 약간 진부한..!? 마무리가 아쉬운 영화 
"현빈의재발견 묵직한연기 ,액션,....너무 멋있었다 "
다좋은데 결제가 빠른게 제일 맘에드네요 
"아들과 같이봤는데, 재미있었습니다.현빈과 유해진 케미가 생각보다 좋았고, 무엇보다 현빈 눈빛이 극 상황에 잘 맞았던것같아요.유해진이야 말할것것도 없고..가족들과 보기 좋을것같아요~ "
유해진때문에 극장안 완전폭솤ㅋㅋㅋ윤아도 웃기곸ㅋㅋ액션도 멋있었어요 진짜보길잘했어요.현빈존멋... 
그냥 냉정하게 말해서이건 영화관 가서 볼게 아니라 집에서 tv로 과자먹으면서웃으면서 볼거다 
볼거리는 많지만 개연성이 살짝아쉬운영화 그래도 전체적으로는 볼만함 평점은 7.6점주고싶다. 
지루하지않고 재밌습니다! 
"더 킹이나 이거나 개봉 당일부터 참여 인원도 비슷하고 10점 마구 올라오는 것도 그렇고... 물론, 경쟁하는 입장에서 높은 점수로 주목 끌고 싶은 마음은이해하지만, 작품성으로 승부를 걸어봅시다,. 그리고 이 평점 시스템도  고쳐야함!! 몰표로 고정X "
진짜 재밌게 봤어요~~현빈은 멋있고 두분 케미가 이리좋을수가 
굿굿굿이네용ㅋㅋㅋ^^ 
너무 잘 생긴 현빈을 위한 영화가 아니었나 할 정도로 현빈이 화면를 계속 지켰다. 난 친근한 유해진을 더 많이 보고 싶었는데.영화 소재는 그다지 마음에 와 닿았지는 않았다.예능 프로그램에서 보던 김주혁의 이미지와는 너무 모습이어서 놀라웠다. 
적당히 볼만합니다~~ 
일부러 막 어렵게 만들려고 했던거 같은데 우리나라 시나리오의 현실 
와 이딴영화 평점이ㅡㅡ 에휴 최악이다 
진짜 재밌다 감동도있고 
재미있네요 재미있네요 ^^ 
긴장해가면서 재밌게봤어영 
배우들이 연기력이 빛나는 좋은영화였다 특히 유나의 연기가 돋보였다ㅎㅎ 
럭키랑 비슷한 분위기ㅇㅇ윤아가 생각보다 연기잘해서 놀랬어요 
뻔한듯 뻔하지 않은 영화 
아.. 이런 수준의 영화를 볼 때마다 나이가 든게 느껴지는것 같아서 씁쓸.. 
너무너무 재밌고 웃긴영화 
너무나 유쾌하고   곳곳에 유머가 있어서 지루하지 않아 좋았어요  특히현빈잘되서 너무 좋아요 
가족끼리 보고오기 좋았어요 현빈오빠 존잘 김주혁오빠 연기쩔 유해진오빠웃김 
스토리 개억지ㅠㅠ존오글 
현빈은너무멋있고 유해진은너무웃겨요 
와.. 역시 재밌습니다. 
윤아 저런애들 왜넣냐 도대체 진짜 성상납이런거 존재하는거아니냐??저런애하나가 영화다망쳐낫네 
오랜만에 보네 현빈 이런 연기도 할줄아네 
볼만한영화였지만 스릴이부족함 
완전짱임 완전자밋러료옹 
재미있게 보셧다고 합니다.ㅎ 
배우 잘 만난 평범한 시나리오 
유해진 연기미쳤고 윤아는 너무이쁜데다 엄청웃기고 현빈은 멋지네 
와우...현빈액션 진짜 대박! 특히 자동차 추격씬에서 뒤로 누운자세로 총쏠때 너무나 멋졌어요! 영화관에서 그렇게 깔깔대면서 웃음터진것도 오랜만이었네요 유해진  현빈 케미 좋아요 굿굿! 
유해진이라면 흥행 보증수표죠!믿고보는영화! 
"아무런 생각없이 보기 좋음. 코믹보다는 액션, 현빈 멋있음. "
약간의 지루함과 약간의 코믹함..그리고 현빈의 멋진 액션.. 
유해진이 너무 인간적으고 유쾌하게 나와서 웃음이 끊이질 않고 봤습니다~~^^ 현빈도 액션이 너무 멋지게 잘 봤습니다~ 
잼잇다길래 봣는데 그냥그랫음 
내인생의 최고의 영화다 
그럭저럭ㅎ 유해진나오닌깐 봣는데 역시 코미디한 부분은 유해진 담당이네요 현빈존잘? 
표절.입니다.헐. 정말 너무하네요. 
ㅇ완전 재미잇어요!! 
배우가 아깝디.  고생한 배우들 때문에 5 드립니다 
중학생아들과 재미있게 봤습니다. 무겁지않고 배우들의 연기도 자연스러워 편하게볼 수있는 영화입니다. 
현빈빨. 그저 그렇고 그런 영화임 
노잼입니다... 너무 유치해요 
재밌습니다 액션도 시원하고 웃음코드도 있어요~ 
현빈을 위한 영화.  쉴 틈은 없네요. 흡인력은 짱. 
지루함없이 두시간 잘 봤어요 
기대안했는대 볼만하였음 
재미따현빈유해진졸멋챙 
현빈진짜멋잇음..그거하나로도 볼만한가치가 있어요 ㅋㅋ 
현빈 무게 잡는 포스 끝내주삼 
 현빈이 다시 보이네요~인생 캐릭! 
하 현빈....ㅠㅠ 현빈 액션 쩌네요 김주혁도 멋지고.. 유해진 믿고 보고..^^ 
대체적으로 연기나 소재는 괜찮았습니다. 영화 액션장면이나 그 밖의 장면도 좋았고요. 다만... 막판에 가서 갑작스레 이야기가 억지 틀을 끼워맞투어서 끝내려는 게 보여 이쉽네요. 내용은 스포 같아서 안 적었습니다. 
그냥 흔하디 흔한 북한 미화 영화 
강추입니다 스토리도 짱짱하네요^^! 
현빈이   멋있네요  줄거리가 식상했지만  나름 재밌어요  기대는 못미침 
재밋당재밋어재미있어 
재밌어용ㅎ재밌어용ㅎ재밌어용ㅎ재밌어용ㅎ 
현빈 멋잇다 열자욜자찡 
남남케미가 좋았어요 ㅋㅋ 현빈이 엄청웃김 ㅋㅋㅋ 추천해요 
꿀잼!! 구탱이형 연기 소름 ㄱㄷ 
굿..갸잼나료 꺽보세여 
스릴있고 재미있게 영화감상했어요^^ 
두번 봤는데여 진짜 너무 재밌어여 재미 액션 다 잡음 진짜 강추! 더킹도 봤는데 더킹보다 더 재밌으니깐 보시길 물론 액션도 
재미있었어요~현빈 액션 멋있고 유해진은 웃겨요 ㅋㅋ 
북한이 미화된게 없잖아 있지만 현빈과 유해진의 조합은 두말할 것 없었다. 2시간이 그냥 지나감 
기대 않했는데 생각보다 재미있게 봤어요^^ 
현빈 너무멋잇네요~시간가는지모르고  잘봣습니다.최근에본영화중 짱!! 
"와아~ 윤제균 제작이다, 아주 균이네 균 "
캐릭터랑 스로리 편성은 괜찮아요 
알바 짱난다  초딩들은 재밌을듯... 
정말 재밌고 스트레스 풀기 좋은 판타지 영화 
쓰레기 영화. 연출도 허접.어색한 전개에 연기자들도 힘들어 하는게 보임. 유머도 모두 실패. 돈아까워 죽을 뻔. 유해진 럭키 생각하고 보면 안돼요. 
재밋습니다 김주혁 멋있네요 
평론가 4점인데 알바점은 8점 ㅋㅋㅋㅋ 개돼지들답다 
유해진 연기는 실망시키지않네  박진감있고 재밌다 
액션은 볼만하다.후반으로 갈수록 신파.기대말고 부모님이나 가족과 보기에는 괜찮을듯.현빈의 액션연기는 볼만했다. 
마켓팅에 의한 매출... 부럽다 
현빈 멋있고 너무 재밌어요^^ 
"알찬 영화에 유해진은 매력쟁이 현빈, 김주혁도 너무 멋있다!!!! "
현빈 간지 그 자체하지만 작품성은 노간지... 
"와이프랑 같이 봤네요. 내용만듣고 그냥 코미디에 가까운 범죄스릴러일줄 알았는데 이건 뭐 시시각각 웃음, 눈물, 감동을 주니 영화 다보고 팝콘이 반이 남았네요 ㅜㅜ 스토리는 좀 아쉽지만 연출과 음악 그리고 모든 출연진들의 조화가 돋보입니다. "
너무너무재미있어요 강추합니당 
ㄷㄷ잼나네.엄마도 재밌어하심! 
재미있었음..천만이넘을거같지않음 
"항상 좀 어색한 연기를 펼치던 현빈은 북한군에 아주 적합했던 연기력을 보였던 반면, 능글거리고 유쾌한 연기를 하던 유해진은 왠지 형사 역할과는 좀 거리가 있어 보였다. 또한 김주혁이 너무 어이 없게 죽었던 것도 영화 내용적으로 아쉬움이 많이 남았다. "
현빈... 정말 잘 어울리고 연기야 뭐 말 할 것고 없고bb 
더킹보다 더 잼있다 굿 ㅡㅡㅋ 
현빈은 멋있고 유해진은 재미있고 
시간 가는줄 모르고 재미있게 봤다 몰입도 쩔고 내용도 충실하고.. 
레드히트 베끼니가 좋습니까? 
와 역시 김주혁현빈 유해진도 역시지만 난 김주혁 ㅋㅋㅋ 
킬링터임용으로 괜찮아요 
진짜 역시 유해진 현빈...액션뿐만아니라 유해진의 특유의 코믹으로 진짜 재밌게봄..굳..또보러갈예정ㅎ 
역시 현빈 짱! 김주혁연기도 멋졌음. 
시간 잘 보냈습니다... 
"뻔한 이야기라고 하지만 연기를 잘해서 재밌게 봤어요. 김주혁은 카리스마있게 나오고, 유해진은 자연스러운 유머가 자연스레 웃음이 나오게 했고, 현빈은 연기는 말할것도 없고 영화 끝나고 한 1시간정도 머릿속에서 떠나질 않았음. "
역시 현빈이 엄청 잘생겼다. 
현빈은 머시쑴.. 하지만 그 뭔가 어색한 북한말...ㅠㅇ 
재밌음 소소한 웃음 유해진 연기 진짜 잘함 
더킹 보고나서 공조 보니 좀 아무생각 없이 보는 영화라는 느낌이 ..하긴 사람마다 틀리니 
형사들 월급좀 올려주면 좋을 것 같다는 생각이 든다ㅋ유혹에 빠진  경찰들도 줄고  ... 목숨 바쳐 일하는데 일당 10만원은 너무 한것 같다. 
현빈을 위한 영화임..너무 멋짐 
현빈은 액션 정말멋있고 김주혁이랑 북한사람으로 연기도 좋았다..유해진도 잼있고  윤아도 귀엽게 잘소화한것같다..갠적으로 더킹보다 훨잼있고 돈도 안아까웠다 
현빈과 유해진의 조합이 꿀잼 
잼있게 잘봤어요  연기력이 짱ㅋ 
참 재미있었다. ㅎㅎㅎㅎ. 
"현빈 잘생김, 유해진 웃김으로 볼수 있었던영화 "
너무 재미있습니다.^^ 
현빈의 잘생김 외에는 인정하기 힘든 영화. 
소소한 코믹과 시원한 액션 그리고 귀여운 윤아 
재밌어요정말정말너무 ㅎ 
존잼존잼 너무 재밋어요 ㅠㅠ짱에여 현빈짱 
기대 이상으로 재밌었네요. 유해진의 연이은 히트작 탄생. 
잼있게  봐 습니다 ㅎㅎㅎ 
뭐 그럭저럭 봤습니다현빈의 스타일이 많이바꼈네요남자같이 나옵니다ㅎㅎㅎ 
남북한이  무엇인가를 함께 한다는것은 언제나 감동입니다. 거기에 현빈씨의 액션연기가 눈을 뗄수 없게 만듭니다. 더 킹보다 재밌습니다^^ 
킬링타임용으로 볼만합니다 
정말 재미있었어요  윤아도 예쁘고 
졸잼 10 10 10 10 
재미있다 김주혁의 연기 압권~현빈의 멋짐~유혜진스타일의 유머가 영화를 살린 느낌~소재의 특별함은 있으나 스토리전개의 뻔한 뒷이야기가 영화의 질을 조금은 짓밟은듯한?배우들의 명연기에비해 시나리오의 치밀함과 디테일이 더 깊었다면 너무 멋진영화였다 싶다 
북한 미화 영화다. 특히 현빈이 발언한 것중에 유해진한테 고맙다고 돈다발주는 장면이 가장위험하다. 
현빈 얼굴과 액션이 다한 영화네요. 중간중간  소소한 코믹도 있고.. 킬링타임으로 괜찮네요. 줄거리는 엉성하지만 현빈 얼굴이 열일했습니다. 그걸로 만족. 
스토리가부실. 음식으로 비유하자면 인스턴트 식품 같은 영화였음. 
재밌게 잘보았네요~~한국영화 화이팅 
울트라캡숑파워베리역대급 짱!!! 
럭키 이후에 또 기대가 되는 작품 공조 ~ 시간이 나지 않아 미루다가 심야로 남편과 딸아이 셋이 피곤함을 잊고 너무도 즐겁게 관람했어요 현빈 역쉬 짱짱 넘 멋지구요 유해진씨 코믹이 훨씬 잘 어울리는 배우인듯요 김주혁씨도 이번에 큰 느낌을 주셨네요ㅎ 
"액션,코믹 OK... "
어렵지 않은 스토리와 멋진 액션... 재미있네요 
"이런 저런 말할필요없이 재밌는 오락영화네요현빈의액션,유해진의코메디ㅋㅋ "
진짜 평점이란건 믿을게 안되는것같아요 후기에 현빈연기력에대한 평이 넘 많길래 기대안했는데요 티비에서 공조촬영할때 현빈씨 액션씬들 직접 연기했다는것도 봤었거든요 방금 보고왔는데 연기도 잘했고 말투도 전혀 어색하지않았고 액션씬 너무 멋지게 소화했어요 
기대이상 저는 더킹보다 훨씬 추천이용!현빈도 존잘레스 ㅠㅠ 
현빈의 한계. 즉. 한국영화의 한계이자 수준 
가족들과 별생각없이 웃고떠들기는 괜찮습니다 
유해진 덕분에 재밌습니다 
공조 진짜 알바 많이 푸는구나.. 이정도 평점은 아니라서 낮춘다 
환상의 콤비~ 재밌게 봤어요 
현빈존잘 유해진 존멋!! 
더킹 쓰레기 ㅡ ㅡ 공조봐라 진짜 ㅅㅂ 
현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요 
유해진이  나와서 그런지  코믹ㅋ  가족끼리 봐도 재밌어요 
코믹영화는 역새 재밌어 
12세 가족 영화임. 현실성  개연성 조금 부족함 
관람객 평점을 작성하지면 
영화 의형제 리메이크버전?? 현빈은 치명적 내용은 지루해서 아쉽 
개인적인 생각이지만 7점이 딱 적절해 보입니다. 평점을 보고 기대하고 갔다가 영화전개의 개연성이라던지 한국특유의 권선징악의 흐름과 감동쥐어짜내기를 통해 실망했습니다. 그래도 중간중간 코믹한 장면과 멋진 액션이 이 영화를 살린것이 아닌가 싶네요. 
"현빈의 액션신, 유해진의 코믹하면서 자연스러운 연기, 김주혁의 카리스마 넘치는 연기ㅡ 잼나게 잘 봤어요ㅡㅡ현빈은 연기 변신에 성공~~^^ 2편 나옴 조케써요 "
아무생각없이 재밌게 보기 좋네요~~ 
럭키보고 유혜진 땜에 봤는데 ㅠ. ㅠ 
"한번더봐도 질리지 않을거 같은 영화현빈,유해진의 콤비는 정말~~캐미 최고! "
현빈과 유해진 너무 재밌는거 같아요엄마와 재밌게 보고 마지막이 아쉬울정도 였어요 
잘 만든 킬링타임영화입니다 부담없이 보러가세요 
공조의 조합은 재밌었다. 
믿고보는 유해진 잘생긴 현빈 
류해진이 영화의 핵심!  ㅋ 
무난한 한국영화 테크트리 
재밌습니다. 꼭 보세요. 
재밌게 잘 봤습니다. 배우들간의 조합이 예상외로 잘 맞아 보이네요. 
재밌게 잘 봤습니다. 재밌네요 
설날연휴 가족과 보기에 좋음 
현빈씨 정말 멋져요. 목소리도 좋았고 연기도 좋았숩니다. 영화관 사람들 전부다 소리질렀어요. 너무 멋있어서.. 
아저씨처럼 복수감에 타오르는 진지한  것을 기대했는데 ㅠㅠ 코믹액션이였구나/... 
ㅋ 추천합니다. ㅋ안보신분들 꼭! 
진짜 흥미진진하게 완뽕함 
검사외전에 당해놓고 공조에 또 당하네.. 이놈의 한국영화 제작자 탓인지... 관람수준 탓인지....정말 현빈 액션 딱하나 빼곤 전부다 진부한 재탕... 생각해보니 관람수준 탓인거같다... 
겁나 재밌게 봤습니다. 
큰일이다 모든 남자가 오징어로 보이기 시작했다현빈 액션신 최고♡사랑해요 
"철령철렁...쵝오....강추,짱!! "
돈 없는 방구석 거지새끼들 이제 영화 쳐보면서 깔 줄밖에 모르네 ㅋㅋㅋㅋ 
1박2일에 나왔던 김주혁 맞나요?? 와~ 사람이 엄청나게 변해서검색까지 했네요 ^^  요 몇년간 본 악당 중 최고 카리스마 악당~!!!솔직히 김주혁 카리스마 연기에 나머지 배우들은 눈에 안 들어 옵디다  대단허다~ 
현빈이랑 유해진 좋다...♥귣귣 
초음파 실화인 부분임??    이건 뭐 아침드라마도 아니고 
현빈 수트빨 장난아님..눈이 즐거운 영화 
유해진과 현빈의 합작역시 기대한대로 재밓었습니다!! 
현빈과 유해진의 브로맨스가 의리의리하다. 
정말..억지로짜낸코믹함과 진지함도별로없고 스토리가뭔지도모르겟고 난너무별로ㅠㅠ 개인적으로 더킹이 훨신재밌음.. 
재밌게 잘 봤습니다. 현빈님 액션멋있었고 해진님 재밌었고 윤아님 이쁘고 귀여웠고 동휘님 멋있었고 주혁님 멋있었습니다. 
12345678900 
공조 너무 재미 유해진 나오는게 잼지네요 ㅎ 
현빈 짱짱 유해진 너무 웃겨ㅋㅋ 
진짜재밌고 중간중간 웃긴부분도많아ㅛㅓ 좋아옇ㅎ 
나름 볼만했다ㅋㅋㅋ 비하인드도 훈훈하고 좋았음 
"빈틈없이 흥미진진 하네요 북한사투리 어색하게 흉내낼줄 알았는데 김주혁,현빈 연기 좋았습니다. 두분은 언제부터 액션배우이셨는지 두분다 못보던 역할을봤네요 "
재밌었어요 액션좋고 현빈 멋있고크게 호불호 없이 모두 좋아할 영화볼만했어요! 
아저씨원빈따라하려햇는데실패 
최고로 재미있었어요. . 
일단 킬링타임으로 딱!! 현빈이야 멋있는거알고 유해딘 연기야 유명한데 .. 나한테는 김주혁의 카리스마가 돋보였다... 
액션신이 아주 멋있ㅇ요 현빈..멋집니당..ㅋㅋㅋㅋ 
유혜진의 연기력이 너무 재밌네요 
"생각보다 넘 재미있고, 웃을수있는 장면도 많네요.몸을 사리지않는 현빈 액션연기 넘 멋집니다~♡ "
"표정도, 액션도, 모든 게 완벽했던 현빈의 연기. 그리고, 1박2일 때의 어수룩한 모습은 온데간데 없이 프로의 모습을 보여준 김주혁의 연기. 한편으론 좀 진부하지만, 그래도 언제 봐도 친숙한 유해진의 연기. 삼박자의 조화에 시간 가는 줄 몰랐다. "
더킹보단 잼나요~ 유해진 배역도 안성맞춤 
"이딴걸 보고 재밌어하는 관객들이 문제다. 니들 때문에 이런 수준의 영화가 나오는거다. 염력, 조선명탐정 등등 니들 때문인거야 누구 탓하지마 "
그와중에  윤아 이뻐서  10점 
김주혁씨 ..ㅠㅠ 이 영화보고 다시 생각나네요 
현빈이 액션 진짜 대박 유해진이랑 케미짱 내용도 좋고 중간에 울기도 했음 ㅠ 구정날 너무 유쾌하고 감동적인 액션영화 한편 봤네요 
김주혁님 연기 진짜 최고였습니다ㅠㅠ 
이 좋은 재료로 OOO기같은 스토리를.... 
"개연성부족이라고 하긴 그렇고, 뻥이좀 심한편. 그외 내용, 액션, 전개, 코믹 등등 두루두루 우수한 영화. "
재미있습니다  꼭 보세요 
영화시간동안 재미있게 관람할 수있는 영화 
현빈 짱 ! 유해진 짱! 너무 재밌어서 두번봤어요! 
여자친구랑 재밌게 잘 봤습니다 현빈 굿... 
"아무 생각없이 보기 좋은 킬링타임용 참바다씨의 능청과 현빈의 액션, 김주혁의 눈빛이 다 했다 "
킬링타임으로 딱 좋은 영화. 다들 연기 잘하고 현빈 얼굴 잘하고..ㅋㅋ 윤아 너무귀여움 
유해진 너무웃기고 윤아가 귀엽다 감초역할딱인듯그리고 현빈 너무 멋있고 목소리가 듣기 좋다 ㅎㅎ 
정말 재미만 있었다. 그냥 마지막 잠깐의 화합된 것 같은 따뜻한 분위기 조금? 
웃기고 재밋어용 가볍게 보기좋아요 
전반적인 공조 였어요 올만에 현빈님도  멋지고 유해진님도 럭키다음 영화 궁금 했는데 시간 내내 집중해서 즐건시간 였어요 다음 영화 기대할게요 
오랜만에 남편과 데이트하며 고른 영화. 잼있네요 
넘 멋진영화 엿어요  현빈  짱  유해진도 잘햇고김주혁도 악역 짱 이엇어요한국 영화  사랑해요 
아이고재밋네ㅎㅎㅎㅎ 
재밌네요 ㅎㅎ추천합니다 
평론가평점은 왜 낮은거지?물론 액션보다는 코믹한 부분이 더 많았지만 둘 다 조화를 이룬것같아서 좋게봄 
어제 싱글라이더 소희보다 여기 윤아보니 연기가 격이 다르네요~ 액션도 다 넘 멋있고 김주혁씨 1박2일 이미지 싹 사라지네요 넘 멋져요 
중간중간 재밌기도하고 괜찮았어요. 긴박감이 좀 더 있었으면 더 좋았을듯~~~^^ 
가족끼리 보기좋은영화네요 
재밌습니다.이런영화가또나왔으면좋겠습니다 
아주잼있어요.잘생겻고 못생김 
전형적인 한국영화! 진지하지 못하면서 적당한 개그 넣어주고 럭키보단 0.5 정도 낫네. 6점정도가 적당 
김주혁이 연기를 너무 잘했어..나머지는 과했네요..손발이..오그라듬 
재미 없었는데 개취 존중좀 
액션씬은 굿이였으나 뭔가 아쉽네 
다들 연기 잘하더라고요.. 재밌어요 
딸들과 웃고떠들며 봣네요~~유해진 너무 멋지게 나왔네요 
별점 10점이 전혀 아쉬울 게 없는 영화. 
다필요없다 그냥 보세요 기대엄펑하고갔는데 기대를훌쩍 뛰어넘었다 사랑해요현빈 .. 그리고 의외로웃겼던 윤아 캐스팅 굿 
더킹을 예매해서보기보다는 공조를 
재밌어요 현빈 멋있고 유해진 역시 
"떨어지는 개연성, 진짜 북한은 저렇지 않을껄? "
연기뿐만아니라 전재도 좋았습니다. 
킬링타임으로 보기 좋은 영화. 
맥락없고 이해안되는 부분이 많지만 현빈존멋이라..8점준다 
짱잼 꿀잼!! 연기구멍이 없어서 더 잼 
재미있는 영화였어요.가족영화로도 좋네요~ 
열심히  현빈얼굴보다 나왔네요  오래간만에 실컷웃었어요~ 
ㅠㅠ이게 모이니.ㅠㅠ 
남자친구랑 첨에 재밌게봤는데요 엄마가 주말에 보고싶대서 다시한번더 봤는데 또봐도 재밌고 두번보니까 또보고싶네요 ㅋㅋㅋㅋ 
ㅕ도아누큐카미무모키무뮼ㅎ모마뮤큐 
대박입니다현빈짱딥니다 
시간가는 줄 모르고 봤네요. 현빈이 노력 많이 한 듯요. 현빈. 김주혁의 멋진 연기 잘봤습니다 
재미있을줄 알았는데 별로 
완전 재밌어요!!!짱짱짱짱 
본시리즈와 맞먹는 액션대박현빈 액션짱 유해진 코믹짱 김주혁 카리스마 짱  아 또보고싶으네요 2탄만들어주세용 
스토리는 뻔하지만 현빈이가 연기를 너무 잘해 빠져드는 영화....현빈이 멋지다 ...너무너무 
"카리스마 있는 현빈의 민첩 액션 연기, 멋집니다! "
역시 유해진믿고 보는 유해진 
현빈 겁나 멋져..윤아 겁나 웃겨..유해진도 겁나 웃겨..근데 북한사람치고 김주혁이 너무 착했음 
너무재밌게잘봤습니다^^현빈오빠 너무멋져요!!!!해진오빠도 멋졌어요ㅎㅎ 
재밌습니다 유해진최고 
허누어드웅ㅇ으으으우우아아 
완전 재밌게 봤어요!! 현빈 멋있네요ㅠ 
유해진과 현빈 케미 좋았어요액션도 유쾌 상쾌 통쾌!! 
유해진. 현빈 케미 최고~^^ 
적당히 재미있엇스빈다 
눈과 귀가 즐거운 영화. 오랫만에 본 현빈의 액션도 멋졌지만 섬세한 감정표현도 굿 
시간가는줄모르고 재미있게 봤습니다~..현빈씨는 역시나 멋지고 유해진씨도 연기 잘하고...현빈씨 대역 거의없이 액션도 소화해냈다니 대단하네요^^ 김주셕씨도 악역 잘했구요... 
넘  재미있고 멋있는 영화였어요 . 공조 화이팅! 
역시 ...  현빈... 멋있다유해진 연기력도 짱이다 
영화 상영 내내 액션 감동  ~ 죽  이어져요 
현빈다시봄 멋있당!. 
부모님 보여 드렸는데~요 근래에 보신 영화중에 가장 재미있게 보셨다고하네요~~^^ 
현빈 아니면 이렇게까지 흥행했을까 싶다. 뻔한 스토리. 그냥 영화가 아닌 드라마 수준.. 
액션연기최고 코믹연기도최고 
조조보고 기분 엄청 좋아졌어요.^^ 
너무재밌게봤어요ㅎㅎ역시믿고보는유해진현빈♡ 
졸잼쓰 ... 배꼽빠지는줄ㅋㅋㅋㅋ 스토리도좋고 연출도좋고 오랜만에 영화보는데 돈안아까웟음! 
재밌어요 빵빵 터지고 지루할 틈이 없구요 가족들이 같이 보면 즐거운 시간일것 같아요 
현빈진짜 존잘ㅠㅠ너무재밌어요 조작된도시도재밌고 공조도재밌고 
10점 밖에 못주네 한 100점은 줘야 
지루하진 않고 미친듯 재미있지도 않고 
좋아여 재밋게 잘봤어요 유해진짱입니다요 
엄마가 좋아하셔서 다행입니다 
나름 볼만한듯나름 볼만한듯 
뭔가 오글거림 억지감동 
유해진은진리인듯하옵니다ㅋ 
별 2개이하주는 쉑히들 진짜OO이네 
쉴틈없이 재미난 가족끼리 보기좋은 영화였어요 
현빈 너무 멋있었어요~잘봤습니다 
현빈 넘 멋있어요~ 역린때하고는 또다른 매력이었어요~ 
"믿고보는유해진   명불허전이네요, 김주혁 은근 악역도 잘 소화하는듯, "
솔직히 처음엔 어색하고  별로였는데 뒤로갈수록 재밌어졌음.  현빈은 대체 왜그렇게 잘생긴거임? 
간만에 육성으로 웃게되는 영화 
유해진님이  역할이 있었기에 현빈이 빛을 발휘 할 수 있는 영화였다고 본다. 두분다  각자의 역할에서  최고였습니다.^^ 
액션최강!! 재밌고 스릴넘침!!!!솔직히 현빈 외모 만으로도 10점 충분합니다 . 
핵잼 꿀잼 허니잼 현빈캐리 ㅋㅋㅋㅋ 유해진도 진심 잘한다연기 
적당히 웃기고 적당히 진지해서 가족들과 보기 좋았어요. 
지루하지 않고 재밌습니다 
오늘 공조와 더킹 둘다 봄..둘다 괜찮은데. 개인적으론 공조가 더 맘이 가네요..모처럼 지루할 틈이 없는 영화를 본듯...멋진 현빈. 기대대로의 유해진. 생각이상 김주혁 ..그리고 윤아는 큰 역할이 아님에도 너무 자연스럽게 연기해. 놀랐다는~ 
현빈 유해진 김주성의 연기가 아주 돋보이더군여 
주연배우 이름이 아까운 영화. 대사 타이밍이나 배우간 케미 밸런스 어떤것도 제대로 나타나지 않음 스토리라인이 너무 올드함 시대에 뒤떨어진 극본과 연출. 개인취향을 떠나서 배우가 너무 아까웠음 이런 대본이나 해야하나 싶을정도로 
더킹보다 재밌다길래 봤더니..알바였나보다.요번주에 더킹 너의이름은 공조 봤는데 셋중 젤 별로네. 너의이름은이 젤 재밌었음. 
뻔했지만 유쾌함과 시원함이 있었다. 
현빈이 멋져부려  남한 형사 비쥬얼이 북한사람 ㅋ 
"현빈,유해진   정말 멋있다 "
오우 꿀잼 액션~ 배우들 연기도 좋았고 재밌었음! 
스토리 연기 액션 연출 음악 모든 게 너무 완벽한 영화. 끝날 때 너무 아쉬웠다. 공조2 나오기를~~!! 
니네 지금 영화보기전에 평점보려고 클릭했지? 혹시라도 내 글을 봤다면 공조 절대 보지마라 후회한다 두번 말 안한다 아니 그냥 보지마 그돈으로 밥사먹어 
재미는있는데 스토리가 약한듯 
현빈..안되는건가... 
뻔하지만 재미있게 봤습니다. 
현빈 유해진 멋있어요~ 
뭐하나 빠지는 것 없는 구성. 
아저씨 영화와 럭키 영화를 잘 섞은 느낌 !!!아저씨보다 덜 무겁고 럭키보단 현실감이 있어서 너무 재밌게 잘봄 
구르르르르ㅡㄹ르르ㅡㄹ쟈매먀재매ㅐㅈㅂ 
네티즌과 관람객 점수가 서로 공조 했나부다 드럽ㄱ 재미없음 
good smaile picture~~ 
유해진과 현빈 캐미가 돋보여요 재밌습니다 ㅋㅋ 
현빈한테 반하고 김주혁 카리스마에 감탄하고 나왔습니다~~ 김주혁 연기 장난아니고 현빈 보고나니 공유가 잊어졌네요~~ㅎㅎ 
화려한 액션과 코믹이 적절하게 재밌다. 스트레스 확 해소되네!! 
내용은 생각보다 별류엿고 중간에 유해진님이 코믹하게 잘 살리시네옄ㅋㅋㅋ 
두 배우의 연기로 재밌게 봤어요~^^ 
더킹 먼저 보고 공조봤는데 공조가 더 재밌는거같아요 
"현빈,유해진 조합이 이렇게 잘어울릴줄 몰랐다 "
현빈 넘나멋지고 재밋는겨 ㅜㅜ 
아 현빈이라는 배우에게 매력을 못느꼈었는데 외모 기럭지 하며 연기력 대사 하나하나 하며.. 영화도 지루할 틈이 없고 간만에 제대로 된 영화 봤습니다! 
깊이가 없는 오락영화였음 
현빈의 액션 멋있다! 중간중간 터지는 웃음들 덕분에 지루함없이 개운하게 보고 나옴! 
현빈 넘나 존잘입니다...하..그리고 오랜만에 재밌는 한국영화봤네요 
공조 가족이랑 같이보기에도 좋은영화같아요!스트레스날려주는 영화입니다 
협곡시허요 시겅조아요 
현빈졸못생겻어 유해진존잘 
현빈 참 아름답더라 윤아는 걱정 좀 했는데 의외로 되게 웃겼고 그냥저냥 나쁘지는 않은 영화 
"재미와 유쾌, 감동  재밋게  봣네요.ㅋㅋ 윤아  역활도 좋앗당! "
너무감동있는영화.... 역시 연기를너무잘하신다.. 
현빈이라는 라면에 유해진이라는 계란 하나 
"민주당 선전 영화 지겹다. 정치사상 영화, 구석기냐! "
윤아를 다시보게 된 영화 
헐대박꿀잼!!현빈의귀환인가♥♥♥ 
보는내내 재밌었어요  강추 !!! 
친구랑 보러갔었는데 재밌네요 현빈 진짜 멋있음 
일단 유해빔 영기력이 너무좋았고 내용도 조금 탄탄한편이라 즐겁게 봤네요 
"완전 재밌는, 사기적인 코미디/콤비 "
유해진 너무좋아요 짱짱짱 
대사부조화  스토리미흡 
좋아요배우연기들이 좋았습니자 
과하지않은  액션  적당한  코믹함  재밌네요  어머니 모시고가서 봤는대  부담스럽지않고  좋네요 
윤아의 깨알 연기 재미있었어요 ~~ 
현빈개멋있다 내가 조인성현빈원빈 이런 남자연예인 별로 안좋아하는데  와... 빠질수밖에 없다. 그분이 이영화를 꼭 보실듯^^ 
차기성... 김주혁씨 돌아와주세요.. 며칠 전만해도 멀쩡하시던분이 너무 갑작스레.. 명복을빕니다 
현빈 진짜 난리나네.... 김주혁 북한군 연기나 내면연기가 좀 아쉬웠음... 참바다씨는 가정을 꾸린 평범하지만 우직한 남한형사역 잘 봤습니다!!!!  - 윤아님 예쁜데 작..작아요 
재미있습네다 하지만 스토리가 조금 허술한것같아요 
현빈 유해진 영화 재밌어요 
현빈+유해진 케미가 이렇게 터질 줄 몰랐다 ㅋㅋ 진짜 시간가는줄 모르고 봤다 ㅋㅋ 가족끼리 보기도 좋을듯 
"현빈, 유해진 연기 짱입니다~~ "
재밋어요 유해진연기짱ㅋㅋㅋ 
너무 좋아어요  명절 첫날  스트레스 한방에 날려 버린것 같아요 명졀 음식 설거지 했던 피로감이 다 사라진것 같아요 
스토리는 별로인데 액션씬은 봐줄만 했음 그리고 김주혁 때문에 +1점 
공너너거어누거어어우루어우우우 
2시간 후딱 지나감. 재밌습니다 
내용은 없으나 현빈은 있었다. 
좀 엉성합니다. ㅎㅎ 현재 평점은  과평가 됐다고 생각함. 
마지막 설정이 좀 아쉽지만 현빈은 멋지고 해진은 역시나~ 
현빈 넘멋있네요~~ 공조 넘 재밌어요 아들과 둘이 봤는데 강추예요~~ 
가족끼리 잼나게 보고 설연휴  보내요^^ 
한국형 버디무비의 신세계 현빈의 액션과 진지함 유해진의 익살맞은 코믹연기 그리고 윤제균식의 코미디까지 버무린 한국형 첩보  코믹 버디무비를 가능성을 보여준 작품 킬링타임용으로 딱맞는 영화 
유쾌하고 통쾌하고~ 재밌었따 
재밌네요 감동도있고하 
현빈 액션 스피디해서 눈이 쉴세가 없었던 영화! 재밌다 
의형제랑 비슷하겠네 라고 생각하고 봤는데 이건 무슨 배우만 바뀌었네 이건 좀 심하지 않나 너무 비슷한데 
무난한 스토리 무난한 끝맺음 무난한 크레딧 
현빈 연기 생각보다 괜찮았음 
재미는 있지만 연출이 아쉽다. 
현빈 잘 생겼네요. 진짜루...대빵...엄청 미남 
북한 미화도 아니고 찬양하는것도 아니고 북한은 그냥 영화 설정이지... 현빙 유리창 깨고 강하하는 장면에서 그냥 북한군인 이란 설정 지워짐 ..존나 멋있음..ㅋㅋ 강소라 남친 짱이네 
기대안하고보면 재밌네요 
"코믹하면서 끈끈한 정으로  다룬 스토리가마음 훈훈함을 느꼈으며,설날 증후군이사라질 정도로 따듯한 영화였어요공조를 관람한 후, 오랫만에 기분좋은 하루를마무리 했답니다.모두들 수고하시고고생하셨어요.현빈씨 ~멋졌습니다.^^♡ "
강소라님이너무부럽다....현빈....레알손에땀을쥐고보게되는영화예요!!!!진짜짱? 
박평식은 그냥 영화점수 낮게주면 있어보이는줄 아나봄 
엄마랑봤는데정말재미있었어요 ㅎ 
진심 노잼..../// 
"내 여친 현빈한테 빠져버림 ㅡ.,ㅡ 나도 형사되고싶다... "
너무재밌어요!!!! 
현빈이 매우매우매우매우 잘생김 유해진 넘나 웃긴것 
윤아 ㅋㅋ 현빈 넘 멋졌음 ㅠㅠㅠ 보길 잘 했다 
예전에 투캅스 보는 느낌이네요. 설 부담없이 즐길수 있는 영화였어요 ㅎ 
현빈개간지 의형제와비슷하나 꿀잼 ㅋ 
평점 평점평잠가가나다라마자사라 
현빈  멋진건 알고있었지만..멋져도 너무 멋지다..잼나게 잘봤음.. 
약간 밋밋하지만 현빈의 멋진연기와 유해진 만으로도 좋은영화 
재미졌어ㅋㅋ안보신분들  한번씩보는건 괜춘할듯ㅋㅋ 
음 볼만함 킬링타임용으로 좋은듯 
간만에 잘본 한국영화 액션도 좋고 코믹요소도 있고 스토리 전개 다 좋아요 
답답. 진부.평점주작  현빈윤아 보려고 보는거 
재밌다재밌다재밌다재밌다 
현빈 액션이 멋진 영화! 
"이게 왜 평점이 높은지 모르겠네요. 영화적 장치도 미비하고, 두배우의 연기호흡도 별로였습니다. 유해진씨 특유의 능청스러운 연기도 어색했고, 진지할때 나와주는 특유의 감정선 역시 무너졌습니다. 시대 떨어진 아쉬운 영화였습니다. 럭키는 정말 잘 봤는데ㅠ "
남자인데 영화보는내내 현빈밖에 안보였음 
진심 웃겨 죽는둘 알앗어요 내가 누구랑 봣는지 기억은 안나지만 현빈때문에 그런가 하하 남자친구가 오징어라서 하핳 
볼만해여 ㅎㅎ한번씩웃김 
배우봐서 6점준다ㅡㅡ 
액션이 굿입니다 기럼요 
아 현빈 아 존잘 ..현빈 냄새나 내꺼 냄새 
맥주마시면서 즐길수있는영화랄까~~~ 
"배우들의 연기는 훌륭하나 90년대식 연출과 설정. 내용은 레드히트. 제작사가 윤제균필름이라는게 최대 단점. 히말라야,국제시장,해운대... "
액션씬굿굿입니다요오오 
설에 재밌게 봄여 덕분에 즐거웠음 
별 생각없이 봤다가 빵터졌다. 액션도 엄청 씌원하고. 속이 뻥뻥. 
겨울방학본영화중 손에꼽힌다 ㅎㅎ짱잼 근데차기성은 불사조인줄 ㅋㅋ 
CJ E&M;이 공조랑 더킹 관객 돌려막기 하는 중.2016년 성적이 너무 저조해서 열일하네 ㅋㅋ 
원하던 전개!  유해진효과에 현빈효과추가 
작위적 웃음.  현빈 잘생김. 노잼. 
현빈이 다한영화~~!!! 윤아는 왜나오는지 모르겠음 ㅠㅠ  좀뻔한점도많고 유해진도 웃긴거하나없이 답답하고찌질한열할로만나와서 아쉬웠다....암생각없이 즐기면서 볼수있는영화!! 
나만 당할순없지 ㅎㅋ호 ㅎ 
"클리셰의 난무지만, 그래도 볼만하다. "
"기대를너무많이했나,? "
안보려다가 평점 높아서 봤는데 완전꿀잼 망설이지말고 보세요 
터널 추격신은 국내 영화중엔 역대급이라 할만함.대한민국은 좌파우파로 나뉜개 아니라  위 아래로 나뉘어있다는 대사 100퍼 동감 
현빈 보면서 와 잘생겼다는 말 밖에.. 
흥미롭게 봤다. 북과 저런식의 교류라도  있었으면 하는 바람이다. 이념을 넘어 사람과의 정을 나눌수 있었으면 한다 
재밌게 본듯 하지만 후반에 억지스러움과 가족에 대한걸 일부로 넣으려 한게 조금 어설펐음 
마무리가 조금 아쉬운 괜찮은 오락영화. 
진짜 너무 재미있었어요 !!!  처음에 안보려다가 입소문이 너무 좋길래 봤는데 진짜 재미있네요 !! 액션도 박진감 넘치고 유해진과 현빈의  케미가 돋보였어요 ㅋㅋㅋㅋ 강추 
생각했던것보다 훨~씬 재밌게봤어용 
사공이 많아서 배가 땅굴을 파고 서울에서 대동강까지 가서 서울이 물바다가됐시요 
액션영화에서 시나리오보다 중요한건 감독의 연출이다 하지만 시나리오는 액션이지만 연출은 멜로를 보는것같은 지루함 진부함이 넘쳐난다. 780만이 넘었으니 제작자나 배급사는 돈벌었다고 만세를 외치겠지만 관객들은 만원을 날린것이다. 제작자만 만족할만한영화. 
동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하사 
현빈의 액션연기 넘나 멋집니다!! 
한국판 리쎌웨폰의 탄생이랄까…생각도 못했던 임윤아 때문에 빵 터질줄이야… 
재밌게 감상했어요 현빈의 연기투혼 멋져요!!! 
화질이 더 좋아진 아이리스 후속판. 
북한과 남한의 공조. 재미있는 소재였다 
윤아가 포인트ㅋㅋ 디게 웃깁니다 
너무 재미있어요 또 한번 보고싶어요 
유해진나와서기대하고봤눈데생각보단그저그럼ㅋ그래도볼만합니다 
윤아씨의 연기에 햔참웃음 지었네요. 
하 이건 뭐 그냥 ... 딱 이정도 평점이면 적당할듯 하... 한숨 밖에 안나와요 
재밌어요!추천!!! 
평범해서 오락영화로 즐겁게 보기에 안성맞춤 
개연성제로에 불사신들이 주인공인듯한 코미디도 액션도 아닌듯 장르마저 불분명함 ㅋㅋ더도말고 덜도말고 윤제균영화다그냥ㅋㅋ불사신들이주인공인핵노잼액션영화 
재밌어요! 10자10자 
성이라 처음 부를때 찡.. 
ㅂ재밌어용 잘봤습니다 
아..배우들 연기 잘했어요.김주혁씨 눈빛연기 완전 물오르신듯..제일 멋져보였습니다. 
현빈 보다가 기절할뻔ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 멋있어요 현빈 밖에 안남음... 현빈.... 
현빈이 너무 멋있어요 진짜 두번 봤습니다 
재밌었긴 함 ㅎㅎㅎ ㅇㅇㅈ 
흔한 한국영화...왜 재밌는지 모르겠다.예상가능한 내용 
주인공둘의캐미가환상 
진짜 액션씬 너무 멋있고 재밋게 봄 
"현빈 ,현빈 ..  역시 뭘해도 멋있지 "
작품성은 살짝 떨어집니다만 진짜 재밌게 봤습니다 시간가는줄 몰랐어요 유해진이 아니었으면 절대 소화하지 못했을겁니다 
이런 영화에 800만이나 드는 관객들의 수준을 의심해봐야 한다. 평론이나 평가를 할 수 있는 기준 자체를 넘어서지 못한다. 가족을 납치하는 씬에서는 고개를 떨궜다. 
세상에... 이리 허망하게 가다니ㅠㅠ 믿고 싶지 않은 사고라 꿈이길 바랍니다ㅠㅠ 
현빈-남한사람 // 유해진-북한사람 
윤제균제작이다 더이상 무슨말이 필요한가... 
가나다라마바사아자차카타파하 
코미디 액션은 좋았는데 마지막이 약간 껄끄러움이 보임 
영화관에서 돈주고보긴 아깝다.. 
액션 조코 현빈 멋지고 유해진 잼나고...난 잼나게 봤다 ㅎ 
추천합니다스트레스해소로 좋습니다 
유해진 현빈의 연기조화도 굿 김주혁님도 멋졌어요 ㅎㅎ 
재밌어요ㅋㅋㅋ현빈 연기 잘하는지 몰랐는데 연기도 잘하고 멋있어요 믿고보는 유해진 
왜 자꾸 북한 미화하는거냐ㅋㅋㅋㅋ 주적이다 현빈 얼굴로왜 저런 역을 하는건지 
유해진과 현빈의 케미~~~같이 공조하고 싶어지는 재미있는 영화입니다^^ 
 볼만합니다 그냥 한국영화 
자꾸 더킹과 비교하는 사람이 많아서 둘다 본 입장에서 더킹이 메세지와 오락성을 다 잡기에 실패했다면 오히려 오락에 집중한 공조가 더 괜찮았다고 본다. 유해진의 생활연기는 언제나 좋다 
두번봅니당 ㅎㅎ현빈짱이에욜 
유해진의 말과 현빈의 얼굴이 다한 영화. 김주혁은 이외로 멋있었다 
그럭저럭 잼있긴해요. 스토리는 좀 진부하지만 원빈의 얼굴과 액션 그리고 류해진의 코믹 연기가 괜찮긴합니다 
연휴에 재미있게 보았네요 
잘봤읍네다 일없습니다 
유해진 현빈 연기잘해요 
유쾌한 영화....윤아 유해진 진짜 웃겼고....현빈은 남자가 봐도 멋있었다... 
연기도 내용도 다 너무 좋았습니다! 
 현빈...진짜 ㅏ말이필요없이 멋있고 연기너무잘하고 유해진님과 케미 윤아 넘귀여웠어욬ㅋㅋ진짜 시간후딱가요 짱잼 
개노잼 빨갱이가 미남배우로 나오는 건 다 거르는게 답이구나. OO와이프배속에애있는ㅆ고전신파어쩔ㅋㅋ아니 위조지폐동판들고 북한체제거부하고 떠난 영웅을 왜 악당으로 모냐ㅋㄱ 개거지같은 영화네 남한20년차형사 ㅆ무력 식충이 어쩔ㅋㅋ ㅋ 
너무 재미있게 봤어요^^현빈을 위한 영화이기도 하구요윤아의 코믹연기도 좋았네요유해진의 생활연기도요 ㅎㅎㅎ 
시지브이가 만들어서 그런가요? 어떻게 이런 영화가 예매율 1위인가요 ㅋ 영화예매율 공조했나요? 
남한형사 현빈 X 북한형사 유해진 
현빈 얼굴...피지컬... 
최근본 영화중 최고가 아닌가 십네여 
재밋어용~~~~!!!! 
현빈 유해진 의외의 케미 
현빈빨의 영화.... 
"개뻔한 스토리에 마지막에 ""억지 감동"" 자아내는 솔직히  B급 영화 킬링타임용 "
가볍게 즐길수 있는 영화 
액션연기는 진짜로 최고였다. 
부모님과 보려고 두번째 본 공조!두번봐도 재밌네요 ㅎㅎㅎㅎ 
억지스럽고 뻔한스토리지만 간간히 재미진부분도 있고 가볍게볼수있는영화 
현빈 멋짐~~ 유해진과의 케미 굿~^^ 
액션인데 이렇게 긴장감없고 지루하기도 힘들듯~ 
재미있게 받어요 ㅋㅋ  멋지 액션하고 
재밌습네다ㅋㅋ예술적으로 깊이있는 작품은 아니었지만몰입도 있고 세 배우 연기도 좋았어요기분 좋게 영화관을 나올 수 있었던 영화! 
유해진은... 이번 작은 코미디로 보기엔.... 흠.... 변함이 없다... 배우는 변화가 생명인데;;; 
"장르를 알수없네요. 중간에 억지로 코미디 넣고, 상황전개도 개연성도 없고, 그렇다고 확 코미디 영화도 아니고... 중간에 보다가 재미없어서 나와버렸어요 "
가벼운마음으로 재미있게 보았어요. 작품성을 기대한다면기대에 부흥하지못하는 영화겠지만  스트레스전환으로 볼수있는 그런영화인것같아요~공조 흥행하시길 빌어요. 
재밌게 봤어요 유해진 넘 웃기구 현빈 멋있어요>< 
두배우의 케미가 좋으네요 
정말  현빈에 의한 현빈을 위한 영화. 잘했다!!! 액션배우로 나서야 할 듯~~ 김주혁 카리스마 쩔고 
이게  평점 8점짜린가요 4개도 과한거같은데 진심 영화 최근몇년간 본거중에 최익 몰입도깨지고 너무진부한스토리 이게 500만이라니 
공화국 모욕하디 말라! 밖에 기억이.. 
액션이 다이나믹 하고 좋았다 
사촌동생이랑 재밌게 봤습니다~ 
지루하지않고  웃기고  멋지고 잼났어요...요즘  너무  정치적영화가 많아서  보고나면..  좀그런데..이건  보고나서  와그냥  잼나네...  현빈멋찜멋찜 
보면볼수록 그냥 재밌어요 ㅋㅋ 
액션물 좋아하는편이 아닌데웃기기도 하고 재밌게 봤어요현빈짱ㅋㅋㅋ 
전형적인 한국영화이며 현빈의 색다른 매력을 느낄 수 있습니다. 
현빈이 참 멋있었구요. 스토리도 재미있어요.킬링타임용으론 제격입니다. 
분단국가를 뛰어넘는 형사들의 의리와 믿음을 엿볼수 있었던 영화 
와 너무 노잼 ... 시간 아깝다.. 
재미있게 감상하였습니다 
명절에 부모님모시고 봤는데 재밌게봣네요~^^스토리적으로 조금 아쉽긴했지만 재밋어요 
솔직히 엄청 재밋는것도 아니고 재미없는것도 아니고그냥그낭 볼만한 영화. 
스피드와 액션이 감동입니다 현빈 액션 완전 멋지고 유해진 연기는 완전 최고입니다 
기대안하고봤는데 진짜 재밌었음 
단순한 오락 영화이긴 하지만 현빈 멋짐유배우님 재밌음스토리는 진부했으나 액션신이 볼만함 
b급영화에 현빈 나온다! 
감동보다 재미~ 상영시간 내내 지루하지 않고 재밌었어요유해진 명배우~ 현빈은 멋짐! 
현빈짱입니다용~~~!!! 
진부한 연출 하지만 신선한 액션 
진짜 너무재밌네요 유해진이랑 현빈의 조합 환상적이였어요 ㅎㅎㅎ 전 진짜 돈내고 또보고싶을정도에요. 재미없다는 사람은 없을거같습니다. 
진심으로 정말 재미있음 
여친한테 혼남.... 
재미있게 아주 잘봤습니다 
재미있게 볼수 있는영화다 
재밌네용 아주많이 즐거운영화 
영화가 끝날때 까지 표반장이 김주혁인줄 알았다.구탱이형이 너무 익숙해졌나 보다. 
가족끼리 재밌게 봤습니다 추천합니다 
진짜 재밋어여 대박이에며 
너무 재미있게 잘봤습니다! 
액션은 아저씨 베를린보단 별루 ...  통쾌함은 베테랑 보다 별루 ... 그래도 속편이 기대될 정도로 색다른 재미는 있음. 
더킹보다재밌게봤고 보고나올때 개운하다 
유해진님하고 현빈은 오앙 역시 수트발이장난이아닌거임유해진님은 살짝살짝나오는 개그 짱 
조조로 봤는데..와 현빈..기럭지..와..해진느님도 짱짱..겁나 재밌었음 
다시 보고 싶은 영화 ㄷㄷ 
"딸이랑 잼있게 봤어요.액션도  볼거리가 많고 중간중간 주,조연들의 코믹연기 덕에 많이 웃었습니다. "
행복한 통일을 꿈꾸다. 
현빈을 위한 영화 현빈 짱멋 
역시 현빈이랑 유해진 조합은 나를 실망시키지 않았다 bb액션 연기도 멋있었고 중간중간 코미디 요소까지 나름 괜찮았던 영화! 
개잼이욬ㅋㅋㅋㅋ 유해진 너무 웃기고 현빈 나보다 조금 낫네요^^ 
와..진짜 무조건 봐라 꼭봐라... 존나 멋있다 진짜 너무 멋있어요 미쳤음... 현빈 진짜 대박임..ㅠㅠ 
현빈 유해진 김주혁 다 연기 너무 잘해요 최고 
현빈 과 유해진 의 케미 뜻밖에 재미 그리고 결론은 윤아가참이쁘다 
 조금은 뻔하지 않을까 망설였는데.. 설날 오후를 즐겁게 마무리 할 수 있었다 
그냥저냥 볼만했다. 잘생긴 북한군 미화! 좋게보면 공조와 화합! 
아 뭐 자꾸 후기쓰래 짜증나게 한두번 물어보고 안한다면 냅둬 그냥 제발 
기분좋게 보고 나왔습니다ㅎㅎ재밌네요 
재미가 넘나 재미난 것이 넘한 것 
액션씬 살짝 볼만하고 나머진 너무 유치해서 못봐주겠음. 뻔해도 정도껏 뻔해야지 
너무 재미잇어요~ 현빈 유해진 조합 좋앗엉 
최근본것중 그나마 가장 볼만했다 
현빈 존멋입니다 하지만 영화가 너무 길어요.. 
최근  극장이나 TV로 몇편의 영화를 봤는데제일 박진감있고  매끄러운 흐름이 돋보이는 영화였다. 
진짜 재밌어 굿굿굿! 10자이상 적은필요가 있나!ㅡㅡ 
몰입도가 마스터만큼은 아니네요..한국판 성룡영화? 
이걸 영화라고 만든건지....이게 재밋다고 하는 사람들이나 참..안타깝네요. 정말 배우들이 아까운영화 
내용은 너무 인위적이지만 액션신은 화려하고 재미 있네요현빈의 과묵한 연기가 일품 
현빈이 이렇게 멋진줄몰랐다 
재미있어용 근데 엔딩이 좀 이상함 
"배우들 캐스팅 딱맞춤~비주얼짱 현빈, 디테일연기짱 유해진, 악역 칼슈마짱 김주혁~액션도 볼거리~중간중간 유해진씨  때매 얼마나 웃엇는지 ㅎㅎ "
강추강추캉추입니다. 
이거까지 대박나고 연말에 주연작 히트치면 남우주연상 수상에 몸값 어마어마하게 상승하겠네.... 역시 인생은 끝까지 살아봐야돼 
제가 볼때는  처음부터 끝까지 지루하지않았습니다현빈 멋졌습니다 
김주혁 너무 무서웠음... 
초고 ㅈㄴ자잼ㅅ다진짜 
뻔한 스토리 였지만 재밌게 잘봤습니다 
완젼 재밌어요~! 현빈과 유해진의 브로맨스 ~! 
음악이 특히 끌리도 유해진 현빈 너무 멋지고 귀엽게 나옴... 
간만에 재미나게 보았네요.현빈과 유해진 콤비 보는내내 좋았어요! 
알바 짱난다...초딩들은 재밌을듯 
스타 2명 이름 팔아 돈 벌려는 감독한테 명작까진 바라지도 않는다. 그래도 최소한 TV드라마보다는 나아야 될 거 아냐? ㅡㅡ;; 
영화제목 그대로 공조라는 의미를  되새겨 보는 시간이였음...배우들의 연기  또한  좋았음... 
대박 잼있는영화였습니다 
여자주인공  많이  본  배우라고 생각하고 검색해보니  윤아네..윤아가 연기를 이렇게 잘 했나 ㄷㄷㄷ 
알바 겁나많내 정도것해라 북한찬양을 정도것해야지 보는내나 불편했다 악당이 무슨 북한배신자야 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌고 시원한 사이다 영화네요 윤아 넘 귀욥고 코믹해요 
댓글알바 진짜 있구나ㅋㅋㄱㅂ 
역시 연기파 배우가 해야 작품이 사는군요...감동이 함께하는 멋진 스토리...굿 
가족들과 보기 좋은 영화인 것 같아요! 
현빈진짜 잘생기고 엄쳥 재밋다ㅏㅏㅏ 
진심 재미없습니다 잠들기 좋은영화~ 
유해진이랑 현빈 케미가 끝장나네요... 요근래들어 너무재밌게본 영화입니당 꼭보세요~~~ 현빈 볼때마다 소름돋음... 
남한 형사역의 유해진의 어설픔과 사흘이라면 시간에 쫓기는 두사람의 긴장감이 떨어지는등 부족한점리 보여서 감점 
너무재밋습니다 완전강추요 꼭한번보세요!! 
 오랜만에 부로맨스? ㅋㅋ잼잇엇어요 ㅎ 
킬링타임용으로 나쁘지않음 소소하게 웃긴듯 
너무재미있어용!!! 
생각보다 코믹하고 은은한 감동적이네요 
"유혜진은 재밌고 현빈은 멋있고,,,영화내내 눈과 귀가 호강했다. "
베제자ㅏ느누눔무누아ㅏㅌ투쿠ㅜㄴ 
시간가는줄모르고봤음 이제 한 한시간봤거니 하고 보니 어느덧 끝났음 -_- 
유해진이 하드캐리한영화인듯..유해진아니었으면 코믹도뭐고 진짜 스토리 왜이러나싶음...와 영화보면서 잠잘안오는데 스토리너무뻔해서 잘뻔한영화 무대인사마저 안봤으면 돈아까울뻔 
"주연배우들의 연기가 리얼하게 잘 표현했으며.연출이 특별히 잘한것 가타.볼만항, "
ㅎㅎ볼만하네요 유해진 연기 역시 굿굿 
현빈과 유해진씨 모두 인생작으로 꼽힐만큼아주 재밌게 봤습니다.남자가 봐도 현빈 멋집니다.. 
개재밋어ㅜ 믿고보는 유해진 
처제 데리고 사는 설정은 윤아 출연시키려고 일부러 짜낸건가? 왜 처제까지 나오는건지.. 몰입 방해됨 
액션왕 현빈 끝10자 10자 
이런영화를 두고 작품을 논하리..쫌 지루한 감은 있지만 현실풍자하며 지가 투사인냥 개OO 뜨는 감독들 보다 만배는 더 낫다! 소녀시대 윤아  부산행의 소희보다 만배는 더 낫고....걍 설에 가족과 볼만함! 
괜찮게 봤소 길케 연기 액션 코믹이 아주 적절히 어울려 있구만 기레 
잼나요~^^현빈액션 잘어울리네요^^ 
시크릿가든 이후 다시 현빈이 시선을 끌다.유해진의 코믹함과 현빈의 액션이 멋짐~내용이 좋다기보단 전체적으로 잼났음. 
내용도 알차고 너무 재밌어요 강추 
딱 기대만큼 재밌었던 연휴 오락영화가족끼리 보기에 추천합니다 
"약간 지루한 감이 있었지만 액션,연기,내용 모두 좋았던 영화 "
시간 가는 줄 모르게 재미있게 봤어요. 현빈은 액션 최고 
시간가는줄 모르고 재밌게  잘 봤습니다~~ 
아침에 코엑스매가박스가서 더킹과 공조 두편을 보고 나왔음개인적으로는 공조가 훨 나았음현빈과 유해진 캐미쩔음 
욱김ㅋㅋ 장영남마저 욱김 
잘만들었네 영화 현빈 유해진 궁합 짱 ㅋㅋ 
현빈하고  구탱이 아저씨 액션~~볼만합니다~^^ 
둘의캐미가너무좋았어요 
어휴....날이갈수록 퇴보한다 
진짜 볼만한 영화입니다 강추합니다 
볼만하고 재밌네요... 
스토리에 재미요소까지 짱 
코믹일줄은 생각도못했다 
윤아 사랑스럽고 웃기다. 
보면서 느낀게 이 영화는 유해진이 살렸다고 봐야하는데 스토리 전개가 넘나 진부함. 뻔한 스토리. 미션임파서블을 약간 흉내낸 B급영화. 
현빈 멋있게 나오는 영화 
오랜만에 아무생각없이 볼수있어서 좋았음. 
역시나 유해진 코믹연기 쩐다용ㅋㅋ 
남자가봐도 현빈 존잘 그냥 볼만해요 
가볍게 재밌게 보기 좋은영화 ㅎㅎ 기대안하고 가서 봤는데 꿀잼!!!!현빈 너무멋져 ㅠㅠ유해진이랑 캐미도 좋았구 
역쉬 유해진 넘 맛깔스럽게 연기 잘해여 
"류해진 현빈 조합, 의외로 명콤비네요. 간만에 시원하고 따뜻한 영화 한편 봤네요 "
재밌는데 이영화는 배우진 연기 브금액션씬 그리고 코믹까지 죽였다. 
이영화 까는사람 꼭 못생긴게 능력도없고 ㅋㅋ 할줄아는건 악플쓰는거 밖에없고 ㅋㅋㅋ 남적남은 과학임니다  그나저나 윤아 유해진캐미 졸웃 현웃 미친 ㅎㅎ 
북한군인은 얼굴로 뽑나요. 주인공버프. 현빈의 멋짐을 쪽쪽 뽑아만든 영화. 
너무 재밌었습니다. ^^ 훌륭한 작품.. 해적만큼이나 여러 감동이 있 었습니다. 
현빈 간만에 영화찍었는데 넘 멋있게 나왔고 잼있었다 
뻔하다하면서도 이만한 오락영화 자주보기힘들지 good good~ 
재미있게 잘봤어요  가족들과 보기에 좋아요 
한 팀이 될 수 없는 남북 형사의 예측불가 공조수사가 시작된다! 
현빈 유해진 김주혁의 멋진 액션 강력 추천합니다~ 
원래 현빈을 좋아하긴 했었지만 이번 영화를 계기로 더 좋아진것 같아요! 영화 분위기가 삭막하고 그럴줄만 알았는데 재밌었고 시간가는줄 모르고 봤습니다! 그리고 김주혁이 악역으로 나왔지만 눈빛이 섹시하더라구요..ㅎㅎ 
유머와 액셕의 환상 조합 
마지막 이게뭐얌.. 잘나가다가 
현빈도 멋있고 영화도 재밌고!! 역시 유해진이라고 생각되는 영화!!! 
나는 유해진이 저렇게 사람냄새가 나서 친형 삼고싶었음네다 
아... 현빈.... 
중간중간 개연성이 떨어지는 부분이 있습니다 . 그저그런 킬링타임용 영화 입니다 
재미있게 봤습니다~~ 
뻔하지만 재미있습니다. 
아무생각없이보면 빵터지는 액션영화 유해진 현빈의연기력 케미 아주좋아요 
오랫만에재밌는한국영화였습니디. 
현실은 현빈이 남한 유해진이 북한이지 
개인적으로 더 킹 보다 재밌게 봄?현빈 액션짱! 
현빈의 현빈에 의한 현빈을 위한 영화 ^^ 
유해진씨 현빈씨  연기력 좋고 흐뭇한 영화 였네요~~ 돈이 아깝지 않은 영화~ 
현재 시국에서 서로 한민족다운 스토리가 매우 좋았다.제목처럼 서로 공조하고 동포애.가족애도 늦기고 너무 잼나게 관람. 
그럭저럭 볼만하다~~ 
전문평이 뭔가 요즘 좀 나아진느낌 예전엔 한국영화 평점 후하게주던이 
기대없이 봤는데 현빈의 액션 정말 멋졌어요! 
살짝재미있음.현빈을위한영호ㅓㅏ 
재밋엇어요 ㅎ유해진입담과 언제나 사랑인현빈?김주혁도 연기너무멋졌어요 
영화 시작부터 종료시 까지 박진감 넘치고 때로는 유멋ㄷ러운 영화?? 시간가는줄 모르고 가슴조이다가 웃다가하다보니 끝나버렿네?넘 재밌어요 
적당한 긴장감과 적당한 유머  포인트로 지루하지 않고 재밌게 봤네요 
짱 재밌어요 믿고보는 영화!!!! 
현빈 짱 멋있음~!!내용구성도 탄탄 연기력도 굿굿~!! 
만추 땬 현빈 연기가 별로였는데... 오늘은 그래도 잘 보고 왔슴다. 
가족들과 보기 좋은 영화 
"재미나게 봤읍니다현빈,유해진 연기가 훌륭했음!윤아도~~ "
재밌어요~ 배우들 액션 멋있습니다!! 
후편기대하며 재미지다.^^ 
현빈액션과 유해진코믹재밌게봤습니다 
현빈액션너무 멋있었어요 보다보면 의형제도 생각나네요ㅋㅋ 
윤아보러갔는데 조금밖에 안나오넴 
"영화의 작품성만 보고 따지자면 그냥 뻔하고, 다 예상이 되는스토리다. 하지만 생각없이 그저 웃으면서 보기에는 나름 괜찮았다고 생각한다. 또한 현빈의 액션씬이 매우 화려했다고 생각한다. "
재미있었습니다. 근데 영화 의형제가 생각이 많이 나더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 현빈 너무 멋있고 유해진 연기는 극의 흐름이 더욱 찰지게 만들어줬습니다! 
현빈 액션 및 수트 보는 맛! 
저는 정말 재밌게봤어요!! 현빈의 무거운 이미지와 유해진의 친근한 이미지가 적절히 조화를 이루었던것같아요 북한 대한거라 민감하신 분들도 있는데 딱히 신경쓰이지않앗어요... 뻔하긴햇지만 솔직히 정말 편하고 재밌게봣습니다 알바아녜요!ㅎㅎ 
심각하네 ㅋㅋ 이런영화가 네티즌평점 8.43 ;;; 개한민국 답다 
코믹율이 생각보다 높다. 
최고로 멋진 조합재밌네요 
"현빈짱,유해진짱,,  현빈의 스릴있는 액션연기에 한번더 반하고 유해진의 넉살좋은연기에 두번 반하고,김주역의 새로운 악역변신에 세번반하고,  정말 감동입니다,, "
그냥 나오는사람 하나도 빠짐없이 다보였다 너무 재밌었음 
현빈이 잘생김 스토리도 재밌음 
"김주혁이라는 배우를 발견한 영화. 현빈의 액션과 김주혁의 악역만이 기억에 남는 영화다. 코믹도 그닥, 내용도 그닥... 그냥 연기파 배우들이 나와서 다 살린 듯 해서 8점 준다. 시간 떄우기 참 좋은 영화일듯ㅋㅋㅋㅋ "
짱잼꿀잼잼!!@@@ 
현빈은 완전 짱 멋있음.유해진은 역시나 리얼하게 빈티나면서 웃김.나름 감동두 있어용ㅎ 
재밌어요 유쾌한 오락영화로 잘 봤습니다 
전반적인 스토리가 좀 진부했지만 액션신이나 배우들 연기가 좋았어요 윤아 연기는 좀 그랬지만 ㅎㅎ 좋았어요 
"빠른속도 박진감, 유해진 실망시키지 않네요 "
살짜 뻔하지만 부담없이 재밌게 볼 수 있는 영화 
그냥 멋있는애와 재미난애의 평타이야기 
액션 좋고 연기 좋고 내용도 좋고 
"초반에 조금 지루했지만 중후반으로 갈수록 빵빵터지고 멋진 액션장면 덕분에 시간가는지 모르고 봤네요. 코믹,액션영화 좋아하시는 분들에게 추천드려요~~ "
내용 연기 다좋았음..현빈 잘생김에  한번더 흐뭇~ 
가족들과 함께 볼 수 있는 영화로 추천합니다 재밌어요 
좋아요 재밋네요 ㅋㅋ 재민 
현빈 유해진 연기조합 최고!!재밋게 봤어요 
코믹하고 멋있고 슬프고 ~~ 
억지 웃음 유발이 심해 너무 불편했고 재미도 없었다 진짜 중학생 수준의 영화 아니 그 이하일듯 
"현빈 멋지고 유해진 유쾌하고‥내용과 액션은 기대보단 못 미치는 듯~~ 특별히 기억에 남는 장면도, 대사도 없지만 그럭저럭 볼만 했다 "
유해진의 뻔하게  능청 스러운 연기와 현빈의  깜놀할 만한 액션 능력에 개 감탄하나 나오는 영화... 
알고있었지만 새삼스레 다시 느꼈다 현빈 완전 멋지다  +.+ 
재미있습니다 ㅎㅎ 꼭보세요 
재미있음!!! 심심할때 시간 때우기 좋음 
가족끼리 무난하게 볼만해요 
멋진영화입니다. 왜 현빈현빈하는지 알겠네요. 
"재밌는데, 조금 아쉬운 영화에요~~ "
재밌었어요 ㅎ 적당한 유머 적당한 액션 적당한 감동 
현빈에 빠져들고 유해진에 웃음이 나고 김주혁에 다른 면모를 봤다... 영화 재밌게 봤어요~ 
현빈 무술이 멋있었고 유해진과의 캐미가 좋았음 
추천할만한 영화였어 하 
재미씀ㅋ졸라졸라재미씀신기 
유해진씨가 나오는 영화는그냥 다 좋더라ㅎㅎㅎ 
현빈 액션하는거 왜이케 멋있음?ㅠㅠㅠ♡♡♡ 
"김주혁 카리스마 연기, 유해진 현빈의 케미너무 좋았어요 강력추천합니다 "
공조 완전 추천.현빈 연기하는거 보니까 시크릿가든이 급 보고싶어지는 매직..☆ 잘생긴거 새삼스레 다시 느꼈다.그리고 유해진 연기는 역시 말이 필요 없었다!!윤아도 웃겼고ㅋㅋㅋ기대 안하고 봤는데 재밌었다. 
유해진과 현빈의 연기에 정말 감동.. 
둘다연기 참 잘하네요 현빈이 이렇게 잘생긴줄은.... 
중간까진 괜찮은데 마무리가 이상해요..감독 바뀌었나요.. 
볼만하너용~~~~ 
넘재미났어요~~현빈유해진멋있어요 
스릴과감동이모두있당~ 
완전꿀잼 현빈완전멋있 유해진역시 연기최고 
진짜 재밌네요 지루함없이 첨부터 긴장하면 보았습니다배우들 한분 한분 역할이 넘 멋졌습니다 
액션이 진짜 잘 짜여진듯해요. 현빈 엄청멋있는걸 새삼다시느끼고갑니다 
현빈이 액션을 이리 잘했나여 오~~~ 
ㄹㅇ 최고임 걍 최고 존잼... 
진짜진짜 재미 있어요!!! 
뻔하지만 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ 
액션 완전 멋졌어요 ~~ 강추합니다 ^^ 
제작에 윤제균 이름을 본 후 부터 먼가 불안했다... 
재밌게봤는데 뭔가 좀 아쉬웠어요 ㅎ 
현빈 다시보게 되었네여 
현빈 유해진케미도 좋았지만 구탱이형이랑 윤아의 재발견!!! 재밌었어요!! 
"현빈 액션, 신선한 소재 "
유해진의 위트와 현빈 얼굴이 다함 근데 가방을 왜 바다에 버림? .... 
액션도 브로맨스도멋져요 
어머니랑 같이봤는데 너무 재밌게봐서 기분좋아요 
1점 주는 애들은 평점알반가?? 영화를 뭔 개연성으로만 보냐.. 재미로 보는 거지.. 웃겨 죽는 줄 알았구만.. 윤아 너무 이쁘다 
기대를 안하고 봐서 그런지 액션 멋있었어요 ㅎ 내용은 뭐 뻔하지만 ㅎㅎ 액션을 정말 노력 많이 한 느낌이더라구요 ㅎ 
전개가 어떻게 흐를지 뻔하게 예상되는 영화. 하지만 현빈의 액션이 이 모든 것을 커버했다. 유해진의 감초 연기는 명불허전이며 윤아의 코믹스러운 모습도 괜찮았다 
""
현진존멋 꿀잼꿀잼ㅎㅎㅎ 
뻔하다면 뻔할 수 있지만 진짜 너무 재미있었다 
현빈 액션신이 정말 멋있어요 
시간가는줄 모르고 잼있게봤어요!!! 
음?! 재밌음....아마도 그랬을듯 
올드하기가 투캅스 신작인줄.. 
쫀쫀한 긴장감 재미 감동까지 2시간이 금방 가네요 강추예요^^ 
가족들이 함께 보기에는 좋지만 심하게 유치하다. 
오랜만에 연기가  영화를 살린거 봤네여 
유해진.현빈 이름값 하네요. 추천 
영화의 개연성이라고는 도저히 눈꼽 만큼도 찾아볼 수 없는 영화 
great .gooood 
10점만점에 10점! 
와 너무 재밌네요ㅎㅎ 현빈 너무 멋있ㅠㅠ♡♡ 
재밋엇습미다히하후해로 
훈훈하고 좋네요~ 하지만 유해진의 액션이 조금 아쉽다는 사실 
스토리가 어렵지않고 재밌고 지루하지않고 볼거리도많고 스릴감도 있다!!. 꿀잼 
뻔해도 재밌다  현빈 멋있다 유해진 웃기다 
"알바너무많네. 개연성은 어디다 엿 바꿔먹고, 중간중간 이해 안 될 상황도 너무많다. 종반부에 그 귀하다는 판을, 장관회담까지 열리게 한 판을 혼자 들고가게 하는게 말이됨? 이건 감독이 욕 쳐먹어야함. 유해진이니까 그나마 이 정도라도 살린거임. "
현빈의 멋짐폭발. 스토리도재밌고 좋았다 
평소 현빈과 유해진을 정말 좋아했는데... 실망한 영화입니다. 
현빈의 북한연기 좋았어요 슈트빨 짱짱짱경찰분들 고생많으십니다!!! 
현빈이 너무잘생겻고 이제 현빈을 좋아할것이에용 
6~7점 정도인데 평점 보니까 알바푼 것 같네요.현빈멋있다 정도. 
가족들이랑 보기 좋은 영화예요. 
조인성이 멋진 장면밖엔 ㅋ 
오랜만에 재밌는 영화를 봐서 좋았습니다. 약간 뻔한 스토리이지만  명절증후군을 이겨낼만 합니다. 
"엉성한 스토리, 현빈 액션은 인정 "
이해할 수 없는 평점... 액션과 비주얼은 좋았으나 이야기 자체는 신파의 끝을 달림 
내레 재미있샀시오 꾸르지엠이디비 
멋있정 꼭보세요 재밋어요 
유해진의 입담과 현빈의 액션..진짜 뭐하나 부족한 거 없는 2시간이었음 bb  엄마아빠랑 가볍게 보기 좋음 
현빈 유해진 굿 윤아 굿 나름 재밌어요 
재밌었음 윤아는 예쁘고 현빈은 멋있었다 
빨리 vod나오는 영화는 다 이유가있다이거 볼바에는 잠을 2시간 더자는게나을듯 
등에 땀을 흘리고볼정도로 최근본영화중에 단연최고! 
그저그런 너무 전형적이다. 
본격 남과북 브로맨스^^케미짜앙!! 
현빈 액션이 시원시원 하네요 
역시 믿고보는 유해진이네요.. 
허술한 면은 있지만 나쁘지 않은.... 
재밋엇어요ㅎㅎㅎ현빈!!!ㅎㅎ 
볼만했음 볼만했음 볼만했음 
현빈 완전 멋진 연기 ㅎㅎ 또 반했어요 
지극히 한국액션영화그래도 등장인물들의 연기력은 최고 
웃긴  점은 다소 있었으나  액션 리얼감이 좀 떨어지는것 같아요 
모처럼 유쾌 통쾌하게  잘보앗음네다 
유해진과 현빈 케미 장난아니구요한번더 보러가요~~ 
기승전현빈!!!! 현빈 너무 멋있고 유해진 너무 웃기고 윤아는 완전 반전 
뒷부분 스토리가 살짝 예상이됬지만 진짜 액션신도 엄청나게 강한걸로 많이 들어있고 걍 꿀잼임 
현빈이 너무 잘생겼다. 정말... 짜임이 완벽했당 유혜진이 나온 영화는 다 재밌당 
뻔한내용 하지만 북한형사에 생김은 돈주고 봐도 안아깝더라. 
진심 현빈이 멋잇다고 느낀적이 여태없엇는데이번은 정말진심 개잘생기고 연기완전잘하면서 겁나멋잇음...ㅜㅜ유해진 생활연기갑이고 암튼무조건보셈 
류해진은역시 코믹이죠~ 
즐겁게 한바탕 가슴 뭉클하게 잘 봤어요 
그저 그런듯..ㅎㅎㅎ 
생각보다 재밌었어요. 
대단히재미나게잘보앗씁니다 
유해진 너무 재밌었어요ㅋㅋ 
재밋게 잘 만든 영화 입니다. 
쏘쏘한 영화라서 나도 쏘쏘 
이건 절대 1점이 아니댜11점을 주고싶은 내마음이다 
유해진 믿고 보는 영화입니다 
하나부터 열까지 유치하고 허술하다. 
재밌었어요. 유해진의 코미디보단 현빈의 액션이 더 돋보였던 영화 
별 기대 안하고 봤는데 진짜 진짜 재밌어요 ㅋㅋ 
정말 와   이건 대 박 재미있다 또보고 다시 보고싶은 영화다 
유해진 흥행 연타칠듯ㅋㅋ개웃김 가족들 다재밌게 봄 현빈 액션도 졸멋임 인정 
그럭저럭 괜찮아요ㅎㅎㅎㅎ 
진짜 재미나요.김주혁 연기 최고 
더킹과 비교했을때 완성도 및 코믹 스토리 모근데 실망이다 .코믹인지 액션인지 모호한 영화 영화속에서 감독의 철학과 메세지를 느낄수 없다 
2편 나왔으면 좋겠다 주인공들 그대로. 북한사람들도 이 영화 언젠가 어둠의 경로로 본다면 어떤 반응일지 궁금하다. 
"유쾌하게 잘 봤어요. 현빈씨, 유해진씨 멋져요! "
굿이에여ㅠㅠ 유해진 최고 
힐링되었던 영화 액션 코믹 감동을 주었던 영화였어요~~!!대박~~^^ 
이건진짜잘만들었네 주인공들캐릭터다멋지고  시간가는줄모르고웃었고 액션대박 김주혁카리스마짱 현빈멋짐 유해진재밌고 윤아사랑스럽다 빠지는게없었다 
한쪽에선 정말 진지하게 멋져버리고 한쪽에선 현실감쩔게 유쾌한데 둘이 만나니 이게 또 맛이네 
재밌게 잘 봤습니다.좋아요 
다들 너무 연기 잘하시고 현빈 유해진 케미 진짜 짱!말할것고없이 현빈은 너무 멋있어요ㅠㅠ 
이조합 이제 보기만해도 좋다 케미 쩔고 빵빵터짐!! 근데 액션도 멋짐 뭐 이리 훌륭해?ㅋㅋㅋㅋ 
현빈X유해진 케미 ㅇㅈ? 
"^^.,.,.,., "
개인적으로 더킹보다 공조 역시 어김없이 추위를 날려버릴 유해진배우님!! 
Good~~재이있어요 
현빈이 멋있네요ㅋㅋ 북한 주제에 
잼나게 잘봤으요 현민 액션 짱이고  유해진과도 호흡 잘맞고   잼 나게봤어요 
너뮤나도 당연한 결과이지만 그럼에도 재미있었다 
완전 쓰레기 영화다. 이영화가 어떻게 평점8 이 넘냐? 알바들 엄첨 풀었군..ㅋㅋㅋ 
평론가 쓰레기들 평점은 그냥 무시하시면 됩니다 흠집내야 먹고 사는 직업이라 
헌빈멋진모습과 액션에 반했습니다ㅠㅠ 
오랜만에 웃을수 있는영화였습니다.. 
"영화자체로는 볼것없지만, 오락영화의 기능은 다한것같아요 "
믿보 유해진~~ 시간가는줄 몰랐네용ㅎㅎ현빈은 조각이따로없고ㅠㅠ이야기 현실성은 떨어지지만 설날 재미있게 봤어요~ (참고로 럭키가 더 재밌었음) 
재미있게 보았습니다. 감사합니다 
가족끼리 보기에 유쾌한 영화배우들이 모두 멋있음!! 
아 완전잼잇어옄ㅋㅋ유해진웃기고 현빈 멋잇고 윤아백치미 존귀텡 
재밌어요. 다들 보세요 
정말 재미있게 봤던 영화!계속 웃으면서 보고 주인공들도 다 멋졌던 ...! 
너무나 재미있고  현빈 유해진 연기가 일품 
현빈외에는 특별한감동은 없었네요 
너무너무 재밌습니다!!! 추천추천 
수갑차고 조수석부터 앉는거 보고 영화관 나옴 
현빈완전 잘생김 재밌어용 
현빈 액션에 유해진 웃음 짱! 김주혁 악역 제대로고 거기에 윤아 까지 웃기고 ㅋㅋ  진짜 강추! 
패턴면에서 새로웠다 액션은 심플하면서도 통쾌했다 감동도 있고 ... 
현빈하고 유해진 콤비 넘나 응원합니다.ㅋㅋㅋ 너무 가볍지도 않고.. 독특한 소재로 완전 재미짐~ 
오랜만에 무겁지않고 재미있는 영화 봤어요. 
현빈진짜멋있어요ㅜㅜ잘생겻다..ㅜㅠ 
"액션만 봐줄도한다쳐도 억지스런 전개와 유머,감동은 진짜 봐줄수가없네 "
쏘쏘햐아아아이아이아아이아아 
액션씬이 간지작렬현빈얼굴이 집중도를 정말 높여놨어요.. 
생각보다 엄청 재밌게봣어요 
"통쾌한  액션과  코믹요소의 절묘한 조화와 어우러진  감동까지,  오랜만에 즐겁게 본 영화입니다. "
설날에 보기 좋은 영화. 현빈과 유해진의 의외의 캐미 
긴장감 넘치는 액션씬 좋았음 그치만 내용이 너무 진부함 그래서 -1 
재미있었어요! 그냥 막 너무 재미있어서 엄청 웃으면서 보고 아찔한 순간에는 막 어쩔줄 몰라하고 너무 잘봤어여 영화!!! 
한국판 러시아의 진화를꿈꾸며 2기대합니다. 흥행도했으니~! 
치명적인 유해진. 잘생김현빈. 카리스마 김주혁유해진영화라서 보러갔는데 김주혁 인상이 많이 남네요윤아도 별로 안좋아하는데 드라마에서는 맨날공주이미지 별루였는데 약간푼수처럼 나오는데 괜찮음 
공공의적 처음 봤을때 기분 다시 느껴서 좋음!! 그리고난 남잔데... 현빈... 심장아.. 나대지마. 
진짜 재밌내요 엄마가 그랬어요!! 
ㅇㅇ이랑 ㅇㅇㅇ이 나오는데 말이필요한가? 라는 매크로적인 알바멘트와 공감 조작으로 펼쳐진 영화평가의 저하 
간만에 시원하게 웃어볼 수 있었습니다. 
유해진행님이 너무 웃기셧습니다. 현빈 행님도 액션연기 너무 멋지셧습니다. 
유해진 진짜 웃기네요. 또보고싶네여 
의외로 터지는캐미ㅋㅋㅋ 재밋넷 
쑤르꾸르구르꿀재미인등 
"부모님과 연휴때 보기좋은 영화였습니다. 어디서 많이 봤던 스토리였고, 예상가능한 진행이었지만 현빈의 화려한 액션과 유해진의 능청스러운 연기가 좋았습니다. 엄마도 재밌으셨대요 ㅋㅋ "
좋은내용이다특히 유해진이 너우멋짐 
현빈 너무 멋있고ㅠㅠ 유해진 너무 재밌고핵꿀잼 
완전 잼있었음 ㅎㅎㅎㅎ 
재밌게 봤네염 추천!! 
이제 믿고 보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ 
재미는 있었지만 아쉬움 
재밌고  멋있는데 뭔가 2..%부족한듯 
갈수록 지루하다. 내용이야 진부하다 해도 이런 배우들 데리고 전형적인 연기 시킨 연출이 아쉽네요. 현빈은 잘생겼고 유해진은 웃기고 김주혁은 걍 악역이네요. 아무 생각안하고 보기엔 스토리도 점점 루즈해져서 잘 모르겠고. 전형적인 스토리와 연출입니다. 
윤아가 스크린에도 최적화비주얼인듯. 연기도 잘하고. 다음번엔 주연작 영화도 기대 
정말 재밌음ㅋㅋ 액션도 좋고 스토리도 좋고 연기도 굳~ 
딴건 모르겠는데 해진성님 개웃김 
"너의 이름은 보고싶었는데 같이 간 사람이 본거라며 공조를 예약해서 사실 자고 와야지.. 하며 봤는데 웬걸;;액션씬 대박이고 유해진씨 겁나 재미있구, 김주혁, 현빈씨 짱 멋있구..ㅠㅠ 재밌게 보고 왔어요 정말♥ "
그저그러하엿소이다! 
현빈도 현빈이지만 김주혁이 저렇게 연기 잘하는지 몰랐음 소름끼쳤다 
유해진 정말 좋아요. 현빈은 진짜 멋있고 
와 공백제외10자채움 
시간은 잘 갑니다.... 
별 생각 없이 가볍게 웃고 가볍게 즐길 수 있는 영화. 킬링타임하기 좋습니다. 
현빈 유해진 연기가 재미 났습니다. 
엄청 꿀잼이라더니.. 그 정도는 아닌데..조금 유치..해....그냥 영화 보는 내내 현빈 잘생겼다 멋있다 이 생각만... 
"발음 잘 못하는 현빈의 영웅놀이로 망할뻔한거 유해진과 김주혁이 인공호흡기 붙이는 영화 +윤아 연기 꽤하더라. 전체적인 스토리는 유치, 엔딩장면 진짜무슨... 80년대 중국영화느낌. "
현빈을 위한 영화임에 분명함 영화 중간중간 재미요소가 있음 대체적으로 약간 자극적이다 보니 재미는 있는데 명작은 아님 
스릴있고 재밌었어요 현빈짱!! 
실감나는 액션 좋았습니다 
더킹 보고 다음날 공조 봤어요더킹 처음부터 끝까지 긴장감 놓지 않고 봤는데공조는 지루하더라고요....액션은 많은데액션영화에서 흔히 볼수 있는 액션입니다..참고로 더킹은 약~간 수위 있습니다30대초반인 제가 봤을 경우 더킹이 훨씬 재밌었습니다 
포인트 준다고 광고하면서 관람평 유도 하지 마세요 
너무재밌어요 현빈유해진 브로맨스굿!! 
멋진 연기에 박수를 짝짝 
와... 댓글보고 제대로 낚였네... 90년대 영화라면 인정이다 진짜... 
"정말 기대 안하고 봤는데 작년, 올해 통틀어서 제일 재밌었다 "
재밌었어요!! 액션도 계속 집중하면서 봤네요. 
꿀잼 허니잼다들 보 ㆍ세 ㆍ요 ㄹ 
기대했던만큼 스토리며 액션신이며 너무재미나게봤습니다. 
현빈이 죽이네. 많이많이 
영화는 딱 상업영화 수준으로 그냥 재밌게 만들었는데 자본주의는 그놈의 돈때문에 북괴 빨갱이들을 미화시키네 ㅋㅋㅋ재미는 있으나 빨갱이 싫어하는 사람한텐 꽤나 불편한 영화임 
부모님과 함께 극장에서 봤습니다. 볼만함 
김주혁 연기가 대단합니다~ 
김주혁의 연기에 반하다 
스토리는 평범한데 중간중간 개그나 액션이 와우... 현빈 그렇게 멋있는줄 몰랐는데 이번영화에서 짱이네요 유해진하고현빈조합 좋은것 같아요 윤아연기 기대도 안했는데 생각보다 잘해서 놀랐네요 
재밌어요.다들 멋있고.. 
아.. 재밌고 멋있어서 좋아요... 또 봐야지.... 현빈 나올때마다 속으로 존멋 존멋 하게 됩니다 
"새로운 촬영기법에 깜놀 신선했음,현빈의 액션이 아주 흡족했어욤^^ "
새로운    현빈 ....시크릿  이미지  완전  대변신 
설날에 즐겁게 볼 수 있는 영화 
현빈 너무 멋짐 ㅠㅠ 액션 진짜 짱! 유해진은 나오기만해도 웃긴듯 ㅋㅋㅋ 넘나 유쾌한 영화! 
ㅎ.ㅎ재밌나봅니다아 
남북공조로 하니까 모든게 산으로 간 영화. 차라리 한중공조나 한일공조로 하는게 훨씬 나았을듯 
현빈이랑 유해진은 얼마를 줘야 이런영화도 찍어주냐... 
현빈 액션물도 짱! 김주혁도 멋있어요 
나를 위해 힘내라고 봤어요~~역시 현빈 넘 멋지네요유해진씨도요~~ 
액션은 굳굳 다만 개연성 너무떨어지고 진부한 전형적인 한국영화식스토리가좀... 
유치할 줄은 알았지만 생각보다 꿀 잼.... 
완젼 잼있고 즐거웠습니다 
완죤 멋진 현빈유해진의 코믹 연기짱짱 완죤 볼만했음 
재밌었어요 사람도 많지않았고 
구정 연휴에  가서 보면 괜찮을 영화다  민족과 직업관   그리고 모든직업이 다  힘들다는것을  잘  이야기 하는것 같네요 
지루할틈없는 영화였네요 특히 현빈씨는 액션씬에 많은 공을 들였을것 같습니다 중간중간 긴장감을 놓을수 없는 장면들도 나오고...잼있게 봤습니다~ 
아저씨같은 영화는 또 안나오는가보다.. ㅜㅜ 드라마도 요즘 이거 보단 잘 만든다  세상 유치해서 만화냐.. 
아니 이렇게 재미 없는 영화를 극장에서 봅니까??? 
현빈 무대인사 때 봤는데 완전 잘생김 ㅋㅋ 오늘부터 현빈 팬 됐다는 ㅋㅋ 영화에서도 진심 멋있음 ㅋㅋ 
아이들과  넘 재미나게 잘 봤어요 
초반 액션때문에 4점준다 진짜 억지감동 넣으려고 2시간끌었냐1시간30분으로 줄였으면 3점은 더 받겠다 
이게 바로 700만이 봤다는 쓰레기?ㅋ 
큰 기대안하고 봤는데 2시간이 어떻게 지나가는지 모를만큼 재밌었음ㅋㅋㅋ가족끼리 보기 딱일듯! 
너무재밋게잘봤습니다^^ 
역시유해진ㅋㅋ재밌어요 
나쁘진않치만 인간적으로 남북형사차이 오져브렀으~ 
ㅋㅋ 평점보고 봤다가 어이상실하고 나옴이런영화가 500만 넘기니...쫌 ..쪽팔림..더킹의 반의반만 따라갔으면.. 그래...윤아는 괜찮았다 ㅋㅋ 
""
연기굿 다들 수고하신듯 합니다 
넘 재미나요~~현빈 넘 멋지구요^^ 
너무재밋게밧쏘요진짜~~ 배우님들 최고♡♡♡ 
전자 팔찌. 넘웃겼어요. ㅎㅎ 현빈. 멋짐 멋짐 
현빈 액션과  유쾌함의 유해진님~~짱이요~~ 
현빈 멋지게 나오네요ㅡㅡㅋ여자친구 눈이 하트가 됐어요 
진짜그냥재밌어요.. 
현빈 멋있네 그뿐시간이 빨리가네 그뿐진부한 스토리를  따분하지 않게 만드는 배우들의 역량에 박수를 
재미있어요!! 하지만 제기준으론 7점대영화.. 
액션은좋은데 좀 스토리가 말이안되네 북한을 너무 과대평가하고있네 ㅋㅋ 
초반에 지루하다가 가끔씩 유해진이 웃긴장면이 나오긴하는데 살짝 거부감드는게 억지로 웃길려는게 느껴져서 거북한감도 있고 후반에 액션씬에는 너무 지루했는지 잠오더라 럭키가 진짜 재밌었는데 그에 비해 실망이 좀 크다 
유해진이너무재미있어요 ! 
"오랜만에 재밌게 봤네요.배우들 연기력 베리굿!조연들, 유해진 코믹연기 최고~다만.. 조금더 북에대한 슬픔이 있었으면 하는 아쉬움?이남음ㅋ "
유쾌상쾌통쾌입니다.정말재밌게잘봤어요 
왜 더킹과 이걸 비교하는지.. 현빈의 재발견!!! 꼭 보세요!! 
방금보고옴 개존잼bb 현빈존멋 유해진도멋있음ㅋㅋㅋㅋ 
현빈  완젼 연기 므쪄욤~~^^ 
부모님과 주말에 재밋게봣어요 ~! 
현빈때문에 봤지 현빈멋있는거 말고는 정말 재미없음. 스토리도 허접하고 재미도 없고...믿고보는 유해진 이였는데 유해진 나오는 영화는 타짜 이후 재미없음. 
초등생 아들이랑 같이 봤는데 재밌어 하네요~ 
현빈액션연기 세상제일 멋있다 뻔하지만 감동적 
최고!~완전 재미있어요 
평론가 죽었으면ㅡㅡ 평론가 평점은 없는게 낫다 
이게 왜 600만을 넘었는지 이제야 알았다 꼭 봐라 2번 이상 봐라 
정말 의외로 콤비가 잘 맞네요가볍게 웃픈 사람들 보세요 
완전 잼나요...역시 현빈  수트빨 
현실성 없는 스토리에 많이 본듯한 스토리 전개 
배우들이 열일하는 영화 멋졌습니다! 
역시나 현빈은 잘생겼고 역시나 유해진은 재밌다 
시간가는줄모르고 너무재밌게 보았어요 대박영화입니다ㅎ 
억지스러운 전개허술한 시나리오전혀 현실적이지 않은 남측형사인물의 캐릭터4점짜리 영화지만 평점알바와 캐스팅으로 800만동원했다는기사에 1점을 줌 
현빈의 눈빛과 유해진의 코믹이 멋진 케미를~^^ 아이들과 재밌게 보고 왔습니다. 현빈 완전 멋져요~^^ 
ㅋㅋㅋ재밌어용 중간중간 웃긴장면이 많네요현빈은 잘생겼구요ㅋㅋ 가볍게 보기 좋은영화 같아요 
곧 추석에 다시 볼 수 있을듯?? 
티비에서 보면 꽤 괜찮을 영화 
좋아하는 배우들이 나와 기대하게 한 영화..  또한 그만한 가치를 한 영화.. 너무  재미있었어요ㅎ 
너무 재밌어요! 멋진 액션과 빵빵터지는 스토리까지 굳!! 
액션연기 짱! 재미나게 봤어요 
생각보다 재미없었어요~ 기대를 너무많이해서 그런가~ 8점까지의 영화는 아니였던거같아요~ 
영화에는 스토리나 액션이나 코믹이나 10점에 10점입니다만...애인하고 절대 보지마세요. 현빈 얼굴보고 제 얼굴보면서 하는말이 아이고...ㅋㅋㅋ 
잼있고 현빈은 개멋있네.. 
삼년안에 본영화중 탑!최고의 배우의 조연급 주연연기둘의케미 최고 
외모로 보면  현빈인이남한 형사이고 유해진은 북한 형사인데 ㅋㅋ그래도 현빈의 액션과 유해진의 코믹은 엄청 케미 폭발이었음!재밌었어요!^^ 
유해진의 현실적인 연기에 빠져듬현빈의 슈트발도  멋있음 
본격 현빈 입덕영화♡ 윤아 개웃김ㅋㅋㅋㅋ 
그냥 딱 한국 충무로 액션 코미디 영화 ㅋ유해진이라서 현빈이라서 보게되는? 내용이 너무 너무 너무 뻔해서 아쉽다 영화관 말고 집에서 뒹굴며 봤으면 딱일 영화 ㅋ 
재밌게는 보았습니다그냥 현빈이 쩔어 
"태평이의 멋진 턱선 보느라 해진이 상큼 발랄을 놓쳤다. 김주혁 별점 2점, 태평이 별점 1점 "
현빈멋져요 뉴해진도멋있구....김주혁도 섹시하게나온다... 내가알던 구탱이 아님!0! 액션영화라 액션도 나오고 되게 생각없이 보기좋음! 
재밌어요^^*. 볼 만합니다.  꼭. 보세요 
액션은 괜찮으나 스토리는... 
은근 꿀잼이었어요!ㅎㅎ 이케 현빈하구 유해진하구 케미짱일줄이야 ㅋㅋ 
진짜현빈이랑 유해진 콤비 너무 좋았습니다 진짜 입벌리면서봣네여... 
솔직히 평가한다. 영화 기여도 순 -> 유해진 -> 현빈 -> 김주혁 
저런 좋은 배우를 이따구로 쓰냐 진짜 노잼 
"현빈, 유해진! 역시 코믹연기는 유해딘!! "
부모님이 재밋게봤다고하시네요 
현빈과유해진에캐미가 
"이영화 보면서 댓글 알바 존재를 확신함ㅋㅋㅋㅋ  내가 제일 싫어하는 영화류...졸린영화, 연출 없는 영화....그냥 설특집 드라마 수준 ㅋㅋ "
오히려 김주혁이 돋보였던건 나뿐인가? 전체적으로 지루하지 않고 잘만들었으~~ 
그냥 그럭저럭...허무하다고해야되나어머니아버지분들께서보면 괜찮을듯영화끝나고 마지막장면 못보고나오신분들꾀될듯 
솔직히 허술하고 신파가 넘처남. 알바가 너무 많다 
잘생긴 배우의 볼만한 액션..그뿐.. 내용은 진짜 비슷한 영화가 몇개가 떠오를 정도로 식상ㅜ 
재미는있는데 예상되는전개! 
.-.-..-.-.-.-.-.-.- 
중반까지좋다가 후반에 분명 그냥 엔딩분기였는데 어거지고 20분 더넣어서 망한느낌 후반에 개연성도없고 개억지였음 앞에서도말했다싶이 중반까지 좋음 
우리엄마란 봐습니다.. 
진짜웃긴거는 댓글적애들 개봉이12시개봉시간인데10분20분만에댓글 보긴봤나 아니면알바냐이런생각..즉 영화를안보고 본척댓글적네 
대박  잘봤어요  대박나세요 
소재도 신나고 연기도 재밌게 잘 봤습니다 
현빈~~대박~유해진연기최고~~차량번호 69OO~~빵터집 
현빈 멋지네요~~~~ 
"멋남배우들 빈,주혁  그리고유쾌한 해진 그리고  더유쾌하고 귀여운 해진의그녀들 ㅋㅋㅋ "
으아악~손발이 오그라든다.투캅스+클레맨타인 
진짜 기대안하고봤는데ㅠ개꿀잼 
류해진 웃기고 현빈이 더 멋지다. 북한형사가 더 멋지게 나오다니..현실성이 많이 떨어진당.. 
"뭐랄까ㅋㅋㅋ우선 현빈이 너무 멋있구요ㅋㅋㅋ사실상 현빈을 위한 영화라고 말해도 부족함이 없고, 영화의 메시지는 정확히 파악이 어렵지만 액션신도 상당히 공들여서 찍은 느낌ㅋㅋㅋ전 개인적으로 김주혁의 재발견ㅋㅋㅋㅋ너무 섹시해서 진짜 놀람. "
좋아요  현빈과 유해진의조화 
오늘 무대인사도 보고왔는데 맨 뒷자리여서 아쉬웠지만 영화가 넘 재미있었어요~ 돈 아깝지 않게 본거 같아요!!! 
많이 웃기도 하고 사회풍자도 하고 진지하게 볼수있는 재밌는 영화입니다~ㅋㅋ 
현빈 연기력 짱유해진은...말이 필요없음고민중이시라면 어서 예매하시길...완젼 강추 
부모님 모시고 갔는데 만족해하셨어요 
우오오 완전 재밌게봤심다 
액션만 있으면 자칫 지겨울 수 있는데 해진 엉아 코믹함이이 영화에 진정한 콜라보가 아닌지...!!^.^ 
볼만한 가족영화로 추천 
진짜 딱 상상했던 재미요소가 그대로입니다 ㅋㅋㅋ 
오랜만에 진짜 좋은영화봣습니다. 스트레스가 다 날라갓어요 윤아씨 너무이뻐요 
킬링타임용으로 괜찮은듯 
킬링타임....흐흐 
현빈이 괜찮게 나옴 생각보다 재미있음 
화장실 오줌 마려운거 참고 남자인데 현빈멋있다고 주변에서 여자들도 난리였는데 남자들도 반한듯 . 유해진 코믹한요소 잘뽑아준듯 가족끼리 보세요 더킹 보고 안보로다가 잘한거 같아요 
핵 꿀잼이비나당아앙ㅎㅎㅎㅎ 
현빈의 제복핏이 잊혀지질 않는다. 
완전 멋짐!코믹도 있고 진심도 있고...현빈 짱! 멋찜...김주혁은 더이상 구탱이형이 아닙디나!! 
믿고보는 유해진 역시나 재미나요 
명절에 가족들과 재밌게 봤습니다. 
괜찮았지만 막 좋다! 이렇지는 않았던 
"영화음악은 80년대 고래사냥에나 어울릴 정도로 수준이하고, 대사자체가 어처구니없으니 연기도 구리고, 고등학교 영화부 애들이 감독을 해도 이거보단 분명히 낫겠다는 생각 "
재밋습니다재밋습니다 
이런 허술한 영화가 평점이 왜 이렇게 높지? 
현빈 좋아하면 정말재미있음 
현빈은 영화로 흥하기는 힘들구나..유해진 최근작인 럭키를 정말 재밌게 봤는데 이번엔 조금 아쉽다 물론 연기력은 항상 최고다 
역시 유해진!!!강추합니다 
코믹 영화는  유해진!!! 
오후에 가족과 함께 할수 잇는 좋은 영화다 
편하게 볼 수 있는 영화인 것 같습니다 현빈오빠가 멋져용... 
현빈 참 잘생겼다..  현빈 얼굴 쓰는 영화는 냉정하게 볼 필요가 있다. 얼굴에 홀리다보면 객관성을 잃는다. 
생각보단 재밌음... 
현빈이랑 유해진이랑 캐스팅한 사람 상줘라 찰떡 콤비 존잼 
현빈님 넘 멋졌어요.하지만 전체적인 내용이 ㅎ 
현빈이 정말 멋있고 유해진이 재밌었습니다 윤아 정말 이뻤어요 
현빈이랑 결혼할꼬야♡ 
김주혁 유해진 ~현빈 완전 멋있음!!!강력추천!!! 
지루하지않고 너무너무 재미있네요!! 
재밌게 봤습니다 속이 시원한 영화 
명령 어기고 동판 들고가는 장면이 있는데 이런 억지가...어이가... 내조하는 윤아보고 넘어갑니다. 
현빈이너무멋있었어요 
가족들과 함께 보러 갔는데 재밌게 보고 왔어요! 
영화 졸잼   여자들아 봐라 영화에서 조차 현실조언 지린다... 돈많은 남자만나라 마흔에 삼천이니 한숨나오는 현실.. 아님 좀 딸려도 현빈처럼잘생기던가 아님 개고생이다. 힘내라 얼굴좀만 되면 영화대사처럼 연봉억대가 줄섯으니까 
킬링타임용으로재밌다 
현빈 간지 대폭발함!! 진심 반하고 옴ㅠㅠ 
재밌지만 뻔한스토뤼.. 
가족들과오랜만에 재밌는영화봤습니다.유해진씨연기너무잘하세요^^ 
끝까지 긴장감 있었어요.. 강추~~^^ 
재미있고 스릴있고 잘생겼고..^^ 
실력파 둘이 똘똘 망할리가 없지 
재밌네요 액션 사투리 별로 자연스럽고 지루한부분도 없고 
현빈~짱 멋있음!믿고보는 배우 유해진♡ 
유해진 현빈의 공조가 두드러지는 잼나는 영화 
생각없이 보시면 괜찮아요~ 
현빈이 연기를 이렇게 잘하는지 몰랐어요 진짜 잘함 멋있고 ㅜㅜ 한국 그냥 전형적인 액션영화 느낌 ㅎ 근데 잼써염 ㅋㅋ 
"재밌고 내용도 알차고, 현빈 존멋 "
여자친구 눈이 영화보는 내내 초롱초롱하다.. 동판 회수 못한 죄로 최소한 사형 적어도 아오지 탄광 보내야 하는거 아니냐!! 개연성 없는 전개에 화가난다!! 
동판 갖고 싸우는 게 무슨 의미가 있니 한마디로 진부함 
북한군이여도 역시 현빈은 멋져~ㅎㅎ유해진의 정감가는 역할도 굿~~시간 흐르는줄도 모르고 봤네요~^^ 
스케일이 좋구 현빈도 연기 쩔어 
현빈  유해진 짱짱  추천하고싶엉?느 
최근본 영화중 재미있고 멋진영화네요. 현빈은 잘생겼고 유해진은 웃기고 재미있게 봤습니다. 
둘은  진정한 동료가 되었다 ^^ 
현빈의 액션연기가 볼만하네요~ 
남잔데 현빈... 현빈짜응.. 
현빈 와;; 유해진의 코믹연기에 진짜 많이 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋ정맣 재밌네요! 
현빈을 위한 영화ㅋㅋ넘 멋있어요♡ 
완전 재미있어요~현빈과 유해진의 케미가 짱입니다~강추^^ 
나참 1970년대 영화 보는 줄. 관객을 우습게 봐도 유분수. 
아주 잘 봤습니다... 
현빈 유해진 역대급 케미다 진짜 ㅋㅋㅋ 액션도 쩔고 유해진은 입만 열면 터짐 ㅋㅋ 
평론가 별좀좀 없애라  제일 영화볼줄도 모르는놈들이 무슨평론가냐 
개재밌다진심올해최고에영화다ㅋㅋㅋㅋ 
뻔한스토리 뻔한결말 재미있게만드는건 배우의연기력과연출 
믿고  거르는  네이버  평점.  추천할 영화가 아니다. 
넘 재미있어요.현빈도 멋지고 김주혁도 악연이지만 멋져요.유해진은 재미있구요..추천 합니다.. 
뻔한 내용이긴 하지만 재밌었어요 현빈도 멋지지만 김주혁분이 악역인데 멋있음...ㅋㅋㅋㅋ 
꿀잼 땀까지 날정도로 흥미진진하고 재밌었음 
김모김건모김모김모띠 
현빈존멋 김주혁의재발견 럭키보다 더 재미난 유해진 이었습니다 :)최근영화중 가장 웃으면서 본 영화!! 
재밌게봤어요  ㅎ ㅎ ㅎㅎ 
진짜 짱임ㅎ반했다 철령동무 
역시 믿고 보는 유해진 현빈!! 정말 재미있습니다!! 핵꿀잼!! 
뻔한 남북형사이야기를 멋짐폭발 액션 현빈과 유쾌함의 유해진과 새로운 연기의 김주혁까지..잘 어울리는 영화.. 
액션은 볼만하고스토리는 뻔하고현빈은 잘생겼어요♡ 
"현빈에 의한, 현빈을 위한... 내용은 조금 뻔한 이야기이긴 했지만 충분히 재미있었습니다 주연 두 분의 조화도 성공적이었구요 "
재밌어용 너무너무너무 
괜찮았어요.지루할틈이 없고 재미있었어요.곳곳에 있는 심파는 좀 그랬지만. 
솔직히너무재밌네요현빈은 사람인가요? 
다소지루한면이있고별로그리재미는없었어요 
"현빈 외모, 유해진 연기력, 윤아의 감칠맛나는 애교에 비해 스토리 구성이 많이 아쉬운 영화 "
영화보고 나오는 복도에서 나도 모르게 현빈처럼 행동했다. 시크한 눈빛 직각보행... 캬 ~ 멋있다. 
현빈 너무 잘생겼어요..유해진씨가 나오는 영화중 제일 진지한..ㅋ 
홍보빨  B급도 아까운 영화 
솔직히 전문가 평점 다 필요없고 재밌고 현빈 멋있다 액션 죽인다ㅋㅋㅋㅋ 가족끼리 보기 딱 좋다 입소문 때문에 계속 흥행할 것 같다 
웃다가 숨막혀 죽을뻔하고 너무멋있어서 죽을뻔 
너무너무너무재밌았었어요 
원빈 나왔던 영화..아저씨 이후로는 리얼하게? 그럴싸하게 찍을 만한 영화는 못 만드는듯~ 이 영화..송강호 나왔던 의형제2 냐? ㅋㅋ 
유해진 현빈 매력 넘쳐요 
현빈연기좋음유해진은더좋음 
현빈님 세상에나 넘나멋진것 
남자들 민망해지는 영화..ㅋㅋ현빈으로 좋아하는 배우 바꿈..ㅋㅋ 
현빈 액션과 비주얼은 정말 최고인거 인정.. 그러나 그마만큼 정말 감당이 안될정도로 부풀어 오르는 거칠고 강하고 잘생긴 남자에 대한 판타지에 왠지 마음이 불편했다. 남는게 그 두 가지 뿐이라면 서사적 완성도가 부족했단 뜻일까? 
재밋어용 남자가봐도 현빈너무잘생겻어요 
부담없이 볼수 있어 괜찮네요 
멍청한 봍이련들만 빨아대는 영화 
남북화해를  위한  의미있는  영화입니다 
보는내내 웃음과 긴장의 연속이었습니다~^^b 
김주혁 존나 섹시하다. 내용은 진부하고 스토리도 없는 전형적인 한국 영화인데 액션 연기는 좀 볼만함 근데 8~10점 줄 영화는 절대 아님 
현빈 때문에 그나마 주는 점수입니다. 기대보단 약했으나 아주 나쁘진 않았습니다. 
유해진연기도 잘하고 가볍게 보기 좋아요 
2천만 달러짜리 동판을 일개 형사나 북한 쫄다구가 서류 가방 들고 다니듯이 한다는게 말이 됩니까?? 
현빈과 유해진의 조합 괜찮네요~~가족과 너무 잘봤습니다! 
정말재미저요 구우구우굿 
잘봤습니다 김주혁씨 연기 좋아요 
잼났지만  유해진의 진지한연기가 몰입이 안되었음. 
와 존잼 현빈진짜미쳤다 두번봐야겠음.... 
기대한만큼 실망도 큰 작품 
가벼운 영화.. 큰 기대없이 봐야할 영화.. 
ㅋㅋㅋㅋ 코믹과 액션의 제대로된 공조다 윤아는 특별보너스 ㅋㅋ 
좀 뻔한 전개였어요... 
현빈만봣을때 막연한 액션영화인줄 알았는데 유해진 특유의 연기덕분에 멋진 콜라보의 형성 그리고 김주혁의 알토란같은연기도 아주 짱!!! 재밋니 없니 그런거따지지말고 다들 보고 말씀하슈 현빈 유해진인데 무슨말이 더 필요할까?? 
현빈보느라 행복했습니다... 
그냥 현빈이 멋있어서...마냥 좋았다. 
굿굿구슥?슥?ㅅ굿굿 
"유해진과 현빈의 캠미가 돋보엿고, 김주혁의 연기변신이 놀라웟습니다 "
엄마보여드렸는데 재밌다고 하시네요  유해진때문에 웃겼다고하는데 저는잘 
재미있어요~~주변에 추천해줄만하네요 
류해진 주연영화는 럭키이후로 무조건 거르고안본다.ㅋㅋ 
그럭저럭 볼만은 하네요 
생각없이 보기 편한 영화! 은밀하게 위대하게가 생각남. 
웃으면서 볼수 있는 영화 
"난 별로 재미없었음 억지 설정, 억지 스토리 "
유해진이라 기대많이 했는데..  기존의 이미지에서 큰변화가 없어서 좀 아쉬웠고 현빈은 멋잇는데 넘 멋있게만 나왔음 . 구탱이형 연기 완전 잘하고 멋있었음.그런데 전반적으로 내용이 너무 뻔하고 연출이 이상했음 
현빈멋잇다해진재밋다 
너무 멋지고 재미있었네요 
오랜만에 재밌당ㅎㅎㅎ 
재미엤어요재미이ㅛ어요오 
아주 재미있게 잘 봤습니다 
너무 재밋네요 ~* 현빈 너무 멋잇엇습니다 ! 
구하러 갈때 돈판준거 개억지+뻔한 스토리 
ㅎㅎㅎ완전재밋어요짱짱맨 
웃으면서 봤어요 재밌어요~~~ 
유해진과 현빈의 조합이 생각보다 좋네요명절에 가족 친구들과 부담없이보기에 좋습니다:)와중에 윤아는 넘 이쁘고 현빈도 살아있네요ㅋㅋ 
강추 현빈땜에 당분간 거울 못 봄 
기대안하고 봤는데 두배우의 조합이 의외로 너무 좋았고 웃음을 참느라 고생햇을만큼 재미는 보장 꼭 보세요 가볍게 보기 매우 강추 
재밌었어욤 ♡자기랑봐서 
좋은 좋겠네요??!!!! 
특별하지 않은 스토리이지만 재밌으면 됐지~ 
공조2  나오나요? ㅎㅎ 재미있게 봤어요~  굿잡!! 
시간가는줄 모를 정도로 재미있었습니다 
평론가들 말 믿을 거 없네요. 액션코믹 여기 다 있어요 재밌습니다 진짜ㅎㅎ 
너무 눈물만 나고 슬퍼요..그곳에선 부디 사건사고없이 편안하고 행복하세요..보고싶어요 
재밌네요 볼만한것같아요 
재밋지만 약깐 부족하네요 ㅎㅎ그래도 재밋겟잘보고가요!!! 
나름 재밋게본영화입니다 
현빈멋쟁이ㅋㅋ잼따! 
"현빈,유해진 연기 멋짐!! "
재밌게 봤음 윤아 왤캐 웃기냐ㅋㅋ 코믹캐릭담에도 보고싶네 다른배우들은 말안해도 다잘아실테니 
그의 연기가 있어 행복했었 습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다 
현빈진짜멋찜 완전 남자다  강소라 완전 부러움 
현빈 너무 잘생겼어요 ㅎㅎ배우들의 연기력도 탄탄하고 스토리도 좋았어요 
그냥 편안하게 보기좋은영화입니다액션도 코믹고 
재밋게봤습니다!좋네요 
현빈너무멋지고 유해진역시조어영 
유해진 개멋짐(10자) 
공조 더킹 둘다 잼있을듯. 둘다 보지뭐 
윤아가 너무 예쁨 박찬미 딸도 예쁨 
가볍게 볼수있는 영화입니다 
아저씨에서의 애뜻함. 용의자에서의 비장미.베태랑에서의 동료애.모든걸 아우르는 곳에 국민배우 참바다씨가 있었다. 다만 참바다씨가 배태랑 형사라는 것을 좀 더 보여줬다면 좋았을 거란 아쉬움이 남았다. 
연기좋고 즐거운 영화입니다 
너무 재미있게 봣습니다!!! 
가족들이랑 봤는데 다들 재미있어하셨어요ㅎㅎ 
8.84 ㅇㅈㄹ~~~ 개이버 평점기능 없애버려라 알바로 다 조작할 수 있는데 
조아요조아요조아요ㅋ 
현빈의 진지함과  유해진의 코믹이 잘어울지고카리스마  풍기며 새로운 악역 연기로 태어난김주역의 연기에 감탄한 영화  극중 윤아도 이영화를 살리는  연기로  일조한 영화 
"현빈,  유해진 캐미가 좋아요ㅋㅋ구탱이형도 와우ㅋㅋ불사신인줄ㅋㅋ "
아주조아요윤아좋아요 
재미와 감동....짱~!!! 
"식상하지않고, 뻔할거 같으면서도 기분좋은 마무리! 재밌었어요 현빈이 연기잘한다는걸 이번에 느꼈음 "
믿고보는유해진 현빈도굿! 
이게 예매 1등 하기에는 쫌...온리 킬링타임 인데..공조..공조했나! 
아이돌 끼워 팔기 좀 그만 했으면 좋겠다 개연성도 넘 떨어지고 
유해진 역시 믿고보는 배우입니다. 
남자도 반할 현빈 매력.북한 사람들만 멋진게 함정. 
이해 안되는 부분이 많았지만 김주혁 인생연기에 7점 드립니다 김주혁만 보면 10점줘도 모자를 영화임 
내용은 단순 핬지만 액션이 너무 멋졌어요~특히 현빈 너무 잘생겼습니다!! 
재밌게 봤습니다. 유해진의 코믹과 현빈의 액션이 잘 섞였다고 생각합니다. 
역시 현빈..멋져 멋져~~연기도 외모도 모두 굿입니다~^^재미있게 잘 봤어요~~ 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 잘 어울림. 재밌게 잘 봄. 
넘재밌게봤네요 역시 유해진연기력은 최고 현빈은 존잘 연기도 내용도 모두굿 
지루하지 않고 재밌었어요! 
"현빈의 액션, 유해진의 코믹 2시간이 그냥 간다 "
현빈 존멋 김주혁존멋 유해진최고 
너무너무 재밌어요 !강추 
울 신랑은 더킹보다 굥조가 더 재미있었다하고요저는 공조보다 더킹이 더 재미있었습니다~~~고로 둘다 굿굿굿^^ 
현빈은 10점 영화는 5점 
뻔한스토리라...다만 현빈의 액션은 볼만해요. 
재밌었음~~~~개봉시기도 좋고 
8.8?  좀 떨어뜨려야겠어요. 관객님들 양심ㅇㄷ? 다이하드3초하위호환 느낌임. 
더킹보다 이게 훨씬 더 재밌다 
그냥그럼... 근데 진짜 유해진 연기때매 8점 준다 
진짜....그냥 갑이다 
현빈진짜 존잘ㅜㅠㅠ완전 잼써요 
좋았습니다 재밌었어요 
액션씬도 좋았고 중간중간 웃긴 장면들도 많아서 부담없이잘 봤어요 현빈이랑 유해진연기도 깔끔하고 좋았어요^^ 
정말 재밌었어요!! 유해진과 현빈의 환상 액션~~~최고ㅋ기대이상이었어용 
연기의빈틈을못느꼈네요 
흔하게 재미있는 영화. 김주혁의 재발견. 
스트레스  풀기에 정말 좋은 영화현빈 유해진 믿고 보는 영화 
굳굳굳 현빈...어깨 
재밌읍네다 현빈 잘생겼읍네다 
액션도 이야기 전개도 남북관계만큼 위험하다. 
호감순 댓글에 영화 이야기는 없고 배우들 이야기만 하면 그 영화는 믿고 거르는것이다. - 탈김치영화진흥위원회 - 
재밌었어요. 웃음포인트와 배우들의 케미 굿bbb 유쾌하고 맘이 따뜻해지는 시간이었네요ㅎㅎ 설 영화로 강력추천 
문재앙과 김정은의 공조! 아니 문재앙의 일방적공존가? ㅋㅋㅋ 
유해진의 연기는 두말할것도 없고 현빈의 액션신 최고입니다 
현빈 이번 영화는 제대로인듯 ㅎㅎㅎ 
결국은 개봉을 했군.. 하지만 액션과 코미디의 엇박이 좀.... 너무 아쉽다. 
가족드라마 가까운영화 였다면  안봤을거야  영웅본색 모티브했나봐요? 
일 없슴네다 밖에 기억 안나는 영화 
너무 재밌어요 ㅋㅋ유해진너무 웃기고현빈은 너무 멋져요 
진짜 ㄹㅇ핵꿀잼 영화임. 다들 연기 너무 잘하고 현빈 북한말투 하나도 안어색 진짜 북한사람 같음 가족들이랑 봐도 좋고 그냥 다좋은 지루할 틈 하나 없음 아무튼 ㄹㅇ핵꿀잼 인생영화 
기대했던것만큼신나구멋진액션씬과유혜진배우와현빈배우와의호흡과공조대박나세요~!! 
"soso...,.. "
현빈 최고!♡ 타이어 펑크씬 보면서 제 심장도 펑크나는 줄 알았네요..^^! 
스토리가 빤해서 지루한 느낌이 드는건 왜지?장르가 다르지만  더킹이 더 깊이감이 있고 잼이가 있어서일까? 
아주쟈밋게자알봤습니다앙 
유해진씨 팬이라서 봤어요. 액션이 이렇게 멋진 영화는오랫만인듯. 현빈씨하고 유해진씨 케미도 좋고.빵빵터지는 유머도 재미있어요. 통쾌한액션을 원하시면강추예요!! 
와 정말 후회없이 재밌게 봤다 정말 하나같이 연기 잘한다ㅠㅠㅠ스토리도 탄탄하고 웃긴장면도 많고 재밌었다! 
현빈 인생영화 ㅎ 존잼 ㅎ 
유해진최고현빈짱 멋져요 
엄청웃김  유해진과 윤아 침대씬에서 죽는줄알았음 ㅋㅋㅋㅋ현빈은 존멋 그 자체  김수혁도 존멋 
현빈이 너무 잘생겼어요 남자친구가 오징어인줄 알았다니깐요!!!! 
"현빈의, 현빈의 의한, 혁빈을 위한 영화였어요~ "
구탱이형의 또다른모습  멋있네 
가족모두만족한영화 ♡ 
코믹을떠나 연기력도 뒷받침 됐던 영화인듯.신선한 조합까지 백점만점에 백점! 
더킹 공조 둘다봣는데 의외로 공조 선방 
현빈 넘므나 멋져요..  몸매짱요 
"현빈, 김주혁 둘다 너무 멋짐. 유해진은  다른 면에서 멋짐 "
믿고 보는 현빈과 유해진 
유해진과 현빈에 완벽한 영화였다 
와 현빈나오는 드라마랑 영화 하나도 안보고 공조로 처음 접해봤는데 너무 멋져요...보자마자 반했어요 진짜ㅠ시크릿가든 정주행 해보려구요 현빈이 이렇게 잘 생겼구나....하ㅠ 
아는내용이라9점 현빈하고 김주혁 차창문 열고 총쏠때 그부분만 따서 갖고 싶었음. 감독님이 총격신을 광고처럼 찍으심 
만족합니다 현빈 짱 다시봄 
good good good 
한 번 더 보고 싶어요 액션이 와우! 
배우 하나하나가 다 값지다 강추 
유해진 현빈 연기 좋고 재미잇게 봣어요  추천추천 
재밋어요기대안햇엇는데꿀잼 
재밌게 잘 봤습니다 유해진의 연기가좋습니다 
아무생걱없이보기엔 잼서룡 
김주혁과 현빈의 재발견 (김주혁 너무 멋있....)그리고 역시 유해진!!! 
액션과 오락 두가지 재미를 잡은영화ㅎ 액션이 여타 액션물에 버금갈정도여서 놀랐고 웃긴장면들도 빵빵터져서 좋았다ㅎ 다만 후반에 너무 질질 끄는느낌? 러닝타임이 조금더 짧았다면 더 좋았을뻔했던 아쉬움ㅎ 그리고 윤아의 재발견ㅎ 
새로운 조합의 브로맨스액션도 쩝니다 
가족끼리 재밌게 봤어요! 잔인한거 진짜 못보는데 공조는 재밌게 잘 봤습니다. 재밌어요! 
왜 이런류의 영화에서는 꼭 교훈을 주려고 하나 
꿀잼  오빠야너무 머싯써요홍~~ 
왜늦게봣나싶은영화! 재밋게잘봣습니다 
유해진 현빈도 엄청나지만 김주혁이 짱이네 
현빈 김주혁 액션씬 크오오오오 
굿굿 재밋엇어요 ㅋ 현빈이 멋잇엇음 
두번보라고해도 볼수있을것같아요~ 내용도 연기도 좋았습니다 
완전 짱인영화!!! 넘멋잇엉 
영화보러 같이 간 남자가 오징어가 돼버리는 영화 ㅠㅠ 
볼수록 흐뭇했음... 왜 현빈 현빈 하는지....유해진도 짱... 
추격신이 흥미로웠습니다~  새로운 촬영 기법인가요 
최근들어본 영화중 최고다 처음부터 끝까지 재미있게봤네요 ㅋㅋㅋ 
오늘 공조보고왔어요~~현빈 너무 멋있게 나오고 유혜진 진지하고 재밋고~영화내용도 알차고 정말 재밋게봤네요~~^^ 
누가 대체적으로 잘하는게아니라 이영화는 배우들이 연기를 다잘하네. 만점줘도 모자를영화. 
재밌어요 생각없이보기좋아요 
보면서 많이 웃고 액션도 좋았다. 친구랑 같이 보기 좋은 영화 
"김주혁, 유해진 연기는 너무 좋았어요!!현빈은 역시 멋있었구요!!유나..감초같은 역할 너무 좋았어요!!여기에 좋아하는 배우가 있다면 추천!!아니면 영화 자체를 즐기기엔 감동과 웃음이 딱 30%씩부족한 느낌..!! "
재미있게 봤어요~~굿굿 
설 연휴 마지막날 가족들과 함께 즐거운 시간 보내기 좋은 영화였습니다..현빈 짱 멋지군요~  유해진의 연기도 역쉬!!!  재밌게 봤어요^^ 
유해진과 현빈의 조합은 최고였다별기대안하고봤는데 현빈의 액션신은 정말 놀라웠다 
믿고보는 배우.현빈유해진..최고..짱멋잇응 .강추.강추 
기대한 만큼 재미있고 배우들의 연기가 뛰어났습니다 
김주혁 존멋 김주혁이 왜케 멋있게 나오지 
요즘 한국영화 정말 잘 만드네요! 최근 본 영화 통틀어서 최고! 액션씬도 멋지고.. 상남자 현빈이랑 코믹한 유해진 합이 퍼팩트하네요!!! 
연기도 잘하고 재밌네요. 
재미있었어요ㅎㅎㅎㅎ 
자체발광현빈 치명적유해진 정말 2시간이 후딱 
재밌어요! 추천합니다앙!! 
너무 재밌음!! 꼭보세요!! 
볼만 하네요~ 사투리는 조금 어설프지만 ㅎ 
유해진 역시 유쾌해요 믿고보는 유해진 ㅋㅋㅋ 
액션 완전 멋있고 스토리도 시원함 
꿀잼추천합니다강츄요 
완전 굳굳 두번보고싶어용 
솔직히 윤아캐리였다 여친은 재미없었다네요 전 재미있었음 
너무 재밌었어요오오오 
주말 아침일찍부터 봤는데 일찍나간 보람이 있었어요 영화보는 내내 지루할틈이  없었구 여운이 남는 영화내요 
현빈님 액션찍느라 수고하셨어요 
2017년 초부터 잼난거 봤습니다 
현빈이 멋있어요. 배우 설정 아주 좋았어요^^ 
재밌었어요!! 가볍게 보기좋아요 
진짜 넘나재밌어요 !!! 
유쾌하고 재밌었음ㅎㅎ 
인간적인 내면을 잘 나타낸 영화였다 
완존  재미있어요...친구랑  둘이서  많이 웃었습니다..현빈 매력 
나름 괜찮은 영화~ 볼만해요 
유해진 출연하니까 재미있네 
현빈과 유해진의 조합이 신선했음개재밌음 
너무너무 재밌었습니다. 
현빈도현빈이지만 김주혁!!!유해진여전히쾌남ㅋㅋㅋㅋ 
굿굿 현빈 연기 좋아요~~^^ 
믿고보는 유해진. 재밌게봤네요 ㅎㅎㅎ 
현빈의 수퍼액션이 화면에서 튀어나오는듯 생동감 있게 봤습니다 
처음 좀 지루하다가  중반이후 박진감이 넘지네요~현빈과 유해진의 연기도 볼만 했습니다~ 
철령아 철령아~ㅎㅎㅎ 재밌었어요^^ 
잘봣습니당 공조짱짱! 
너무너무너무 재밌어요. 역시 현빈!!!유해진 짱...!!! 
현빈이 걍 섹시함으로 영화 발라버리고 재밌고 김주혁도 졸라 멋있고 액션신 완젼 맘에 듭니다 ㅎㅎㅎ 
참나 이것도 영화냐..?? 부끄러 운줄 알어라 8.84... 0.84도 아깝다 혜진이형은 그냥 공공의 적 1 할때가 제일이었음.. 이건아니지 
진짜 나 이런거 잘안쓰는데 정말 재밌게 봣다결론이 애매해서 조금 뺀다현빈 멋잇어 
지루할 틈 없이 너무 재밌게 잘 봤어요어머니도 많이 웃으시면서 보셨어요 
현빈의 액션신이 스릴있었고 유해진씨의 코믹함이 재미있었습니다 
너무 재밌게봤습니다ㅎㅎ 
재미있내 다음에 또보러 가야지ㅎㅎ 
재밌어보이는데 평론가 평점은 왜이리 낮지??? 
연기자들의 연기와 액션은 더할 나위 없이 좋았지만 너무 뻔한 스토리..갈수록 전형적인 한국영화 ㅋㅋㅋㅋ 뭐 그래도 시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤음 킬링타임용으로 괜찮은 듯 
시간가는줄모르고봤습니다 
멋지고 재밌네요 ...두 배우의 조합이 좋았어요 
마지막까지 지루할틈없었어요! 내용 연기 모두다 10점이오! 
진심 재밌다.... 유해진 앞으로 악역하지말고 이런역할만 해주라 ㅠㅠㅠㅠ 
가족들과 보기 딱인 영화네요 
유해진원맨쇼  중간중간 웃긴요소가 많이 나오긴하는데 진부한내용에 지루하고 ㅜㅠ 
잘생긴현빈만 눈에들어온 ㅋ 어색한 북한말. 애매한 액션이나 코미디 ㅎㅎ 
더이상말이필요없네요 
ㅠㅠ최고중 최고!! 추천하고 또 추천해요!! 
쏘쏘 입니다 기대만큼 재밌지 않아요 
현빈 김주혁 진심 멋짐. 유해진은 명불허전 
재미있게 보고 액션도 멋졌다 
현빈 오랜만에 본 영화..좋아요 
치밀한 구성은 아니지만 배우들 연기력으로 잘 떼우는 적당한 영화 
현빈이란유해진넘나멋진것 
잼있게 잘 봤어요^^남녀노소 다 잼나게 볼수있을거같은 영화네요 
정말잼있게  봤구요   현빈   연기짱인듯  완전멋있어요♡   유해진  나오는  영화는  전반적으로  재미있는듯^^ 공조   대박나세요~~~!! 
시사회 갔다왔는데 노잼이다 현빈 안타깝다.... 
생각없이 웃으면서 볼 수 있는 영화그리고 윤아의 의외의 존재감 
설특선영화 느낌 나요 가볍게 재밌게 볼만합니다~^^ 
믿고보는 유해진.실망시키지 않네요.현빈도 완전 멋졌어요. 
지루할 틈이 없는 영화 너무 재미있었다. 
영화관가서 보면 다 재밌드라  제목 크게 뜨자마자 공격한조 생각나서 친구들이랑 웃음ㅋㅋㅋㅋ 
재밌게 관람했습니다. 
신박한 내용은 아니지만 현빈 멋지고 유해진 연기 때문에 나뿌지 않은 ! 
완전 꿀잼 !!! 유해진 너무 웃기고 현빈은 너무 멋지고 ♡ 
나름 따뜻 함 그리고 잘생김 뜻밖의연기? 
가벼운마음으로보기좋아요 
스토리는 평범하지만 현빈 액션신 넘 멋있었어요 명절때 보기 괜찮은 영화였네요 
역시 믿고보는 유해진이네용 ㅋ 
아니무슨  영화가 이따구로 어!!1초도 안심심해 어!!! 아니!!세상세!!!!어떻게 그렇게 멋잇냐고 어!!! 심쿵행~♡ 
긴장감있고 신선해요 추천ㅎㅎ 
현빈은 멋있고 유해진은 정감가고 윤아는 웃기고 ㅋㅋ재미나게 봤어요~ 
중반 좀 넘어가기까진 진짜 재밌다. 현빈 멋있게 잘나왔고 유해진은 역시 라는 느낌? 근데 스토리가 좀 이상하닼ㅋㅋㅋ 그냥 볼만한 영화 
정말 재밋게 봤습니다  굿굿굿 
나름코매디연기 좋네요 한참우ㅛ었습니다...믿고보는 유해진 
액션이 시원시원해서 좋다. 가끔씩 개그코드가 나오는 코미디는 공감이 되서 빵빵 터지고 좋았음. 전체적인 스토리 맥락 흐름은 말이 안되지만 영화니까 봐줄만하다. 현빈과 유해진의 케미가 의외로 좋았음. 
가족끼리 그냥볼만하네요 
더킹보단 재밌음... 
눈호강 유치하지만 주인공들 너무 멋짐 
가족들과 함께 재미있게 봤어요~ㅋㅋㅋ^^ 
베테랑 배우들의 멋진연기와 액션신 지루하지 않게 재미있게 봤어요~^^ 
재미있으니 마니마니보세요 
한번 더 보고싶어요ㅠㅠ♡ 
"50평생에 평점 처음 올린다깔끔한 현빈과 유해진의 공조연기, 강력한 현빈의 해병대액션,  있을법한 남북한 스토리,  적절한 유해진의  구수한 유머...2시간이 쑤욱 지나간다 "
현빈 넘나 멋있는것ㅋㅋㅋ 
배우들의 호흡연기력 액션은 최고였지만 내용은 뒤로갈수록 끌고 결말이 아쉬움 
역시 유해진과 현빈의 케미내용은 다소 어설픈 상황도 있었지만전체적으로 유쾌했음 
현빈을 보고 연신 감탄만 했고 영화가 끝난후 엘리베이터에 비친 내얼굴을 보고 눈물이 났다. 
유해진과 현빈의 캐미가 이렇게나 좋을 줄 정말 몰랐다. 더킹보다 더 흥미진진하게 봄. 
통쾌하고 잼있게 봤어요. 굿 
기대안하고 봤는데 재미있었습니다 
김주혁과 현빈의 아우라 
현빈과 유해진과 김주혁의 연기 모두 멋졌다화려한 액션과 코미디가 잘 어우러졌다고 생각했고몇몇분들과 평론가들 눈에는 별로일지라도나에게는 인생 영화였다 2시간이 훌쩍가버렸다 
액션신이 멋져 몰입하여 봤네요. 
영화 스토리는 솔직히 너무 뻔해서 좀 실망한감도 없잖아 있는데 배우들 연기가 좋았어요 현빈 잘생김ㅋ 
유해진현빈코믹하면서멋있네 
재미있어요~!하지만 배우들이 조금 ㅋ 
현빈 이 갈고 나온티 남.  믿고보는 유해진 조합 꿀임. 
현빈은 역시 잘생겼고 유해진은 역시 유해진이다. 
볼만했습니다. 구탱이형 멋있어요 ~ 
good good good 
나쁘지않아나쁘지않아 
현빈 북한말하는거 어색해;; 
현빈은 TV로 봐야 함! 
멋있었어요 다만 마지막이 아쉬웠어요 
내용은 정말 뻔하지만 너무 재밌습니다.... 보세요 
 정말 기대를 무너뜨리지 않는 배우들의 연기 시간가는줄 모르고 즐기다 왔다~간만에 실컷 웃고 심장도 쫄깃해지고 ~ 
재미있었어요‥ 재미있었어요‥ 
더킹도 보고 공조도 봤는데두작품매력이 달라서 둘다좋았어요현빈 사투리어색하다고 어디서본거같은데 전혀어색하지않게.오히려 연기 잘한다며 봤네요액션도 멋지고!김주혁씨도 카리스마넘치고스토리가 좀약한게 아쉽다는.. 좀처질때쯤 현빈의멋짐보고다시 집중! 
현빈이랑 유해진 차에낑겨있을때 현빈어쩜그리 섹시하던지ㅜㅜ 꿀잼 
재밋었습니다 시간가는줄 몰라요 
"엄마랑 오랫만에 잼있는 영화봤네요~현빈도 멋지고 유해진도 웃기고,윤아도 웃기고 ㅎㅎ안보신분들 보세용^^ "
윤아느님 너무예뻐요.. ㅜㅜㅜ 
현빈 잘생김..유해진  뛰는거 힘들어보임 
지루하지도 않고 재미있어요.. 
심야로 봤는데 지루하지 않고 정말 재밌게 봤어요! 굿굿!현빈 유해진 조합 좋은듯ㅎㅎ 
진짜 영화평론가란 작자들은 왜존재하는지모르겠다 영화마다 까기만 바쁘고 왜케 다들 부정적인지.. 몸도마음도고생하면서 열심히촬영하는 배우들한테 마우스로별점몇개클릭하고 댓글로 까대고 그렇게 영화들이 맘에안드시면 직접 영화를 만드시던가.. 
현빈을 두시간 동안 보는 행복~ 
내용은 별거 없으나 유쾌하고 액션이 박진감 넘치네요 
역시현빈 지루하지안고 넘재미있게봐었요 
사상과 이념이 다른 분단된 국가의 내용을 주제로한 단순한 스케일을 감독과 배우들이 어떻게 전개해 나갈까 궁금했었다. 음식으로 표현하자면 담백하고 맛있다. 한번 더 먹고싶은 그런 느낌 한정된 재료로 최선을 다한 영화라 생각한다. 
현빈으로 시작해서 현빈으로 끝나는 영화..아 현빈 존멋... 
가족과 같이 보러간 공조~~~넘재밌게 보고왔네요~현빈  짱  멋쪄용^^♡ 
현빈과 해진~~~~굿  굿이예요~~^^ 
현빈을 위한 영화에 한표정말 잼나게 봤어요~~~ 
액션도 좋고 현빈 유해진 케미도 좋지만 꼭 보라고 추천할 영화는 아닌듯요.. 그냥 딱 편한 마음으로 보기 좋은 영화 같습니당 
나름 재미있네요~  현실과 다른 부분들은 가감해서 보셔야할듯 
현빈 유해진 둘다 짱멋 존잼!! 
유해진이랑 현빈의 케미가 어휴~~~ 
꾸르잼 ~ 현빈 멋있어요 반했어요 
아저씨의 원빈을 능가하는현빈의 액션연기~대박!!!! 
그냥 재미로는 볼만한 영화 
현빈 .유해진 안어울닐듯 한데 ...ㅋ 콤비네. 
깨알 웃긴 포인트들 있고 현빈 잘생겼고 유해진 유쾌함근데 뭔가 결말이 너무 급 마무리느낌 ..조연들 연기 잘함 
재밌었어요 액션도 멋있고 
재미있었습니다. 통일이 되어 저렇게 같이 수사를 할수있다면 좋겠다고 생각했습니다. 
유해진 생활연기는 너무 재밌고 현빈은 존잘에 액션연기도 멋있어요 
꽤재밌게봤습니다. 유해진씨는 정말 최고에요 
너마자뉴머마므뮤머무뮤뮤무믄 
실망 시키지 않음 근데 소재가 조금 아쉬워요 참신하지 않음 
재미와 스릴이 더해서 잼나요~~현빈대박  구탱이오빠 대박ㅋ 우리 유해진아씨도 대박 
역시..공조네요 재밌습니다 
코미디 가족영화로써 딱 적당한 수준. 다만 럭키의 유해진이 연기를 했음에도 코미디로써 개그가 부족했음. 
현빈이 너무 멋있어....너무 너무 너무.. 
현빈과 유해진의 케미가 꿀잼^^ 
액션연기 보면서 너무 흥미진진했어요~!가족들과 보기 좋은 영화인 것 같아요~~^^ 
아 너무 재밌어요 ㅜㅜㅜ 진짜... 
유쾌한 영화입니다. 가족과 함께 보기 좋은듯 
가독들이랑 완전 재미나게봤어요! 현빈진짜최고ㅜㅠ 김주혁의 다른면또한 최고!! 
현빈과 유해진의  콘비  정말 좋았답니다 
너무 재밌네요그리고 현빈이 너무 멋있었어요^_^볼만한 영화예요더킹이랑 공조 둘다 보세요^_^ 
굿굿 연기갑입니다 진심! 
현빈 멋있고  유해진 의리넘쳐욧 
재밌었어요 ㅋㅋㅋ 특히 윤아 ㅋㅋㅋ귀엽고 웃기고 
온 가족 함께 재미있게 봤어요 
"현빈, 유해진 기대 이상으로 케미가 잘 맞는다! 주조연들의 연기력은 물론이고 멋진 액션에 모든 스트레스가 날아간 듯 ㅎㅎ 아 특히 김주혁의 연기는... 정말 소름 돋는다. 갓주혁!! "
현빈 액션연기  넘 멋찌다~^^ 
재미있어요 이렇게 몰입 잘 되는 영화 오랜만에 봤네요! 
무겁지않고  재미있었어요^^ 
현빈의 액션연기 칭찬할만했읍니다 
역시 유해진씨!! 현빈씨 연기도 좋아여~~^^ 
유쾌하고재밌었음ㄷㄷㄷ 
울트라 초 개 발연기 철지난 액쎤 것도 액션이라고 중간에 사우다말고  나누워잇어 ㅋㅋ그래 휴지액션이 괜찮았다고 아저씨나 용의자을바바 
재미있었어요추천할만합니다 
재밌어요. 한번 더 보러 갈겁니다. 
완전 지루지루 잘자고 왔네요 
평점이 중간이없고 1점짜리 평점도 많아서 고민 많았는데  해진이형 동휘형 믿고 새벽에 혼자가서 봤습니다. 액션이 너무과하지않고 코미디도 너무 과하지않고 딱 좋았던거 같아요 저는 만족입니다 지금 글쓸때가 상영마지막일텐데.. 못본분 디비디라도 보세염~ 
너무 기대했는지 재밌긴하지만 조금 지루하네요현빈 액션은 멋있고 유해진님 연기는 언제나 최고 였습니다 
꿀잼ㅎ 일없습네다. 꼭보세요 
"현빈과 김주혁의 재발견, 유해진의 관록이 어우러진 유쾌 호쾌 무비 "
딱 다리위에서 차 전복되기 전까지만 재밌어요.현빈의 액션도 참신하고 믿고보는 유해진의 코믹연기도 즐거웠지만 후반부에는 뻔하고 뻔한 스토리에 개연성없는 결말이라 너무 아쉬웠네요. 
현빈을 위한 영화가 아닌가 싶음 ㅋㅋ 액션연기 정말 잘함 
재미있고 완성도 높네요. 부담 없이 만족하며 볼 수 있는 영화입니다. 
가족들이랑 재밌게 봤어요!! 유해진씨 역시 웃기고 현빈씨 오랜만에 멋있고 반가움ㅎㅎ김주혁씨도요 
잉여스러운 날이거나 딱히 아무약속이 없는 시간대에 아무것도 안하시지 말고 이영화 보시면서 행복한 시간만드세요 무거운 소재도 아닐뿐더러 유해진씨나 현빈씨에 연기력에 편하게 아무 무담감없이 볼수 있는 코믹스러운 영화인거같아여ㅎㅎ 남북한이라는 소재가 부 
"스토리 무난하게 재밌었지만 스펙터클함이나 긴장감이 좀 약한거 같애요 결말도 쏘쏘,, 예전 90년대에 많이 본 영화느낌,,현빈이 멋있어서 그나마 별셋이여.. "
얼굴천재 현빈 & 환상케미 유해진 
빵터지는 요소도 있고 액션도 재밋었습니당 
님북공조수사 영화네요.. 웃음을 유발하는대사가곳곳에 나오네요부다없는 영화여습니다 
영화 재밌게 잘 봤어요. 
공조 너무재밌어요~~현빈의멋짐폭팔~ 
ㅋㅋㅋ 현빈하고 유해진 콤비 짱이요 재미있었습니다 
관객수에 낚인듯함이. ..윤아가 신의한수였음~ 
중간 약간 지루하긴한데 전체적으로 재밌게 잘봤네요 
재밌게 잘봤어요 김주혁의 연기가 인상깊었어요 
스토리와 배우들의 무르익은 연기가 너무나 멋지고 재미있었습니다^^ 현빈의 자동차추격신에선 톰크루즈보다 더 멋짐을 그리고 깊어진연기를 보았습니다 그리고 김주혁의 흡입력있는 멋진연기를 볼수있어 행복했습니다^^ 공조 천만을 응원합니다~~^^ 
정말 지루함이 하나도없고 현빈 액션쩔고유해진코믹쩔음 둘케미가 장난아니게  잘맞음 현빈땜에 눈호강하고 가네~~이영화 안보는사람 후회한다 ~!! 
"진짜 뻔하지 않습니다, 진짜 꼭 한번보고 두번보고 세번보세요.진심으로 소리내어 웃깁니당,..게다가 배우들이 너무 연기가 출중하여서 시작하자마자 쏴아아악 빠져듭니다. "
아들은 재밌고 부인은 재미없고 나는 보통 
재미있어요 현빈짱이예요 완전 실망하지않음 
현빈의 액션이 너무 멋진영화 
첨부터 끝까지 넘 재미와 감동이 있었고 모든 배우분들 연기 정말 최고였어요^^ 
최초 시사회 보고 왔는데 넘 재밌었어요 
한번 더 보고싶은 액션영화는 진심 처음이다 ..시크릿가든 삼순이 때도 현빈한테 빠져본적없는데공조보고 완전반했당나도 모르게 붕~나는 씬에서 소리질렀다 멋져서 ..신랑이 뭐하는 짓이냐고했다신랑 몰래 한번 더봐야겠당 ♡  ㅋㅋ 현빈짱 ㅠㅠ 
윤아 이쁘다. 현빈 1점 김주혁 1점 유해진 1점 나머지 분들 2점 윤아 5점 
배우들의 OOO기력과 탄탄한 스토리가 최고입니다 꼭보세요!! 
코미디영화의 재미 액션영화의 화려함 감동까지 다 잡은 최고의 영화!!!! 정말 재밌었어요 
"쩔음..그냥 보세요대박이에요 현빈,유해진의 콤비 믿으셔도 됩니다!! 천만가자!!!! "
역시 현빈~^^꺅~~~~너무너무너무 잘생겻어요~보는내내 훈훈하더라구요~ㅎㅎ유해진의 능청스런 연기도 너무 좋앗구요~^^액션도 좋앗습니다~김주혁씨..오~연기 굿굿~너무멋지더라구요~ 
제미있게잘밭습니다감동적이네요 
스토리가 엄청 탄탄하다고는 할수없지만 알찬 내용에 현빈 액션 끝내주고 유해진 웃겨죽고 김주혁 연기신강림에다가 윤아 귀엽고 발랄하고 모든 배우들의 합이 너무너무 좋았음!!개인적으로 너무나도 재밌어서 한번 더 보고싶은 영화♡!!!! 
현빈 잘 생긴지 잘 몰랐는데 이번 양화에서 진짜 왜이리 멋있게 나온건지 스토리도 박진감도 너무너무 재밌게 봤습니다 
개인적인 취향이 다르겠지만 별로입니다지루합니다  예매1순위라 재미있겠지 했는데 아마도 연휴기간 가족ㄲ리 볼만한 영화가 없어서 그러지 않을까 생각합니다 
간단하게 재미지게 봤습니당 ㅎㅎ 
킬링타임으로 적당한영화 
배우들의 케미가 굳! 재밌게 봤습니다! 
김주혁 카리스마에 가슴이 울렁~임윤아 코믹연기에 눈물이 찤끔ㅋ 
유해진 너무재미있었고 역시 실망시키지않는다 생각합니다....현빈 액션 짱^^ 
재미나요! 역시 현빈   !!!! 김주혁 유해진 굿굿 
큰 기대없이 우울한 기분좀 살짝 달래볼까해서봤는데...확실히 기분 전환 되는 영화!!!누구랑 봐도 좋은 영화입니다~~^^액션씬이 정말 멋집니다~~^^ 
재밌었어요 현빈이 너무 멋있어요 
현빈의 액션 유해진의 연기력 조합최고ㅎㅎㅎ완전재밌었어요 가족끼리봣는데 
너무나  재미있게 봤네요 
존잼 현빈때매 게이될뻔 ..휴 ㅜㅜ 
설날맞이 친정부모님과 함께 관람했어요^^부모님들께서 즐겁게 보셨대요^^ㅎㅎ시원한 액션도 좋았고 주연 조연할것없이 연기도 최고! 은근 웃기는 처제 윤아 ㅋㅋ 
현빈 너무 멋있고 진짜 인생 영화예요ㅠㅠㅠㅠ? 
초반보다 후반부 갈수록 더 볼만하네요. 역시 현빈.. 그리고 유해진 짱^^ 
웃기기도하고 정말 재미나요 
영화보기전 기대가 크면 실망도큰데 이번영화는 실망시키지 않았어요 
현빈 진짜진짜 멋있네요 잘생긴외모와 수트빨 잘받는 체격 반하겠어요 유해진배우의 코믹스럽고 능청스런연기도 너무 멋진 콤비가멋진 영화였네요 
재밌게 볼만한 영화였어요ㅎ 
기대안하고 봣는데 생각보다 재밌다 
가볍게 보기 좋은 영화.. 윤아가 임팩트 있었음ㅋㅋ 
아 증말 현빈과 유해진의 놀라운 캐미 완전 최고였어요! 
유쾌하고 잼있었어요~역시 현빈 너무 멋있고 유해진 너무 유쾌했습니다~^^그리고 김주혁 악당 카리스마 완전 폭발~영화배우들 넘 멋있어요~^^ 
"내용이 좀 뻔함 배우들 연기만 볼만하고ㅋ 현빈얼굴,액션연기에 평점 10점 때려박는 인간들땜에 1점줌 그냥 뻔한 남북 스토리~ "
킬링타임이에요..ㅎ 
점진심 대사가 하나같이 모두 오글거리고 너무 뻔한 스토리라 90년대 영화 같음.. 이런 영화가 700만 관객을 넘다니 수준 ㄷㄷ..차라리 강동원이 출연했던 영화 의형제가 더 퀄리티 높고 재미있음. 
믿고보는 유해진 새로운 모습 현빈 
너무 재밌게 봤어요. 배우 모두 멋져요 
"유해진, 현빈의 연기가 전반적으로 잘 어울려 지루하지않고 재미있었다 "
재밌네요. 볼만한영화정도급 
현빈이 정말 멋있다 유해진이 정말 재밌다 
아...진짜 현빈너무멋잇고 액션 너무좋고 유해진씨 넘재밋고 연기진짜잘하고 악역연기쩔고  윤아너무이쁘고 그냥최고...현빈진짜...ㅜㅜ 전부 진짜북한사람인줄 
이 평점은 좀 심하지  않나요.  이런 영화를 보면 한국 영화는 10년전이나 지금이나 전혀 발전이 없는것 같습니다.  예전에는 적어도 영화 평점이 나름 정직하다고 생각했지만 요새는 평론가고 일반인이고  영화 평이 우숩네요. 
괜찮아요~재밌어요~ 
재미없음. 베테랑 류의  상업영화. 
현빈 너무 멋있어요ㅠㅠ 
가족들하고 보고 왔어요  재밌네요~ 
재밌었어요. 끝나고 북한넘아가는얘기나오던데 2나왔으면 좋겠네요 
괜찮은 한국영화정도.... 
재미있었어요~ 현빈짱!!! 
"현빈 영화는 다~~봤지만 ""공조""가 최고인 듯~보는 내내 심장이 콩닥콩닥 거리고 정말 멋진 액션 짱인 듯 "
그냥 오락영화로 볼만한영화 둘의 호흡이 어색해 살짝 아쉬움이... 
재밌었음  현빈  진짜  멋졌다  후반부는  감동적 
액션과 코믹의 적절한조화 볼만했습니다 
기대안했는데~재밌어요! 현빈 멋지고..유해진도 넘 연기 잘하구~굿굿! 
노잼에 북한미화영화 싫어요! 
유쾌하게 잘봤습니다~^^ 
첨엔 좀 지루했는데 후반에 너무 잼낫음요 
"진짜 기대안하고 보러갔는데 생각이상으로 재밌네요 은근 유해진 , 현빈 조합 괜찮아요 개인적으론 요근래 영화중에 젤 재밌다고 생각드네요 ㅋㅋ "
검사외전수준  그이상 그이하도 아님 
"현빈,김주혁,유해진 남자배우들  모두 멋져요^^ "
"분명 스토리는 황당하고 뻔한 부분이 있지만, 배우 유해진의 코믹연기와 현빈의 액션만으로도 충분히 볼만합니다~ 기분좋게하는 유쾌한영화~!! "
현빈 대사 없이 액션신 좋았음. 대사의 90프로는 유해진이 다함 
현빈 초반 액션 때매2점 준다 가족납치 됐을 때부터 잠잤음 잘려고 한게 아니라 진짜 그냥 갑자기 잠와서 잤음. 그리고 여기 영화평... 알바가 너무 많다 
그럭저럭 현빈 유해진 글쎄요~^^ 
현빈 미쳤습니다 존잘러인줄 알았지만 보는내내 감탄이요... 
기대안코봐서그런지 재밌었는디 가면갈수록 뭔가 오글거리긴 함 
현빈 넘 멋있어요~^^ 재밌게 잘 봤어요 
큰 기대는 안했는데 완전 재미있네요..^^현빈의  완벽한 미모(?)에  조금도 군더더기없는 액션..  유해진..역시~~그리고 구탱씨... 멋지십니다..^^ 
현빈이 너무 멋있게 나와서 ㅋㅋㅋ 여친이 계속 현빈현빈 거리길래 짜증이 좀 났습니다. 역시 연예인은 틀리긴 하네요 ㅜㅜ살짝 뻔한 스토리기는 하지만 재밌습니다. 
현빈이 멋있음.. 윤아도 꿀잼! 
정말 재밌게 봤습니다. 유해진형님 너무 멋져요 앞으로 더 좋은 모습 기대합니다ㅎㅎ 
레드히트+리셀웨폰 섞어 찌개진심 저작권 안걸리냐 
액션 현빈 잘생김 쓸말없음 
"별 기대 안하고 봐서 그런지 현빈은 정말 잘 생겼고, 액션까지 멋짐 폭발!  믿고 보는 유해진~ 앞으로도 상콤발랄한 조연이었으면 하는 윤아도 좋고, 가장 하이라이트는 구탱이 오빠의 예상치 못한 연기와 완벽한 몸매!!!!  대박 "
나름 진지한 영화라 생각했는데 코미디와 약간의 공포 액션이 아주잘 어울러진 영화 
"와 대박! 오랜만에 진짜 재밌다! 라고 할 만한 대작이 나왔네요. 시원시원한 액션, 볼거리 빵빵하고, 스토리 탄탄하고! 현빈 너무 멋지고, 엄청 노력한 게 보여요- 유해진 진짜 웃기고, 김주혁도 무게감 있고! 배우의 합이 좋아요! 강추합니다 "
시간가는 줄 모르고 유해진 덕분에 재미있게 봤던 영화~~ 
재밌다ㅋㅋㅋㅋ윤아나오는 부분꿀잼ㅋㅋ현빈완전멋져.. 
액션씬이 재밌었지만 마무리가 약간은 뻔한 느낌이었다. 즐겁게 웃다가 보고나온 유쾌한 영화였다 
잘봤습니다 현빈너무연기잘하고멋져요 
살짝 유치했지만....킬링타임용으로 굿ㅅㅅㅅㅅ 
현빈 연기력에 정말매료되고 재밌게봤다 
현빈의 시크릿가든을 지워버린 새로운 멋진 캐릭터 영화입니다 웃음코드 나 액션 모두 들어가잇지만 한가지 아쉬운점은 다소 북한에 대한 미화느낌이 아주 강하다는거... 그거 하나? 
"현빈 멋있게 나오고, 유해진 웃깁니다~^^ "
현빈 너무 멋있어요. 해진 너무 재밌어요. 
왜 김주혁 이야기는없지? 현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 김주혁은쩔었음ㅋㄲㄱ연기갑 
생각보다 많이재밌네요뒷심이약했지만 그래도 돈이아깝지않았습니다 
배우들의 연기가 멋지고 특히  유해진의  감칠맛나는 연기  웃겨요.  추천합니당 
최고였어요....!! 
마지막부분이 좀 햇갈리지만 전반적으로 괜찮아요 
연기는 좋음 내용 공감 부족 
진짜 꿀잼에 비주얼 대박이고 안 어울릴꺼 같던 배우들이 너무 캐미가ㅠㅠㅠ쩔어요 
두시간이 금방가더라구요시간가는줄모르고 재미있게 봤어요 
유해진오빠 현빈오빠의 케미 짱짱이에요재미와 감동까지 설 명절에 잘 봤어용>.< 
너무웃깁니다!!!^^ 
완전 재밌어용 히히히ㅣㅎ 
재밌어요 또볼꺼에요 ㅋㅋ 
재밌었어요 연기력도 좋고 김주혁 굿!! 
현빈 잘 생겼어요! 최고! 
이 영화는 파고들 생각말고 봐야 재밌다초반부터 끝까지 희한하게 몰입도가 좋았다(중간 인질은 뭔가 뜬금 스토리)단순 코믹액션이라 생각하고 갔는데 액션이 의외로 고퀄코미디도 꾸준히 넣어주면서 코믹이 주 장르인걸 계속 심어줌가볍게 보기 딱 좋은 영화 
현빈 액션연기 좋네요. 스토리는 좀... 
유해진 철룡이 따라한다고 휴지로 때릴때 겁나웃겼음 ㅋㅋㅋㅋ 
"볼만했습니다. 뻔한 내용이긴했지만, 코믹이 섞여서 중간중간 웃으면서 볼수있었습니다. "
오랜만에 현빈 잘봤네요. 뱅들의조합도 괜찮았습니다. 
너무 재밌어요 또보고싶은 
이 영화가 8점대라고??? 알바는 진짜 많나 보네.. 내가 유해진을 좋아해서 본 사람으로써 진심 객관적으로 7점도 아깝다고 생각하는데;;; 이제부터 평론가 평점을 보고 보던가 해야지 
더킹 공조 다봤지만 솔직히 공조가더재밌음 지루하지않고굿 
재밌어요!! 1010101101001101010 
캬.. 집중해서 보게되는 영화 연기력 다들 좋고 멋있어요 
점수 높게 준사람들 다 알바생들이세요? 왜 전문가 평점이 4점대인지 알겠네. 내용 뻔하고 그냥 현빈얼굴이랑 액션깸에 여자들이 좋은거빼고 볼게 아에 없음. 그냥 임무 클리어 끝.  난 이게 왜 8.8관람객인지 이해할수가없네 
여자친구가 재밌어했음 
현빈이멋있어서 좋았어요 
현빈 너무 멋져서 스크린에 시선을 뗄 수가 없었다 
부모님이랑 보기에도 괜찮습니다. 민망한장면 없구요 장르는 액션으로 되어있는데 코믹한 요소도있네요 ^^ 
가족끼리 보기좋았음 현빈 유해진 케미 은근좋음 
도깨비에서 이동욱은 이름을 김우빈 대신 현빈을 선택해야 했다. 물론 마스터 볼때는 김우빈으로 선택 하길 잘했다고 생각했지만... 
오랜만에 스크린에서 만난 현빈의 액션신들은  보기 시원했습니다 
현빈 유해진 캐미  최고네요 
ㄱ최근본영화중재밋게보았어요뻔한스토리이긴하지만 시간가는줄모르고봤네요유해진현빈도너무멋있었네요 
부모님과 함께 본 영화에요~~ 만족해 하시니 더더욱 맘에 드는  영화네요 
구탱이형 연기력 좋았음 
와 요세 돈주면서 본영화중에 젤 아깝지않았어요 현빈완전 액션좋고ㅋㅋㅋㄱ유해진너무웃기공ㅋㅋㅋ진짜추천합니다 너무재밋게잘봤습니당~~ 
123456789123456789 
굿입니다 맨나중이 좀 너무 신파같지만 
너무재미있어요ㅋㅋㅋㅋ 
윤아 감초역할 존웃 ㅋㅋ 
기대이상이에요 현빈과 유해진 둘다 연기 잘했고 현빈액션 멋있었어요 끝나는듯 끝나지않는 매력적인 영화ㅋㅋ 
구웃 속편 만들어 주세요.. 
진짜 재밌음!!!! 연기 한명도 빠짐없이 다 잘하고 윤아도 생각보다 잘해서 놀랐어요! 진짜 현빈멋있게나오더라구요ㅠㅠㅠ그래도 저는 김주혁!!!!넘 잘생겼어요ㅎㅎㅎㅎ 추천해요~~ 
오짐 캬~~~~ㅎㅎ말이필요없음 꿀잼 
기대한만큼 만족스럽지 않아서 아쉽네요~~ 
"시사회, 쇼케이스 두번봐도 재밌었다.2시간  세상시름 잊고싶다면 강추 강추!!! "
배우가 바뀐 의형제같은?..내용은 비슷해도 그래도 배우한테나오는 아우라는 다르네용 재밌게봤어요 
재밌는데 스토리가 좀 아쉽다 
정말 남자 둘이서 이렇게 오글거리게 만드는게 용하다 시나리오는 발로 쓰나 앞뒤도 안맞고 돈 시간 다 아깝다 
참 재밌게 보았어요 유쾌합니다 
현빈 역쉬짱 넘재미있어요 
와우~별기대 안하고 관람햇는데 생각보다 넘 잼있네 ㅋ 너무나 멋진 현빈 배우와 매력이 철철 넘치는 유해진 보는동안 넘 행복햇답니다웃다 울다 ㅋ 기똥차게 잼나게봄첨부터 끝까지 놓치지않고 관람~^^*강추 강추~~ 
평점이 높아서 봤는데너무 잼있게 봤어요 
짱짱 재밌었습니당ㅎㅎ 
납치장면은 뺐어야 됐다 
여러분 진짜 꼭 봐야합니다 이렇게 또 현빈에게 반하고♡ 진짜 유해진씨가 나오는 영화는 다 재미있네요 짱짱~!! 
최고인듯 ㅋㅍㅋ근데재심이더나음 
초반 내용구성이 약간 미약했으나 후반부 액션신은 좋았습니다 
킬링타임용으로 괜춘한듯 
내용이 참신하진 않지만 유쾌하고 볼만합니다 
굿아주아주 재밌고 현빈 멋있어요~^^ 
예상치 못한 윤아의 연기력에 깜놀~~ 
설명절 연휴기간 그래도 재미있는 영화를 봤네요윈빈씨 오랜만에 보니까 더 멋있어 보여요 
와 배우들 넘멋있어요 여친하고 보지마세요 
무겁지도 않으면서 재밌게 볼 수 있는 스토리~ 
가족들과 재미있게 봤네요럭키를 보고나서그런지 유해진씨 호감도 있고현빈씨는 워낙 미남이라여러모로 북한도 우리이라는 다시 한번 생각하는 시간이되었네요 
천만  돌파하는추세  아닐까라는  생각...현빈  영화  처음으로  잼나게  본듯 해요   ^^ 
연기력도 좋고 시나리오도 마음에 들어서 굉장히 즐겁게 보았네요! 
유쾌하구 재밌던영화 . . 
진짜 잼났음   현빈 유해진 흥하세요~~~~ 
굿굿 배우들 연기도 좋고 기대안하고 봐서 그런지 괜찮음! 
현빈 진짜 사람이냐;;; 레알루 진짜 개잘생겼다 
유해진은 역시 말할 필요없고현빈은 액션으로는 처음봤는데 정말멋있었어요보길잘한거같아여ㅋㅋ 
재밋네요ㅎㅎ ㅎㅎ10자 
짱짱재미나요북한남자는 모두 잘생겼네요 
나름 볼만했구 괜찮았음 
재밌었어요.유해진씨가 처음에 북한사람으로 나올줄 알았는데현빈씨가 북한사람으로 나와 의외의 반전이 있어서 좋았어요ㅡ 
옛날 투캅스 분위기의 영화.. 하지만 유해진때문에 소소하게 빵터지며 재밌게 잘 보았네요!! 
짱짱짱~ 현빈액션이 이렇게멋있줄이야김주혁도 정말멋있네요~두시간이 지루할틈이 없었어요~ 
현빈 유해진 연기 좋다.김주혁 아깝다.연기 잘하고 멋진데.남북 나오는 영화 중 젤 낫다. 
