배우들 고생한건 알겟는데...엉성하고 개연성없는 스토리라인....클레맨타인이후 오랜만에 민망함을 느끼게해준 영화..ㅉㅉ 
"호화 캐스팅, 뻔한 내용과 연출. 최악. "
예고편으로 본것보다 훨씬 재밌었음 
알바 너무 심한것 같아요....개연성부족에 억지스러움 투성이네요ㅡㅡㅋ관객들 수준을 너무 과소평가했어요. 
"댓글알바들은 짧게 쓰는게특징. 88년작 <레드히트>본사람이면 더이상 이영화에대해 말안해도 알듯.거기에 억지웃음, 짜집기, 액션만을위한 말도안되는 스토리, 전형적인유치한영화..이런영화를 봐주니 한국영화발전이없는거지.스크린쿼터땜에 이딴영화흥행~ 슬프다 "
뭔가 주인공이 거기가는 내용은 별로다 
"알바새끼들 때문에 속아서 봤네, 최악에 영화 보는내내 손발 오그라 들었음. 스토리, 개연성, 연출 전부 최악. 0점이 안되서 1점 준다 "
아침에 코엑스매가박스가서 더킹과 공조 두편을 보고 나왔음개인적으로는 공조가 훨 나았음현빈과 유해진 캐미쩔음 
잼남♡♡*.*!!! 
평론가는 뭐하는놈들?? 
박사모라고 아십니까?대한민국 국민 여러분 현실을 보세요.박사모는 공조 띄우고 더킹 죽이기에 바쁩니다.대한민국 국민들이여 더킹 응원해 주세요. 
왠만해서 글안쓰는데.. 영화보는 내내 '이건 설날에 TV에서 방영해도 볼까?' 라는 생각까지 들었으니..할말 다한듯. 
이것도 영화냐. 사기당한 기분이다. 
현빈 감을 잃은 듯... 유해진표 코믹 연기 식상! 이런 영화는 쌍팔년도 코믹영화는 이제 그만~ 
댓글알바들의 열띈 노력! 개 핵 노잼. 돈 아까움 팝콘 먹방하고왓어욘^^! 
시사회 갔다왔는데 노잼이다 현빈 안타깝다.... 
ㅋㅋ헉존잼 ㅋㅋ성 성은왜 형사가됬소???? 
ㅠㅠ 정말 재미 없네요.내돈 돌리도 
현빈 우상화 영화 진짜 재미도없고 감동도없고 
"돈과 시간 돌려주세요 제발 돈아까운영화는 처음입니다.  진짜 재미없어요,.,.,, 진짜 내가 이영화를 왜 봤는지 이해가안감. "
보고나서 후회했다.  평점 8점대가 어떻게 나온건지 ㅠㅠ전문가 평점을 믿었어야했는데...아무것도 안남는 영화였다 
개꿀잼 윤아 너무 웃겨ㅋㅋㅋ 
그냥... 그냥...현빈보러갔어요.. 
재밌어요!!처음 으로 후기 남기네요!!!무겁지 않고 재밌어요! 
그냥 뻔한 스토리 코믹 액션은 볼만했는데 그 외에는 별로였음 
북괴뢰군이 주인공?   연평도무차별포격받은거 다 잊었냐 
현빈오빠 멋짐!!!! 
이건 안봐서 모르겠는데 더킹도 만만찮은 쓰~레~기입니다ㅋㅋㅋ 
현빈잘생겼다. 믿고보는 유해진영화!!난 재밌었는데 진짜~ㅎㅎ 
엄마랑 같이 보고 왓어요ㅎㅎㅎ 더킹이랑 두편 다봄울엄마 더킹보고는  ....공조보고는 넘 재밋다고 하셧어요...공조 대박ㅋㅋ 
현빈 잘생겼더라....구탱이형도 연기변신 놀람!! 
절대 8점대 영화 아니다. 한 6점..? 
액션 멋있고 재밌어요~ 
개인적으로 더킹.공조 두 영화를봤지만  공조가 스토리면 연기면에서 훨씬났다. 조연배우들도 많이 눈에띄었다그중에서도 표반장과 연아가 눈에띄었다.앞으로 이두 배우들에 성장하는모습을 쭉 지켜봐야지 
최강 액션 코믹 영화 진짜 믿고본다~^^ 
 보고 나와서 또 보고 싶다는 생각이 든 영화. 
너무 뻔해서 ㅠ실망했어요 
"올해 최악의 영화. 재미,감동,의미 뭐 하나 없는듯더 킹이 훨씬 재미도 있고 의미도 있는듯 "
7점 정도가 적당하다. 현실성 제로 영화. 우리나라 국민들 수준 알만하네 평점봐라 ㅉ 
현빈을 좋아하면 보고 아니면 돈이 아까워요! 영화는 정말 못 많든 영화입니다! 
아예 북한영화를 수입해 트소...어차피 이미 나라다 넘어갔는데... 
이거OO죄다알바생들이다 중간에언제끝나나했는데 유해진돌아가는거보고 빡돌았었다 차라리 의형제를다시봐라 비슷한데훨씬나음 
김주혁씨...삼가고인의 명복을 빕니다.. 
터널 총격씬 정말 괜찮았어~ 
스토리가 별로..식상 
차기성... 김주혁씨 돌아와주세요.. 며칠 전만해도 멀쩡하시던분이 너무 갑작스레.. 명복을빕니다 
이게 대체 뭔 영화야?  이거 말이 안되는게 너무 많잖아아 
한국영화는 이런거지 ㅋㅋ 
명불허전 믿고 보는 유해진 
솔직히 별한개도아깝다 오글거리고느끼하고 
공조>더킹 팩트 김주혁 연기 소름 
현빈 시크릿가든때부터 팬이었는데 군대다녀와서 작품 잘안되서 마음 아팠는데 이번엔 제대로된 작품 만났네요! 영화끝나가는 시간이 아쉽게 느껴질만큼 재밌게 봤어요! 
로그인하게 만드는군요. 투캅스보다 진부하고 지루한 전개. 내 시간 돌려주세요. 
너무너무재밌어여ㅜㅜ유해진현빈조합오져 
재밌게 잘봤습니다. 밑에 3분은 대단한 안목을 가지셨나봅니다. 
난 새누리당 싫은데 이 영화도 싫다.  북한당국과 협조 아니라고 생각한다.  탈북자들이 이거보고 무슨생각하겠나ㅉㅉ 최순실이 염병했지만 이것도 아니다 
난 기자 평론가가 뭐하고 사는 사람들인지 궁금하다 사람들은 다 좋다 재밋다하는데 악평만 줄줄이 다네 
현빈 유해진 데려다 이따위밖에 못만드냐? 5만원 아까워서 약오를지경 
공조 개노잼.... 비추천 
공조 괜찬았음. 재미도있고스릴도있고요. 더킹보다 훨씬 나음. 더킹보지말고 공조부터 볼껄. 더킹은 재미없었음. 근데 현빈너무 말라서 얼굴 안되보이던데.유해진은 너무 못생긴게 매럭이고~ 
하...영화 진짜 별룬데... 제가 왠만한 영화 진짜 재미없다고 하는 스타일 아닌게 너무 뻔하고 너무 재미없었어요.. 
식상함이라는 표현도 아까운 틀에 박힌 저급한 시나리오는 감상 비평이라는 요소 자체도 아까움 김주혁에 연기력을 반추하는 계기가 됐지만 아무리 코믹 요소를 가미한 가벼운 영화라지만 액션 빼고는 건질 게 없음 참.. 
너의 이름은 같은 쓰래기 오덕영화 볼바에 더킹 공조 이런걸 봐야죠! 어휴 쓰래기 오덕들 언플에 놀아나 너의 이름은 보고 피같은돈 날리고 아까운 시간만 날렸네요! 넘넘 재밌습니다!  유해진씨 연기최고! 
현빈빨의 영화.... 
공조랑 더킹 둘다 봤는데...공조완승!!!! 
완전 대박 재미 있네요배우들  연기도  좋았고  역시 보길 잘산것 같아요~~ 
더킹이랑 공조랑 뭐볼까 하다가 공조 봤는데 꿀잼입니다 ㅋㅋ 다음주에는 더킹 봐야겠어요~~ 
웃기고 통쾌하고~~! 
배우 하나하나가 다 값지다 강추 
"식상한 남과 북 내러티브에 소름 돋을 뻔...개연성 없는 각본은 차치하고, 잘생긴 현빈과 고군분투하는 유해진을 이런 식으로 '막' 소비해버리면 안되는거 아닌가요...? "
ㅠㅠㅠ이번에생각나서다운받아왔습니다 
공조 이후로 네이버 평점 죽어도 안 믿는다. 평점에 현빈 오빠 잘생겼단 말로 도배되어 있을 때 알아차렸어야했다. 최근 본 영화 중 가장 OO같은 결말이었다. 
해도해도 너무하네요기대하고 봤다가 실망평점이 이해가 안가는군요 
시간아깝다진짜개노답ㅂㅂㅂㅂ 
솔직히 재미가 너무 없었어요..그리고 이동휘씨 연기 잘하는 줄 알았는데 그냥 똑같네여 
꿀잼 더킹이랑 비교가 안됌 
남자 3명이서 잼나게 잘봤어요~ 
역시 대한민국을 문화후진계로 인도하는JK사단ㅋㅋㅋ 레드히트를 기본으로 러시아워를 짬뽕해서 투캅스로 울궈먹는ㅋ또 이영화를 좋다고 하는 영화하류민족들 10000원씩 뽑아먹고 그돈으로 부동산해서 부자나 될려고 하는 아주 저급한 상업집단 
더킹 과 공조 둘다 봤는데 더킹이 훨씬 재밌었어요....!! 
공조 보고 왔는데요 빵빵 터지네요... 즐겁게 보고 왔어요 연기력이 좋으니 몰입감은 역시나 좋고 ㅋㅋ액션도 기대 이상이였네요 
다리에서 끝냈어도 되는데 쓸데없이 질질끌었고 코미디도 아니고 진지함도 없었다. 또 현빈이 너무 잘 알려진 얼굴이라 몰입이 안되는게.... 예전에는 네이버 평점이 정확했는데 요즘더러 너무 후하게 평가하는거 같아 1점 
평론가들 밥을 잘못드셨나보네 
웃음이라도 잇어서 대행 . 
너무 뻔해서 별로네요.... 
완전실망너무재미없음 
더킹 볼까 공조볼까 고민끝에 더킹봤는데 정말 쓰레기 영화 2시간20분동안 나레이션하는데 마치 초등학생이 일기쓰고 읽는기분이랄까 내부자들과 비교됨 공조도 역시나 평점이 안좋구나 평점좋은건 알바겠지 아마도 확실히 리뷰는 평점낮은순을 봐야  믿음이 간다 
현빈은 TV로 봐야 함! 
처음 본영환데  본듯한 영화  왠지 뒷애기가  상상이가는  뻔한 .. 
시원시원한 전개 +  수준급 액션 
배우가 아깝다.... 
현빈아니었음 그냥망할영화 
솔직히 지금인기는 거품많은거같네요.보면서 실망많이했습니다.크게웃기지도 구성이탄탄하지도 않은 한국식 코믹액션영화정도네요.같이본20대여성은 재밌었다고하던데 저한텐 가볍게 보기에도 아쉬움이 많은 영화였습니다유해진씨 정말 좋아하는배우인데 아쉽네요 
스토리가 너무 엉성하고 너무 작위적인 느낌을 지울수가 없네요 영화보는 내내 한숨만 나왔어요 
와....둘이 캐미 미쳤고...진짜 재밌따 
식상하다 브로맨스.. 
구웃 속편 만들어 주세요.. 
스트레스 확 풀리게 잼잇어용 액션연기 멋있엇어요 현빈씨     기자평론가점수는 왤케 맨날 영화마다 낮음? 지네는 이런영화 만들지도 못하는 주제들이 ... 
북괴 빨갱이 미화영화지만 볼만했습니다~ 
전개가 좀 . 영화 자체로도 졸작. 좀 . 전개가 좀 .. 
앞부분 좀 보다가 빨리 보기로 30분 만에 영화봤음. 북한 띄어주기 제대로 한 영화. 남한을 넘 어설프게 그려놨고 영화로 봐줄라 해도 어이없는 설정들이 많았다. 공유 나오는 용의자가 차라리 훨 나음 
조조로 봤는데 넘 잼있음 다들 연기도 잘하고 현빈 멋짐 
구하러 갈때 돈판준거 개억지+뻔한 스토리 
구우너ㅏ더너엉ㅑㅁ햐낸패ㅠ낸패 
진짜 조오오오오온나 재미없는데 이게 왜 1위지???? 라는 의문이 들때쯤.. 제작/배급 cj <-- 이거 보고 아하!! 이해가 됐다. 
재밌습니다.. 진짜 많이 
보는중간 솔직히 지루했음 
식상한 소재로 뻔한 레퍼토리 계속해서 우려먹는 한국식 영화가 기호에 맞으신분  생각이란걸 하고 싶지 않거나 남아도는  시간을  버리고 싶은 분들께  추천함.   쓰레기 같은 스크린쿼터제는 폐지되어야  마땅하다. 
걍 그럭저럭  임  뻔한스토리 
진짜 오랜만에 쓰레기 메이져 영화네요. 알바질좀 적당히해라 
윤아가 제일 웃겼어요 ㅋㅋㅋ 
볼만하고 액션이 좋네요 
평점 내리기용. 진짜 8점대는 아니지 않냐.... 나도 현빈이랑 유해진 좋아함... 
공레멘타인. 각본 시나리오 역대 최악 
더킹이훨낫다 이게 뭐가그렇게재밋데;; 
현빈은 멋지고 유해진은 웃기다 ㅋㅋ 
평론가?참나 꼴값하네 재밌기만하더구만 
진짜 너무 재밌게 봤어요~!!!! 추천할만한 영화!!! 
액션과 코믹의 부조화인듯.. 
와...진짜...하... 
진짜 언론플레이 개쩌는 영화임 ㄷㄷ돈 아까워 죽겠음 ㄷㄷ 이거 괜히 더킹 사람들 못 보게 하려고 수작 부리는듯 
지루합니다 클리셰 덕지덕지 바른 영화 
진지하게 의형제 시즌2인줄매우 훌륭한 졸작이다 
다 현빈존잘이라 10점줬나보다구데기영화임 클리셰 떡칠에 뻔한전개 뻔한결말구데기같은 스토리라인을 커버하기위해 유해진을 써서 러닝타임 늘려놓은 구데기영화유해진은 정말 너무대단해서 영화계에서 사라져야할듯OOO영화도 유해진나오면 평타치는느낌됨 
명량 국제시장 7번방의선물 해운대 인천상륙작전 이런 영화 잼있게 본 특이한 분들에게 강추 ★ 
억지 웃음 유발이 심해 너무 불편했고 재미도 없었다 진짜 중학생 수준의 영화 아니 그 이하일듯 
아..이건 뭐 개연성도 1도 없고...단지 1점 준것도 현빈 외모로 준거임..이게 더킹을 이겼다니.. 
진짜 진부하고 올드하아 
평점높아서 봤더니 재미없어서 토나오는 줄 
이게 600만인거에 충격먹음 우리나라 사람들 여가거리가 이렇게도없나요??? 
현빈은멋있다 동화같은 비현실적 액션영화 
모처럼 재미와 잔잔한감동이 있는영화강추해요 
이거보고 좋다고하는건 현빈얼굴보러간사람들만그런거죠? 
시간아까운 영화 더킹이 낫습니다 
OOO기 내시간 내돈 진짜 이런것도 영화라고 만드냐 
현실은 현빈이 남한 유해진이 북한이지 
멍청한 봍이련들만 빨아대는 영화 
유해진빼고 남는게 없다. 역시 유해진 님. 
죄다 알바야 머야 이정도평점을 받을영화는 아니자나? 
재미없어요  평점이 너무 높은 듯~~ 
솔직히 옆에 친구는 재밌다는데 이해가 안됨 진짜영화를 도대체 
멋찐 영화에요네이버가 짜쯩나게해요 
역시 유해진이였다 !!!! 
"요즘 안그래도 세상이 시끄러운데 영화마저 정치얘기로 판치는 이 때, 그런 것에서 탈피해서 유쾌하고 재미나네요. 시간가는줄 모르고 영화 봤습니다 ㅎㅎ 오랜만에 영화보다 많이 웃고 재미도 느끼네요 다들 꼭 봤으면 좋겠어요! "
현빈은 영화찍지말고 드라마해ㄹ·참바다좀 웃기고 재미는 없네 
이거 추천하는 사람들의 영화의 기준은 뮈지??? 
최악의 영화. 끼워맞추기식 억지감동. 전혀 개연성 없음; 평점 높게 준 놈들은 죄다 알바놈들임 
북한 미화 영화점 작작 만들어라 
공조꼭보셈 두번보셈 진짜 유해진 너무웃겨요 계속웃엇음ㅋㅋㅋ 그리고 현빈졸멋... 
웃다가 기침이랑 같이나와서 큰소리로 으흐에엑! 했다 청주cgv서문 23:50분영화 미안합니다 
너무 재밌게 봤습니다. 마지막에 김주혁이 안죽이고 잡혔으면 더 좋았을텐데.. ㅠㅠ 
빩갱이 미화 대한민국 폄하 영화 
너무 올드함.... 현빈 액션씬은 좋았음 
유해진 연기 짱짱맨임다. 
개 쓰레기 영화. 진짜 시간 아깝다. 더킹이랑 비교하면 이건 영화도 아니다. 감독은 앞으로 연출할 생각 집어치우고. 댓글 알바들 부끄러운줄 알아!! 
너무너무 재밋다...오락영화는 이런게 오락영화지 ㅠㅠ 현빈 체고...?? 
삼가 고인의 명복을 빕니다.캐치온에서 공조 재밌게 봤는데 10점 줬습니다. 
더킹에 비해 영화평론가들의 부정적 평가가 많은데 네티즌 점수가 높아서 고민하다 보게되었는데 대만족!!! 영화평론가들 너무 점수 짜게 주는거 아냐?ㅋㅋㅋㅋ 
그냥 그저 그랬다 유해진 짱 
액션조코 근데 마무리가 좀 아쉽다 
영화는 재미다 스트레스 해소용으로 최고 
진짜 흥미진진하게 완뽕함 
영화공조재미잇는 유해진생개형꽃다비 
스토리 질질끌고 개연성 억지내용 꽝 막판에 김주혁이 도망칠때 유해진 말림 좀있다 지가족납치 유해진 울면서 질질 어이없음 
스토리 부족에 따른 너무 뻔한 영화 
"빨갱이들의 빨갱이들만을 위한 개,,쓰레기 영화,,, "
기대가 컸을까? 너무 많은 영화를 봤어서일까? 
난 좀 지루하더라... 
평점왜이렇게높은지 이해가안감~ 6.5에서 7정도 사이임~ 처음부터그냥소재자체가 B급영화임 
"더 킹이나 이거나 개봉 당일부터 참여 인원도 비슷하고 10점 마구 올라오는 것도 그렇고... 물론, 경쟁하는 입장에서 높은 점수로 주목 끌고 싶은 마음은이해하지만, 작품성으로 승부를 걸어봅시다,. 그리고 이 평점 시스템도  고쳐야함!! 몰표로 고정X "
레드히트 표절한것도 모자라 재미도 없다 
재미없던데...김주혁 혼자 연기하는 줄... 
아니 대놓고 간첩 보내겠다는 소리랑 다를게 없는데 국정원 요원을 써야지  뭔 핫바리 형사를 쓰냐 ㅡㅡ 
back to the ninety 
진짜 이해가안가네 아무리후하게 줘도 6점인영화인데 이영화가 도대체 왜? 
평점에 성비 한녀가 54% ㅋㅋㅋㅋ안봐도 비디오.  연예인얼굴 볼라고 1만5천원 낸 호갱들 ㅋ 
정말 이건 아니잖아... 평점 조작 너무 심하다.. 집에서 다운받아 볼정도 영화... 진짜 돈 아깝다.. 
영화가  너무도 부실한 느낌~~!! 
아오 아까운 내 돈 이딴  우뢰매급 쓰레기 영화 돈 주고 보지마세요 
공조보다 공조포스터가 더 재밌다 OO ㅋㅋㅋ 
생각보다 점수가높아서 평론가점수가정확 
더킹보다  훨  재밌다...더  재밌어  확실히 
이딴 영화좀 그만 만들라... 존간나들.. 
유해진 100점. 액션 99점. 스토리 0점. 스토리 0점. 스토리 0점. 총합 1점. 유해진 없었으면 망했다. 레알 
아..    이영화   평론가의 생각과 같다..   시간아까움.. 
한국영화의 전형적인 흐름 
윤아 실제로도 집에서 소파에 앉아서 방구 끼고 막 저러는듯.. 
내생에 최악의 홍콩B급영화 
인간적으로 저급한 한국식 신파극 b급 영화 
더킹 공조 둘다 핵노잼.. 
"성인이 이거 보고 재밌으면 약간 모자란거 아닌가 싶네요. 가족 6명이 다 자다 나왔음. 앞으로 현빈, 유해진, 김주혁 그리고 저 감독 영화는 절대 안본다. ㅋㅋㅋ 아이고.. 촌스러... OST 하고는.. "
너무너무 재밌었고 강추합니다 
현빈이라서 일점 줍니다 
베리굿베리리리릴베ㅜㅅ 
cj배급사 영화는 믿고 거르는거라 배웠습니다^^ 
남자지만 멋있는 현빈 더킹과 비교불가한 연기력 연출 스토리 짱짱. 천만까지 화이팅 합니다!'ㅜㅜ 
솔직히 좀 진부하고 식상하다 
유해진때문애 재밌게 본 영화 ㅋㅋㅋ 
김ㅊ년들이 현빈 얼굴빨면서 빨아대는 영화. 씹노잼 
SKT전용 무료로 봤는데 데이터 너무 아깝다. 킬링 타임용도 못된다 
정말 스토리라고는 '1'도 찾아 볼 수 없는 구성의 영화. 유해진 연기가 좋아서 그나마 1점 정도 줄 수 있다/. 
영화의 세련미가 매우 부족하다고 생각한다 올드한 느낌이 많이 들었다 
최악의   영화 뻔 한 스토리 별로임 
평점이 너무 높습니당 내립시다 
쓰레기급 영화.전형적인 한국 씨급 영화다. 의형제 생각하고 보려다가 유해진나온거 보고 억지 신파 노잼 코믹 나올거 같아서 고민했는데.. 그나마 액션신 기대하고 억지로 보러갔다. 근데 액션신도 기대이해. 그냥 현빈이 멋있게 나오는 영화 그게 끝. 
돈 아깝다 -_- 영화 수준이 어째 가면갈수록 이모냥인지 
너의이름은 보고나서 그런지 더 재밋었어요 아 현빈존잘 
8.84 를 받을 영화는 아닌거같아요 개연성ㅇ ㅣ특히나 너무 없어요.. 
5개월만에 영화본듯요 ㅋㅋ 넘재미있엇어요 유해진매력짱ㅋㅋ 
여자배우가 안나와서 ㅋㅋㅋ 9점 
솔직히....보는내내 지루했음 ㄷㄷㄷ;;;; 
미안해요..공조정말재밋게봣습니당...근데 진짜진짜정말미안해요조작된도시100번봐야겟습니다 죄송핮니다.. 
사랑 액션 남북 다 잡으려다 연기랑 현빈 얼굴만 잡음 
현빈과김주혁의재발견ㅋ멋짐폭발!! 
"여자팬들을 위한영화.  스토리전개,액션,연기 최악 "
재밌네용 아주많이 즐거운영화 
십점만점에 백점주고 싶은영화 처음 ^^현빈 그전에 몰랐는데  완죤 멋지고 연기잘하고 세상 에서 젤 섹시하고 쌈잘하는 남자당^^  유해진의 코믹연기와 환상콤비  시간이 흐르는게 아까울정도로 잘만든 영화임  강추^^ 
음악이 계속 생각나네 . 
배우만 좋다 10자.. 
와 이딴영화 평점이ㅡㅡ 에휴 최악이다 
고인의 명복을 빕니다... 
스토리 보다는 현빈의 화려한 액션과 김주혁의 강렬한 카리스마가 돋보였습니다. 특히 액션신은 눈을 뗄 수가 없을 정도로 멋있었습니다. 재밌었어요 
ㅡㅡ 이걸....ㅅㅆㅅ 
좌빨영화 우리나라 깍아내리려고 애쓴다 현빈 다시 봤다 시나리오 확인 안하냐 
1점 줍니다 더이상은 무리 
액션은15세 스토리는 05세 뻔한스토리에 오글거리는 대사 구하러 갔다올게 그래 갔다와 청춘드라마 보는줄 남자끼리는 보지마세요 자다 옵니다 
"이 영화에서 김주혁 배우의 소름돋는 악역보고 엄청 빠졌었는데...그때 정말 인상깊었고, 앞으로 더더욱 그의 작품을 눈여겨봐야겠다 생각했는데 사망소식이 너무 안타깝고 슬픕니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다ㅜㅜ "
에휴..너무하네 진짜 
그냥  딱 적당히 보기에 적당한영화같은데 ㅋㅋ 한국영화수준에서 뭘 스토리에 개연성에 뭐에 그리 따지는게많냐. 한국영화수준으로 딱 적당하다 딱히 뭐 기대도안했지만 난 재미있게봤다 
작품성 0점 영화 간만에 한국영화 보고 빡친영화 
액션은 말할것도 없고  코믹도있고  아주 조화가 잘된 영화이다. 
더킹보다 100배낫다 근데 후반 갈수록 지루한 맛이 없지않아 있음 초반에는 완전 코믹 !! 
이걸 영화라구 1점도 아깝다 히한한 세계관이네 
재미없네. 안봐도 무방 
재미없네. 안봐도 무방 
이런영화가 780만이라 어처구니없다.... 
뻔히 예상되는 내용이예요 별루재미없음 ; 
고전적인 마무리와 유치하고 뻔한 결말액션감독은 박수보냅니다 10점만점에 20점근데 스토리. 감독님 좀 아쉽네요마지막에 등대고 앉아서 이야기하는 씬은 왜 만든건가요... 오글뻔한 결말과 예상된 시나리오그러나 액션씬은 최고였음.. 액션씬굿 
정말재밌슴다^^강추 
음.. 이건 별로임... 
너무짱재밋어용~~엄마랑같이봤는데엄마두 재밌게봣데용!! 
"핵노잼,진부의끝,아역배우어디서봤나했더니^^;;그아역배우였네^^;;;; "
더킹보단 재밌음... 
너무재밌어요bbb강추합니다:) 
"너무 내용이 뻔하달까 ,, 그래도 현빈은 멋있네요 "
식상하다는 말이 딱 맞는듯.. 
오늘보고왔는데 평점믿고 간게 후회;; 진짜댓글 알바하시는분들이 쓰시는건지..!? 억지로 끌어모으는 옛날감성... 대사들이 하나같이 유치했지만 현빈이 전화로 '성' 이라고 부를때 오글거림의 절정을 찍었다.. 
진짜별루...왜 평점좋은지이해불가 
엄마아빠보여드렸는데 완전 재밌다구하네용저도 저번주에 봤는데 재밌었어용! 
울트라 초 개 발연기 철지난 액쎤 것도 액션이라고 중간에 사우다말고  나누워잇어 ㅋㅋ그래 휴지액션이 괜찮았다고 아저씨나 용의자을바바 
나쁘지않아나쁘지않아 
"내용이 좀 뻔함 배우들 연기만 볼만하고ㅋ 현빈얼굴,액션연기에 평점 10점 때려박는 인간들땜에 1점줌 그냥 뻔한 남북 스토리~ "
왤케 빨아재끼는지 모르겠는데진짜 개노잼임.. 
영화관에서 볼영화는 아닙니다. 
재밌어요!! 가족들과보기 딱임!!! 
또 보고 싶다. 유해진 현빈 김주혁  짱~ 
생각보다 많이재미졌당ㅋㅋ 
돈아까운영화 마지막앤션씬으로 어떻게든 망해버린 스토리 덮으려는 게 보임--  인물사이에 감정묘사도 없고 급 훈훈 
비현실의 극치 / 국가에 대한 공공연한 반감 
내용이 그닥 알바가 너무많은듯 
"사랑의 불시착 리정혁에 빠져서 공조도 봄근데 리정혁 아버지와 세리 오빠까지 나오다니,,반가웠어요 ㅠㅠ 그 중 현빈 액션과 얼굴이 대 유 잼 "
광고보며 졸고있다가재밌어서 한순간도 안놓친 영화에요?? 
와 한국영화 액션 중 최고에요 현빈 멋지고 해진은 웃기고 좋은 영화보고 나올때 그 기분 오랫만에 느껴 참으로 좋았네요 
명절때 티비로 보면 적당할듯.. 돈주고 보긴 아까움~ 
모처럼 아주잘선택한영화였다 
꿀잼추천합니다강츄요 
개노잼 돈아까움 자다나옴 
개잼.. 진짜 현빈 너무 멋잇으무ㅠㅠ 
"하..진짜 재밌다 현빈 액션,연기력 그리고 유해진의 연기력은 보면 볼수록 놀랍다! 진짜 남녀노소 다 좋아할 영화!현빈 진짜 멋있음요? "
진짜 평점 조작 심하네. 평점만 보고 보러갔다가 망함 ㅜㅜ 올해 최악의 영화. 뻔한 스토리. 시간 늘릴려고 억지로 스토리 넣은것 같은 공중파 드라마 같은 구성. 
468316835353 
처음에는 뭐지 이생각으로봤는데 갈수록 내용이해도 되고 웃긴장면과 약간의슬픈장면도 있어서 너무재미있게 봤습니당 저는개인적으로 재미있었어요 다 잘생기심! 
정말 아주 재미있었어요. 
정말 재밌음 후회안하 ㄹㅇ.. 
잔잔한 웃음을 주네요 재미있게 봤어요~ 
액션 싫어하는데 재미있고 현빈이 정말 멋져요 
내용이 우리의 소망인 남북화해의 아름다운 모습과 박진감 넘치는 극전개로 지루하지않음 
왠만하면 댓안남기는 나로선 이정도면 10점!!! 현빈유해진 굿이얌 윤아도 ㅋㅋ 
ㄹㅇ로 꿀잼꿀잼!! 10자 
재밌습니다. 가족이랑 볼만함 
지루할틈없이 재밌게 봤어요 
우리나라 영화평론가들의 한계 재미있으면 되는건데 거기에 의미을 찾으려고 함 재미있으면 모든게 오케이 아님? 평론가들은 자기가 잘나 보이려고 평점을 누가 낮게 주는지 시합하는중 
믿고보는 유해진 !!~^^복잡한 때에 웃고나올수 있어서 좋아여ㅎ 
굿입니다재미있는이야기를 그린 작품이다 
유해진이라고 다 웃긴건 아니다. 
재미있다 재미있다고. 
유해진원맨쇼  중간중간 웃긴요소가 많이 나오긴하는데 진부한내용에 지루하고 ㅜㅠ 
요즘에도 이런작품이 먹힐거라 생각하나...감독 반성좀 해라. 아무리 코미디라지만 개연성도 없고 너무 유치하네요. 요 근래 본 영화중 최악. 
현빈 넘나 멋잇어용 또 보고싶어요 
굿굿 아주 너무너무 깊게 영화 잘봤습니다 
"극장 관람료도 아니고, 다운로드 쿠폰이 아까운 영화는 이게 처음이다. 그 쿠폰으로 드라마 1회 다운받아서 보는 게 나았을 듯. "
이러니 북한에 대한 경계심이 줄어들고 블랙리스트가 있는거지. 블랙리스트 꼭 필요한거네. 
이 영화가 8점대라고??? 알바는 진짜 많나 보네.. 내가 유해진을 좋아해서 본 사람으로써 진심 객관적으로 7점도 아깝다고 생각하는데;;; 이제부터 평론가 평점을 보고 보던가 해야지 
와... 진짜 현빈 최고 
굳♡굳굳굳굳입니다! 
결말 약간 아쉬운데 꿀잼 ㅜㅜ현빈 팬될듯;;유해진사랑스럽 
"남한형사가가 해도 너무하게 무능력하게 나오네,,,중간에 탄창은 왜 흘리는겨ㅕㅕ 이런식이니까 좋은 영화가 나와도 대한민국 영화계는 빨갱이 소굴이라고 그러지,, 마지막 개연성도 그렇고,, 물론 현빈은 멋있음 "
아‥정말 아무것도 남을게 없는 여운많이 아쉽네요동행인도 별로라고 하네요집에서 보면 될듯요 
너무재밌겨봤어요 가끔 추격씬이나 격투씬은스릴있었구요~ 유해진의 능청스런 생활연기및 현빈의 묵직한 눈빛연기가완전짱입니다!!! 
진짜 아침부터 삘받아서 봤는대 최고의영화!역시 유해진!배우 믿고 보는 영화 역시 실망 없어요 
심각하네요 뻔한구성 뻔한스토리 오글거림 유치함다들어가있어욯ㅎㅎ 배우가 아까워요알바들 너무많네요 액션좋아하는사람은 잠깐 좋아할듯전체적으로 영화가 붕 뜬느낌이 계속들었네요몰입하기가 어려웠어요 
정말 지루함이 하나도없고 현빈 액션쩔고유해진코믹쩔음 둘케미가 장난아니게  잘맞음 현빈땜에 눈호강하고 가네~~이영화 안보는사람 후회한다 ~!! 
잘생긴 현빈과 연기잘하는 유해진이 분발하지만 재미없음 내용이 어이가 없음 
한국의 제임스 헌...감동속의 코믹..액션영롸 보다 눈시울 적시긴 처음 이네여 
솔직히 이 영화가 1점짜리 영화정도는 아니다. 그런데도 1점을 주는 이유는 더킹보다 재미있을거라는 내 기대를 실망시켰기 때문에.. 평이 높길래 봤더니 하.. 노잼!!! 
너무 허술하다. 킬링타임용 영화 
평범. 전형적인 한국영화 
역대 최악입니다 .알바들 너무 많은 것 같아요 ㅋㅋ 
현빈의 액션연기와 유해진의 유쾌함 둘의 캐미가 완벅했네요!!! 
씝..걍 현빈보는맛에봄.. 줄거리 쓰렉..감동도교훈도재미도없음... 
최악 액션에 너무 치중한 나머지 스토리가 산으로 가고 개그코드 수준도 초등학생수준 ..반성해라 영화계 니들 선동으로 관객뽑을생각하지말고 영화다운 영화를 만들어 
역시 현빈  영화는 믿고 걸러야돼 
이게 700만을 찍었다는 게 한국영화의 수치다 
이 영화 보니까 스토리가 안맞고 창작성도 떨어지는 영화임 그리고 저 영화 망한 영화임 다시는 보고싶지 않는 영화 내요 
영화제목 공격 한조???? 
알바의위력 보는시간아깝다 제작비는 더아깝겠지 
유해진X현빈의 콜라보가 어울리고 재밌게봤습니다 
윤아 감초역할 존웃 ㅋㅋ 
지루하네요..어색한 북한 말투와 아이폰 밖에 기억에 안남아요~유해진씨 팬이라 나오는 영화는 챙겨보는 편인데..이게 제일 재미 없네요.. 
뻔한 액션. 유해진식 똑같은 레파토리 연기. 뻔한 스토리. 이래서 한국영화가 발전이 없음 
아무리 영화지만 북한이 그렇게 인간적인 국가인가?? 환상속에 살고 있구만 ~~~ 
재밌어요!! 코미디 영화 찾으시면 꼭 보세용~ 
이 평점은 좀 심하지  않나요.  이런 영화를 보면 한국 영화는 10년전이나 지금이나 전혀 발전이 없는것 같습니다.  예전에는 적어도 영화 평점이 나름 정직하다고 생각했지만 요새는 평론가고 일반인이고  영화 평이 우숩네요. 
오랜만에 네이버 평점에 속았다 
그냥..뻔한..내용에 조금웃김정도? 
진짜개꾸르잼!~~~~ 
별루 기억에 남는게 없네 
배우가 바뀐 의형제같은?..내용은 비슷해도 그래도 배우한테나오는 아우라는 다르네용 재밌게봤어요 
말이 필요 없습네다 ^_^ . 
123456789123456789 
어설펐다 스토리가 매우..코믹인지 액션인지? 
하 언플이 이렇게 무섭다니...  정말 전 너무 실망적이였습니다. 포스터부터 솔직히 걱정이였는데  다 따로 연기하는거 같아요. 아역배우부터 조연들  다 너무 연기톤에 오그라드는 연기.  비추합니다. 
노잼에 북한미화영화 싫어요! 
진짜 너무 재밌어요..감탄.. 생각했던 것보다 좋은 영화!! 오랜만에 즐거웠어요!!! 
오늘 봤는데 연기 다 잘하고 재밌음 
현빈진짜 멋짐 폭팔합니다 ㅠㅠ 노력한게 넘 보여서 짠하네요 ㅠㅠ유해진씨도 넘 잼나고 넘 잼나게 잘봤어요 천만갑시다 
아...진짜 현빈너무멋잇고 액션 너무좋고 유해진씨 넘재밋고 연기진짜잘하고 악역연기쩔고  윤아너무이쁘고 그냥최고...현빈진짜...ㅜㅜ 전부 진짜북한사람인줄 
현빈 너뮤 섹시해요 진짜 ㅜㅜ 시간가는 줄 모르거 봐요현빈 땨뮨에 설레서 심장 사라짐 ㅜㅜ 김주혁도 분위기있거 연기도 잘하고 내용도 재밌어요 ㄲㅗㄱ 봐요여자들이랑 절대 같이보지마세요 남자끼리 보는거 추천 현빈 생긴거만 드릅게 잘생겨서 짜증남 
난 별로였음 갑자기 유해진 럭키때매 웃김 넣은 느낌? 아침부터 바쁘게 움직일 이유가 없었음 
저 좋은배우로 저런 영화를 만들다니..충격적입니다..초반에 잘나가다 막판에 시간없어 급하게 만든듯한 느낌이에요. 음향도 스토리도 90년대 영화같네요.. 그리고 유해진 연기 안타깝지만 주연급은 아닌듯싶네요. 부끄러우니 다른나라 수출하지 말아주세요 
현빈이 정말 잘생겼고 멋있고... 내용도 유쾌하면서도 액션멋지고좋았어요 
재미있어요 현빈 유해진화이팅!! 
잼나다 잼나다 잼나다다 
김주혁 짱 멋있어요! 윤아도 감초역할 톡톡히 함@.@ 
내용 하나도 없음... 
완전 지루지루 잘자고 왔네요 
"배우는 일류, 영화는 삼류 "
엄청 재밌게 봤다 연기력 굳 
레파토리...내용이 생각한대로 
너의 이름은 보고 이거 보니까 정신이 맑아짐 
어떻게 이런 영화가 1위일 수 있는지 궁금함. 너무 최악이라 다들 할 말이 없어서 평점을 안 다는 거라고 생각함. 
넘나잼나는것 재밋게 잘봣어요 
아무생각없이 보면 재밌는영화 그치만 .. 
잔잔한 감동을 주는 영화였습니다. 그리고 현빈 너무너무 멋있네요. 
보다가 나왔습니다 저한테는 안맞네요 
"씨네 21 평론 보면 이건 영화도 아님, 내가 보기엔 재미 있음, 흥행도 했음, 현빈 멋있음 "
"액션신 몇장면 빼면 볼거없는 영화.. 유해진 개그도 기대 이하에 스토리가 가장 최악인듯 하다 , 그래도 가족영화 정도는 쳐줌 "
북한 미화 빨갱이 영화는 무조건 1점 
재미있습니다. 윤아. 
영화평 거의 안남기는 데. 가족들이랑 간만에봤는데너무 재미있었어요 현빈의 역대작중 하나네요 유해진도 너무 웃기고 현빈은 정말 멋져요 내용도 너무 잼났어요 
북괴 미화 1점 ㅅㅣ뻘롬들아 
오잉오크크크 재밌다고하시네여 
재미는 있는데... 다른건 뭔가 좀... 아... 진심 애매하다 웃고 즐기기만 할거면 참 좋을 듯 다른것들은 걍 포기하면 편할 것 같습니다. 일단 전 마냥 웃기기만 한거는 좀 취향이 아니라 절반은 아닌것 같아 이정도 드립니다. 
조폭 미화 영화를 잇는 북한 미화 영화. 왜 남한 형사는 할 줄 아는게 없는데 북한 형사는 만능인건가. 여기 휴전국가 맞나? 
어제봤다.. 사실 7점대는 문안한대.. 극장에서 돈내고 보긴 돈아깝다.. 유치하다...  높은 평점을 준넘들에 대한 복수다.. 
솔직히 이 영화는 김주혁이 살렸다. 
머가리 ㅈ 박은 ㅂㅈ년들 영화수준 ㅉㅉㅉ 1점도 아깝다 
쓸데없이 길게 늘렸다... 오줌 마려워 뒤.지는줄 알았네 
자꾸 이런영화만드니 북한과 친구인줄 알지 
처음에 좀 지루한데 가면갈수록 재밌는거같당 ㅋㅋ 
더킹보다 훨 잼나요. ..ㅋㅋ연기들 다 개쩔어 
근래들어 본  한국영화중 젤 재밌었다. 베테랑보다 훨씬 재밌음. 액션 싱겁지도않고 적당히 가미되고 코믹요소도 적절함. 그런데 임윤아는 도대체 왜 나온건지 모르겠음. 극 흐름상 전혀 필요없는 캐릭터던데. 분량만 잡아먹음. 
알바들 평점으로 영화관객수 몰이하는거 그만하자 진짜 넘하네 지루해서 혼났네 에휴 cj에서배급하는건 평점이 다좋아 영화다 존노잼인데 
정말재미있게봤어요~ 
진짜 거짓말 하나도 안보태고 (구라면 지옥가겠음) 최근 3년동안 본 영화중에 가장 재미없었습니다 평점 6점대 급이라고 생각하시면 되요 정말. 배우가 이렇게 아까울수가 없네요 
좋은 배우들 데리고 이정도밖에 못만든다는게 이해가 안간다 
넘잼있었음  유해진이 북한가서하는 2편도기대 기대 
볼가치가없다.ㅓㅏㅗㅕ 
별루별루별류별루별루 
그냥 괜찮았음 근데 더킹보다 인기가 많은건 정말 이해가 안됨 
젬나게 잘봤음...북한 얘기만 나오면 평론가라는것들은 최하점수...노란넘 빨간넘 얘기나오면 평점 최상위.. 
너무나도 뻔한 스토리에... 악당은 역시나 무적이다가 막판에 허무하게 죽네요.이건 뭐.. 비추입니다~ 
입소문 장난아니내  더킹  역전해버렸내  설연휴에 가족들이랑 보러가야겠당ㅎ 
하아... 윤아 보다는 좀더 철없는 연기에 능한 여자 배우썼으면 한다. 마지막엔 왜 윤아가 납치 안된거냐? 럭키 때 유해진은 재밌었는데 이번엔 참... 현빈이 멋있게 나와서 여자들은 까무러치겠지. 추격 씬 빼고는 볼만한게 하나도 없었음 
리정혁이 보러옴 ㅎㅎ. 
개연성도 없고 액션이나 스토리 말도 안되고 참 별볼일 없는 영환데 평점이 왜이렇게 좋은지 영화 보는 내내 화가났어요 사기당한느낌이라 개인적으로 정말 스크린독과점하는 한국영화는 더이상 보지 않겠다고 결심하게 한 영화임 완전 비추 
스토리 탄탄하고 적당히 유머러스한게 재밌었어요ㅎㅎㅎ 역시 믿고 보는 유해진 현빈 멋져요!!! 
북한 미화 영화다. 특히 현빈이 발언한 것중에 유해진한테 고맙다고 돈다발주는 장면이 가장위험하다. 
뻔한 스토리 킬링타임용 .. 억지웃음유발 
설에 가족들과 잘 봤습니다 
간만에 보는 현빈의 부활 작품입니다. 현빈 홧팅!! 
개줘 1점 한국영화 사업좀접어라쪽팔린다 
재밋네용ㅎㅎㅎ역쉬~~ 
기대이하의 올드한 한국 액션코미디. CJ언플 쩐다 
현빈 유해진 콤비와 장영남 윤아 콤비 각각 케미 최고고 4명 전체의 케미도 쩔었습니다 기대 이상으로 너무 재밌게 봤습니다!! 
"아진짜이정도퀄리티에,이평점너무하네...여기도알바천국이냐? "
더킹. 공조 둘다 본 입장에서 소재의 중요성과 봐야하는 필요성은 더킹이 더 크지만 재미와 영화라는 작품성은 공조가 더 큰것같다 
대놓고 신파현빈 잘생김 
설특선 영화론 손색이 없음 
유해진 연기력 빼면  쓰레기영화 이딴게 8.8이라니 ㅡㅡ 역시 개한민국 수준클라스  현빈이 주연한 영화가 제대로된 영화임? 현빈 연기력은 장수원급 
현빈존잘ㅠㅠ진짜 완전 멋있으뮤ㅠㅠ 
배우들의 열연에도 불구하고 부족한 각본가와 연출가의 역량을 감추기는 부족했다. 
국내영화 1위 자부합니다 
너무재밌어요현빈진짜짱액션넘나잘함4번봄한번더봐야징 ㅎㅎ 
너무재미있는 영화라서 그런지 시간 가는줄 모르고 봤어요 
현빈 액션 장난아님 워허허헝유해진은 진짜 웃김 ㅋ꼭 영화관에서 보세요 럭키의 여운이 가심 ㅋㅋㅋ 
개 핵노잼 국뽕..알바가 판을 치는건가 아님 관객수준이 낮은건가 
이런 수준낮은 영화가 8.83 이라니... 
평점이 높길래 방금 보고왔다. 너무 재미없고 지루했다. 영화보는 도중 잠들 뻔 했다. 
현빈보다 극장안 남자들보니 죄다 잡오징어들뿐... 
이것도 영화라고... 
방금 보고 나왔습니다. 공조 소문대로 재밌네요! 공조. 더킹 올만에 볼만한 한국영화들이^^ 
"공조에서 현빈, 유해진은 안 보이고 김주혁님 밖에 안 보였는데... 더 이상 스크린에서 김주혁님의 모습을 볼 수 없다는게 정말 슬픕니다.. 하늘에서는 부디 푹 쉬시길... "
겁나유치함 현빈잘생긴거빼곤없다 
2017년도에 만나는 1997년도 액션영화. 사회생활 군생활 안해본 작가가 시나리오 쓴 듯... 
자다나왔음 별로 재미없어요 유치하고 
믿고보는 유해진존나잘생긴 현빈 
뻔한스토리에 말도안되는 현빈액션.. 
더킹보다.재밌다.. 
재미없어요.... 극장에서 영화중에 보다가 졸은것도 오랜만이네요ㅠㅠ  흔해빠진 형사물에 현빈이 끼어있을따름... 
정말 심각하게 노잼이에요 진짜 
그동안본것중 재일 굿입대 
내용 개연성도 하나도 없고 현빈 어색한 북한 군인 역할은 봐줄 수가 없네... 알바가 판을 치는게 사실인가 보다 
훈훈한 영화였습니다. 
현빈쇼였음 생각없이 잘 짜여진 스토리초반 현빈부인이 답답했지만ㅋ 재밋었음김주혁 구탱이 투꽝이형 올ㅋㅋㅋ유해진은 말이필요없고 
애인있단거 주작임 암튼 주작임 
완전재밌어요!!! 강추!!!어제 더킹보다 훨씬 재밌었다는ㅋㅋ믿고보는 유해진+현빈ㅋㅋ그리고 윤아는 완전웃겼다는ㅋㅋ 
진부하고 뻔한 스토리. 평론가들이 왜 4점 테러 했는지 동감함. 이런 수준의 영화에 재밌다 놀아나는 관객들 수준... 
현빈과 유해진을 데리고 이렇게 못할 수가 있구나... 
현빈 액션 너무 멋있었고 유해진님 정말 웃겼어요ㅋㅋ윤아도 발랄하고 밝은 모습이 실제 성격 같더라는ㅋㅋ 참고로 ost 진짜 좋았습니다 찾아서 계속 듣고있어요 
일부러 막 어렵게 만들려고 했던거 같은데 우리나라 시나리오의 현실 
그렇게..잼있지도.. 웃긴걸 기대했는데 웃기진않고.. 유해진이 열심히 잼있게 할려고한거는 같은데..  생각했던것보다 ... 
윤아가 스크린에도 최적화비주얼인듯. 연기도 잘하고. 다음번엔 주연작 영화도 기대 
김주혁이 더 간지난다 새끼들아 
현빈 개멋있음....유해진 레알....흥행보증수표...너무 좋음 ㅎ 
"감독이 경력이 별로 없던데 영화 정말 재밌게 잘 만드네요. 요즘 한국 감독들 왜케 다들 영화를 수준있게 잘만드는거야. 다른거 다 떠나서 액션씬(격투씬, 자동차 추격씬) 하나는 정말 실제처럼 실감나게 연출됐네요. "
유해진 연기  때문에  1점 드립니다 
이젠 한국 영화판이 영화는 0.1점 짜리 만들어도  엉터리 홍보와 알바들 가지고도 800만명을 속여  먹을  수  있다는  걸  증명한  영화였다 와.. 정말 알바들에게  보너스라도  챙겨줘라 ..    멋지다 
단순줄거리  뻔함 스토리 
유해진은 조연이 어울리는 배우 현빈 얼굴때문에 그나마 1점 준다 
0점드리고싶지만 드릴수가없네요 
점수가 너무 높다ㅋ1~ 
좋은 재료로 엉망으로 버무린 요리 진짜 진부한 전개다 
현실성 제로. 몰입감 제로. 현빈 북한군 말투 엄청 어색. 북한군 찬양하는듯한 영화 
"댓글알바 오지네,,, "
전문가 평점이 낮아 걱정했는데 기대 이상임. 코믹과 액션이 아쉬움 없이 매끄럽게 흐름. 
전형적인 90년대 스토리와 예상되는 전개...500만의 이유를 모르겠음...시간가는줄 알고 봄... 진짜 따분함.... 
솔직히 너무 뻔한 내용이라 뭐 큰기대나 감동같은건 없었음. 평점이 너무 높아서 깎음. 그냥 킬링타임용 영화이고 뻔한 액션영화임 
세번봤어요 이영화 진짜 재밌어요 
유해진아니면 안봣을듯유치뽕짝ㅜ 
이렇게 유치하고 허술하다니 
이게 영화냐 내용이 없어 
와다들 연기 클라스가 ㄷㄷㄷ 
8점대는 아닌거같은데 그냥 볼만한정도 
완전3류액션영화.. 
김주혁 연기잘하고 현빈멋있고 유해진웃기고 윤아이쁘고.. 그런데 영화는 노잼.. 액션도 아니고 코미디도 아니고 어중간.. 평점높은거 보니 현빈때문에 높은거고 그냥 영화자체는 진심 그닥임.. 
이게 영화냐?..대충 설렁 설렁 만들고 말이야. 무슨 빠순이들은 현빈 얼굴 클로즈업되서 나오면 꺆꺆대고.... 작품성을 봐야지.. 뭔가 굉장히 밀도가 낮아..좀더 연구해...감독아~~ 
너무 재밌었음!럭키 이상으로 재밌는듯 진심 유해진때문에 배꼽잡고 봤다 윤아도 연기 잘하고 예뻤음ㅠ 현빈은 존잘존멋이요.. 
"뻔한 스토리 뻔한 전개, 개연성도 전혀 없는 것 처럼 느껴지... 너무 아쉽다. 코믹요소도 그냥 그저그렇고 차라리 코믹에 초점을 좀더 맞추었다면 좋았을듯.영화관가서 보기는 돈아깝다. "
이런 ㅄ같은 영화를 평점높이주고싶지않다. 유해진씨는 완전 ㅄ처럼 나왔네.. 
"죽어라 제이케이 필름. 제발 영화 만들지마, 제발. "
현빈오빠 너무짱멋져!!! 
투캅스 시절 영화랑 같은 수준 
9점대라고 하기엔 너무 부족한 영화.. 고증은 씹어 먹은건 둘째 치고 스토리가 너무 허술하다 그냥 상업용 영화.돈벌이 그이상 이하도 아님 
후기보고 기대를 많이해서 그런가 보는내내 영화에 집중하지못하게하는 스토리 개연성은 안습 ㅠ.ㅠ 
주인공 서로 티격태격 - 화합 - 적팀실력자와 대결후 이기지만 부상입음 - 끝판왕이랑 대결은 원래이기지만 부상땜에 쳐맞음 - 의리의 파트너가 합류하여 이기고 해피엔딩 대사는 오글오글 이런구조 언제까지할껀지... 그냥 현빈만 잘생긴영화같다 ㅜ 
fun하지만 뻔한 5점짜리 영화. 
JK 영화는 다똑같네~ 구성이....그래도 흥행하니까 계속이렇게 한국영화를 좀먹겠지... 
북한은 멋지게 한국은 우스꽝 스러고 추하게 그린 북한 미화영화 1점이나 드세요 
진짜 허접하다 90년대 B급느낒 
알바쓰냐? 괜히봤다 개노잼 
몇장면만 웃기고 너무지루해요 
보는 내내 지루한 느낌이네요 
김주혁이 찡하오오 ㅠㅠ 
내용이 엉성하고 루즈한 영화 
쓰레기영화;;이런건 만들지도 마라 
럭키에 이어 참바다님의 능력입증. 다만 현빈은 내공을 더 쌓아야 할듯! 
차에 총을 쏴도 불꽃만 튀기고 차유리도 하나 안깨지는건 옥의 티!그치만 잼나다 
평점에 낚여서 봤습니다. 정말 허접하고 유치합니다. 네이버 영화 평점 알바 존재한다는 것을 알겠더군요 
시나리오에 헛점 투성이 유해진이 중간에 웃긴거 빼면 볼 것도 없고 우스움 투자를 덜 받았나 관객수도 평점도 이해 안간다 
그냥 우뢰매 파워레인저 정도의 수준영화.. 
"쓰레기같은 북한 미화영화.탈북들은 전부 악당으로 그려지고, 남한은 무능력한대다가, 북한은 멋있고 인간적으로 그려지네ㅎㅎ "
더 킹은 왠지 뻔할거 같아 속는셈 치고 공조를 봤다.. 영화상영내내 입을 벌리고 봤다. 남자인 난 현빈에게 빠져버리고 유해진에게 반해버렸다. 그리고 윤아 너무 귀엽다. 
이것도 영화라고..ㅉㅉ 
와 현빈 너무 잘생긴거 아닌가넷플에서 다시보기하는데 진짜 대존잘이다 ㄷㄷㄷ 
유해진 캐릭터가 너무 답답함 
허풍과 억지의 찰떡궁합 
"ㅋㅋㅋ 베댓 알바 ""아침부터 본 보람이 있음?"" 이게무슨 한국시리즈 7차전이냐 아침부터 벼루고 기다려서보게????  ㅋㅋㅋ 웃겨 죽는다 . 진짜 다운받아봐라 이건아니더라 ㅜㅠ "
Ocn 에서 보면딱 좋은영화. 김주혁 님 연기 잘하쉼. 
이것도 재밌음.. 근데 나는 조작된 도시가 더 재밌더라..그래서 이건 9점 조작된 도시는 10점 줌.. 둘 다 재밌음.. 
그럭저럭..시간때우기용으로 괜찮음 
"평점 알바, 진짜 싫다.... "
한국영화평점을 믿으면 안되죠 이런재미없는영화가 10점이 52%라니 재미있는게아니라 배우가좋아서 10점누른것같네요 
 와 이런 영화도 깎는애들은 깎는구나ㅋㅋ 본인들 영화미가 얼마나 높으시길래ㅋㅋ 존잼이에요 꼭 보세여 현빈 액션에.. 얼굴에 치입니다..ㅠㅠㅜ 
전형적인 한국판 액션물 노잼 
;;;;에휴....퍙점 9점 믿었다가.... 
평점알바들 심각하네.. 
아.. 이런 수준의 영화를 볼 때마다 나이가 든게 느껴지는것 같아서 씁쓸.. 
집에서 설특집 홈비디오나볼걸.. 
강소라가 부러워지는 영화. 강소라의 사랑이 더욱 깊어질 것 같은 영화.. ㅜㅜ♡ 난 더킹보다 재밌었음 
어이가없어서 웃음이 나오는군 
"북한 미화, 종북사상이 엿보이는 영화. 영화 자체로도 졸작. "
솔직히 김주혁영화였다 
"호흡 좋고 액션도 괜찮아요~너무 과하지도 않고 재미있게 잘 봤습니다 현빈,유해진,김주혁 외 배우들 모두 고생도 많이 한 모습이 화면에 잘 담겨 있었습니다~정말 잘 봤습니다^^ "
고리타분하고 정말  늘 한결같은 유해진 연기 ㅜㅜ    그냥그냥 현빈억지웃음 만들어내는  이름모름 소시멤버  좀짜증났음남북한 말도 안되는 공조소재..ㅎ졸린데 안자려고 노력많이 했던 영화로 남을듯 
진짜인생영화..솔직히현빈별로멋있다고생각한적없는데영화보고 완전반함ㅠㅠ유해진코믹연기는믿고보는데이번에도역대급ㅠ김주혁악역연기도너무소름돋고 윤아도연기잘하고귀여웠음ㅋㅋㅋ아진짜 돈주고본게안아까웠던 영화!!!! 최고최고 더더더흥행하세요~ 
잼미이미이미이이미잇움 
너무 뻔한 전개가 아쉬웠습니다. 
검사외전수준  그이상 그이하도 아님 
잼나요잼나요잼나요잼나요 
실망입니다 생각보다 정말 
영화에 집중이안된다 그냥 사투리영화 
주혁이형 최고입니다. 
현빈 영화는 믿고 거릅니다 
잼나부러요 ㅎㅎㅎ화이팅 
평점 조작 알바들이 넘 많아서 1점으로 좀 낮추자 
이영화가 무슨 700만? 어이상실.. 방금 2편 연속으로 보거 왓는데 조작된도시 강추  공조 완전비추   알바아님 
영화 넘 잼밌네요. 보통 글 잘 안남기지만 정말 아쉬운 부분이 있어서요. 음악(OST)입니다. 액션 장면 나올때 기타 나오는데 오히려 그게 거슬리네요. 너무 올드함 ㅜㅜ 정말 영화 ost가 얼마나 중요한지 영화 보면서 느껴지네요. 
현빈너무멋있고 유해진은 여전히 재밌고 윤아는 너무 귀여웠어요!!!! 공조 화이팅!!!! 
"장르를 알수없네요. 중간에 억지로 코미디 넣고, 상황전개도 개연성도 없고, 그렇다고 확 코미디 영화도 아니고... 중간에 보다가 재미없어서 나와버렸어요 "
레드히트 베끼니가 좋습니까? 
갓해진 흥해라 갓해진 흥해라 갓해진~~!!! 
너무 스토리가 유치해요 ;;;; 
대사부조화  스토리미흡 
아진짜 양심적으로 이영화가 8.8은 에바야 얘들아 눈없니? 
솔까 적어도 더킹보다 재밌다고 단언한다 
지난주에 컨택트 보고 오늘 공조봤는데 수준차이 너무난다 정말...근데 웃긴건 공조가 컨택트보다 평점이 훨씬 높다는거다ㅋㅋㅋㅋ아직도 공조같은 허접한 영화가 평점이 이리 높다니... 
액션은 좋았으나 스토리의 엉성함은 윤제균 감독의 한계인듯... 유혜진도 이제 식상하고... 
자신의 귀한시간을 이런 영화에 쓰지마라 
OOO 말 세번 반복하기도 아깝다. 돈노린 짜집기 상업영화. 의미없는 장편 찌라시. 아마도 닭년이나 찍찍이 투자받고 프로파갠다 목적으로 만들었을 듯. 역겹다. 볼거리로서의 집중력도 관객의 몫. 겨우 힘을 짜내서 일하는 영화인들이 보일지경 
내용은 뻔한스토리에  진부하지만 현빈 멋있게 나오고 액션신은 볼만합니다..시간가는줄 모르고 봤어요..그리고 유해진은 여전히 웃끼고..유해진 나오는 영화는 다 좋아요 ㅋ 
평식이형이 4점준이유가있어 
말도 안되는 평점을 낮추기 위해한국영화 알바 이제 좀 그만쓰자 
뭐냐  저  졸작은 10개 별점 찍은 애들  참 한심하군 
알바에 속지마라 이건 현빈 얼굴과 슈트빨 그리고 억지웃음 유해진 행님의 연기력 밖에 볼게 없다 정말 진심으로 돈과 시간이 아까운 영화 마지막 결말은 중딩이나 가질 생각으로 만든 것같았다. 내 시간 내 돈이여 안녕 
요즘우리나라 영화 꼭 성공한 사람들 비난하고 왜곡시켜서 정치판에 대한 세뇌를 위한 영화를 만드는 저급 영화가아니어서 너무 괜찮았다 ㅎㅎ 진짜 핵잼 ㅋㅋㅋ 요즘 영화 맨날 좌빨영화밖에 없었는데 그런거 없이 볼수있어서 좋았다 
감독하고 배우들한테 미안하지만 이게 어떻게 700만이냐?  2시간 낭비에 돈낭비에 스트레스까지 받고 왔다우리영화가 이렇게 질이 떨어졌냐?  제발좀 제작비좀 잘쓰자 cj아니면 벌써 내렸을것을 
일점도 아깝다 이거 재밌다고 하는애들 다 계집현빈 장기자랑 시간이냐??내용도 없고 개연성도 없고 뜬금포에사투리연기 최악이고 연출이며 다 쓰레기 최근 본 영화중 탑쓰레기였다 
내가 12세 미만이라면 재밌었을텐데. 
진짜 기대안했는데 현빈 너무 멋지고 유해진 진심 감질나는 연기 일인자다. 꼭 보세요 
공조 넘 재밌어요~~ 유해진씨 짱짤 
진짜 재미있게 잘봤어요^^ 
한국도 잘생긴 배우쓰지! 
자본주의의 콜라~~~~? 
평점이 너무높아서 평균 낮추려고 1점줌. 나는 4점정도 였음원래 
영화 개꿀잼ㅋㅋㅋ 케미가 ㅆㅅㅌㅊ 
정말 재밌음ㅋㅋ 액션도 좋고 스토리도 좋고 연기도 굳~ 
재미있어요^^♡♡♡♡ 
와씨 현빈 진심 존잘 남자가봐도 인정 
하...평점 좀 낮춰줘야 겠어 
사실 지금같이 일하면서 먹고 사는 서민들이 영화 같은 것들을 볼필요가 있을까 이런 것을 봐봤자 살림살이가 나아지는것도 아니고 열악해지면 열악해졌지 영화 같은건 봐봤자 사람 발전도 안되고 인생 사는데 아무 필요 없다 시간만 버리는 행위 
꿀잼입니다 보세요 두번보세요 
너무웃겨요ㅋㅋ현빈 액션신굿이네요 
유해진이 하드캐리한영화 그냥 얼굴만봐도웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 한국에 정치색없는영화라 더더욱 잼있었음 
7점짜리 평점에 거품이 많아 1점으로 대신합니다. 
현빈 멋있게 나옴. 윤아 귀업네요 
가족끼리 보면 괜찮을 영화네요. 
은근졸잼이였음..볼만함 
초중학생수준의 그런 재미잇는영화 
스크린쿼터제 언제 뒤지냐?이딴게 관 독점하는걸 보고있자니 열불이 난다.딱 배우빨 좆망쓰레기 영화네. 
별백개 아주잼잇음 액션 굿 최고 
초반은 괜찮았는데 후반 진부 
진짜 인생영화 엿어요. 
졸잼입니다 가족끼리보셔도 졸잼 
오늘 더킹보고 이거봤는데 불쾌한기분 회복하고나옴연기력빠지는이없고윤아 씬스틸러 귀엽고이쁘고 자연스런연기 굿어른들은 공조를더선호할듯재밌고 유쾌하다이시국엔 이런게필요햇 
너무 재미있었고 진짜 현빈 존잘... 가족끼리 볼 만해요 긴장감 100배 
재밋당느무 ㅎㅎㅎ볼만햇어여 
너무너무 재밌어요ㅜㅜ 
"와 현빈 액션 대박.. 유해진은 어쩜 그리도 웃긴지 :) 스토리는 딱히 안 끌렸는데 캐스팅이나 연출, 퀄은 최고였네요. 후회없는 관람입니다. 추천해요. "
유해진씨 생활연기 잘봤습니다 ㅋㅋㅋ 
그냥저냥 팝콘무비....유해진님 다음엔 더 작품성있는 작품만나시길 
진짜 잘생기고ㅠㅠㅠ철령동무ㅠㅠㅠ무심코 예매했다가 무대인사까지 보고 왔네요ㅠㅠ 진짜 재밌어요 
오늘 잼있게 봤어요 ㅋㅋ현빈 완전 멋짐유해진도 완전 웃겼어요 
재밌게 잘봤는데 빨갱이는 실제로 저러지 않아요ㅋㅋ 
걍 시간 떼우기 용 그럭저럭 재미지게는 봤는데 씨발 진짜 영화판 좌빨 소굴이냐? 어케 영화 대사 하나하나가 마치 좌파 듣기좋으라고 한땀한땀 정성껏 주옥같냐 진짜 왜들 그러냐 어휴.. 적당히들 좀 해라 
이 영화는 한 문장으로 정리할 수 있다. 그냥 존나 진부하다 
현빈액션 성공인듯하네요 유해진님 말할것도 없구요 액션이면 오히려 긴장되는데 적당한 코미디 가미되어 전 더 좋았네요. 다만 윤아는 정말 왜 나왔는지를...ㅋ 천만은 다소 무리가 있는 전개와 결말.. 그치만 7백만은 거뜬하겠어요 
멋지고 이야기도 새롭고 정말 심장 졸이게 하는 액션무비 
8.6 평점은 높은것 같습니다. 보정하기 위해 1점 투척 
와 현빈이 연기를 이렇게 연기를 못하는줄은 처음 앎... 발음 뭐라고 하는지 하나도 모르겠음 
전체적으로 너무 유쾌했습니다.가족들끼리 잘 봤습니다~^^ 
"스토리는 흔하디 흔한 스토리로 반전없이 흘러감. 마지막엔 약간 과한 억지 설정으로 그 부분은 아쉬움, 그러나 한국 액션 영화도 많이 발전했다는 것을 느낄 수 있고 가족끼리 편하게 볼 수 있는 영화 "
한국영화에 대한 모든 신뢰를 잃어버림..진짜 기자/평론가 평점이 이따위인 데에는 다 이유가 있음. 설연휴에 가족끼리 아무 영화나 봐야지 하시는 분들...그냥 다른 영화 보세요..명량급임..시간과 돈이 아까워 리뷰 안 남기면 잠이 안 올 것 같음 
나오는 배우들 믿고 봤는데 배우들이 너무 아깝고 일단 스토리가 없네요 제목은 공조인데 수사과정이 너무나 허접하고 그냥 잘생긴 현빈 나온다~ 자 이젠 총쏘는 잘생긴 현빈이다~자 보아라 현빈~ 하는 영화네요 
돈아깝고 시간 아까웠던 영화.스토리는 아무것도 없고 반전도 없고감동도 없고 그냥 현빈만 있었다ㅡㅡ 
"올드한 연출,눈뜨고는 못볼 사투리 연기, 개연성없는 스토리와 억지 코미디까지 이렇게 총체적 난국인 영화를 본 건 해운대 이후 오랜만임..몇 개 액션 씬과 열심히 만든 현빈의 몸매, 후반부 김주혁의 연기 외에는 아무것도 남지 않음. 한국영화의 퇴보작 "
북한 미화도 아니고 찬양하는것도 아니고 북한은 그냥 영화 설정이지... 현빙 유리창 깨고 강하하는 장면에서 그냥 북한군인 이란 설정 지워짐 ..존나 멋있음..ㅋㅋ 강소라 남친 짱이네 
1점도 아까움ㅋㅋ...유치하고 뻔하고...현빈 잘생겨서 봄ㅋㅋ 
꿀잼  현빈 몸을아끼지않는 액션 멋집니다 
역시 믿고 보는 유해진 현빈 .연기 너무 잘 하심 .멋쪄요 .~♡ 
너무 재밌다~~~~ 꿀잼 영화 
이런 평점 잘 안남기는데 사실 큰 기대는 안하고봐서인지완전 재밌었음 김주혁?연기 잘하고유해진은 말할것도없고현빈은 끝까지 멋있네요ㅎ 
마지막 가족들 납치장면부터 지루하기 시작함. 
재미도없고 감동도없는데... 왜 이게잘나가지?? 
오졌다...현빈 졸라 멋있어요..남자가 봐도 
개인적으로  현빈얼굴말고는  볼것없었던 영화  뻔한 간첩이야기 
솔직히 그냥 널리고 널린 한국영화 그이상도 이하도아님   한번보고 잊어버릴 아니 잊혀져버릴 단순한 오락영화  ---그치만 윤아는 이뻣다.. 완전히 
괜찮네요 ㅎ 현빈이랑유해진의 의외의콤보??? 
이거 평점 알바 얼마나 풀어논거에요?? 진짜 한국영화 평점믿고보면 안뎀 너무 높아서 낮추려구 1점놓고 갑니다. 한 6~7점짜리 영화에요 글구 김주혁씨는 연기 진짜 너무 잘합니다 현빈보다 멋있던데 ㅋㅋ 
..ㅇ....ㅇ...!!! 
미국도 이런영화가 많이 만들어 졌지... 단 소련이 붕괴된 직후에.. 돼정은이가 살아있는데 지금 머하는짖인지 원.. 
연기 너무 잘함...현빈한테 반하고가요 
액션이죽이네요 짱짱 ㅋㅋㅋ 
존나 웃김 개연성없어서 
초반 추격신 하나 만큼은 대단한데..? 그뿐이긴하다만.. 
"10점만점에 4.63과 6.67....,....평론가 평점, 전자가 공조 후자가 더킹. 공조가 더킹을 제치다니? 우리나라 수준 알 만하네ㅎㅎ 더킹 보고 공조 봤는데 진심 별로.5-6점 정도인데 과대평가 되어있어서 1점 준다 "
식상함과 알바들천지로 안 볼것을 판단. 1점 
이런 영화 만드는 시대는 지났지않나 
초중반부터 너무지겨워서 나가고싶었지만 돈이아까워서 그냥 있었음 
가끔 유해진이 웃겨주는데 손꾸락이 계속 오그라드는 이유가...ㅋ 
정말  한심한 영화다 좌파 우파는 없고 가난한자와부자만 있다는 대화 남한경찰은 바보 북한보위부 를 형사라 칭 하면서 멋 있고 용감한 사람 인것 처럼 묘사한다.달러위조기를 한국형사가 버리는 북한 위조지폐기를 한국형사가 도와서 찾아주는등 정말 좌파의영화 
진짜 재밌어요 ㅋㅋ 굳굳 또 보고싶어요 
"여기 알바가 진짜 있나요? 솔직히 마음에 손을 얹고 8점은 아닌것 같네요 그래도 킬링타임용으로 재밌게 봤으니 5, 6점은 줄수있겠네요. 초중반 재밌다가 내용이 산으로감. 밸런스 맞추려 1점 줍니다. "
윤아가 이렇게 예뻤나? 
그닥ㅋㅋㅋㅋ 더킹이 더 낫다 
  개인적으로 임창정이 절실히 생각나는 영화네요.그냥 별기대없이 볼수는 그렇네요 
"재미없고 유치함ㅠㅠ 재밌어지겠지....곧재밌을거야....아도대체언제...?아....걍나갈까,,,이러다 허무하게  끝ㅡㅡ; "
현빈빠순이들이 올려논 평점에 낚시 국민들5점이적당 
현빈은 멋졌슴다. 하지만 스토리는 아쉽네요. 액션을 풀어내는 것도 뻔합니다. 
진짜노잼;; 너무노잼 
표절.입니다.헐. 정말 너무하네요. 
평론가들 말이 백퍼 들어맞는 영화. 완전 액션도 완전 코미디도 아닌 어중띤 영화 
뻔한 스토리이긴하지만 볼만했음 
사실 현빈 얼굴빨 수트빨 액션빨로 버텼으니 평점도 좀 솔직해지자 
할말없음 평식이형보고 믿고거르자 
북한이 독재국가에 인권유린국가 이며 매일 같이 대한민국을 불바다로 만들겠다며 협박하는 국가라는 사실을 이 감독은 알고 만든걸까??? 
"액션,코믹 재밌게 봤습니다 "
나 회사친구들과한벗  여친과한번  두번봤다 두번다 터진다 공조 넘재밌어 ㅋㅋ 휴지씬...ㅋㅋ 
착빨죽빨 착한 빨갱이는 죽은 빨갱이 뿐이다 
북한이 너무 멋지게 나오고 한국이 너무 약하게 나오는 빨갱이 영화군요 
데리시티가 근 1년 만에 다시 돌아왔다! 평점 7점대 그럭저럭 볼만한 영화. 
최고의 배우들 가지고 이따위 영화를 만들기도 힘듬. 정말 스토리 진부하고  억지스럽다. 그나마 유해진 연기하고 현빈 얼굴이 살렸다. 
진짜 재밌게 봤음ㅎㅎ 추천합니다ㅎ 
"삐뚤어진 주사파가 만든 영화,,,북한에 저런 마인드를 갖도 있다니;; "
하아 생각했던겁느다 유치하네 각본은 좋은데 
현빈 퇴물...무슨 말이 필요할까 
평론가분들.  영화가 많이 억지스럽죠?  그래도 어째요.. 재밌었는걸요...  분석하면서 영화 보시는게 직업이라서 참 행복하시겠어요?  그죠??? 
별점 잘 안남기는데 왠만하면 
유해진이 살렸네..투캅스 본줄... 
제목이 왜 공조죠? 대한민국 형사 둘이서 액션하던데... 
소~름 현빈 진짜 멋있네요 
이딴영화가 600만이라니ㅋ 요즘 어지간히 볼게 없나보다 
보조석에서 현빈이랑 유해진이랑 그 민망한 자세 나왔을때 영화관 전체에 빵빵터진 소리중에 여자들 목소리가 80%였음 왜들그럴까 
내용도 재밌고 현빈덕분에 눈호강 제대로함.. 구탱이형도 멋있었음 
"성범죄자 미화, 빨갱이 미화때문에 5점드립니다 이거아니였으면 10점짜리영화 "
이제 다시는 볼수없는 구탱이형 잘가십시오 
"""이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다""에서 살짝 망설였는데... 보지말았어야 했다. 그녀들은 영화의 내용 따윈 관심없다. 그저 잘생긴 남자 배우가 나오면 그걸로 만족할 뿐... 제기랄... "
"조잡한데, 막판 액션은 또 뭐래... "
깊이가 없는 오락영화였음 
재밌었어요~~ㅎㅎㅎ 
평론가 죽었으면ㅡㅡ 평론가 평점은 없는게 낫다 
이걸왜 돈주고 봤을까? 
아놔 현빈 이자식 남자가 봐도 멋있네어린놈의 자식이 ㅋㅋ 
솔직히 그동안 현빈이 멋있다 느낀적 별로 없었다....공조본후 그만 현빈에 매력에 푹...ㅠㅠ유해진에 명품 연기까지!여튼 영화가 끝난후엔 여운이 더 크게남는 영화!대박나세요! 
그저 그럼 에혀혀혀... 
북한과의 공조라 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 6.25때 전사한 수십만 대한민국 군인과 국민들이 지하에서 분노한다 이런영화 진짜 역겹다 충무로가 좌파소굴 이라지만 이건 아니다 
현빈은 멋있었으나... 시나리오가 산으로 갔다 ㅠ 왜 인기가 있었는지 모르겠다 
유치의 극치!오글거림은 덤! 
윤아는 도깨비인가? 갑자기 나왔다가 갑자기 사라지며 인피니티 차는 베트카인줄 ㅋ 앞유리 방탄인가? 차량씬 CG가 이영화를 다망쳤다 ㅋㅋ 화력발전소에서 총기난사?ㅋㅋㅋ 아무리 영화라지만 너무 억지아닌가? 
평점믿고 보러갔는대 뒷통수 맞은 느낌... 이제 평점도 못믿겠네... 진짜 완전 진부한 스토리 개연성도 없고 마지막쯤에 인질잡아높고 현빈이 구하러갈땐  정말 지루하고 하품 났음. 진짜 너무 유치한 영화 
알바들 오지네.좌빠영화 
음...  하고 봤습니다.. 
스토리 구성이나 개연성이 너무 유치함 
스크린쿼터제 ㄹㅇ 폐지좀 다시 너의이름은 1위 되찾자 
"진짜 재밌어요 너무 과한 액션영화도 아니고 현빈, 유해진 둘의 연기 호흡도 좋고 간만에 맘에드는 영화보고와서 기분이 좋음 "
재밌다는데 재미있네요 
이건 꿀잼 ㅇㅈ 통쾌하고 기분이 좋아지는 영화 
캐스팅 빨 영화...현빈 다큐냐? 
처음으로 별점에 속고 댓글알바가 실제로 있다는걸 깨닫게해준 영화. 집중도 안되고  엔딩도 허술.  비슷한 느낌의 의형제가 훨씬더 정교하고 재밌다. 
진짜 알바 많은듯.영화 봤는데 정말 재미없음.시사회로 봐서 망정이지 돈내고 봤으면 피눈물 흘렸을듯.좋은 배우들로 쓰레기를 만들다니 
"공죳은 늬믜 ㅅㅅl 발 .. 서해교전, 연평도포격, 지뢰도발 .. 전사자, 피해자 유가족들이 보면 좋아들 하시겠네 .. ㅁl 친것들 .. 생각없이 출연한 딴따라들도 문제지..  이따위 쓰레기 영화 보이콧 했어야지 ㅉㅉㅉ "
심야에 공조 보고 왔는데요우선 예고편보다 나았던 것 같아요관객들 다 빵터지더라구요지루하지 않아서 좋았음 배우들의 연기력 코믹 그리고 액션씬까지 합쳐져서 너무 재밌었음! 
배우들이 하드캐리할동안 연출자랑 시나리오 작가는 대체 뭘한거냐 
그냥 노잼 뭐 연기도 별로 스토리도 별로 
짱짱맨이에요 굿  추천 현빈 굿 
"모 아나운서 딸 넘 귀여움, 윤아도 기대 이상 "
연기들 왜케 다 어색해 ㅋㅋㅋㅋ 현빈 북한군인같지 않고 마치 북한연기하는 남한사람 같음^^ 그리고 다른 사람 제압하는 액션은 왜케 어색해 ㅋㅋㅋ 그냥 잡으니까 그대로 뒤로 말려감 ㅋㅋㅋㅋ 아이구나 재미있어라~ 
김주혁님 너무나 안타깝습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 
너무 유치하게 만들어서 예능 보는 줄 
속...았...다... 
현빈 개인영화 찍었구만. 장난하냐! 스토리도 내용도 어이없네! 10분보다가 계속 잤다! 
현빈이 너무 멋있게 나와서 ㅋㅋㅋ 여친이 계속 현빈현빈 거리길래 짜증이 좀 났습니다. 역시 연예인은 틀리긴 하네요 ㅜㅜ살짝 뻔한 스토리기는 하지만 재밌습니다. 
중간중간  계속  웃음  포인트가 있어서  재밌었어요 
현빈빠랑 알바들 진짜 극혐이다.영화 개노잼임 
신선하고 재밌었다.나름 배우들의 조합도 괜찮았음 
완전 재밌당 꺄르루륵류류롱 
최근 볼 영화가 많지 않아서 10점. 더킹 보다는 두배 잼있다. 솔직히 10은 아닌데....경쟁작이 없넹. 
한마디로 최악. 개연성 제로에 유치하기 짝이 없는 영화 
재미없음... 여자들이  현빈 떄문에 좋아할듯? 
액션인데 어설픈장면이하나없었다. 
의형제 아류작. 그냥 이 영화는 현빈이 잘생겼고 멋있음 
모르겠다 중간에 지루하다 잠온다 걍 유해진 형 보러갓다 
스토리 개연성 너무 재미없어요 ㅜ 중간에 나올뻔한적 첨이에여 
현빈의 얼굴이 너무 재밌다.. 정말 잘생김....아직도 여운이..너무 잘생겼다 오늘 현빈 드라마나 영화 보고 자야지..현빈꿈 꿀거임 
연기력들이..최고였다 
더킹 쓰레기 ㅡ ㅡ 공조봐라 진짜 ㅅㅂ 
그럭저럭 킬링타임용으론 괜찬음~~~ 재미없진않앗음 그렇다고 엄청재밋는것도아니공 딱 평점정도임 
지겹다 무간도 스타일... 
잼써 현빈 갠적으러 내스탈아니였는데 현빈한테 빠지게만듬 깨알윤아재밌고 그냥 조조로 봤는데 기분좋은 하루시작되는기분 
 최악입니다 스토리 전개가 억지의 연속이네요 
킬링 타임 용으로 볼만한... 
집에서 와이프랑 같이보다가 잠듬 뭔 이상한 스토리에 노잼... 
그냥 흔하디 흔한 북한 미화 영화 
현빈 연기 짱임  졸잼추천 영화 
알바시키들....이영화에7백만이 들다니...현빈 대다나다 
기자 평론가 뭐 두사람 미워함? 평점 너무하다 생각하고본 영화 유해진은 말할것도없고 현빈도 주혁도..뜻박의 케미 .기자평론가들은 진짜 관람객으로 본거 맞아? 
치명적인 유해진. 잘생김현빈. 카리스마 김주혁유해진영화라서 보러갔는데 김주혁 인상이 많이 남네요윤아도 별로 안좋아하는데 드라마에서는 맨날공주이미지 별루였는데 약간푼수처럼 나오는데 괜찮음 
맥 빠지고 올드한 남북 공조 
도대체 현빈이랑 이동휘는 명동에서 이태원까지 어떻게 뛰어간거냐.. 영화 오지네.. 
현빈 졸라멋지게 나옴ㅎㅎ 
댓글알바 진짜 있구나ㅋㅋㄱㅂ 
알바의 승리로 평점이 8점대 헐.. 
현빈팬이 되었다.또 보러감 
뭔가 난잡한..?? 그리고 북한의 너무 리얼한 대사나 주체사상 반영 하는 그런 부분은 앞으로도 안나오면 좋겠습니다. 북한은 우리의 주적인데 자꾸 한 민족 같은 개념으로 몰고가는 기 상당히 거북합니다 
여자친구랑 같이보러갔는데 현빈 엄청좋아하네요... 기분만 잡치고 왔습니다. 영화는 재밌네요 
웃음포인트들이 있긴하지만 스토리와 구성이 약간 구림의형제 한번 더 볼걸 하는 생각이 듬 
솔직히  스토리나  개연성  형편없다   보다가  나간사람들이  현명했고  아예 안본사람이  승자다.    시간낭비. 
원래 한국영화 배테랑 보고 잠시 안봤는데 친척들한테 끌려가서 보게됐는데 진짜.. 싸울때 주먹소리가 너무 찰져서 스트레스가 진짜 뻥뻥 뚫려요. 하나 남배우들이 몸매가 다 좋아서 자괴감좀 들었습니다..ㅠㅠ 
이런 OOO 영화가 700만이라니 진짜 ㅋㅋㅋ한국영화수준 똥이네 
액션 좋아 하는사람이면.. 모를까.. 
액션 영화인데 코미디 영화 같다. 
딱히 신선한 느낌은 없다. 스토리는 그냥그런 진부한 영화 ... 그래도 자동차 씬은 저걸 어찌 찍엇을까 생각들어 볼만은 하다... 그러나 살짝 지루함과 볼만함의 경계를 넘나들음... 유머 코드도 많이 유쾌한 건 아니구..ㅡ.ㅡ 영화평론가로서 7점드림 
현빈 나오는 영화치고 제대로 된 영화 못봄 게다가 JK필름이라니... 한국 영화의 암적인 존재다 진짜 
쌍팔년도 홍콩 c급영화 수준입니다 
힐링되네요 유쾌합니다 
진짜 꼭보세여 현빈이 이렇게 멋있는 배우라는걸 처음 느낌 너무 재밌게봤어요 유해진이랑 케미 진짜 ㅋㅋ유해진 연기 진짜 너무 잘하세요 ㅠㅠㅠ 
"김주혁의 연기에 10점 주고 싶으나 현빈 어설픈 연기, 개연성 없는 스토리, 어설픈 플롯에 1점도 아깝다 내러티브라고는 찾아볼 수도 없는 영화 감독은 반성해라 "
"극장에서 보기엔 돈,시간 아까운 영화내년 설에 집에서 보길 추천합니다 "
남자라면 더킹을 보십시오.공조는 약간 유치합니다.지인에게 추천은 못하겠습니다. 
현빈을 위한 영화 + 스토리 뒤죽박죽 + 마지막 차 안에서 현빈 도와주라고 한 아내의 말이 겁나 오글 거려서 이때까지 본게 다날라감 -액션만 괜찮음 = 1점 
보는 도중 나오고 싶었어 
출퇴근용 스마트폰 영화용 딱~~!!  스토리 전개 결말 대체 이렇게엉성하게 만들래도 몬만들것네 
왜 항상 감독들은 북한을 멋있게 그리려고 할까 
  Good good good 
한국년들 아무생각없이 이런거 보겠지 
최근별점이낮은 이유가있다... ㄹㅇ러닝타임3시간인줄 존나지루함 
왜 유해진씨가 아깝지... ㅠㅠ 
유해진이랑 윤아 웃김 ㅋㅋ 
액션은 나쁘지 않은데 스토리가 전혀 개연성이 없고 골때린다... 
도데체왜 600백만? 음. 가족영화? 
진짜 네이버 평점 믿지마라 더킹 전체적으로 사람들이 평점 단거 봤는데 1점대는 찾아볼수도 없었던 반면 이거는 1점대가 수두룩함 ㅋㅋ 근데도 공조가 더킹보다 점수 높게나왔음 감독한테 돈 받았나??? 
영화의 개연성이라고는 도저히 눈꼽 만큼도 찾아볼 수 없는 영화 
알바들이 정말 많은가보다...유치한 액션에 개그도  없고간츠 o 보고 나서 본 영화라 그런지 정말 비교되고 한심하기 그지 없다 
이게 재밌다는 사람들 보면 불쌍함. 우리나라만의 주입식 교육 때문인듯 
진짜 기대안하고 봤는데 최고임ㅜㅜ오늘부로 현빈 빠순이 등극. 최고 진짜.. 기대를 안하고봐서 더 재미있었던거일수도있지만 돈 안아깝습니다! 영화관에서 전부 현빈얘기뿐임.. ㅜㅜ 
내용이 어찌되었든 sm엔터테인 등장하면 노래든 영화든 대중은 믿고거른다. 
나는 재밌게봣어요 액션이 좋았고 윤아 웃김ㅌㅋ 
가볍게 즐기기에도 약간은 모자란 느낌인 영화..진짜 투자대비 대박친영화...현빈과 김주혁의 연기만 빛난영화 이번 영화에서 유해진의 연기는 많이 불편해보였음... 
"뭐하는거지? 북한은 저런 곳이 아니야. 반대하면 고문당해. 남조선 구경 한번만 하면 북조선에 다시 돌아오려하지 않을거 아니까, 저렇게 함부로 보내지 않아. 저렇게 남조선같은 북조선이 어딨어. 영화가 .. 판타지였네.. "
올드하기가 투캅스 신작인줄.. 
이건 취향의 문제가 아니라 지적 수준의 문제다. 
이해가 안간다 더킹이 공조보다 재미가 떨어지는데 왜 더잘나갈까 배우빨이다 공조가 더재미있다 
공조라는 무거운소재를 잘표현하여 남북관계가 자연스러움 
영화시작후 첨에는 조금 지루했어요~결론 재미있어요 
"겨우 10점? 100점은 없나요? 아무 기대없이 봤다가 너무 재밌음, 현빈 수트 쩌네요 "
현빈이  넘 멋있고 유해진은 재밌네요..영화공조 대박나자! 
이게 왜 예매율이 1위가 아닌지 모르겠음사심없이 보러갔다가 현빈한테 사심생겨서 나옵니다 
감독이 윤제균일때  알아 봤어야 했는데...  유치하기  그지없는  영화...  배우들이  아깝다! 
와 너무 노잼 ... 시간 아깝다.. 
"둘이같이봤는데 22000이아깝네요유해진배우는연기, 캐릭터가 변하는게 전혀없는것같아요이장과군수때부터팬이었는데한국영화의한계인듯 "
징짜 재밌다 현빈 액션 짱 현빈 짱 현빈 최고 ㄹㅇ 꿀잼 안 잔인함 
예상 했던 시나리오지만 예상 밖의 재미가 있는 영화 
류해진 주연영화는 럭키이후로 무조건 거르고안본다.ㅋㅋ 
주인공은 김주혁 .. 보면 알게 됨 
좋다. 그렇게 복잡하지 않은 스토리와 개성 넘치는 연기가 돋보인다ㅋㅋㅋ 스트레스 풀러 가기 좋은 영화인듯. 꽉 닫힌 결말 좋아요~ 
간만에 웃었네요 영화보면서윤아 진짜 최고였어요 
간만에 재밌는영화봤어요 돈아깝지않았음 내용도내용이지만 구성이너무좋았고 윤아의코미디역할도 너무유쾌했어요ㅎㅎ 
ㅋㅋㅋ이 영화 전개나 대사나 캐릭터 다 너무 뻔한데보면 현빈땜에 허우적대게 된다ㅋㅋㅋ우리 임철령 동지 엄청나심ㅋㅋㅋ♡ 
내용은 뻔했지만 나름 재밌었어요. 
말도안되는 비주얼.. 
알바들아 적당히하자 진짜 
현빈의 화려한 액션에 깜놀하고 심쿵했네요ㅋㅋ  유쾌하게 볼수있는 영화라 설연휴 영화로 강추합니다 
클레멘타인에 대적할만한 역대급 대작 나왔네요 ^^ 
방금 보고왔는데 엄청은 아니지만 나름 재밌게봤어요!!유해진 과 현빈의조화 거기에 윤아의코믹 ... 유해진 날이갈수록 무게감이 더해가네요더킹보다는 재밌게 봤습니다공조 ~ 추천합니다 
유해진 윤아 진짜재밌게봤어요 추천ㅋㅋㅋㅋ 
잘봤음잘봤음잘봤음잘봤음 
부모님과 재밌게 잘 봤어요. 
OOO 속았다 ...  알바풀어서 만든 리뷰에 내가 낚이다니....ㅜㅜ 
네 다음 빨갱이~~ ~45435~~ 
기대 않고 봤는데 스릴 액션 코믹 골고루 다있고 무엇보다 지루하지 않았던 영화였음 
그냥 본다는 마음으로 가서 재밌게 보고왔어요 쿠키영상 보고 후속작품 나왔으면 좋겠다 생각이 들더라구요. 
스크린 쿼터제 풀어야함.. 이런영화가 600만.. 
현빈오빠.. 사랑해요..??현빈 더욱 흥해라!!우리나라 최고미남 
재밌던데 현빈개멋이써 
이게 재밌다고? ㅋㅋㅋ 
이건 정말 나만 죽을수 없다 나도 평점보고 당했다 피곤한 몸 이끌고 봤는데.... 다 같이 이 영화 봐야 맘 편할듯 
재밌어요 액션도 굿굿!!! 
현빈 액션 존멋임~ 유해진과 조합 굿~ 
정말대박!! 너무너무재미있어요!!!꼭보세요 
유해진은 믿고보는연기! 현빈 자동차액션씬 멋있어서 넋놓고 봤네요 ㅋㅋ 김주혁씨도 연기 정말 잘하더라구요!! 
시원시원 하니 머리속이 싹비워지네 ㅎㅎ 추천이요 
"유해진 빼고 다들 연기도 어색하고...스토리도 엉성하고...연출도....뭐 다들 보는 관점은 다르니까, 다른 분들은 재밌다고 봤을 수 있겠지만... 이 영화는 영.... 더킹때문에 최순실 입김이라도 들어갔나???ㅋㅋ "
현빈의 잘생김과 유해진의 코미디 너무 재미있었다 
말이 필요없음. 아무기대없이  봤다가  시간이  가는게 너무  아쉬울정도?  또  보자고 하면  또  보러가고 싶을정도 
재미있게 잘봤습니다^^ 
최악이네 전개는 개연성 떨어지고 액션 세트는 70년대 007 수준이네 한심하다. 이런 영화가 1위나 하고 있고...한숨이 나온다 
뭐가 재밌다는건지...너무 뻔한 유머코드와 뻔한 스토리에..돈아깝다는 생각만...알바생에 낚여 본 영화 ㅡㅡ 
뇌가 있음 이게 재밌을 수가 있나? 
보는동안 스트레스 풀리고 재밌네요. 현빈 몸도 잘 기르셨고^^ 한국영화 액션 많이 발전한듯요. 유해진 자연스런 코믹연기도 과하지 않고. 재밌었어요 
유해진 나오는영화라 믿고봤는데 너무 재미있게 봤습니다 ㅎ신선한소재에 배우분들 다 너무 멋있었어요 !!! 
너무너무너무너무너무재밌네요 
스토리가 너무 별로고 캐릭터들도 너무 별로다... 0점 주고 싶다.. 
오랜만에 쓰레기 영화 하나 나왔네요 
현빈잘생겼고 매우매우 잘생김 
"현빈보다 잘생긴,유해진보다 위트 넘치는 내 남자와 첫 영화♡.♡ 잘 봤어요! 공조해줘서 고마워요,공조 "
처음부터 끝까지 집중해서 봤네요. 재미있어요 
기대를 안하고 봤지만 기대이상!! 
더킹 보고 우울했었는데공조 보고 뻥 뚫렸네별점 이백개 투척구멍없이 연기 Good! 
핵노잼 평점 10점보고 기겁함 
솔직히 별로;;;추천하지않음 
진짜 역대급으로 노잼 ㄹㅇ평점5점씩 주는 사람들은 뭘보든 다 재밌다고 하시는 분들임 진짜 저 믿고 공조 절대 보지마세요 카운터스트라이커도 아니고 인질 폭탄에다가 가면 갈수록 각본이너무 구려요 
완전재밌네여  일단 현빈얼굴이  크...bb 
현빈과 김주혁의 소름끼치게리얼한연기 짱입니다요~~~ 
안구에 유해한 유해진 2 
"007이나 본 시리즈에  딸리지 않은 화려한 액션신과 높은 완성도, 한국 영화답지 않은 매우 훌룡한 걸작입니다. 꼭 보세요. "
말이 필요없음 그냥 존잼 ㅋ 
'한줄분석이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. + 잘생겼어로 끝나는 댓글'을 보며 우리나라 영화 수준은 여기가 끝이라는 생각을 한다. 
한국 영화 관객들 수준에서 잘만든 영화인듯... 
가볍게 보기 좋은영화.. 
이런 영화가 400만 ㅋㅋㅋㅋ 국민 수준 
뻔 누가 각본짰는지 몰라도 너무 뻔하고 진부한 이야기 그리고 현빈과 유해진 뭔가 겉으로만 스며드는 느낌 그냥 코믹영화라고 생각하면 된다 액션도 cg가 많이 보임(자동차) 
"유치,허접,-쌍8년도 구성, 액션은 좋으나 카메라 앵글이 너무 구림 정말 화생방같은 최악의 1시간 반을 버텼다. "
평론가 평점이 4.4 내가 이평점보고 안보려다 재미있다기에 밨더니 진짜 재미있네  국내 관객수는 물론 42개국 까지 상영을 하는데 평론가들은 도대체 점수를 어떻게 매기는건지 
생각보다 재미없었다.. 입소문은 타고볼일.. 
좋았어요 재미 감동 액션 인물ㅎㅎㅎ 유해진은 믿고보는 배우 
더킹 vs 공조? ㅋㅋ 두개 다 본 사람으로써 공조는 진짜 아오..  왜 이렇게 평점이 높은거지? 정확히 얘기할게요. 더킹은 신세계같이 세련된 느낌이고 완성도 높은데 비해 공조는 그냥 B급입니다. 액션도 원빈이 출연한 아저씨랑 비교하면 B급입니다 
잘생긴 북한아재와 함께하는 김치를 위한 감성팔이 ㅋㅋㅋ이제 정권바뀐다 이거냐 
"시간떼우기 적당한, 그이상의 의미는 없는, 코미디영화인거같은데 전체적으로 별로 재밌지가않음. "
"현빈 ,유해진  forever "
그냥그저그랫다 볼만은햇다 
진짜 삼류 아류작ㅋㅋㅋ 윤아땜에 3-4점인데 평점조정을 위해서 반개쥰다 
별 생각없이 봤는데 넘 재밌네요~!! 
유해진은 조연만 현빈은 드라마만 찍는걸로... 
말도안되는 쓰레기영화 
이제는 유해진의 꼴갑이 지겨워질때... 
노잼과 핵노잼의 공식을 그대로 따르는 영화.  A급 배우들을 써서 C급 영화를 만들어주네. 시간이 아깝다 
마이너스100점은없냐?야 정말 이게 잼있어?다 알바냐 ?나지금보고왔는데 보고나오는사람들마다 다 한마디씩하더라..난 딴10분보고 아 더킹을 봐야했나싶었다..더킹보다 관객수적어서 도와줄맘에 봤는데 이건정말ㅡㅡ 작품성0 시나리오0 재미0 최악 
평점 알바라는게 진짜 있구나 라는걸 느낀 영화. 뻔한 스토리에 어설픈 브로멘스. 신파극. 그와중에 엑션은 볼만하고 윤아는 이쁨. 그래서 1점. 지인이 보여줘서 공짜로 봤지만 시간이 아까운 영화. 그시간에 차라리 잠을 자는게 나을듯. 
조인성한테 감히 현빈이? ㅋㅋㅋㅋ 미친듯 ㅎ 
8점정도가적당한듯 기대하고보면쪼끔유치함 킬링타임용이구 비지엠이삐끕임 예상되는전개 유해진씨팬인데유해진씨가발암임 
알바아닌 솔직한평을해보자면 배우들의연기에비해 스토리가 너무나뻔하지않나생각해봅니다.우리나라는 언제쯤권선징악 결말과 10에7은나오는 인질극 개연성없는 전개...솔직히 3류느낌풀풀납니다.하지만 배우들의연기가3류스토리를 조금이나마 극복했다고봅니다. 
정말 더럽게 재미없던데 왜이리 평점이 높은지 모르겠네.. 현빈이 원빈처럼 멋져보이려고 노력은 한거 같은데 스토리도 너무 엉성하고.. 이거보면 형사들은 완전 머저리들인거 같음.. 오버 액션에.. 아주 멋진척은 웩... 정말 토나옴.. 이런것도 영화라고 
김태평 얼굴이 다 했다 정말 잘생겼고 잘생겼고 정말 잘생긴 얼굴로 이런 영화 찍오주셔서 너무 감사합니다 
"은근 북한 공산주의, 북한군 미화시킨 영화네. 반면 한국사회 비판,  한국 경찰은 찌질하게 묘사하고.  단순하게 감상하기에는 뭔가 찜찜한 영화임. "
어색한 사투리만 좀 어떻게 했더라면 
현빈은 멋있고  액션연기는 멋짐 유해진 연기도 좋고 그러나  스토리가 꽝임 
남북한의 공조 아니였나? 틀은 크게 짜놓고 결국은 형 동생으로 끝나버림. 뭐지? 저수지 파놓고 세수대야로 물을 채워넣은 듯. 아이폰과 코카콜라는 ppl? 평들 잘 살펴보고 판단하세요. 스토리에 구멍이 슝슝슝. 2시간동안 전자발찌에 딱 한번 웃었네요. 
이영화에서 주연모두 좋았능데 전국환씨도 북한고위급간부역할 ㅎㄷㄷ하네요 
"한국 영화는 어째 신파, 조폭, 남북한 소재에서 좀체 벗어나질 못하냐 "
옥수수 공짜 영화로 봤다. 돈 냈으면 열받았겠네... 뻔한억지웃음에..개연성없는 스토리.. ㅋㅋㅋ 한국에서 삼합회랑 북한용병이 총질이라니 ㅋㅋㅋ 
이 영화의 평이 1점과 10점으로 갈리는 걸 보면 이해할 수 있을 겁니다. 
중반까진 좋았으나 후반들어 질질 끌면서 결국엔 뻔한 결말. 언제 끝나나...이제야 끝나나...중앙에 앉은 바람에 나가고 싶어도 나가지도 못하고....고문이었음. 
다시 보고 싶은 영화 ㄷㄷ 
재밌었음요~_~ㅎㅎㅎ 
ㅇㅇ 댓글들 알바 맞네 방금 ocn에서 하길래 봤는데 그래도 디워보단 재밌네 
"생각보다 오글거리고, 뻔한 스토리... 기대 이하였다.ㅠㅠ "
공조 참 재밌게봤는데.. 안타깝네요.. 삼가 고인의 명복을 빕니다.. 
더킹 보다는 나음 더킹은 자체도 노잼이지만 무슨 연기를 어찌그리못하는지 전부 도저히 볼수가없음 
남는건 흐뭇함 그 이상도 이하도 아니다. 킬링타임용으로 좋다. 
올 새해에 본 첫영화! 굿굿굿 시간가는줄몰랐어용^^* 
안지루하고 졸잼 !!! 
"여러 요소에서 친북적 성향이 묻어나는 영화, 윤아 부분은 스토리진행상 필요없는 부분이었는데도 개그때문에 억지로 넣은 느낌이 큼, 액션은 볼만함, 현빈 얼굴보러 가는 영화 "
액션이 갑스토리라인과 드라마 디테일이 약간 아쉬움 
0점이 없어서 1점 줍니다 
앞부분은 유해진스러운 재밌는 요소들땜에 웃긴 했지만 정말 뻔한 영화.현빈 액션이 멋있긴 했지만 이 또한 그냥 뻔한 액션.그냥 킬링타임용으로 웃고 편하게 볼 수 있어 흥행은 이해되지만 평점은 정말 이해 안되네 
현빈 너무 멋있고 액션씬도 화려하다. 유해진 개그코드도 참 좋다. 어정쩡한 결말 빼면 아주 잘 만든 영화라고 생각. 킬링타임용으로 제격. 
현빈 때문에 안 봄...ㅠㅠ 
빠순이용 영화임...재미없다.. 
현빈의 액션이 멋진 영화 입니다.무난하게 봤던것 같습니다. 
재써나나ㅣㅏㅏ재미있습니다 
이렇게 개연성없는 노잼 영화는 처음본다; 
"구탱이형이랑 현빈 진짜 잘생기고 연기 잘했다. 구탱이형 눈빛 연기.. 완전 멋있고, 현빈 액션 연기도 넋을 잃고 봤다. 현빈 멋있는지 몰랐는데.. 남자다 완전.. !! 윤아도 귀엽고 연기 자연스러운거 같다. "
전역한 현빈은 아저씨 같지만 멋졌구 유해진은 정말 무슨 역할을 하던 정말 재밌게 소화한다 
현빈 지린다....와.... 
예상대로만 흘러가는 전개...끝까지 참고 보려면 인내력과의 공조가 필요하다. 
재밌음  열자의 압박  재밌음 
재밌네요 유해진형님과 현빈형님 캐미가 좋았습니다몰입해서 봤음 
"독전보단 재밌게 봤는데, 역시 다 취향이 있나봐요.. "
많니많이재미잇응ㅎㅎ 
명절날 가족들과 즐겁게 볼 수 있는 킬링타임용으론 좋았습니다. 
개연성이라곤 1도 찾아볼수 없었다 
하....삼류중 삼류 
억지 개연성 엑션으로 카바하는 안쓰러움 
지루할틈없이재미있었어요 그리고 가족끼리보기에도 괜찮아요! 전개가 시원시원빨라서약간현빈몰아주기영화긴하지만 
"뒤늦게 보게 된 공조. 설날 '더킹'보고 너무 실망한터라 별 기대안했는데,, 왠걸 처음부터 끝까지 흥미진진하고 웃기고, 정말 잘 봤어요. 유해진 너무 자연스럽게 웃기고, 현빈 너무 멋지고, 김주혁 구탱이 형도 악역 너무 잘 어울렸어요. 강추^^ "
그냥그래여~ㅎㅎ 배우들은좋음 
재밌었어요~~~~^^* 
윤아는 특별한 역활도없이 있으나 마나한 존재네? 
인질 잡혔을 때부터 B급됨 
굳굳ㅋㅋ현빈ㅋㅋㅋㅋ 
내용이너무뻔해서긴장감이없네요 
뜻밖의 기회로 공짜로 봤는데 돈주고 봤으면 자살했을 듯 
시나리오가 아주 탄탄한 영화는 아닌것 같지만 재미있는 액션영화를 본것같고 류해진의 능청스럽고 정감가는 연기가 과한액션이 부담스럽지 않게 해주었던것같다 
좀뻔하지만  충분히 재밌게 봤어요! 
넘나 재밌게 봄. 아 현빈 대박...♥ 
다들 보고 평점을 쓰는건가?보다가 마지막에 지루해서 잤음 
"김주혁연기가 명품, 손에 땀을 쥐고 봄 그러나 이야기에 개연성이 없었고 동판에 인민의 피와 땀이 담겼다는데 너무 대충 뭉그리고 가서 별로였음. 후반으로 갈수록 대충 생각나는대로 찍었다는 생각이 났고 김주혁도 너무 안죽어..악역은 안죽는다지만 . "
"민주당 선전 영화 지겹다. 정치사상 영화, 구석기냐! "
ㅋㅋㅋ 평론가들 평점 믿지마요 
"어제 봤습니당, 롯시에서~ 정말 재밌습니다!  참바다,윤아  개웃기고 현빈 액션은 지렸습니다... 다만 마지막 전개가 예측 가능하고 개연성이 없었네요, 거기다 북한 미화하는 대사가 몇 있어서 쫌 거슬렸지만... 무튼 잼씀!!!! "
아쉽다 모든 게...현빈 액션이 그나마 살림 
이렇게 유치하게 만들기도 힘들겠다. 
문재앙과 김정은의 공조! 아니 문재앙의 일방적공존가? ㅋㅋㅋ 
"간만에 봤는데 진부한 스토리에 잠만 오고, 빨리 끝나기를 기대했네요. 좋은 배우들인데 소재와 스토리가 참 아쉽네요 "
중간중간 너무 웃긴다~! 현빈 간만에 크게 터트리네~! 
요즘 눈이 높아진건지 모르겠는데 너무 많이 봐온 스토리와 너무 많이 본 배우들이라 그냥저냥 
재미없어요ㅠㅠ 평점 왜이러는지 이해가 안되네요;; 
평론가 들에 쓰잘대기 없는 잡소리...보고나 평론하냐. 
박평식 뒷통수 때리고 싶다 
"10점 만점ㅋ더 킹은 cj제작이라 홍보엄청해서 더 킹먼저봤는데.오늘 공조보고..와...최고다. 더 킹 괜히봤네 싶었어요. 공조, 연출, 액션, 스토리, 배우. 전부 다 최고입니다ㅋ추천드려요!! "
핵핵~핵노잼10자ㅠㅠ 
다시봐도 존잼이구여 지리구여 
이 영화보고 현빈 완전 팬됐음 
입소문 듣고 보고 왔는데 역시 소문대로 재밌네요  돈이 아깝지 않은 영화니 꼭 보세요 추천^^b 
70년대 싸구려  액션영화  진부하고 현실성부족  북한미화  차라리 현재 우병우사태와맞물려 검사비리 파헤치는 더킹이 훨씬꿀잼 
진짜 ㅋㅋㅋㅋ 지루함의 연속..ㅎ 현빈 멋있는거랑 유해진이 코믹연기를 참 잘한다는것만 깨닫고 온 영화 
6점 정도가 적당할듯 잘생긴 현빈 웃긴 유해진 그러나 뻔한 웃음코드 뻔한 개그 사라진 개연성 무적의 주인공 억지 눈물 
기자' 평론가 평점이 정확하네. 
포인트 준다고 광고하면서 관람평 유도 하지 마세요 
졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼 
기대 이상이네요 ㅋㅋ 여친이랑 보고 왔는데 재밌었어요 
영화가 끝나고 맴보는 건 김주혁의 대사 '철령아~'뿐. 액션은 좋았다. 
알바들이 진짜 있기는 있나보다... 
유해진은 연기가 아니라 그냥 본인 자체 
"식상한 웃음 유도, 답답한 유해진 캐릭.. 오늘 네이버 평점 보고 보러갔다가 중간에 나와음. 평생 중간에 나온 영화가 이번이 두번째. 사람마다 느끼는 바가 다르니 뭐라 못하겠지만, 난 재미없었음. "
공조를보고현빈이멋있어서 임철령머리해봤다 괜히따라했다... 쩝.. 
양산형 액션 영화.10자를 채우기도 힘듬 
김주혁의   발연기 잘 봤습니다 
볼사람은 보지마라. 예고편이 전부인 영화~ 나중엔 빵야 빵야~~총알 처 잡수시고 살아나는 좀비 스릴러 ㅋ 초반30분 외에 잤다 
전형적인 한국영화 진짜 심심하거나 시간때울때 볼만한영화 개그적인 요소가 많아서 킬링타임용 평점8점후반은 진짜아니고 7점중반정도가 적당한듯ㅋ 김주혁 윤하가 캐리 
북한을 미화한 쓰레기 영화 남한은 동네 아저씨 등산복 차림새에 무능한 형사고 북한은 잘생긴 외모에 수트 차려입은 일당백 형사네 ;;;우리의 주적은 북한이다 
딱 B급 영화 그 이상도 그 이하도 아닌 .. 
북한 미화 장난아니네요 
현빈 장혁이랑 너무 비슷하네 느낌이 근데 잼씀 
구탱이 형 카리스마 오지네. 영화는 핵노잼 
와 다들 연기 정말 잘하시네요! 시간가는줄 모르고 봤습니다. 넘넘 재밌어요! 완전최고! 주위에 재밌다고 입소문 내야겟어요!ㅎㅎ 
댓글알바가 정말 무섭구나....하류 영화를 8점대로 만드는 놀라운 능력이있구만 
와  잼나게  잘 만들었다 시간 가는줄 몰랐네 ㅎㅎ 
이런 개 신파극이 700만을 돌파하다니 어휴.. 캐스팅빨 대단하다 
윤아만 존9나 이뻤다 10자 
평점잘안쓰는데요. 여긴너무극찬만해서영화시작하자말자눈에보이는결말스토리전형적인한국영화 그리고북한특수부대는무슨신인줄아는고전관념시간때우기론좋아요 
흥하라~~~~^~^ 
이건 절대 1점이 아니댜11점을 주고싶은 내마음이다 
"와 현빈 진짜 멋있다고 느낀 적 한번도 없었는데..오마이갓 너무 멋있음 !! 진짜,, 계속 현빈 멋있다는 생각밖에 안듦 그리고 김주혁은 예능에서의 모습이랑 너무 달라서 와 배우는 배우였구나 하고 느낌 카리스마가 ㅎㄷㄷ재밌게 잘 보고왔어요 현빈하트 "
북한에 형사도 있냐??? 
보다가 졸아서 잤다. 결말이 뭔지도 모르겠다. 처음에 재밌다가 갈수록 내용이 산으로 간다. 
북한 소재의 영화가  식상하다는니 북한 미화라느니 되지도  않는 개잡솔 집어 치우고  영화는  그냥  영화일뿐  자장면 시켜놓고  짬뽕맛 기대하지 말고  그냥  시킨데로 맛있게 쳐먹자주말 저녁에  속시원한  한편의 액선 영화 공조 강력추천 한다 
레드히트 표절한 영화.. 내용이 없으니 알바들이 설치면서 홍보하고 맘에 안드는 댓글은 비공질하고 그러더라~ 
재밋어 볼만함 나름 괜찬 
정말정말 지겹고 재미 없어요 
이런 영화도 배급사가 작정하고 밀어주면 순위권에 올라갈 수가 있구나... 베테랑처럼 최소한 말은 되게 만들어주면 안되니? 
진부해서 보다가 그냥 나옴 
이런 쓰레기영환느이제좀 그만만들어야하지않나 양심도없다 그리고 현빈은 영화보는눈이 진짜없구나 
액션도 좋고 볼만 합니다. 
와 평점실환가... 진짜재미없던데 뻔하고.. 
극혐 영화 이걸 2를 만들겠다고?? 
김주혁씨. . 이제 연기가 물이 오른것 같았는데 . . 당신을 떠나보내야 한다는게 정말 절망적이네요. . 영화계에도 큰별이 진것같아 너무 슬프네요.  김주혁이라는 사람을 보내는게 이렇게 우울하고 슬플수가 없네요. 이게 꿈이길 바랍니다. 
그냥 저냥 킬링타임용영화인듯 
"오락영화로는 무난함...현빈 액션도 볼만했고,해진씨 능청스러운 연기도 좋았음. 장영남과윤아의 남매연기도 잘조화로움. 특히 윤아의감초연기는 예상보다 훨씬 좋아서 다들 놀람. "
흠 ..그렇게 웃기지도 않고.. 미지근한.. 
한국영화의 고질적 문제 끝에 질질끌기 
...다소..흠.. 그냥 킬링타임용. 내용부실 억지전개..; 
근 1년간 이어진 한국영화의 침체기 
200만 안됬는데 명절 몇일사이에 벌써 400만 가까이 되네ㄷㄷㄷ 명절특수 덕분이라고 생각함..명절아니면 몇일사이에 관객수가 갑자기 오르지 않는다.. 재미없고 돈과 시간이 아깝다 
더킹같은 쓰레기같은 영화보다 낫다 
현빈 혼자 열연 주연급 유해진을 조연급 연기를 하게 만든 연출과 들러리 배우들의 오글거리는 3류연기 
의형제가 훨씬 잼있슴... 
그냥 웃고 넘어갈 수 있는정도의 코미디 솔직히 스토리는 거의 없고 그나마 있는 스토리도 뻔해서 누구나 예측가능ㅋㅋㅋ개인적으로는 돈내고 봤지만 그정도는 아님 그냥 명절날 티비에서 틀어줄 정도 수준의 영화다 
한 백만번정도 본거같은 전개.. 
잘만든영화 배우들도 멋잇고 노래도좋음 신나고 
호감순 댓글에 영화 이야기는 없고 배우들 이야기만 하면 그 영화는 믿고 거르는것이다. - 탈김치영화진흥위원회 - 
현빈 심장어택 ...아 ㅠ영화 굿 스토리짱 
ㅋㅋㅋ개재밌음ㅋㅋㅋ 현빈 외모액션 지렸고 윤아랑유해진 빵빵터지고ㅋㅋㅋ개꿀잼 강추~ 
넘 웃곀ㅋㅋㅋ강력계 드립 
ㅋㅋ 유해진네 가족이 쓰잘때기없이많이 나옴 연기력에 소름끼쳐서 팝콘 부셔버림 
럭키가 성공한거 보니 이영화도 성공할듯하네요 우리나라에선... 물론 평점따윈 안믿습니다 네티즌 평점 좋은거 보니 믿고 거를게요 네티즌 평점은 안믿으니까요 ㅎㅎ 
간만에 한국영화 치고 재밌었고 지루할틈이 없었음. 액션신도 맘에들고 보는내내 눈과 귀가 즐거웠음 
점수가 너무 과대평가 된듯... 올드하고 유치합니다 
어제 집사람과 보고 왔어요. 보다가 잤어요. 
엉성한 스토리와 전개..평소에 좋아했던 유해진이 왜 이런 영화를 찍었나 싶네. 현빈은 비쥬얼 담당이니 그렇다지만..3점도 아깝다. 
더킹과 공조를 둘다 봤습니다.더킹은 정치 풍자쪽으로 좀만 더 기울어졌어도 크게 재밌을 영화였는데 조금 실망했었습니다.하지만 공조는 참신한 소재로 영화를 만들고 배우들의 연기매치가 매우 좋았어요.웃긴 유해진과 진지한 현빈이 잘 어우려졌다고 생각해요 
현빈의 실제 액션만 볼만한 B급영화 
개잼씀 개잼씀 개잼씀 개잼씀 개잼씀 개잼씀 
진짜 재미 없어요 딱 설날 가족영화정도 
이정도면 수작이구만 재미만  있구만 
푹자다 왔습니다 평점보고갔는데 너무하네요ㅠ 
명절용 킬링타임영화 중간에웃긴해서 평점5점정도 
현빈 너무 멋짐~♡ 유해진과의 캐미도 좋고 영화 너무 재밌었음~~~ 
"빵빵 터지는 유해진, 현빈 액션씬은 손에 땀이...더 킹 공조 둘 다 봤는데 비교불가입니다. 최고의 오락영화인듯ㅋㅋ가족들이랑 한 번 더 보려구요~ "
이런영화 특징 남한:뚱뚱하고 못생기고 웃김  북한: 남자주인공 잘생기고 멋지게나옴 
억지로 짜내는 웃음..아니 진짜 재미있었어요???? 
액션+코믹+서울도심 곳곳은 보너스~^^ 
3점도 아까운 현빈 액션때문에 줌 쓰레기영화 
액션씬이 더 길지않은 게 아쉬울 정도로 현빈 액션씬이 멋있고 눈 호강함. 액션씬의 긴박감과 개그코드가 적절히 버무려져 즐겁게 볼 수 있었고 최근 본 영화 중 제일 재밌었음 
8.84 ㅇㅈㄹ~~~ 개이버 평점기능 없애버려라 알바로 다 조작할 수 있는데 
1988 아놀드슈왈제네거 주연 레드히트 표절한 짝퉁영화 시나리오 존나 무개념 전쟁도 한번 안치른 미국-소련 관계랑 지금도 전쟁중인 남한-북한 관계가 같냐 ;;;ㅉㅉ 김정은 딱까리샊히가 우리영토에 와서 수사를 해? 우린 주권도 없는 개OO 국가냐 ? 
뭐야 이건 시간잘 안가드라 
현빈 정말 연기 잘함 완전 몰입 
"박그네가 말한다  ""이게영화냐?"" "
무슨말이 필요하겠어.. 그냥 10점이지 
잘 만들었어요. 현빈 나온 영화중에 최고! 
현빈의 한계. 즉. 한국영화의 한계이자 수준 
오전엔 더킹보고 오후엔 공조 봤는데 비교가 안됨 공조 진짜 꼭보세요 연기 유머 액션 몰입도  내용 모든게 최고임 
하... 지금 용산cgv에서 10:05 영화 실시간 보다가 진짜 너무해서 평점 남기러 들어옴 진짜 하... 
진짜 별로다 레알 심하게 진심임 
보기 드문 영화입니다 꼭 보세요 더킹보다 재밌습니다 
본격 북한 미화 영화 아무리 코미디라고는 하지만 북한에서 체계적인 군사 훈련을 받은 군인이 남한 형사와 이런 브로맨스를 만들것이라는것 자체가 우스운 일이 아닐까? 영화적인 요소라고 보기에는 북한에 대한 미화를 머리 속에서 지울수 없는건 사실 
"어설픈 연출,,,어설픈 연기력,, 어설픈 각본 때문에 ,,,, 악역 김주혁의 연기력만 빛났다.. 총쏘는데 눈깜짝거리고,,,나쁜놈 잡았으면 수갑부터 채워야지, 복수하지 말라는 모랄리즘 때문에 뭐 신파찍냐? 간지러워 죽겠다ㅠㅠ "
이런 영화가 평점이나 관객수가 이렇게 높다는게 이해안됨.. 그냥 킬링타임용? 
ㅋㅋ여기 베댓 개웃기넼ㅋㅋ 윤아 졸귀 
"이영화 보면서 댓글 알바 존재를 확신함ㅋㅋㅋㅋ  내가 제일 싫어하는 영화류...졸린영화, 연출 없는 영화....그냥 설특집 드라마 수준 ㅋㅋ "
얼굴은 누가봐도 유해진이 북한쪽인데 현빈이 북한사람이라니 아무리 영화라지만 이거 좀 심하구만~ 
쓰레기 영화입니다. 알바들 엄청 풀렸네.. 전문가 평점을 보세요 
명절용으로 초딩이나 어르신들을 위한 집중력떨어지고 이해력딸리시는 분들을 위한 영화입니다. 
너무너무 재미 있습니다! 완전 몰입도 짱짱 쩔음!! 
""
김주혁님 삼가 고인에 명복을 빕니다. 
킬링타임용으로 좋아요 
더킹 구점 공조 육점 평점 이해가 안가네 남자들아 더킹 무조건 봐라 
여기 평점들 왜케 좋음? 내 눈이 너무 높은건가 진짜 재미없던데 돈 아까워 죽는 줄 
웃느라시간가는줄모르고 현빈액션연기지렸다아니 유해진너무웃기자맠ㅋㅋㅋ 
"개뻔한 스토리에 마지막에 ""억지 감동"" 자아내는 솔직히  B급 영화 킬링타임용 "
감동도 재미도 잡은 최고의 영화~!!그리고 현빈 너무 멋져용♥.♥ 
1점도 아까운 북한 미화하는 쓰레기 영화 
어느정도 재밋엇고 어느정도 액션과 어느정도 감동이.. 
좀 어설픈 스토리와 전개?안보부가 일개 경찰한테 다 맡기고 나몰라라 한다?액션은 훌륭햇지만 스토리가 탄탄치 않은듯. 
"김주혁 유해진 연기 너무 좋났음. 현빈 연기는 잘 모르겠음. 중간중간 개연성이니 현실감이 너무 떨너져서 몰입감이 매우 떨어짐. 우리나라 영화가 아니여도 이렇게 호평을 받을 영화였을까. 온전히 우리나라에서만 그나마 통할 정도의, 아쉬운 영화. "
네이버 평 보고  생각보다 안좋은 이야기가 많아서 걱정했는데 의외로 재미있어서 참 좋았습니다. 설날 가족끼리 기분좋게 보았습니다.  개인적으로 생각보다 코메디적인 부분이 많아서 좋았습니다. 
말로표현할수없는 감동과 재미!! 
"북한 사람은 다 멋지고 남한 사람은 다들 국정원에 빌빌거리고 힘들게 사는 묘사, 마지막에 북한이 천국이네, 나 좀 데려가달라는 유해진 대사.. 매우 빨갱이 스러움... "
잼잇어요 현빈 멋짐 ㅎㅎㅎㅎ 
현빈 유해진 케미 장난아니네요 
뻔한 스토리였음... 
그냥저냥 킬링타임용 평점이 너무 높아 1점 드립니다. 개인적인 평점은 7점. 
별점 0점은 등록이 안되니까 
더*보다 훨씬 재밌음 또보고싶당 
이게  평점 8점짜린가요 4개도 과한거같은데 진심 영화 최근몇년간 본거중에 최익 몰입도깨지고 너무진부한스토리 이게 500만이라니 
유치뽕ㅈ유치 유치뽕 유치뽕 
감동도 있고 재미고 있고 괜찮네요 ~~! 
전형적인 한국 액션 영화에요.... 별로.. 
스토리도 개연성도 똥같은 영화. 유치와 지루의 극치. 
너무 잼있게봤어요~~^^ 조조로봐서 할인도 되고 스릴넘치고 정말 잼있었네요~~~^^ 
초반에 걑은편 헤드샷 당해도 대응사격없이 멀뚱히 보고있고  바로 코앞에 수류탄 투척  좀 어이없다. 그나마 배우들 연기때문에 6점 준다. 
진짜 별 반개가 아깝다 . 알바가 진짜 너무 많다는걸 새삼 느꼈다 진짜 
개그요소랑 참신한 스토리가 2시간을 정말 즐겁게 해주네요 
전형적인 b급 한국영화. 말도 안되는 설정과 어이없는 감성팔이뿐 
적당한 재미와 신경쓴 액션신. 어디서 본듯 한 스토리. 많은 분들이 레드히트를 떠올리셨다는데 전 블랙레인이란 영화의 스토리까지 떠오르더군요. 
현빈아니면 볼영화가 아님.... 
이영화는 평론가평점이절대적으로맞는거같다 볼거리많으나 내용부실 ㅡㅡ 노잼 
다운 받아서 봐도 무방함...아니면 조조로 최대한 싸게 보세요...요즘 같이 힘든 시기에...돈은 가치 있게 써야죠.. 
몸을 사리지 않는 현빈의 액션 연기와 유해진의 코믹한 연기가 더해져 재밌는 영화가 탄생한듯 
핵핵꿀잼입니다 진짜루 
그냥 그런거 같은데 너무 뻔한거 같아요 
현빈때매 뭘 하든 현빈 생각만 나요! 그리고 진짜 웃음포인트를 배우들이 잘살린거같애요 
우와 현빈액션 끝내주게 멋짐 
국정원이 나오네 ㅋㅋㅋ 댓글부대 국정원말하는건가? ㅋㅋㅋ 
아.. 기대안하고 봤는데도 정말 정말 배우 멋진것 빼고 실망스러웠어요 지루 했구요 
재밋어여!현빈씨 역쉬 최고였어여~유해진씨도 조금 멋졌어여 
너무 뻔한내용 아님?? ㅜ ㅜ 
구성 시나리오 엉성하며큰웃음 한번없으며 현빈 과 김주혁 볼점도입니다유해진씨연기 식상합니다전김주혁씨연기가 젤 좋앟구요.요새기획하는 영화로서는 기대이하입니다감동도약합니다 
다필요없다..현빈 너무멋지다 . 
"평점에 정말 속았다 ..  유해진,현빈 좋아하는 배우인데 이케릭터 둘다 너무 안어울린다 .. 김주혁만  어울리고  개그는  유치하고 .. 현빈 와이프 죽은건 억지감정을 끌어올릴려고 하고  뭐  당연한거겠지만 총을 맞아도 무적이고  엔딩 조차 어설프다 "
평소에 현빈 별로 안좋아하는편이었는데 현빈이 너무 잘생겨보였어요.. 유해진이랑 캐미도 좋아서 재밌게 잘봤습니다 
명절용 영화느낌 장르가불분명하다. 
재미지네하하ㅋㅋㅋㅋ그래가는거어 
유치합니다 ㅜㅜ  가족들끼리보긴 좋은듯.. 
첨부터 눈을뗄수없는 긴장감과 유해진 윤아의 코믹연기가더해  참재밋게 봣네요 현빈역시 최고~~^^ 
재밋어여!현빈씨 역쉬 최고였어여~유해진씨도 조금 멋졌어여 
연출이 조금 난잡한데 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 배우들이 연기를 너무 잘해요 집중 짱 
평론가들은 왜 낮게 줬는지 신기하네요 도대체 무슨기준인지.. 금방 보고나왔는데 정말 잼있던데요?  가볍게 보기에좋더라고요 모든영화가 거창한 내용이있어야하는것도 아니고 혀든 굳 
재미없어요 실망했음.. 
스릴있고 조아요!! 재미있게 봤어용 
공조 정말 재밌게 봤는데.. 눈물만 납니다.. 삼가고인의명복을빕니다 
잼있었어요 남자가 봐도 현빈 존잘!! 
너무 재밌게 본영화 친구랑 봐도 애인이랑 봐도 가족이랑 봐도 재밌는 영화 ㅋ 국민영화 공조 
"""귀순병사 현빈닮았다"" 기막힌 현실고증에 10점 드립니다. "
영화내용자체가 뻔하고 허술한부분이 많지만 설날가족영화로 가볍게 보기에 좋았다. 유해진의 코믹연기는 역시 명품이였으며 현빈의 액션연기와 남자다움 또한 괜찮았다.여기에 윤아의 기존 조신한 연기와 다르게 허당연기가 코믹요소가 되었음 
이해 안되는 부분이 많았지만 김주혁 인생연기에 7점 드립니다 김주혁만 보면 10점줘도 모자를 영화임 
알바가 너무 많네. 나와 같이 간 남자동생들이 봤어도 더킹이 훨씬재밌고 의미가 깊었다.. 객관적으로생각해도 4점짜리 영화  개인평점 : 첫스타트는 괜찮았으나 30분후부터 억지스토리와 말도 안되는 개언성. 이영화가 주는 의미가 무엇인지 잘 모르겠다 
긴장감 제로 개연성 제로 다만 현빈이 멋있을뿐 
와우 완전 재밌음 현빈 유해진 짱 
재밌습니다ㅎ정말욯ㅎ 
역시 유해진이다 그리고 현빈도 좋으나 윤아의 재발견 
2006년에 나왔으면 흥행할만한 수준 유치함 유해진 멱살캐리실패 윤아 왜나온거냐? 
의외에 이영화를 살려주는 숨은 다크호스는 푼수 백수윤아. 
오직 현빈만 보이는 영화 
유해진은 요즘 왤케 감독복이 없냐 요즘 계속 유해진영화에 낚이는 느낌인데 
말 같지도 않은 이야기를 두시간 가까이 하고 있어 
현빈이 잘생겨서 2점줄게요영화는 비디오로도 안볼만한 영화였음 이런영화를 롯데시네마에서  삼만원주고 보다니 내돈.. 
판권 안산 이유가 있네 재미도 없으니까 그냥 tv용영화로 써라 
유해진이 하드캐리한영화인듯..유해진아니었으면 코믹도뭐고 진짜 스토리 왜이러나싶음...와 영화보면서 잠잘안오는데 스토리너무뻔해서 잘뻔한영화 무대인사마저 안봤으면 돈아까울뻔 
나 알바아니고 개잼 꿀잼임 
현빈은정말그림이야그림  근데난유해진이더좋아 
"쏘쏘... 옴니버스식인줄.,. 내용이 토막토막... 그런데도 이어지는 스토리 ㅋㅋ "
현빈멋있었다 딱 그뿐... 
현빈이 이렇게 잘생긴줄 몰랐다..새삼깨닫게되는진짜 내용꽉꽉차있고 스릴도있고 코믹한 부분도있고 만점짜리 영화..다른영화랑 1위 다툼왜 하나요..그냥 1윈데 
협상으로 현빈의 매력을 알게 되고 공조.까지 봤는데 현빈은 액션 최적화 배우인듯 피지컬도 쩌는데 날렵하기까지 하니 눈호강 제대로함 찐한 느와르물 하나 찍어야겠다 아니 근데 그 얼굴에 연기까지 잘하면 반칙 아님?하 참내 세상 불공평하다는 걸 느낌ㅋㅋ 
고인 김주혁 삼가 고인의 명복을 빕니다.. 이렇게 멋지신데.. 
평점이 너무 높아서 로긴하게 만든다..영화 보고 돈아까웠다...액션도 코믹도 아니 그냥 그냥 영화..더킹보고 넘 감동받아 평점보니 더 재밌다고해서 봤으나..역시 사람마다 다른것 같음 
진짜 현빈이랑 유해진나와서 보긴했는데 너무 재미없다 유치하고 ㅋㅋ 뻔한내용에 재미까지없음 ㅋㅋㅋ 진짜 알바들 수고가많다 재밌는애들은 다 초등학생이냐 차라리 너의이름은 세번봄. 뭔가 인물들 캐릭도 어정쩡하고 돈주거는 안봄 ㅠ 
별로였음 유치하고 더킹이 더 나음 
이딴 영화가 평점 8점을 넘는 것을 보니 한국 관객들의 수준이 얼마나 떨어지는지 알겠음. 
평점이 왜이리높지 6점대가 맞음 
이게 어떻게 8점대 영화냐... 아놔... 이럴수록 한국영화를 바라보는 시선이 싸늘해진다... 
보다가 너~~무 재미 없어서 껐어요 극장에서 안보길 정말 잘했음 
그냥그저그런영화 ... 
너무재미었요터닝메카드보다비교안될정도록게꿀잼액션 이거꼭보세요 
정말 시간가는지 모르고 잼있게 잘봤어용♡♡ 
ㄹㅇ나만 이런건가 보는 내내 기분나쁘던데.. 거지같고 더러운 북한놈들이 어찌나 멋지고 강하게 나오는지. 그에 비해 남한 경찰들은 무능력하고 무식함의 극치를 달림. 북에서 개봉하면 좀 볼듯 
액션씬에서 락음악 깔려면 20년전에 했어야지 
현빈만잘생기고 너무뻔한영화.. 
80년대 버디무비보다 못한 스케일에 .. 아까운 배우들 ... 전혀 진지할수없는 연기력 ... 뭔 경상도사투리가 나와 ... 친구 보는줄 ... 리쎌웨폰 보다 못한 버디무비를 2016년에 찍어낸 저의가 뭐냐 ..대체 
"연기 구멍없어서 재밌어요. 액션,코믹 다 잡은듯 또 보고싶어요 "
이제 치고 올라 가려고 상까지 받았는데 이게 무슨일이래 ㅠㅠ 형님 잊지않을께요 ㅠ 
혹시 이 영화 북한에 대해서 안좋게 묘사 했나요? 한겨레 씨네21에서 평점이 안좋아서...그래서 난 10점 줍니당 
재밌습니다 맨마지막 미공개영상이 제일 쩝니다 
아 유치해...현빈 멋있는맛에 겨우겨우 봤는데 무능력하고 순수한 여자 희생양삼아 남자에게 동기부여하는 스토리 개진부함. 
출연진들 연기가 일품 이었습니다. 
현빈의 맛! 다른맛은 글쎄 
"- 현빈 액션 4,5/5- 유해진 연기  : 3,5/5 (중간중간 어색하고  힘듦)- 김주혁  연기 : 4.9/5- 스토리 : 0.5/5- 편집 및 연출 : 2/5- 총평 : 집에 친구들 놀러왔을 때, 치킨 시켜놓고 보는둥 마는둥 할만한 영 "
재밌어요 ㅋ 설에 부모님이랑 보기 좋은 영화네요. 
이게 8점대임? 평점 보고 본영화중에 최악이다 
테러는 여기서 하지마시고..영화는 영화로만 봅시다 
현빈짱..유해진씨 둘이 넘 재밌고 이동휘씨 짧은데 되게 강렬했어요 됐고 걍 현빈짱...시사회로봐서 더 멋진듯.. 
아 정말로 진부합니다비추 
ㄹㅇ 배우들이 살린영화;; 내가 이걸고딩때봤는데 너무 지루했음..개인취향인것같지만ㅎ 어른들은 좋아하더라 
왜 김주혁 얘기는 없지? 난 김주혁이 ㅈㄴ 멋있던데 ㅋㅋㅋㅋ 한동안 구탱이형으로만 보다가 보니까 더 그런가 ㅋㅋ 
영화관에서 안봐서 다행인영화... 남한 경찰인력이 무슨 파출소수준으로 나옴... 
참말로 재미있습니다. 
테러는 여기서 하지마시고..영화는 영화로만 봅시다 
생각했던것 보단 훨씬 재밌다 
현빈은 멋있게 나오는데 전체적인 영화는 쓰레기다 스토리 진짜 어색하고 고딩이 만든 영화같다 이걸 돈내고 보는 사람들은 당한거임 다만 현빈 팬이라면 보세용 
현빈 짱 멋지고  유해진  짱 재밌고  짱짱  영화보는내내 긴 장감에  재밌게 보았당 ㅎ 
모처럼 좋은영화  잘봤습니다~ 
Good 완전 재밋엇어요 ㅋㅋ짱잼 꼭보세요 ㅋ 
지루하고 뻔한 스토리...김주혁의 악역이 괜찮았음.. 
처음부터 끝까지 현빈이 하드캐리했다. 
너무높다너무높아ㅋㅋㅋ 
스릴만있을줄 알았는데 코믹대박이에용ㅋㅋㅋ 
갠적으로 노잼 진부한 클리셰 
무난하게 볼만한 영화~~ 
나름 코메디 나쁘지 않은..ㅋㅋㅋ 윤아는 어딜가나 노잼;; 
"오락성이 아주 없는 영화는 아니다.. 근데 제발 이제 이런 영화는 그만 만들면 안될까요. 배우도, 등장인물 직업도 거기서 거기.. 플롯도 거기서 거기.. 몇년째 한국형 수사물, 액션코믹물은 복제품만 나온다. 이 영화는 그 전형의 극치를 보여줌 "
이게영화냐 스토리가 뻔할뻔 눈감고봐도되겟다 
뉴스고 영화고 왜이렇게 북한같은 x밥을 왜자꾸 강한애들인것처럼 묘사하냐 ㅋㅋㅋ 
"현빈이 멋있게는 나오는데,,,,재밌게 보다 나중에 잠을 잔 영화는 또 처음이었음 "
알바한테 속은거랑  평점조작 균형좀 맞춰주자. 평점 7.5  정도가 적당함. 영화후반부는 개연성 전혀없고 억지스런진행...  감독연출력 딸 림.... 
현빈연기잘하심ㅎㅎ볼만해여ㅡ 
나참 1970년대 영화 보는 줄. 관객을 우습게 봐도 유분수. 
햐 평점에낚였네 조낸꿀잼일줄알았드만뻔한스토리 핵노잼 진짜누구말따나다운로드포인트가아까울정도ㅡㅡ후반부에 유해진이 가족구해달라고질질짤때부터뭔가 느낌구리더니 역시!! 
킬링타임용 한국영화의 뻔한결말 
개연성 어디에 팔아먹어부림?  현빈이 마지막에 진짜 동판을 들고 유해진 구하려 가는게 말이됨?그리고 상자안에 진짜 동판 넣어놓는게 말이됨? 마지막에  갑자기 반성하면서 동판을 유해진한테 주는게 말이 됨? 나같으면 도주할 배부터 고장내고 다 죽이겠다 
"영화 아저씨 = 원빈 CF 영화, 영화 공조 = 현빈 CF 영화, 킬링타임용으로 나쁘지 않음! "
리정혁.ㅜㅜ~~리정혁~~~ 
남자인데 영화보는내내 현빈밖에 안보였음 
대체 뭐가 재밌다는건지?? 이해가 안가는 평들뿐.. 차라리 웃기기라도 하던가... 현빈빠들만 봐야될 영화 
OO노잼...극장에서봤으면 아주 돈아까울뻔했네요 설정부터 글러먹은 한심합니다 에휴 
그냥 명절 특선영화느낌정도???  명작이라고는 안느끼고 그냥 저냥 
솔직히 다른 배우가 했었음..뻔한 추격 액션일뿐... 
"극비수사라면서 광고수사 오지게 하고 다니는 수준... 한 3초 안봤다고 순간이동해서 사라지는 점퍼 악당 수준... 이게 바로 이 영화의 아이덴티티.. 멋진 북한 간첩, 어설프고 웃긴 남한 경찰 조합 좀 그만 좀 나오면 안되겠니? "
영화가 더럽게 재미 없으니 현빈얼굴보고 점수 10점 주는 영화 
역시 JK필름 영화를 베껴서 잘만들어!! 
현빈무관심이었다가 현빈의늪에 빠지고나옴 유해진땜에 배꼽잡고 스토리도 레알 꿀잼 엔딩도 너무 맘에듬 굿굿 
"평면적인 인물들... 지루했다. 몰입되지도 않고, 현실적이지도 않고.. 왜  설날을 노리고 나오는 영화들은 다 이런 것인가... "
그냥 의형제보는거같았음 
그저 배우 와꾸로 평점이결정되는 수준낮은 인간들 
심각하게 재미없었던 영화현빈하고 영화는 제발 좀 구분하자; 
현빈은 멋있고 해진형님은 역시! 라고 실망시키지 않았지만 시나리오는 많~~~이 아쉽다... 
"완성도 높은 영화는 절대 아니다. 왜냐면 중간중간 개연성이 안 맞아서 큰 구멍들도 생겼고, 후반부 억지 감동 코드를 넣어서 인상을 찌푸리게 한다. 하지만 초중반에 코믹을 잘 살렸고, 흥미 유발에도 성공했기에 초중반부에 6점을 준다. 후반부는 0점. "
이제 이런 한국영화 너무 지겹다~잘생긴 남주인공 + 유해진 아니면 오달수 코믹요소 + 액션 = 스토리 없음 쫌 웃기다 대충 스토리 전개하다 마무리 짓고 끝 
내가 이래서 조선영화는 극장에서 안보는거임... 조선영화는 무조건 토랭이 
꿀잼이다 ... 현빈 개짱 
재미있네요 ㅎ액션도 있고. 카메오 윤아 쩔 
북한 미화 영화 이런 쓰레기 영화도 방영하네 ㅎㅎㅎ 
영화는 딱 상업영화 수준으로 그냥 재밌게 만들었는데 자본주의는 그놈의 돈때문에 북괴 빨갱이들을 미화시키네 ㅋㅋㅋ재미는 있으나 빨갱이 싫어하는 사람한텐 꽤나 불편한 영화임 
녹음을 어떻게 한건지 대사가 제대로 안들리고 특별히 내용이랄 것도 없는 진부한 스토리에 제목이 공조라고 해서 긴박한 첩보물인줄 알았는데 그냥 액션만 좀 나오다가 만 시간과 돈이 아까운 영화다. 에휴~ 
현빈영화네요. 스토리는 그닥 ㅠㅠ 
좋아히는 배우들 인데 너무 재미없는 시나리오 시간 때우기도 힘든 그냥 잠이나 잘걸 넘나 잼없는 그냥 보지마삼 
한국 영화 수준 정말 징허네 개연성 제로에 작위적이고 진부한 스토리 돈아깝다 
7점? 영화보다 졸긴 첨이다내용 액션 기대 이하 
그냥 킬링타임용 평점이 넘 높다 
노잼입니다 그렇습니다 
이렇게 구태의연하게 아무 생각없이 만들어도 700만이나 보니까 우리나라 영화시장이 후퇴하는거다 이게 700만이나 볼영화냐?? 
오늘 공조 보고왔습니다.   현빈 액션 너무 멋있었음..연기도 흠잡을 게 없고  유해진 연기야 완벽하구요 . 둘 호흡이 너무 웃겼음 ㅋ윤아도 연기 괜찮더라구요 귀여웠음 ㅋ 김주혁은 너무 무서울 정도로 연기를 잘함ㄷ  만족했습니다 
"재밌는데 ,,, 설정이 조금 억지임 .. "
쓰레기 영화. 연출도 허접.어색한 전개에 연기자들도 힘들어 하는게 보임. 유머도 모두 실패. 돈아까워 죽을 뻔. 유해진 럭키 생각하고 보면 안돼요. 
남자지만 현빈 잘생겨서 3점 준다. 어줍잖은 베테랑 흉내... 왜 인기 많은지 모르겠다.보다가 잠듬 
아침 일찍부터 서둘러 가서 봤는데 너무 재밌었어요 현빈 왜 이리 멋있는지...반했어요 김주혁씨도 악역 은근 잘 어울리네요~ 
평점 너무 높다 ㅋㅋㅋㅋ 좀 유치한 장면이 너무 많네요~ 그래도 재밌게봤습니다 
무난하지만 즐겁게보는 코미디 
정말 재미있게봤던 영화였는데 ... 김주혁씨 정말로 명품연기잘봤습니다 삼가고인의명복을빕니다 좋은곳가셔서 편안히 쉬세요 
현빈은 사랑입니다.. 
평점이 너무높아서 조절하기위해1점드림.8점대의 영화는 절대 아님.김주혁빼놓고 다들 연기하는거 같지않음.시나리오도 이건 뭐 한숨만나옴.액션많은데도 불구하고 지루하게 본영화임 
애인이랑 영화를 보고나와서 맥주를 먹는데 안주가 필요없대요 현빈을 보고난후 절 보니 오징어같다고 마요네즈 가져오라네요... 
쓰레기 영화가 통하는건 명절뿐 
진짜노잼 후... 보지마시길 
"에효 컨택트보고 이거봤는데 진심 못보겠더라. 우리나라는 돈벌기가 목적이라 죽었다깨나도 인터스텔라, 컨택트같은 영화 못만든다 "
스토리 완전 억지스러워요.. 감독이 한번쯤 넣어보고 싶었던 장면들 이거저거 다 때려넣고 짬뽕한 자기만족용 영화같음ㅠ 
공조가 더킹보다 예매율 낮은거 납득이안될정도로 재밌어요! 
"딱 중후반까지만 좋았음. 유해진이 현빈한테 공판들고가라고했을때부터 신파와 전형적인 한국영화의 시작,,;;; 너무 터무니없는전개에 짜증이났다예상못했는데 김주혁이 멋있었음 "
첨부터 끝까지 지루할 틈이 없음 완전 꿀잼 
아..솔직히 말도안되는 전개와억지웃음 쥐어짜기..영화 시작부터 끝까지 웃음은 커녕 한숨만 나온다..단순히 설 연휴 노리고 급하게 만든 3류영화 
진짜 내가원래 영화보면 지루해서 중간에맨날조는데 더킹도 보고중간에졸았는데 공조는진짜 한번도안졸고다봄 진짜개꿀잼 유해진 연기개굿 ㅋㅋㅋ 마무리도좋았고 내가영화를보고처음으로7천원이아깝지않다는생각이들었음 진짜꼭봐야되는영화 
고인의 명복을 빕니다. 
별로 ㅋ 내용이 어디서 마니 본듯현빈 유해진 콤비는 좋음 ㅎ추천은 음 .. 
내용무~ 현빈...액션말고는 별로 볼거없음 투자는 많이했는데.. 데이트코스로 추천~ 
기분좋게 잘보고왓습니다 김주혁현빈 멋잇구 유해진 너무 유쾌하구좋습니당 
그냥저냥 볼만한 영화. 다만 국정원 말을 들었다면 터널에서 무고한 희생자가 안 나오지 않았을까하는 마음. 본인만의 정의감에 눈이 멀어 타인을 희생하게 한 부분에 대해 하나도 조명되지 않아 안타까웠다. 
"간만에 귀티나는 액션, 맛깔나는 씬스틸러와 실재를 방불하는 주연급들, 무엇보다 한민족이기에 따뜻하고 싶은 통일에대한 우리네 정서에 꼭 필요한 멋진 영화였답니다! 모두 고생하셨습니디. 엄지척! 짝, 짝, 짝, 짝! "
개판인 시나리오를 돈으로 심폐소생한게 어디임? 그리고 중요한건 심폐소생됨 ㅋㅋㅋ  하드캐리 현빈 유해진 김주혁의 스트레스 빵빵해소되는 액션은 사랑입니다 그리고 음향팀 칭찬해요 맥빠지는 시나리오라 없는 긴장감을 음악으로 살려냄 ㅋㅋㅋ 여튼 재밌음 
악역 연기 너무잘해주셧어요 ! 현빈 .. 
너무집안배경이나오는것같아요 화목한가정도좋지만몰입도가 떨어져요ㅠ 
"스토리 개연성도 없고,,개인적으로 돈 아까웠던 영화중 하나 "
설날에 가족들하고 재밌게보고왔어요ㅋㅋ현빈님 넘멋짐♡♡ 
진짜  액션만 볼만하다  개연성이 없어서 어이없었음.마지막 브로맨스 맞추려고 억지로이어가는듯햇음3일 옷도못갈아입은형사가 새벽부터 미용실다녀온듯한 헤어스타일이라니.. 
뜻밖의 이야기라 신선하고 재밌엇음 
북한을 악마화 만드는 박그네를 위한 반공만화 
시간가는줄  모르고 잘 봤어요아무생각없이 보기  좋네요 
액션연기는 진짜로 최고였다. 
우와 이거 알바썻나요 ....정말 아니던데 ...현빈 연기도 정말 ...참 할말이없던데 억지로 훈훈하게 마무리하려는 스토리 훈훈함 억지로 집어넣는 스토리 우리나라의 한계 인가요 실망이에요 
8점대는 아니고 6점대 
우리엄마란 봐습니다.. 
어쩌다 보러 가게 되었는데 기대 이상이었네요.현빈 씨 어려운 역할인데도 연기도 너무 잘하시고 김주혁씨 연기력에 감탄했어요. 버라이어티에서 활동하는 것만 보다가 연기 보니까 너무 잘하시더라고요. 유해진씨도 재밌었구요. 꼭 추천해드리고 싶은 영화네요! 
이 1점은 김주혁 배우님을 위해 드리는 겁니다...영화는 점수 줄 가치도 없음... 
북한이랑 공조? 말이되는 소리를 해야지 
"북한 미화 오지고, 핵 노잼 그나마 유해진이 살렸는데도 스토리 핵노잼 진짜 반성이 필요해 보임 "
유치뽕. 공짜로봐서 1점 더준다. 
재미씀 재밌어요 강추 유해진도 완전웃기고ㅋㅋㅋ 
왜 북한남자는 현빈 남한남자는 유해진일까? 
"도대체 얼마나 볼 만한 영화가 없으면 이런게 8점대냐? 현실성 제로에 개연성도 없음. 영화가 끝나질 않고 질질 끌어서 끝낫을 때, 박수치고 싶었다. 평점은 5.5정도가 적당할 듯. 답답하다.. 평점조작이 이렇게 심각할 줄이야.. "
그래 가족이랑 본다면 말리진 않을게 근데 연인이나 친구 혹은 혼자 보러갈 생각이라면 진지하게 고민하봐라 이거 기대만큼 그렇게 재미있지 않아 그냥 한국식 코미디+억지감동+개연성제로스토리 평점에 낚이지 말길 
이게 진심 재밌다고???? 
   ----ㄱ----ㅅ----ㄱ-            망조 
베를린같은 영화를 기대했는데 수준이하의 저질영화현빈이 너무멋있어서 10점드립니다 
이거보면 한국영화중 절반은 본거라고 할수있다. 
이런정도의  허접한 영화가 800만이라니  ?현빈팬들의공조로  이뤄낸 개가인가?  코믹과 액션 그리고 부조화가두리뭉실  그려진  향기없는 꽃을 본 느낌 
코믹영화는 역새 재밌어 
왜 자꾸 북한 미화하는거냐ㅋㅋㅋㅋ 주적이다 현빈 얼굴로왜 저런 역을 하는건지 
역시 현빈 잘생겼어!! 
와 진짜 이건완전 알바풀었나 스토리가 완전 뚝뚝끊어지는데 평점꼴봐라 유해진은 건물안으로 어찌들어갔나 유해진은 어찌 북한 소총수들을 해치웠나등등 말도안되게 끊어지는데 현빈멋진거야 이해하지만 내용은 최악 현빈에 4점줌 
진짜 영화 보면서 숨이 안쉬어지기는 처음이에요...강추ㅠㅠ! 
믿고 거르는 한국식 상업성 오락영화. 매번 같은 시나리오에 같은 분위기에 배우. 유해진 현빈 장영남님의 연기는 좋았지만 그와 비슷한 분위기의 배우들이 보는내내 5명 이상씩 생각이 났으니 이 얼마나 단순하고 반복적인 레파토리인가. 
초등학교 5학년인데랑 공조 봐도될까요? 
아저씨들이 보기 좋은 영화인듯 가볍게 보기 재미있는 영화 
"시작은 기대감이 높았는데, 스토리 넘 지루함. 마스터도 그러더만, 요즘 왜 이럼? 평점8점 넘으면 기본은 했는데, 예전 6,7점대 영화들이 8점 이상받고 있으니..., "
진부한전개에 어떻게 2시간동안 이정도 내용밖에 담지 못했는지도 의문이네요 보면서 몇번 피식하는 장면은 있고 액션신은 생각보다 봐줄만했습니다 근데 이게 어떻게 8.85점 짜리영화인지 절대 모르겠네요 전 검사외전보다 재미없는영화 첨봅니다 ㅋㅋ 
와 평점봐라.. 내 여친은 옆에서 자던데 ㅋㅋㅋ 10년전에 개봉했으면 흥행했을수도 있었을듯 스토리가 너무 진부하고 옛스럽습니다. 
"마누라랑 보는데 자존심 없이 마누라 귀에다 ""현빈 졸라 멋있네"" 라고 말했다... "
 더킹보고 실망해서 바로 당일 공조 연이어 봤는데 ..아주만족함.  스토리 탄탄하고 ost도 아주 좋았고 재밌게봤어요.더킹은 홍보가 많이 된듯하지만 전 두개중에 공조가 훨씬 재밌었어요 
액션은 좋은데 스토리가 좀 유치 ㅎ 
유해진땜에보러갔는데 너무 멋짐ㅜㅜ아 유해진너무좋아?? 
근데 생각보단 재미없었다. 스토리 진행이 너무느리고 변화의 과정이 저어어어언혀 나타나지않았지만 두 배우의 액션과 김주혁 악역이 캐리함. 좀 지루하지만 사람에 따라 전ㄴ부 다름 
액션은 좋았지만 코믹부분은 몇컷이였구마지막 스토리가... 
정말 유치찬란 보는내내 열받네60년대식 대화법짜증난다 어떡해 관객수가 그렇게나천운을 얻었구만@ 
나쁘진 않네요 그냥 즐겁다 
내가 본 영화 중 매일매일 보고싶음 
킬링타임용으로 괜찮은 영화. 중간중간 지루한요소가 많다. 
"정말 재미 있게 잘봤습니다, 감사합니다 "
그저그럼인데 글까지 길게쓰라하네 
영화 중간에 여자친구와 눈이 마주쳤다. 그리곤 속으로 서로 생각했겠지. 니가 골랐잖아 이 영화!!! 쒯!!!! 
최악의영화 너무재미없음 
굿 최고 얼마나 더 써야 포인트주냐 
요즘 이렇게 영화성 없이 오로지 '배우빨'영화들이 흥행하니 ... 하... 안타깝다 한국영화의 질이 점점 후퇴하고 있다... 
유해진 김주혁 현빈 셋만 놓고 봐도 안어울린다 영화에 걸맞지 않는 유해진에 과한 애드립 현빈은 이름값도 못한 영화고 김주혁이 이영화를 살렸다면 말다했지 
뻔하디 뻔한 클리셰와 같은 플롯... 처음으로 영화보다 말았습니다. 
"그냥 한국영화 그 이상 그 이하도 아님, 다소 지루하기도 하였지만 결말이 예상대로 흘러가고 한국 영화 특유의 오글거림이 있어 별로였다. 중간 중간 치는 개그도 별로고.. 그냥 보편적인 한국영화 수준이였음. 돈주고 보기 좀 아깝고. "
현빈은 사극할때 가장 어울리는것 같은데 나만 그런가 
공조 너무재밋엇어요 유해진짱 현빈짱 ㅜㅜ 
재미없는듯하면서도 재밌나? 
잼나요 현빈 넘 멋있어... 
"평론가 때문에 10점 줌, 충분히 잼있더만 "
알바들 존나많네;; 뜬금없는 스토리 전개에 어이 출타하고 이야기도 지루해서 재미없더라. 그리고 고증오류도 수두룩한데 대표적으로 남한형사(유해진)가 베레타를 들고다니는게 있다. 돈 아까우니까 차라리 다른걸 봐라. 
"요즘 댓글 알바가 정말 판을 치는 것 같습니다. 웬만한 개봉작들 보시면 평점 8점대를 유지하고 있고 베스트 댓글도 무슨 어줍잖은 농담이나 (현빈, 정우성 보니 남친이 오징어라니 등등) 영화 찬양만 하고 있어대는데.. 너무 한 것 같습니다. "
재밌게 잘 봤습니다~예매도 너무 편리하네요 
질질 끄는 북한 옹호 영화 
가볍게 즐길수 있는 영화 
진부한 연출 하지만 신선한 액션 
배급사가 깡패지... 평점 조작 노답이네 ㅋㅋ그냥 현빈 유해진 빨이지 절대 시나리오가 탄탄하다 이딴소리하는 애들 알바 의심 ㅋㅋㅋ그냥 킬링타임용 영화간가서 보기 아까운 영화 
유해진 캐릭터가 발암임. 영화를 망치는것 같음. 
더킹보다는 휠씬 재밌다   예전  의형제라는 영화랑 비슷했다 
그냥 북한식 자아비판 북한정권 합리화 영화북한요원 잘 싸우고 멋짐우리나라 형사 정부기관 나약하고 웃기고 뒷북만 침제작지원에 한국교직원연합 나오길래왜 저런곳에서 지원하나 의문이였는데영화 끝나고나니 알겠더라 
"액션,윤아 빼곤 난 지루했다ㅜㅜ "
공동경비구역이 훨씬 띵작이다 공조닦이 수준 ㅋ 
김주혁.현빈 연기 너무좋았어요 
갓윤아 때문에 10점 준다. 
영화는 재밋었지만 왜 항상 북한애들은 쎄고 대한민국은 OO으로 나오나??? 
아니 무슨 시나리오를 초등학생이썼나... 말도안되는 장면이 한두개가 아니야.. 진짜 현빈을 몇번을 살려주냐 말같지도 않은 상황으로 ㅡㅡ 
와 이딴영화가 평점도놓고 관람객도 많다니배우랑 감독은 창피한줄알아라 
조금 유치합니다. 더 킹이 더 낫습니다 
현빈이 너무 잘생김.... 사랑해요 
난 유해진만 보이든대?  그놈에 현빈현빈....  영화는 시나리오가 너무  똥을 싸다만 기분이다. 
스토리 너무 빈약하네요... 전형적인 B급 영화.. 음악도 유치하고 대사는 오그리토그리.. 개인적으로 5점 정도라고 생각하는데 알바생들이 날뛰는 꼴 안타까워 힘내라고 1점 드립니다. 
막판에 ㅈㄴ 끌어 총질만힌다끝나 ㅈ할머니모시고봤는데 핵노잼 ㅡㅡㅡㅡ 
7점 정도 주고싶은데 더킹에 비교해서 평점이 과하다 액션은 화려하나 스토리가 너무 뻔하고 흐지부지 
현빈을 위한 영화임에 분명함 영화 중간중간 재미요소가 있음 대체적으로 약간 자극적이다 보니 재미는 있는데 명작은 아님 
액션은 볼만하기요 (현빈잘생김) 
감독님 마이리틀히어로 재밌었습니다! 근데이건너무못만드심 
하.. 이렇게 멋지신분이 벌써 돌아가셨네요.. 하늘나라에서 푹쉬시고.. 삼가고인의 명복을 빕니다.. 형님.. 사랑합니다.. 
댓글 알바..?액션때문에 별 하나.개연성 없고 유치하고 기시감 투성이.탐정 더 비기닝에 의형제 섞은 느낌? 
유해진은 생활연기를 위해 태어났다 ㅋㄱ너무 자연스러워서 일상같음 ㅋㅋ내용이 좀 뻔하긴 함 ㅜ 
역시 레알  현빈&유해진 쨩입니다♡ 
평론가점수가 지대로네 
현빈은 어벤져스에 가입해야할듯 이러니 우리영화가 발전이 없는거야 
더킹 공조 둘다봤는데 공조가 훨 재밌음유해진 럭키에 이어 공OO지 흥행하길!!!!현빈 완전 팬 됐음 현빈 액션신 장난아님 또 보고싶은 영화 
이런 영화 이제 끝낼때도 안됐나? 전형적 킬링타임용 B급 영화. 유해진의 위트를 좋아했지만 이 영화에선 꽝이다... 북에서 온 형사가 마치 남한에서 오래 살아본 것처럼 다 들쑤시고 다닌다. 뭐 현빈 잘생겼다는거 하나만 보이는 영화 
"볼가치도없는 영화 북괴 옹호, 친밀감을 가지는 영화 "
현빈 지나치게 멋있었음 
현빈은 영화운이진짜없다보다가 일부로잠 
전개가 아쉽네요 ㅠㅠㅠ 
주변에 나이 오십대중반으로가는  민주팔이가 재밌다길래 봤는데 현빈씨 멋지고 유해진씨 좋아해서 평점 5.5 ..  나이도 먹을 만큼 처먹은  틀딱이  이걸 영화라고 재밌다네   데모하던 종북주사파 찌그래기 답다 
개꿀잼!!!! 액션도 좋고 연기도 좋고 씬스틸러도 좋았다ㅎㅎ 
뻔한 얘기 이제 너무 식상해 
이런건 집에서 봐야지 ㅋ 
연기가 진짜 훌륭했엇다 
기대되는데 오히려 정우성 조인성 영화가 훨 나음 
평점조작의 실태를 깨닫다 진자 개노잼 OOO영화 내돈 돌려줘라 진짜 농담안치고 내 인생 쓰레기오브쓰레기 워스트 탑3안에 드는영화 ㅅㅂ치킨먹을걸 그돈으로 
역시.. 댓글알바는 존재하는 거였다. 댓글알바가 성공시킨 기적의 영화 
유해진의 명품 연기와 탄탄한 스토리 지루하지 않은 전개가 펼쳐지고 현빈이 잘생겼다.조연들의 연기가 뛰어나 주연인가 싶을정도며 현빈이 잘생겼다.러닝타임이 길어 화장실이 너무 가고싶었지만 현빈이 잘생겼다.난 남자고 게이 아님.... 
감독이 북한 사람이 아닐까 하는 생각이 강하게 듦. 가족들이랑 함께 보러갔는데 보는 내내 민망했음 영화 평점에 동원되는 알바가 있다는 것이 실감됨. 내 생애 몇 안되는 최악의 영화 중 하나. 웃기는 장면 3개 말고는 다 삭제해버리고 싶음. 
보는내내 빵터지면서 진지한 액션씬이 어우러지면서 정말 시간가는줄 모르고봤네요 극장가서 안보시면 정말후회해요ㅋㅋㅋ 
맙소사... 해외영화들 죄다 짜집기 해서 섞어놓은 영화에 8점이라니... 현빈 얼굴에 8점 준거라고 생각하겠다 
건대 롯데시네마에서 보고왔습니다 현빈판 아저씨느낌을 지울수없네요 스토린 당연히 아저씨가 훨씬 좋습니다 
설날 봤는데.. 영화관에서 졸았음. 액션과 현빈만 나오는데 액션이 너무 지겨움. 김주혁만 재발견하고 옴. 역시 부전자전이라더니 연기력 하나는 쩐다. 평소 엄청 소심남인거 같은데.. 대찬게 정말 리얼함~ 
의형제 리메이크?.. 
한달전에 더킹 예매율 1위라 봤었다가 중간에 뛰쳐나왔는데 공조 꿀잼이네 
이딴게 잼잇냐 어휴 수준머리들하곤 
노잼과 예스잼의 경계를 넘나든다 
간만에 꿀잼  요즘같이볼거없을때  가뭄에 단비 ㅎ 
한국 코미디 영화가 발전하고 있다는것을 보여주는 영화멋짐+재미+스릴 다 가진 영화 굿굿 꼭보시라우 동지. 
알바 겁나많내 정도것해라 북한찬양을 정도것해야지 보는내나 불편했다 악당이 무슨 북한배신자야 ㅋㅋㅋㅋ 
난 티비에서 틀어주는거보면서 2000년대초반영화인가했다. 공감도안되고 재미도없었다. 
그렇게 썩 재밋진않은데..스토리도 좀 엉성하고..왜이렇게 열광이냐... 
유해진 연기보는맛 잘생긴 현빈 얼굴보는맛 이쁜 윤아 보는맛에 봤다내용은 최악 뻔한 전개 대체 평점이 왜높은거지? 
도저히 끝까지 볼수가 없었다. 
개연성 없는 한국 특유의 오락영화. 
"재밌게 봤습니다.유해진 연기 역시최고, 추천합니다. "
내 2시간 돌려다오!!!! 
유해진 너무좋아요 짱짱짱 
빨리통일이되었으면좋겠다 
시바ㅋㅋ이게 8점 넘는다는게 웃기다 그렇게 생각들이 없나; 
무난무난하게 볼수잇는 가족영화 ! 그래도 믿고보는 유해진! 
전개 스토리 결말 싹 다 B급노잼영화 나중에 티비에서 무료로 상영하면 볼듯 댓글알바가 이렇게 무서울줄이야 ㅋ; 
점수가 과함. 점수가 과함 
현빈만 멋있게 나온거지 영화 자체는 구성도 어설푸고 개연성도 없고 완전 유치하다 
90년대 홍콩 영화도 이렇게 안 만든다. 마지막에 가족납치 될때 진짜 어이가 없어서 할말을 잃었다 
영화는 아주 재밌게 보았으나 답답한 공권력과 기적같은 타이밍은 좀 진부했음... 
재밌어요추천합니다ㅋ 
가족애와 정의가 무엇인지 잘 묘사되어 즐거운 시간 보냈어요 
dkamenrjsbenrvsmabd 
이런영화가 흥행을 하니까 주구장창 이런영화만 찍어 만들어내네 다비슷비슷 해보인다 
영화에 대한 사전 검색도 없이 재밌다는 소리만 건너건너서 듣고 보러 간 영화!너무 만족합니다!진짜 재미있고 강력 추천합니다~ 
김주혁배우님.. 하늘에서는 편히 쉬기 바랍니다 삼가 고인의 명복을 빕니다... 
현빈 자동차 추격 총격씬 너무 멋있었음... 충분히 재밌었고 중간중간에 코믹한 씬도 너무 웃겼음. 
7점이 적당하다 적당한 액션 적당한 유머 
내 기준으로선 적당한 킬링타임용 영화 
윤아 김치년 역활 잘하네ㅋ 
트루라이즈 베낀 <스파이> 배급한 JK필름사의 또다른 표절작... 레드히트 베낀 <공조> 부끄럽지도 않냐? 이걸 또 참신한 소재라고 홍보하고 있는 마케팅 수준... ㅉㅉ 창피한 영화다 증말 현빈 얼빠들 와서 10점 때려박고 있네ㅋ 
이것도 영화라고 돈주고 본 내가 한심타스토리나 연출력 등등 영구와 땡칠이보다 못하다이것도 영화라구 어구 쯧쯧 
우리나라 사람은 우리나라 영화에 관대하다 
"10점 만점 기준 스토리 1점 (억지스러운 전개, 뻔한 결말, 지겨운 한국형 신파극, 말로만 특수부대인 적들), 액션 5점 (다대일 구도에서 싸움하는데도 여전히 뒤에서 기다려주는 착한 적들, 맞아도 충격없이 싸우는 주인공). 거의 현빈판 아저씨. "
영화음악이 80년대 같아 .. 아주 촌스럽고 감각도 뭣도 없더라 
동판 갖고 싸우는 게 무슨 의미가 있니 한마디로 진부함 
정말 안타깝습니다.. 삼가 고인의 명복을 빕니다.. 
일본은 언제나  증오의 대상 북한은 미화의 대상. 문화는 좌익이 점령했다 
현빈은 액션연기 잘하고 유해진은 넘 웃겨 재미있었다 
간만에 제대로된 영화나왔다. 현빈 존잘이고... 유해진 특유의 그 코믹연기도 잘살렸다 돈이 아깝지 않은 영화!! 
이딴것도 영화라고 참 ... 알바들 풀어서 평점 작작 올려라 
영화 내내 북한 신랄하게 비판하는데 이게 북한 미화영화라는 인간들은 영화를 보기는 한 걸까 
박평식은 그냥 영화점수 낮게주면 있어보이는줄 아나봄 
정말 간만에 본 3류 쓰레2기 영화였다엉성하고 많이본 스토리 재탕에 음악까지 왜이리 촌스러운지 보는 내내 하품만..알바들에게 낚인게 죄지 러닝타임중 10분은 차에서 농담따먹기 집구석에서 30분 수다..참 편허게 찍죠잉 도깨비 한회보다 못한 쓰레2기다 
영화보다가 세번이나 나갈뻔했음... 유해진 김주혁 현빈어찌이런 ×레기를 만들다니 
평론가평점이 낮은건 꼭 봐야겠다는 생각이드네.. 보는사람마다 뭘 바라고 보는지 모르겠는데 현실적으로 불가능한부분들 좀 빼고는 재밌게봤음 조만간 박스오피스  1위할듯 
그냥저냥 볼만한데 영화는 영화일뿐  멸공북진! 
재미있었습니다 평소 좋아하던 두 배우분이 같이나오시니 :) 
전반적으로 스토리나 연출이 쫌 허접하긴 함~ 특히 현빈이 남쪽 가족 구하러간다고할때 순순히 보내준 북한간부에서 어이털림 ㅋ ㅋ 
감독이참 중요한거 같아요.액션빼고는 크게....눈에들어오는게'없네여요 
재밌어요 스토리갖근데 좀 뻔한... 
개잼잇어요ㅎㅎㅎ 현빈짱멋징 
너무웃기고 재밌어요!! 오랜만에 영화보면서 웃었습니다 
윤아 나오는줄 몰랐다 와 진짜 재미없음 
음.. 유해진 연기력은 진짜 대단하고 현빈은 첨부터 끝까지 멋있다 이느낌. 액션영화라 지루할틈없었지만 남는게 재밌었다 이거하나라 뭔가 아쉽. 
옴마... 이게 7백만명화에 평점 9라니....현빈은 멋잇고 유해진이 이렇게 안매력적인 캐릭터는 첨이고 영화에 스토리가 어마어마하게 진부하고... 울나라 사람들 아직이런거 좋아하는구나... 
명절 버프 받은 끔찍한 가족영화 그 이상은 절대 아닙니다 
"뻔한 한국영화 레파토리, 어색한 북한연기를 비롯한 멋진모습만 보이려는 (다양성 없는) 현빈 "
와우 역시 현빈이네여 영화 생각보다 훨씬 재미있네요 영화 다시 보고 싶어요 
개노잼 보지마시오 돈아까움 
보고싶다 현빈이 군대 갔다오고 영화 흥한게없는데  이번에는 흥해라 ㅎㅎ 자세가나오네 평론가들은 점수가 별루네 왜? 
쏘쏘한 영화라서 나도 쏘쏘 
평점8? 진짜 너무하내 
"더킹 먼저보고 공조봤는데, 더킹이 훨씬 나은듯...지루하기도하고 뻔하기도하고 그렇다고 액션신이 엄청 놀라운것도 아니고, 완전 웃긴것도 아니고, 그냥저냥 킬링타임용이었다. "
유해진 연기는 실망시키지않네  박진감있고 재밌다 
임윤아가 젤 웃기더라~ 지루해 디지는 줄 알았음.. 
내용 스토리 전개. 대부분 나쁘지 않습니다. 단 완성도가 다소 부족 합니다. 특히 그래픽 부분... 차가 도로를 긁엇는데 ... 도로가 완벽하게 멀쩡한 점...보면서 확 느낌  빠집니다. 
"음.,.,.,.,. "
진짜재미없네 젠장 ㅜㅜ 이것도 영화라고 쩝 
"롯데시네마에서 봤어요. 현빈 액션에 하트뿅 북한말도 어색하지도 않고,유해진 첫 장면 금목걸이보고 조폭인줄ㅎㅎㅎ "
관람객들이랑 깔깔거리면서 본 영화더킹이랑 고민했는데 후회안함 진짜.. 레알추천.. 
깨알 재미 깔끔한 액션 왜 인기였는지 알것같아요. 잘 봤어요. 현빈 유해진 흥해라♡ 
설연휴 가족과 즐겁게 즐긴 영화.  선물받은  기분^^  현빈 역시 너무 멋짐~♡♡♡ 
오!! 완전 잼있음!! 더 킹보려다 먼저봤는데 탁월한 선택! 현빈의 재발견!!! 담주는 더 킹보러 g0~ 
대체 왜...이게... 
리정혁 미쳤다리.... 사랑의불시착보고 이거보는데 자꾸 리정혁이 연상돼... 다들 연기너무잘하는거 아니야?? 연기구멍1도 없었음 주연조연분들 다포함해서 
김주혁이 진짜 대박 멋짐 현빈 유해진 이여서 공조가 흥행하는거같음 ㅋㅋㅋ 
"이런 소재의 영화, 그냥 공장에서 찍어 나온듯한 스토리와 개연성... "
너무 재밌게봤고 현빈 너무멋있어요~ㅎㅎ 
최악의 영화.개연성없고 정말 배우들이 아깝다. 10점준사람들은 알바 
전형적인 한국 영화 개연성 제로 너무 오그라드는 억지가 많네요. 지금의 평점은 너무 높습니다. 평점 좀 낮추겠습니다. 
흔하고 뻔하고 시간아까움 평점 왜이렇게 높은지 모르겠음 
최초 시사회 보고 왔는데 넘 재밌었어요 
현빈 너무 멋있고 잘생김ㅠㅠ 
현빈 팬이나 좋아할만한 현빈팬울 위한 영ㅎ후 
역시 현빈 최고의영화 잘 보고 갑니다 
쓸데없는 감동 지나친 액션 
스트레스 해소에 최고!!! 
나이스공조존나쟘잇네 
꺄~~!!완젼 재밌어요 현빈별로안좋아했는데 공조보고 현빈멋있는거 알게됐어요^^김주혁씨도 별로였는데 아 넘나멋있어요~♡유해진씨도넘나 매력있고~꼭보세요 액션씬 진짜 멋집니다~ 
윤아가 저런 역활을 잘 소화하네 
좌편향되고 캐릭터도 어이없음 
재미없음. 베테랑 류의  상업영화. 
말이필요없네요...진짜 내인생영화 누가뭐라해도 소용없음..진짜 가시지않는 여운 ..현빈이 연기잘하는건 알았지만 로프잡고 내려갈때 온몸에 전율이..유해진또한 진짜 흠잡을곳 없는 연기.. 박수드립니다 고생하셨습니다 제발 천만 넘기면 좋겠다 .. 하 
1개도아깝다 내가왠만하면로긴안하는사람임 
기대 이상!!역시 현빈ㅎㅎㅎ 
스토리도 없고 재미도 없습니다. 다음에 iptv나오고 시간 남으면 보세요 좋은 배우들 써서 아쉽네요 ㅠㅠ 
정말 너무 뻔한 스토리다. 옆사람은 자고 있다. 정말 재미없다. 
현빈존잘~!~!~!~!~! 
낮은 점수를 줘야 좋은 평론가라고 생각하는 제일 한심한 평론가들이 논 할 영화가 아니라고 생각함 
재미있습니다 또보고싶네요 
시레기 of 시레기. 노 개연성 
제발 북한미화영화좀 만들지마라 
액션은 제대로 했는데 내용으로는 딱히 별 게 없음. 액션 하나는 제대로임. 쉽게 말해서 굳이 남북으로 안 해도 되는 소재. 그냥 국내 조폭으로 설정해도 됐을 정도로 북한을 굳이 써야할 당위성은 없음. 
나원참 별점10점 이유는 전부 '현빈잘생겨서'네 ㅋㅋ우리나라 수준이 아직 이것밖에 안된다ㅋ 
학부생 졸업작품 보다 조금 못만들었다.연출 대사.... 부조화라고 말하기엔 모자란 총체적 수준미달. 이 감독 영화는 다시는 안보는걸로. 
스토리는 괜찮은데 임팩트가 없었다 
기대는 늘 기대 이하.. 
딱2점짜리 수준의 스토리 
윤아가 씬스틸러..그밖에 별로 볼건없음 
현빈 아저씨 찍었어도 더 멋졌을듯 ㅋㅋㅋ 
아..점수 제대로 주자..현빈이 아깝다 
너무 과대평가된 영화.. 너무 기대해서 그런가 실망을.. 솔직 더 킹이 더 낫네. 기대도 안햇던 정우성 연기가 킹에서 그나마 평타를 던져서 무난히 재밋게 봣는데.. 공조는 뻔한 웃음코드에 뻔한 스토리.. 액션 빼면 그냥 의형제가 더 재밋는거 같다. 
"대놓고 빨갱이영화 감독 사상검증이 필요한영화 대사하나하나 깨알같이 남한에대한 비꼬기 뿐. 유해진이 마지막에 ""북한이 형사한테는 천국이네"" 라고할때는 진짜 어처구니가없었다ㅋㅋㅋ "
여자친구랑 보러가지마세요...남자인 내가봐도 멋있는데.. 제 옆에앉은 모르는 여자 2분은 현빈이 구를때마다 이상한 소리를 내리더라구요..하아..흐읗..멋있엏..이러면서.. 남자끼리 보러가십쇼. 
재밌게 봤습니다. 기자와 평론가들 평점이 왜 그렇게 낮은지 모르겠네요. 
허무맹랑한 스토리지만 영화다운 영화입니다. 더킹보다는 신나고 웃을 일 많습니다. 킬링타임을 원하시는데 더킹과 둘 중 망설인다면 공조가 쪼매 우세. 
박그네가조아하는 현빈..연기왜케못하지 ㅜ  별로잼없다 
솔찍하게 뒤 부분이 너무 이해가 안됌...~_~ 걍 오 현빈 잘생겼어 오 유해진 재밌어 정도... 
"액션과 유해진의 익살만 인상에 남는다 아, 현빈은 잘생겼다 "
정말 손 발 오그라드는 장면 수두룩해서 몰입 방해함.. 이런 영화 흥행할수록 한국 영화에 악영향 
"남북의 공조수사라는 특별할수 있던 소재가 그저그런 한국 영화로 만들어버린 감독. 오글거리는 대사, 빈약한 개연성, 어디서 많이 본 듯한 스토리. 그나마 배우 연기가 극을 그나마 이끈다. "
그냥 보세요 뭔 말이 필요합니까 재밌어요 
"남북 공조수사를 코믹(?)하게 그려낸 액션영화?  재미나게 보긴 했지만,뭐라 표현은 못해도 2% 부족한 듯..^^; 억지로 짜집기 했니 마니, 현빈 얼굴만 보고 점수를 줬니 마니.. 뭐 엉성한 부분도 있지만서도 이 정도면 재밌다고 할만하지 않나? "
이게 8.83?! 명절특수 제대로 노렸네 ㅋㅋㅋ 
허풍과 억지의 찰떡 망한 공조 
현빈 나온다고 너무 기대 했나 보다...저희 할머니는 너무나 재밌다고 하십니다 
"절대 보지 마세요알바들에게 완전 낚임... 내용 하나도 없는 쓰레기 영화시간, 돈 버리고 싶은 사람만 보세요공짜로 보여줘도 안 본다 "
공조 기대도 안하고 봤는데 ..솔직히 더킹보다 공조가 혈 잼나요 .. 진짜 현빈을 위한 영화네요 ㅎㅎ 유해진이랑 현빈 케미 은근 잘어울려요 
와.... 현빈... 와... 정말.. 오늘부터 완전 팬 !영화도 넘 잼있었고. 유해진은 정말 항상 연기잘하고 현빈도 연기도 잘하지만. 액션도 목소리도 연기도 생긴것도 진짜멋있다 ㅠㅠ 
기대 없이 봤는데 볼 만함... 현빈 액선 생각보다 잘해서 깜놀. 
"..,,..,,.. "
알바가 많구나 느낀 후기와 내가 본 후기...아직 정부가 덜 바꼇구나 느꼇다 이딴영화를 더킹이기게 밀어주는거보니 
그냥뻔한내용 뻔한결말 
재미있어요 현빈이 멋있게나와요근데 스토리는 다소 식상해요재미있으나 특별하지는 않은 영화..! 
그냥 명절 가족 특선 영화 정도라는 느낌... 
"월계수 양복점에나 나올법한 가족개그, 진부한 스토리 총체적으로 난관이다. 그러나 현빈의 차 총격씬은 볼 만 했다. "
"처음부터끝까지존잼,꼭보세요 "
지루하지 않게 나쁘지 않았던 영화 
진짜 인생영화다....더킹보고 실망한거 공조로 좋아졌다 현빈도 너무멋있고 유해진 웃음코드도 재밋고!!고민하는 사람들 꼭 공조보세요 
"액션도 괜찮고 유머는 럭키보다는 조금 덜 웃기지만 그래도 웃긴 편,,, 무엇보다 윤아가 이쁜줄 알았지만 여기서는 완전 이쁘게 나옴,, 거의 여신 수준이랄까 "
ㄷㄷ현빈외모넘사벽이네 
엉망이다.. 영화평 적고싶지않은 영화는 오랜만이다 
너무 뻔한 스토리와 억지전개.. 이게 대체 뭐가 재밌다는건지 알바는 아닌데 더킹보고 이거 보니까 전형적인 한국영화 예산 아끼려고 구형 X5 사고씬 꼭 한국영화 차량씬은 구형 싼타페 혹은 폐차 직전인차들로만 함 
솔직히 5~6점 짜리지만 <더킹> 묻히게 할려고 띄우는 게 심해서 1점이다. 배우들은 좋다. 근데 베를린보다 훨씬 별로인 그냥 그런 영화였다. 
나만 별로였나.... 
빨갱이 미화하고 이런 저런 영화 짬뽕시키고 싸우는 장면 벌일려고 뻘짓하고 시간끄는 3류 영화 
레지던트이블 보려다가 시간이 안맞아서 공조봣는데 초반전개도 좋고 잘보는데 쌩뚱맞게 윤아가나와서 재미없겟다했는데 윤아가  감초역할 ㅋㅋ 액션도 좋고 진짜 웃김.아 유해진 휴지 ㅋㅋ 진짜 
뭐 영화보는 관점이야 다 다를수 있겠지만평점보고 영화보면 안될듯...눈들이 이상한건지 내가 이상한건지... 
너무한거아닌가 ㅋㅋ 심하게 재미없었다설연휴 첫날 액땜한듯ㅋㅋㅋ 
재밌는데?.. 기대이상 
"보는내내 잼없어서 미치는줄알았음. 스토리도 엉망이고 개연성도 없고...유해진 연기는 어색함..영화내내 공정환배우님만 눈에 계속 들어옴. 액션연기 잘함. 떡대자체가 좋다보니 그배역에 잘 어울렸음.. 30대이상이 보기엔 많이 유치,오글거림.-박홍- "
"내용은 5점 수준인데, 노골적으로 종북성향이 짙어서 1점도 안되겠다 "
그냥 결말을 예측할수 있는영화반전도 유머도 없어 놀라웠다...현빈의 날렵한 액션이 있었기에 참고 볼만했던 
일단 재밌어요 공조보길 잘했단 생각들고 이주혁아저씨 연기 소름돋고 중간중간 남북한 언급도 재밌으면서 가슴찡한면이 있네요 
양산형 ㅆㄹㄱ영화 보지마셈 
현빈 수트핏 개지렸다근데 마지막에 가면갈수록 개연성이... 
현빈 너무 멋있고 유해진 없었음 너무 무거웠을듯~ 유해진표 코믹과 현빈액션 시간가는 줄 모르고 봤네요 ㅋㅋ 
액션 굿@.@.@.@.@.@. 
코믹과 액션의 어정쩡한 공조. 물과 기름처럼 섞이지 않는 이야기. 돈내고 보긴 아깝다. 재밌을거 같은데 헛웃음과 실망. 중간까지는 그래도 참고 보는데 뒤로 갈수록 미치도록 지루하다. 
현빈 액션 멋있어요. 윤아랑 나중에 이어주시지... ㅋㅋ 유해진도 좋아요.. 김주혁 악역도 어울려요 
90년대 리썰웨폰 같은 전형적인 액션영화!! 
ㄷㄷㄷㄷ현빈존멋유해진존잼 
현빈 멋있더라.... 10자 
현빈의 비주얼과 유해진의 연기력을 볼 수 있는 영화. 다만 그 뿐인 영화. 
"예상에서 크게 벗어나지 않는.생각하게 하지 않는, 생각할 필요가 없는.가볍게 볼 수 있는.오락영화 "
현빈 영상 화보집 그냥 현빈을 원빈처럼 보이려는 노력이 엿보인다 
허술하다 허술해.. 그냥 좀 지나면 기억도 안날 스쳐가는 영화였다. 
두번 보고싶지는 않은 영화 
액션 치고는 너무 루즈함.... 
"타이밍 좋아서 관객수가 많았을 뿐,전개는 예측 가능한 패턴, 황당한 결말 "
현빈이 멋있었네용ㅋㅋ 
재밋넹?ㄷㅎㅎ다른것도뵌야징 
제발  댓글에 낚여서 보지 마세요 
영화관에서 오랜만에봣는데지루하단느낌도없엇고 잘봣습니당!!! 재밋어영 
알바새끼들아 조작하지 마라 진짜 OOO기 영화 오랜만에 봤네 
액션씬 진짜 볼만해요 짜릿짜릿 
기대안했는데 너무 재미있게 봤어요~~현빈씨 너무 멋있고 유해진씨도  너무너무매력적이에요^^김주혁님도  연기 정말  잘하시구요 짱짱! 
 동판을 바다에버리믄 으짜누...속편도 곧 제작하라우 
더 킹 보다 재밌음... 
볼만함 유해진연기에 공유까지 
생각보다 유쾌하고 재미나게 잘봤다 굿~ 
김주혁 존멋 외국배우느낌 쩐다 김주혁 
"현빈이 ""이걸로 연아 아이폰이나 사주슈."" 할때 극장에서 여자들다 와... 이랬음ㅋㅋㅋ남자인 나도 심쿵ㅜㅜ "
재미잇습니다. 꼭보세요 영화관 닫히기전에 
꿀잼입니다ㅎㅎㅎㅎ홓 
올해 최고의 영화!! 한번더 보고싶네요! 
현빈외모랑 액션밖에 볼게없음 
오랫만에 재미있는 영화 잘봤습니다. 현빈과 김주혁 멋있고 유해진의 연기는 말할필요도 없구요. 짱!!! 
현빈을 위한 영화 ...심쿵연속 ㅜㅜ♡가족끼리 봤는데 전부 다 재밌다는 소리하심 잘만든 영화라고 가벼운 오락영화면서도 아기자기한 볼거리 긴장감을 주고 기분좋게 끝나는 영화! 강추드립니다!! 
와 ㄹㅇ 쓰레긴데.... 8.8점보고 소름 
영화를 보면서 무술 감독이 누굴까 궁금해 한 건 처음. 무술 담당 하신 분들 고생하셨습니다. 
재밋는건가.. 난 개인적으로 지루했음 
새로운 걸 만들려고 했는데 만들고보니 이미 있는... 
와.. 남자분들 여자친구랑 보지 마세요 ...ㅋㅋ진짜 남자로써 현빈 왜캐 멋있냐 와..!! 
살짝 아까웠던 전개성 ㅠㅠ 
좀 오글거리고 뻔하고 말이 너무 안되는 영화같아요중간중간 의문점듀 많고요 그냥 그럭저럭 봤네요 
초중반 재미있는데 후반부와 결말부가 살짝 아쉽다 
언제 알바없는 평점을 볼수있은까 
재미있어요!! 하지만 제기준으론 7점대영화.. 
"더킹보고 공조 봤는데 공조가 훨 재밌어요 진짜 개잼..보는 내내 너무 웃기고 신났음 유해진,현빈짱 .. "
진짜 한국영화의 한계를 보여준다..이거보고 재미있다 하는 사람들은 진짜 뭐냐? 스크린독점영화..볼게 없이 봤다.. 
무거운 소재에 멋있는 액션씬으로 포장만 하지 말고 캐릭터 디테일에도 신경썼으면 좋겠다.  형사가 형사 행동 수칙이라곤 하나도 모르고 북한 특수 훈련 받은 현빈은 특수부대 특유의 습관이 안보인다. 먹어 본 적 없는 요리를 겉 모양만 흉내내 만든 느낌. 
유해진의 산만한 연기는 영화의 질을 떨어뜨리고산만하게하고 명절때 화장실 들락거리며 띄엄띄엄 볼 수준의 영화. 
재밌게 는 봤는데..  평점조절 좀 하겠습니다 . 
현빈 너므 멋있다 ㅎㅎ ㅋㅋ  근데 현빈이 안멋있었으면 조금 안재밌을뻔 했다 
솔직히 재미없었다. 차라리 본시리즈 한번 더 보는 게  좋을듯... 
진심 바라고 또 바랐다. 제발 초음파 사진만 나오지 마라. 진짜 그것까지 하면 아침 드라마다 하면서... 하지만 역시나 현빈의 복수심을 지피는 도화선은 초음파 사진;;;; 하... 진짜 제작사 직원들 그만 뻥쳐라. 니들도 알잖아. 안 되는거... 
현빈을 위해 모든 포커스가 맞춰지는 영화였다. 너무나 무거울꺼같은 주제였으나 또한 너무 가볍게 풀어내었다. 여성관람객을 노리고 나왔다는게 노골적으로 드러나는 영화. 한국드라마의 폐해다 
편집을 못하는건지 내용이 너무 개연성이 없다.열연한 배우가 아까움. 
예상되는 스토리를  명연기와 코믹함으로 묻어버림 
2천만 달러짜리 동판을 일개 형사나 북한 쫄다구가 서류 가방 들고 다니듯이 한다는게 말이 됩니까?? 
기대안하고보면 재밌음 
대한민국의 주적은 북한이다. 주적을 미화하지마라 역겨우니까 
설날특선으로 보면 재밌는 영화 
잼있긴 보긴 했는데 중 후반 부터 너무 뻔한 전개가 아쉬움 
남잔데 현빈... 현빈짜응.. 
오랜만에 우리나라 영화 중 볼만한 영화를 본 것 같아 만족스럽습니다. 액션신들은 사실 그렇게 눈에 띌 만큼은 아니었지만 배우들의 연기가 몰입도를 굉장히 높여주고 의외로 마지막까지 긴장감을 놓치 않게끔 하는 스토리라인도 좋았습니다. 
재밌음 시간 잘감!!!! 진짜 라라랜드 이딴 영화보다 훨 나음 
정확한 평점은 딱 7. 엉성한 스토리... 한국 영화의 항상 등장하는 요소만 있네요. 시나리오의 창의성 부족이요. 영화 의형제와 비교하면 하늘과 땅.. 
"와.. 이딴영화를만들고 어떻게 마지막에 2편떡밥을 띄우지... 계속 참다가 감독한테 순간 욕나왔음, 2007년쯤에 나왔으면 딱 무난했을 영화 "
"긴 홍콩영화, 모자란게넘치는것보다. "
진부하고 뻔하고 액션은 멋진데 딱히...영양가 없는 패스트푸드 느낌 이랄까 
80년대 폴리스스토리 향기가 나는 작품 입니다. 
평점좋아서 봤는데 별로 웃기지도 않고 내용도 뻔하고 감동도 없어요 비추에요 
볼만한 한국영화ㅎㅎ 이야이야허 
총격액션 주인공 버프가 너무 많이 들어가서 비현실 적이였네요. 내용도 부실하구요 어떻게 700만이 넘은거지.... 
"전형적인 빨갱이 미화 영화다. 매번 영화마다 붓파 공작원들은 하나같이 잘생기고 인간적이고, 국정원은 사회악으로 나오고 누가 봐도 미스 캐스팅이다. 유해진이 북한사람이지 비쥬얼로 보면 당연히, 이러니 문화계 블랙리스트가 생기고 CJ 낙인찍힌거야. "
그냥 킬링타임 하지만 그마저도 취향 
유혜진역시^^도깨비가고현빈오셨네 멋있다ㅠ 
액션 씬 보는 재미와 현빈 보는 재미 
"지금도 고민하실텐데 그냥 보셔도 후회는 안하실겁니다.김주혁 악역 연기 잘 소화했고, 현빈은 그냥 현빈이고, 유해진 역할에 녹아든 연기 좋았고요, 그 외 조연분들 다들 연기가 좋아서 이질감없이 영화 잘 봤습니다. 속편이 매우 기다려지는 영화입니다. "
럭키만큼은 아니지만 조조영화로 볼만한 영화 그와중 현빈 머싯슴 
망했다 진짜 보지마라 진짜 여기위에 다 알바다 진짜다 진짜 내 모든걸 걸고 여기에 말한다 진짜 보지마라 진짜 나 영화평점 처음 쓴다 이것때문에 절대 절대 보지마라 
이 영화에서 가장 폭력적인 장면은 장영남이 윤아 뒷통수 후려치는 장면임. 두개골 깨지는 소리 났음.. 
지루하지않고 간간히 웃을 수 있어서 좋았음. 
열심히 연기하시는 유해진씨가 측은해보입니다 
한국과 한국의 경찰은 안좋게 그리고 북한의 현빈을 너무 뛰어주는 빨갱이 양성영화이다... 
그냥 시간때우기 영화.너무 뻔한 스토리. 
한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ 
공조가 더킹보다 훨씬 재밋음 
어설프고 유치한 스토리에 현빈 혼자 오글거리는 멋진척 하는 전형적인 6점대 한국영화. 초반 35분까지 참고 보다가 평점보러 왔는데 평점이 너무 후해서 깜놀했어요. 근데 이걸 끝까지 봐야할지 모르겠네요. 
손발이 오그라드는 뻔한 내용.이변은 없었다. 
"보는내내 지루, 영화를 보는건지 현빈을 보는건지 모름 "
재밋다아아아아앙멋지다앙락티닝ㄱㄷㄱㅇ 
OO 현빈이 실제로 저랬으면 아오지탄광행  ㅇㅇ 장군도 아오지탄광행 손에 손잡고 장성택 만나러갔지 OO ㅋㅋ 그리고 북한 평균신장 160이다 ㅋ OO 다 모델이여 
액션신 정말.. 하아.. 어쩔.. 
김주혁이 이렇게 연기를 잘하는줄 몰랐음 
현빈이 너무 멋있어요 진짜 두번 봤습니다 
"솔까 재밌음,, 다들 호감배우라서 봤는데 굿 "
시사회봤는데기대가좀컷나봐여 ㅜㅜ더킹볼라다 공조시사회잡은건데더킹은 잼있다고하던데 좀아쉽네여 
개연성제로에 불사신들이 주인공인듯한 코미디도 액션도 아닌듯 장르마저 불분명함 ㅋㅋ더도말고 덜도말고 윤제균영화다그냥ㅋㅋ불사신들이주인공인핵노잼액션영화 
그렇개 기대 안했는대 완전 꿀잼 
A급배우에S급연기에B급개그에C급스토리D급전개에F급개연성현빈과박해진 그악역생각해서5점 
와 진짜 현빈보다가 옆에 친구보니까 거의 오징어 
현실성 없는 스토리에 많이 본듯한 스토리 전개 
굿굿굿 꿀잼입니다 현빈굿 
아주좋아요 재미있게 봤어요 
정말 기대없이 봤는데  현빈이 넘나 멋있어서 재밌는 영화입니다. 액션도 진짜 외국영화같이 액션 넘나 멋지고 먼가 뻔할거같지만 현빈 액션때문에 지루하지않고 잘봤어요 
현빈의 액션! 유해진의 코믹함! 박진감 넘치는 액션이 너무 재밌다. 그동안의 한국영화에 실망했는데 오랜만에 볼만한 영화였다 
가족들끼 재밋게 봤어요. 오에스티 신나네요 
이딴게 7백만이라니시기 잘맞게 개봉했지 경쟁작이 약하고스큰린독점현빈은 진짜 별로다정우성 좋아하다가 연기보고 정떨어진것처럼 
응 현빈이 그냥 멋있음  ... 
왜 재밌다고 하는지 모르겠네요 ㅎㅎㅎ 내 시간 돌리도~ 
6점정도가 적당한 오락영화..개연성은 없다 시간은 잘감 
현빈형 진짜 남자가 봐도 멋있어서 반할 것 같다. 이제 내 롤모델은 현빈이다. 유해진형님은 뭐 한마디로 역시는 역시 역시군 말이 필요없는 대배우 짱! 
9점대 평점은 진짜 아닌것같아서 내릴려고 1점.. 내 평점은 4점정도 
딱 킬링타임용 그 이상 그 이하도 아님. 평점높고 재밌다는 평이 많아 보러갔는데 나오면서 한숨 쉼. 물론 재밌는징면도 있고 액션도 볼만했지만 이 영화가 평점 8점대인건 진짜 오바. 시간을 되돌린다면 절대 안봤을거같음 영화비 다주고 보면 돈아까운영화 
"이상한 전개, 부실한 구성. 뻔한 스토리에 배우빨로 진행하는 느낌이었습니다. 차기성도 좀 더 강렬하지도 않고 인상만 쓰다가 그냥 끝나고... 제 영화 보는 안목이 다른 분들과 달라서 그럴까요? 이런 기분 처음이네요. 비추합니다. "
"현빈 힘들었겠네, 유해진은 열일 하고 있고... 근데 맥락도없이 왜이러시는지... "
현빈 천만가자 이때까지 왜이런액션 안했나모르겠다존멋!!! 
현빈 입덕영화 ㅇㅇ 의형제랑 스토리가 거의 비슷해서..7점 
너무재미있었어요우아오강 
매우식상 개재미없음 돈아깝다 
그냥 현빈 영화.갠적으로  김주혁이 좋았음 
현빈씨는 잘생겼고 참바다씨는 치명적인 매력이 철철 넘친다 
와 휸빈이 이 정도였었나... 
형편없는 내용. 연기. 
평론가들 개똥같이 평가하지말고  현빈진짜 멋있음  노력한거 티나고 액션씬이나  진짜 너무 멋있어서 울뻔함ㅜㅜ 
자 여러분 공조 평가보시는거 잘하신겁니다 후회안합니다 더킹보고 나와서 짜증나고 밋밋하고 임팩트도없고그래서 연속으로 공조 봤는데 와 진짜 너무재밌었음 후회없이나옴 기분이 너무좋았어여 
에휴....알바들...현빈격투씬 ..내가 다 민망하다 ㅡㅡ 한국영화 격투씬은 아저씨가  갑이네 ㅡㅡㅋ진심 재미없다 기대하고 보지말길... 
재미있어요재미있어요 
"재밌었다..  액션과 코미디의 조화가 잘 어울렸음 하지만, 결말을 너무 질질 끌었다는 생각이 마니듬..몇번을 잡고 잡히고, 이기고 지고.. 그러다가 결말이 너무 흐지부지해진 느낌이 들어 아쉬웠다 "
고 김주혁씨의 명복을 빕니다 
이걸영화라고 만들다니 근1년간 아수라가 최악이었는데 오늘 공조가 압도적으로 발라버렸네 진짜 졸작이다 평점까지쓸정도로 분노한다 
판에박힌 스토리.. 다음얘기가 쉽게예측되어서 재미없었지만 액션씬도 좋았고 연기도 다들 잘함 ㅎㅎ 
현빈 유해진  공조  대박!~~~ 
가볍게 실컷 웃으며 재밌게 보고나왔어요. 영화시작 할때 웅장한 분위기에 비해 전체적으로 약간 스토리가 빈약한 감은 있지만 그걸 넘어서는 재미가 있네요. 
윤아가 열일함..액션은 좋은데.. 내용이 별개 없음. 
진짜 잼없다..이것도 영화라고.. 
"진지한 스토리에,현빈유해진 캐미에,유해진씨의 그 센스있는 재치~!연기자들 연기실력에 감탄하며 나왔습니다무튼 별로 생각없이 보러갔는데 넘나 재밌어서 또 보고싶네요 ㅠㅠ 그리고 현빈 액션연기 핵 멋있어요 ㅠㅠ사랑합니다. "
현빈의 액션신이 훌륭하고 중간중간 깨알같은 재미까지. 돈이 아깝지 않더군요. 
난 유해진이랑 현빈보다 김주혁 연기에 감명 받음.. 그리고 영화평 적을 때마다 느끼는 거지만 진짜 영화평론가는 전 세계 직업 중 제일 쓰레기 직업이다 ㅋ 
영화 재미있게 봤습니다. 이런류의 영화는 어느 한편을 조금 미화시키는 면이있어서 조금 그렇지만...현빈이랑 유해진 조합이 생각보다 좋았네요 
스토리보다는 배우위주의 영화내용이 너무 단순허접하여 아쉽. 
사운드는 또 신경썼는지 총소리가 하두 커서 잠도 못자게 만든 영화. 엉성하게 만든 영화. 감독이 성의가 없다는 말밖에는 할말이 없다. 
알바 짱난다  초딩들은 재밌을듯... 
"억지가 있지만, 명절에 보기 좋은 영화입니다. "
내용이 뻔하긴 한데 유쾌했어요 특히 액션씬은 아저씨 볼 때 느꼈던 그 느낌 받았습니다 
진짜 액션 코미디 최고!!!지루할 틈 없고 5번 봤는데 또봐도 너무너무 재밌음 최고최고!! 2도 나왔으면 좋겠당ㅋㅋ 
배우가 아까움이런 영화는 안봐주는게 영화시장에 도움이 됨 
진짜 핵노잼... 억지와 억지의 공조 
"평이 왜이리 좋지?딱 별 두개 반의 평이 적절한 듯.아주 추천할만하지는 않음;;;현빈 슈트넘 잘어울리고,목소리 좋고 액션 멋있고...유해진 간간히 웃겨주고.그냥  이게  다인듯... "
다필요없다 그냥 보세요 기대엄펑하고갔는데 기대를훌쩍 뛰어넘었다 사랑해요현빈 .. 그리고 의외로웃겼던 윤아 캐스팅 굿 
기대안하고봤는데 너무재밌음 
너무 재밌었어요ㅋㅋㅋ 
"아론게 700만이라니..ㅉㅉ 한국영화의 미래가 보인다 ㅉㅉ 영화판도 개혁이 필요할 듯,,ㅉㅉ "
이게 어떻게 점수가 이리 높나... 초반 20분 보고 영화 전체 가 모두 뻔히 예상되더만... 발전없는 그냥 한국 액션영화다. 예전 공유가 나왓던 용의자 보다 못하다 
평점 알바 오지네 7점대가 적당하다 
킬링타임용 적당히 재미있음 
"기자평론보단 살짝높게 킬링타임용7점, 평점이 넘높아봤더니 여자들 10점씩줬네?ㄷㄷ 이런 날조된 영화보고 통일하자는 망상에 빠진사람은 사람취급 안할꺼. 근데 현빈멋짐. "
"중반부까지는 그럴저럭 볼만했지만 중반이후부터는너무 지루함, 김주혁 연기 좋았고 현빈의 액션연기먼가 어설픔... "
그냥 무난했어요. 나중에 기억에 남을만한 영화는 아닌듯 
표절영화가 다시는 수면위에 드러나서는 안된다 
꽤 괜찮았습니다!!가볍네요 
현빈액션완전멋져요  김주혁도 카르스마짱입니다 완전쩔어요 유해진님은 보기만 해도 왜캐웃기죠?재밋어요  전체적으로  재밋게 잘보고왔습니다 
이거저거 따라하는데 어설프고 유치하고 몰입안될정도로 작위적이다 이건 영화관에서 안보길천만 잘했다 솔직히 이거재밌다고 하는 수준낮은 헬조선인들이 놀랍다 와아... 다시한번 말하지만 수준 존1나 낮다. 아 근데모바일은 1점주는게안되네... 
배우의 얼굴을 보고 평점을 주는 것은 바보들이것이 7백만 관객영화인가?완전 쓰레기영화 우리나라 관객들 평가수준이 이정도밖에 안되나?1점주는것도 아깝다 
기대안하고봣는데 재미잇네요 
내용전개가 너무 뻔하고 단순함 결말도 좀 웃기고 .. 요새 영화평점 왜케후하지 ㅋㅋ 
공조 기대작 !! ♡♡♡♡ 
재밌었긴 함 ㅎㅎㅎ ㅇㅇㅈ 
진짜 재밌어요 역시 유해진님 나오면 그냥 코믹부분이 빠질수가 없어서 진짜 재밌었고요. 현빈도 연기 진짜 잘해요그냥 짱이였음 
1000만이상이 확실함 
현빈 정말 멋쪄요~~^^ 
평점보구 기대를 많이 한것 같네요~전반적으로 보통입니당~윤아 역에 더 감초배우가 있었음 더 좋았지않았나 생각이 드네요~현빈 멋있어용~ 
깨알재미가 끝없이 있어 전체적으로 무겁지 않다. 액션씬도 어지럽지 않고 간단해 보기편하고 칼로 싸우는게 없고 잔인하지 않아보인다. 딱 재미로 보는 것이라 치밀한 영화를 원하는 사람들은 싫어할수 있지만 재미있게 보기에는 완전 추천 
티비에서 보면 꽤 괜찮을 영화 
김주혁씨 연기 좋았음. 간나새기 
너무재미있었네요ㅋㅋㅋ 
"거품 진짜...우리나라 알바들은 알아줘야 한다,,이러니까  스크린쿼터제가 욕먹는거다..아저씨+ 의형제 코스프레 영화 "
솔직히 더킹 보다는 공조가 훨 재미남 더킹의 정우성 대사는 어색하고 내용은 이전 조폭과 검찰 영화들 그대로 답습공조는 현빈의 액션과 유해진과의 콤비가 짱 
시간때우기론 괜찮지 싶네요~ 
이틀전에 더킹을 보았다. 솔직히 보기 전에는 더킹보다 공조에 더 큰 기대를 했었는데 기대한 만큼 실망이 크다. 
이건봐야된다존잼대박추천!!!!ㅋㅋ그와중에현빈잘생김.. 
욕하고싶다가 전자발찌서 10점준다 !!! 
처제 데리고 사는 설정은 윤아 출연시키려고 일부러 짜낸건가? 왜 처제까지 나오는건지.. 몰입 방해됨 
열심히 연기한 배우들과 촬영 스태프들의 노고에 별 두개를 드립니다 내용은 너무 진부해서 영화 시작 20분이 지나자마자 결말이 보였습니다. 감사합니다 떙큐 
엄청 재밌진 않음 딱 그냥 집에서 돈안낸고 시간되면 뭘 보지하다가 찾을만한 영화 초반엔 뭐가 웃긴지도 모르겠고 내용도 고전스러움 
재밌어요~~오예ㅖㅖㅖ 
첫부분에 북한말알아듣기 조금 힘들었지만그래도 완전 재밌음!!!그리고 현빈 액션 크~대박!! 
전형적인 한국영화 노잼 
의형제도 그렇고 공조도 그렇고 북한애들은 무슨 다 키크고 잘생긴걸로 나오고 한국은 루져로 나오는데 왜이럼? 현실 가능성이 있다고 보는건가? 김수현나오는것도 그래.김수현이랑 나머지 두명 못생긴 역할로 나온것도 아니지. 미화를 해서 어쩔려고? 
나름재미뜸 굿구ㅅ귯귯굿 
재미는 있는데 뭔가 좀 부족한 허전함이랄까.. 
그냥 볼만한 오락영화. 
현빈이 북한군인 역을 잘 소화해 냈고 무엇보다 액션씬이 멋있었음. 유해진 나온다고해서 보러 간거였는데 (영화 럭키가 재밌었기때문에) 나올땐 현빈 잘생겼다~재밌다~ 이생각밖에 안듬 ㅋㅋㅋ뭔가 유쾌하게 올해를 시작하는것같아 좋아요 굿굿 
4~5점짜리 킬링타임용 평점알바나 쓰고  조작 쩌네.  이딴 영화가 어떻게 8.85 가나오냐 개어이없다.  10점 준사람들이 56프로네  평론가들 점수가 이렇게 맞은적도 첨인듯.  개지루했음 
윤아너무예쁘네요.ㅎㅎ 
딴건 모르겠고 윤아가 다헀다 윤아 너무귀엽고 너무웃겨ㅠㅠㅠ생활연기 갑bbb 
와 이게 8점이라니ㅠ알바가 진짜 존재하는듯 북한미화영화는 제정신??? 
어떤포인트가 재밌다는건지 이해불가... 
설날에 가족들이랑 보기도 친구들이랑  연인이랑 보기도 좋아요 꼭 보세요 ㅎㅎ웃기고 잼있어요 ㅎㅎ 
아..어떻게 써야 이 영화대한 평가를 최대한 나쁘게 쓸까..고민된다내생에 최악의 영화..베스트 쓰리 안에 들어감!! 
기분 좋아지는 영화^^ 
현빈은 웅얼웅얼 뭐라고 하는겨 
"영화계가 언제는 조폭 미화에 올인하더니, 이젠 북한 미화하지 못해 똥마려운 개마냥 이리저리 날뛰네. 아무리 좌파의 시대라고는 하지만, 똥과 오줌은 좀 구별해라. 현빈 때문에 돈 좀 벌었다고 그게 영화때문인줄 착각들 하지 말고... "
지루하고 중간중간 유해진 예능 보는거 같아 그나마 위안이 됨 
재밌고 유쾌했습니다ㅎㅎ 
기대를 너무 했는지 현빈 잘생긴것만 깨닫고 나온영화 
재밋어용하하.하하.하하.하하 
최근에 이렇게 집중하고본 영화는 처음. 진짜 재밌어요 현빈이 이렇게 멋있는 줄 몰랐다.... 유해진과 케미 꿀이예여 
진짜 노잼 보다가 오랜만에 나옴 
개연성 없고 장면 장면 짜깁기된 영화.시간이 아깝다. 
이 정도 영화가 평점이 너무 높네 
박진감잇고 재밋엇음 ㅋ 
배우 연기도 대단하지만 스토리도 잘짜여있고 완성도도 높고 무엇보다 의형제급  ㄹ ㅇ 감독이 잘찍었음 
뻔한스토리  의외의 액션  김주혁의 멋있는척(안멋짐) ... 
저는 별 다섯개 주고 싶네요 더킹이랑 공조 봤는데 둘다 유쾌하게 잘봤어요 ㅎㅎ 
북한엄청 미화시키네.리뷰 9뒤로 별1 밖에 없는데 무슨 네티즌 평점이 저렇게 높아 
감독은 왜 있는 걸까? 연출이란 왜 있는 걸까? 
조아요현빈찌 멋찌네용 윤아가살렷네요 ㅋㅋ 
""
현빈  정말 멋쪄요~~^^영화 잘 만들었어요 즐겁게 봤습니다 
네이버 평점은 믿으면 안된다는걸 다시 한번 느꼈습니다. 
너무 리얼하고 통쾌한 액션 
웃으면서 볼만했던거같다! 힐링용으로 볼만한편 
와 정말 너무재미있고!!유해진은 너무 웃기고 현빈은 정말 멋있었다...최근에 본 영화중 최고 
2017년 영화 맞나요? 97년도 영화인 줄... 
"믿고보는 두배우,예상외의 선전 윤아 "
너무너무 멋있고 반해버렸어요~♥♥ 개인적으로 윤아왼 현빈 케미가 좀더있었으면 하는 아쉬움이 살짝 남았어요~~ 윤아도 같이납치되서 현빈액션을 봤다면 더뿅갔을텐데ㅋㅋ 윤아 진짜귀엽네요ㅋㅋ 
제작에 윤제균 이름을 본 후 부터 먼가 불안했다... 
김주혁이 다했다고 해도 과언이 아닌 영화. 깨알 양념으로 윤아도 괜찮았다. 
생각보단 별로... 액션은 볼만함 
재밌었쇼  현빈의 액션 전혀 기대안했는데... 우리나라에서도 액션이 되는 주연 남자배우가 탄생하려나... 
CG랑 효과음 수준 진짜 낮네 C급 영화냐 
깔끔하게 잼있음..괜찮아요 
연기보다 각본에 문제가 많다 ㄷㄷ 
보르노 그자체 여자들은 좋아할만 한데 남자들이 보기에는 말도 안되는 스토리에 북한을 너무 미화시키는듯 북한이 화폐위조한것도 미화 시키는 감이 없지 않아 있어보이고 한국은 개 무능하게 나오고 
현빈 너무 멋있고 윤하 웃기고 유해진 말이 필요 없죠 쩝니다 꼭 보세요 
액션만 멋있네. 나머지는 현실성 제로. 둘이 수갑차고 조수석에서 차타는 장면부터 시작해서 마지막까지 상식적으론 말도 안되는 게 너무 많다. 
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋ "
이런 영화는 영화계의 수치야!!!! 
레드히트 하고 비슷한 내용이네 
진부하고 올드한 코드가 너무나 아쉽다... 
너무 억지스러운 공조;;; 
너무나 익숙한 클리쉐들의 조합 그래서 상투적이고 진부하다새로울 건 없으니 뜯어먹을 건 출중한 연기력 뿐상영시간 내내 피식피식은 들렸어도 빵하고 터진 웃음은고작 휴지덕에 한 번~ 쪽팔림에 몸부림치는 윤아덕에 한번그래 뭐 코메디영화는 아니니까 
쓰짤때기없는 영화 재개봉 말고 이런영화나 좀 재개봉해라 ㅋㅋ 
재미지다....그냥 그걸로 됐다. 
스토리..라는게  있었는지도 모르겠어요. 진부해도 참고 보려고 했는데 납치당하는 순간부터 어이가 없어져서 그냥 극장 나올뻔ㅋㅋ오락용 영화로는 나름 괜찮을지 모르겠지만 그런 영화가 취향이 아닌 저로써는 완전 별로ㅠㅠ 
스토리도 억지로 짜깁기 한것같고 개연성도 떨어지고 딱 킬링타임용 
영화는 좀... 별론데 현빈이 아... 너무 멋지다 ㅠㅠ 
현빈 상남자..넘 멋있다..김주혁 1박2일 바보형이 아니라 진짜 배우네..다들 연기 넘 잘합니다  영화 군더더기 없고 깔끔합니다...강추 
현빈이랑 유해진은 얼마를 줘야 이런영화도 찍어주냐... 
cj야 알바 많이 풀었네3점도 많이 준거야 쪽팔린줄 알아라 이런걸 보라고 내놓니 
현빈의 액션연기 정말 좋았고 유해진의 능청스러운 연기는 말할것도 없음 무튼 정말 재밌게 보고 왔음 
이런 영화가 오히려 북에겐 독이긴 하나....마지막 대한민국 형사가 북으로 넘어가고싶다라는 대사는 진짜 쫌 아니네요.. 아무리 생각을 해봐도..그 대사는 무리수 였습니다. 
구탱이 김주혁은 악역이 안어울림.좀더 카리스마 있는 배우가 했더라면~ 
유치뽕짝 코메디 이딴걸 700만이나 보다니;; 
액션이 많았으면 좋았겠는데 좀 아쉽지만 탄탄한 스토리 좋았습니다 
정말 핵노잼 보다가ㅣ 잤음 
"조조관람 했습니다. 빈자리 없이 꽉찼습니다""현빈은 여전히 멋있었고 김주혁은 강렬했고 유해진은 재미 있어습니다"" 투탑은 현빈과유해진이지만 실제 줄거리는 현빈과 김주혁이 이끌고 나갑니다.  설날 보기에는 재미 있습니다 "
이제 이런캐릭이런설정그만해야하지않나 싶다참신함이 종편 케이블 드라마보다못한제작투자과정에서 이것이 최선인가 배우만보구 투자하는것이 최선인가를  재고해봐야하지않을까. 
답답. 진부.평점주작  현빈윤아 보려고 보는거 
별로 안웃김.그냥 액션 좋아하는사람들은 약간 볼만함.10점 준사람들 현빈 팬클럽인듯. 
유해진 너무 좋다. 현빈도 좋다. 그정도임 
킬링타임용으로 재미짐! 
우리나라 경찰들은 왤케 덜떨어졌는지 북한은개간지나고만ㅋ 
보면서 느낀게 이 영화는 유해진이 살렸다고 봐야하는데 스토리 전개가 넘나 진부함. 뻔한 스토리. 미션임파서블을 약간 흉내낸 B급영화. 
정말 그냥 전형적인 한국식 액션영화 그자체임. 무술감독하고 연출만 일하고 감독이랑 작가는 일 안했나봄. 아님 없던가 
할수있다면 해도된다면 별0개 주고싶다 -10개 주고싶은데 고생한 배우들도 있으니... 영화를 이따위로 만들고 700만넘게 극장에 오게한게 더 대단하다... 역시 cj 
"재밌습니다~ 약간 마지막이 억지스럽긴 하지만, 재밌게 봤어요^^ "
진짜 잼나구 현빈 엄청 멋있음ㅋㅋㅋㅋ액션연기 대박임!!! 
요즘 같은 시기에 가족과 연인과 친구와 편하게 보기에 좋은 영화~ 보는 내내 계속 웃으며 볼수 있어서 정말 재밌어요 
뭐.  각자기준이지만.  넘하네 
설연휴를 위해 만든 남북 공조 ㅡ 웃고 즐길 수 있는 영화 볼만 합니다. 현빈씨 유해진씨 수고 하셨어욤 ㅎㅎ 
우와 현빈이 너무 멋있어요 
현빈 띄워주기 영화임.. 보는 내내 화가 났음.. 
중화인민공화국에서 해킹했다는데 왜 이영화에 평점10점에다가 극찬을 써놓은건지 이해 못하겠다. 이건 보나마나 평점 조작하려고 알바쓴거 아니냐? ㅡㅡ; 진심 어이없네; 이거 몇일전에 썻는데 그사이 삭제도 당했네. 조작질 어지간히해라 OO ㅡㅡ 
김주혁이 이렇게 멋있다니 
난 김주혁 너무 멋있어.ㅠㅠ 근데 개연성이 좀.ㅠ 
유해진~~ 이젠  주연이다..ㅎㅎ 
잘 봤습니다. 재밌네요 개그 요소는 좋았으나 초반이 좀... 
별하나도 아깝다... 완전 어린이용. 빨갱이 미화 대박ㅋㅋㅋ 
유해진 연기미쳤고 윤아는 너무이쁜데다 엄청웃기고 현빈은 멋지네 
진짜 잘 만들었네요... 평론가평점 보고 안 봤으면 후회할뻔... 
웃기지만  감동도 있어서 너무 재미있습니다~ 
"내용은 진부하고 유치하다. 현빈 액션은 멋있다. 그러니까 남한 측은 허접 찌질하게,  북한 측은 멋있고 비장하게 미화시킨 점이 어이없다는 말이다. "
8점대 평점을 받기에는 너무 과한평가라고 생각해서 1점을 준다. 
음 일단 남자입니다. 현빈 너무 멋있습니다 장난안치고 여자친구랑 폭풍빠졌습니다 갓빈 갓현빈최고.. 
의형제같은 휴머니즘은 없지만 액션과 코미디는 매우 뛰어난 영화. 이런영화는 스토리가 구멍인게 아니라 말그대로 킬링타임용 영화로 제격인 엉화. 
현빈 개멋짐. 유해진 감초연기 재밌고 김주혁도 카리스마 있었음. 
지금보니까 너무 뻔한 유치한 영화였네 
베테랑 이후로 최고로 몰입해서 본 영화. 유해진은 역시 믿고 보는 배우! 
이렇게 긴장감 없이 만들기도 쉽지 않았을텐데..영화 만들다 중간에 싸웠니들. 후반부 갈수록 어이가 없다.실망스럽다 
과하지않은 유머.화려한 액션. 현빈유해진의 케미가 폭발했다ㅋㅋ 퇴근하고 부담없이 볼수있었음~ 
"뻔한 스토리에ㅘ 뻔한 전개, 근데 평점이 8점대에 800만 관객! 대충만들어도 스타배우 캐스탕만으로도 기본 7백만 찍는 한국영화 수준!  이걸 돈 주고 봤으면 억울할뻔한 영화임. 어쩜 감독과 제작자가 한국관객들 수준을 잘 파악한 결과일 수도 있음. "
자칫하면 노잼될뻔한 소재를 연기력과 세밀한 시나리오로 재밌게 보게했다. 현빈의 연기력을 처음 인정하게된 작품. 
람보냐? 다이하드냐? 아니면 투캅스냐? 비싼 제작비 들여 좋은 배우로 왜 이리 망작 만들어놨냐? 
킬링타임으론 괜찮았음 
작품성따지지말고 아무생각없이 웃고즐길수있는영화였어요  남자지만 현빈넘멋짐 
평이 좋아서 봤는데 거품덩어리 영화 
솔직히 그냥 코메디 3류 영화 
킬링타임용.. 기대인하면 볼만한데 전개가 매우 부실해서 실소가 나옴 
윤아는 왜 된장녀가 되었나 ㅠㅠ 
상영중에 핸드폰 볼거면 좀 아래로 내리던가 아니면  밝기를 낮추든가 그리고 아지메들  떠들지마라.  양말 벗어서 입에 쳐넣고싶더라 
개인적으론... 그냥 진짜 대충 시간때우기 좋은 영화~ 평점이 너무 높은 것 같아 1점 줍니다. 
그동안 볼만한 영화가 별로 없어서 아쉬웠는데 이 영화는 괜찮았음 현빈 액션과 유해진의 인간적인 가장의 연기 굿 
현빈징심 존멋탱 ㅠㅠㅋ최고 
20년전 쉬리가 훨씬 재밌다. 현빈 외에 볼게 없음. 스토리. 개연성. 음향. 액션 모두 수준미달. 
더킹 보고 싶었는데 시간 안맞아 봤는데..  생각보다 너무 잼있게 봤습니다. 
"어제 온가족이 조조로 관람했는데,하품 났음유해진  코믹  기대했는데 윤아때문에 딱  한장면 웃음초등아들이랑 조카들은 재밌다는데 ㅠㅠ 내  취향은 아닌듯 "
별5개 줄만함 재밌음. 
"대박!,,보는내내 넘 잼났어요 또보고싶은영화 "
뻔한 스토리긴 한데 재밌음. 
최고평점에 별 말이 없는데 현빈X유해진의 콜라보는 두말 필요없고 이 영화에서 전 김주혁이란 배우를 다시 봤던 기억이 나네요.. 끝나고 나서 남는건 김주혁이었네요 저는...독전도 그렇고 죽는 역할 많이 하지 마시지 그의 영화를 더이상 볼 수 없네요 
뻔한 스토리지만 설연휴엔 이런게 통하는거 아니겠어요.부담없이 보기엔 딱 
"이 영화는 최고다!! 액션도 짱이었고,코미디도 최고였다.평론가들 별점 수준하고는.. 은밀하게 위대하게보다 재밌는 공조! 꼭 보시길! "
액션 지렸다. 개그코드도 퀄리티 있다. 재밌게 만들었네 감독 칭찬해 
"볼만하지만 평점이 과함, 북한장성이 한국형사의 한 가정을 위해 북한복귀를 따듯한눈핓과함께 선뜻 늦춰준 설정도 좀...ㅋ "
몰입도안되고 그다지 재미없었음 
그냥저냥볼만은해요 
중간중간 코믹요소가 꿀잼 
영화가 이래야지~^^ 한국배우가 힘빼고 폼잡지 않고 이정도로 멋있는건 처음아닌가~~ 
연기자들 봐서... 7점이 적당하다 9점대는 아닌거 같음...왜냐면... 스토리나 액션이나 너무진부한거도 진부하고 조금 말도안되구... 그나마 유해진 가족이(윤아)가 코믹요소로 맥여살린다.  이것마져도없었으면.... 평점 5점줬다....  참고하길 
러닝타임 내내 고구마를 먹으실 수 있으실겁니다 영화 속에서 또 영화와 현실이 나뉘는 현상도 보실 수 있고 동료 배때기에 총알 맞은 건 절대 용서 못하는데 북한 사람 아무렇지도 않게 쏘는 매우 현실적인 유해진의 캐릭터를 볼 수도 있습니다 배우가 아까움 
재밌어요 ! 윤아랑 유해진 케미가 쩜 ㅋㅋ 
개연성은 개나 준 한국식 비급 영화 
대사도 오글오글 무슨 삼류액션영화인듯. 좋은배우로 뭐하는짓인지.진짜 보지마라 너무 유치하고 말도 안됌 
마지막 노답스토리 개연성에 별하나 줌 
영화보다가 졸은 영화로 손가락에 꼽을듯..아쉽습니다. 
조선판 맨프롬엉클. 제발 따라하지 좀 말자.. ㅋ 
"억지 감동, 스토리, 배우 선정 다 엉망. "
음...8.3  정도가 적당할듯  뻔한얘기를  뻔하게 품 
재미있게 잘 본 영화임. 
별기대안하고봤는데볼만함 
흠... 좀 늦게 본 감이 없잖아 있긴한데 이게 이렇게 롱런할 영화인가싶네요;;  솔직히 유치해서 영화끝나고 나오면서 여친이랑 내내 배우들이 아깝다면서 나왔네요 소재도 괜찮고 배우도 괜찮고 연기도 잘 했는데도 솔직히 영화가 유치하고 재미가없어요 
Good~~~!!! 
흠....그냥 저냥 설명절에 볼꺼 없어서 본 영화... 
"더킹은  기분이 좀 나빴는데, 공조는 여운도 있고 액션스릴도 있고 코믹도 있고 특히 유해진 연기력 쵝오! 빵빵 터지고 현빈 다시봤어요 엄청 멋짐. 매력폭발...ㅠㅠ "
작년부터 본 영화중에 젤로 ㅆㄹㄱ 
씨제이 영화같다했더니 역시나 씨제이 ㅎㅎ 뻔한 것 좀 그만 좀 해여..지겨워여..유해진씨연기 옆집아저씨같고 좋았어요. 현빈씨 액션 멋있네요. 근데 머 터지는 씬은 저예산영화같았어요. 그냥 가족끼리 설날 보기 좋은 영화. 조연들 보는 재미도 있었어요. 
별점알바색히들 무지많네 ㅋㅋ 
"더킹, 공조 둘다봤는데 더킹보다는 재미없어서 아쉬웠어요. 스토리가 탄탄하지못하고 액션씬만 너무많아서 좀 그랬어요 "
"김주혁, 유해진, 현빈의 제옷입은 연기, 시원한 액션, 윤아의 미모. 킬링타임 팝콘무비로 정말 신나게 잘 봤습니다~~ "
가볍게 즐기는 액션의 정석 
그저그런 너무 전형적이다. 
의형제가 생각나긴 하지만 그래도 현빈 액션은 괜찬았음 유해진이야 여전히 최고고 
"연기자들 연기는 인정하지만 스토리가  넘 뻔하고 한방이 없다글고 중간중간 지루하다 상영시간이 2시간인데 쫌 지루하다 그나마 김주혁,현빈 연기력때문에 별 두개 반 줌~ "
돈이.아깝다 정말짜증나 죽는줄알았습니다.실망.도대체 평점을 믿을수가 없다.. 
마지막 다리씬까진 7점 주려했는데 그 이후 ㅈㄴ억지로 연개해서 5점준다 현빈 클라스떨어진 영화 출연하네 유해진이야 코믹연기 대가닌까 그렇다치고 b급도 아닌 -b급영화 
현빈 유해진 케미 어쩔끼니 
자면서봣어용 자느라대충봄 
이야기가 부족하다 많이 
나만 지루한게 아니였어 솔직히 유해진도 못살린듯 
가족들이랑보고왔어요~넘잘보았읍니다~다시또보고싶은영화네요~^^ 
현빈 유해진멋집니다! 
유혜진 현빈이 이정도 케미 일 줄 몰랐음ㅋㅋ 
그냥 그럼  한국영화는 집에서 다운받아보는게 진리 
남북한비쥬얼이 바뀐거아니냐 
스토리보다는 두시간 보는내내 재미나게 보았다ㅋㅋㄱㅂ웃겨지금도 
김정남... 박근읍읍이 생각나는 영화.. 
8점짜리 영화는 아님.. 그냥 딱 무난한 그정도 배우들이 맛깔나게 살렸지만 진부한 스토리 
"개연성 없고, 이것저것 갖다 붙인 스토리로 짜집기. 그나마 연관성 없는 액션의 조합. 10점 만점에 4점 정도는 줄 영화지만 현재 평점이 너무 높아(8.83) 1점 줌. 시간이 아깝다 "
평론가 별좀좀 없애라  제일 영화볼줄도 모르는놈들이 무슨평론가냐 
좋아 좋아 그냥 볼만해 모야 짧게 쓰질 못하냐 
허술한 액션 스토리.. 
재밌다ㅋㅋㅋ 평론가 애들 4점 줫네?킥킥대며 재밋다고 웃어놓고 평점쓸때 어떻게하면 있어보일까 고민하다 개소리쓰고 4점때리는 변태들ㅋㅋ 
현빈 아니면 이렇게까지 흥행했을까 싶다. 뻔한 스토리. 그냥 영화가 아닌 드라마 수준.. 
정말 진부하고 뻔한 내용의 영화 ㅠㅠ 
엄마랑 너무 재밌게 봤어요! 역시 유해진씨는 믿고 보는 배우인거 같아요!ㅎㅎ윤아도 연기가 너무 자연스러웠고ㅎㅎ 집에와서도 생각나서 계속 웃게되네요! 
킬링타임조차 만족시키지 못한다.... 
현빈 넘 멋져염 ㅎㅎ 현빈이랑 유해진 배우님 케미도 볼만하구 심장잡으면서 봤어요 
현빈 완전 멋짐..유해진때문에 웃었네여유쾌하게 가볍게 즐길수 있는 영화..추천~~~ 
현빈 진짜 길쭉길쭉 10자 
가족끼리도 볼만합니다 
현빈 액션연기 대박이에요.... 
화려한 액션으로 가려진 허술한 스토리. 억지스런 전개가 불편했다. 지루하지 않은 것이 재미라면 재미는 있으나 작품성은 떨어짐 
넘 잼게 봐서 두번 봤어요 ㅋㅋㅋ현빈 머싯삼~ 
오글 오글 오글  공감을 전혀 얻지못하는 스토리 
아니 집에 데려가는게 말이돼냐?? 코미디도 아니고 억지에 말도 안돼는 설정..왜 우리가 북한을 도와서 수사를 하냐 남한에 넘어온 자를 북한이 수사할수 있게.. 
영화관에서 영화보면서 나가고싶은적 처음.... 너무 지루하고 자꾸 억지로 웃음짓게 만드는데 하나도 재미없어요 
연기 너무 잘하고 재밌게봤습니다. 현빈 너무 멋있네욯ㅎㅎㅎㅎ헿 
시원하게잘봤습니다  둘의 캐미도 잘어울리구요  현빈 북한말 잘어울리네쇼 
정말 재미없다제발 현빈은 영화 찍지마라알바들 진짜 많네요 
진부한 설날 특선 영화... 현빈은 빛남 
원빈이 그나마 잘 흡수해서 다행이였다.. 
재밌는데 킬링 타임용인듯. 그리고 북한 사람들은 몰라도 북한 간부가 너무 따뜻하게 나왔음....난 개인적으로 비슷한 내용인  의형제가 더 재밌었던듯. 
알바 아니다 기대 안하고 봤는데 가벼운 마음으로 설날때가족끼리 볼만한 영화다 윤아 이쁘다고는 생각했는데 여기선 사랑스러움이 묻어났다 
어머니랑 같이봤는데 너무 재밌게봐서 기분좋아요 
매끄럽지 못한 스토리. 볼거리라곤 현빈 수트발뿐. 
"액션 시원하고, 그안에 감칠맛까지 good~!! "
남한형사들을 어딘가 띨하고 어리버리하게 캐릭터를  설정한건 북쪽인들을 상대적으로 강하게 보이기위함이겠지? 진짜 그렇게 생각할까 염려됨.. 
허풍과 억지의 찰떡 공조어디서본듯한 액션 
기대했던만큼 잘봤어요~ 
더 킹 보다는 재미있게 봤어요!!! 믿고보는 유해진 
현빈잘생겼고 잘생겼음 
"잘차린 현빈에 허술한 밥상.알바생들에 낚였음. 90년대 투캅스 공조수사판.오그라드는 대사, 억지감동, 허술한 스토리, 어처구니없는 곳곳의 설정.더 킹이 167배 낫다 "
멘붕이 오게 만드는 최악의 전개 
연기 너무 멋있었어요ㅠㅠ 삼가 고인의 명복을 빕니다 
아 정말 너무너무 잼있따.. 웃음 감동 재미 모두다 완벽하다 현빈 유해진  둘다 최고! 
아침 일찍 보고 나면 하루가 기분 좋은 영화 
우리나라 영화계..이제 이런영화 그만 만들때도 됐잖아.. 
그저 그랬어요. 더킹보다 낫다는 평이 많아서 보게 되었는데 재미는 잘 모르겠고 그냥 쏘쏘 
존나 재미없네 진짜 존나 후회만 했다 
솔직히 시나리오 개허접^^  진짜개연성 없고 유치하고 대사억지스럽다. 막장스럽게그래도 기절하리만큼 훌륭한 액션과 현빈 비주얼때문에 모든게 ....커버됨^^.. 오락영화로 생각하고 보신다면 추천. 
의형제랑 비슷하겠네 라고 생각하고 봤는데 이건 무슨 배우만 바뀌었네 이건 좀 심하지 않나 너무 비슷한데 
한국판 리쎌웨폰의 탄생이랄까…생각도 못했던 임윤아 때문에 빵 터질줄이야… 
김주혁 연기 진짜잘한다.... 형님 그립습니다 
내용적인 부분은 전반적으로 별로 였으나 배우들 연기력이 좋아 무난하게 볼만했습니다. 
유해진은 주연해도 잘어울리네요.. ㅋㅋ 
한 20년 전 시나리오인가? 심했다 이 영화... 
아... 북한가서 살고 싶은 분들은 무한공감할 영화다. 
액션씬 살짝 볼만하고 나머진 너무 유치해서 못봐주겠음. 뻔해도 정도껏 뻔해야지 
볼만함. 평론가 평점이 너무 어이없어서 점수 좀더 높게준다 
그냥저냥 볼만하네 현빈 멋있긴하다 
유해진도연기를 참 잘하고 현빈도 연기를참잘하지만 결국엔 윤아만보이는영화 
현빈 존멋입니다 하지만 영화가 너무 길어요.. 
"코미디는 못잡았지만 액션은 훌륭함,,,현빈개멋있음 "
구탱이형 연기 오짐 통쾌!!! 
억지스러운 전개허술한 시나리오전혀 현실적이지 않은 남측형사인물의 캐릭터4점짜리 영화지만 평점알바와 캐스팅으로 800만동원했다는기사에 1점을 줌 
시간 가는 줄 모르고 봤음. 한국영화 정말 대단하다!!! 
현빈 수트... 유해진 연기도 좋고 윤아도 역에 잘어울리고 웃긴 장면이 있어서 지루하지 않았으나 7점 드림.. 
진짜 억지로 봤다 000 
재밌게 볼만합니다. 결말이 약간 허무한 경향이 없지 않아 있지만... 북한 형사인 현빈이 너무 멋있고 혼자서 모든걸 해결하는 것도 좀... 일부러 그렇게 노리고 만든 거 같기도... 그렇게 무겁지 않은 영화니 괜찮은 결말이라고 볼 수도 있겠네요. 
김주혁 인상적이네요 공조에서 가장 큰 수확 
최고입니다.  연기 스토리 배우 액션 암튼 최고로ㅜ잼나요 
평이 워낙 좋아서 기대를 너무 많이했나ㅋ 낚였네 
으으 현빈 ㅜㅜ 액션을 이렇게 잘할줄이야 재밌어서 다행이에요 >_<!!!! 
"알바너무많네. 개연성은 어디다 엿 바꿔먹고, 중간중간 이해 안 될 상황도 너무많다. 종반부에 그 귀하다는 판을, 장관회담까지 열리게 한 판을 혼자 들고가게 하는게 말이됨? 이건 감독이 욕 쳐먹어야함. 유해진이니까 그나마 이 정도라도 살린거임. "
한국 영화는 감동을 억지로 만들어내려 해서 오히려 거부감이 드는데 그런 영화 같아요 
졸려서 잤구만 뭔놈에 평점이 이리 높지....알바가 존재 하능가??시나리오도 별로고 모든게 별로!! 
나만 재미없어???  히어로물도 아니고... 너무 뻔하고... 웃길람 웃기고 진지할람 진지하던가.... 마지막을 기대했지만 가족납치 하는순간.. 하..  영화내내 -_- 이러고봄.... 
다 쥑이네!  최고  현빈 곧 나의 모습이었다! 
이런영화를 두고 작품을 논하리..쫌 지루한 감은 있지만 현실풍자하며 지가 투사인냥 개OO 뜨는 감독들 보다 만배는 더 낫다! 소녀시대 윤아  부산행의 소희보다 만배는 더 낫고....걍 설에 가족과 볼만함! 
전개가 너무 맥락없이 이어짐.. 말도 안되는 장면들이 설명과 이해없이 진행됌.. 현빈이 북한말 쓰는데 가끔 뭐라하는지 못알아듣겠음 이 영화가 8점대라니 기가찬다 
스토리는 어느정도 뻔한감이 있어서 아쉬운데 배우연기도괜찬고 액션도 좋아서 재미있게봄 
유해진 믿고본 영화인데 생각보다 별로임 럭키가 더 재밌음 
재미있다고해서봤는데. 딱 비디오 네이버평점 이래서 못믿구나 
제이슨 본의 액션 못지 않네~~~ 자동차씬도 리얼하네... 허리웃영화랑 근접한다 
잘봤습니다 영화! ㅎㅎ 
그럭저럭 8점이지만 훈훈하고 또 우리 영남이 누나가 나와서 9점. 
1점짜리 투정글보니까 조작된도시찬양하던데 그게 더 별로임 이건아직안보긴했는데 쩝 
유해진은 말할것도없이 원래믿고보는배우♡♡♡현빈 넘 멋있었는데 왠지 현빈을위한영화같아0.5점뺐어용~ 잼있게잘봤습니다. 
현빈 남자가봐도 반하것네;;; 
영화의 몰입감과 배우들 연기력이 갑... 
김주혁 연기 빛났음 그래서 7점  감독님 이런영화는 코믹요소 줄이고 시나리오를 밀도있고 리얼하게 만들었으면 아저씨를 능가했을 터인데  .아쉬움 ..도입부와 작품구성 아이디어는 좋았는데... 
8.8?  좀 떨어뜨려야겠어요. 관객님들 양심ㅇㄷ? 다이하드3초하위호환 느낌임. 
현빈 김주혁 개멋짐 시원한 액션 볼만하다 현빈 멋짐 진짜 폭발 김주혁도 유해진 연기는 모 굿 영화 재밌지만 갠적으로 조작된 도시가 더 잼있음 
이게 10점 영화는 아니죠 
도대체 네이버평점이해가 안간다   현빈을 좋아하는 젊은처자들만 투표했나 
배우는 잘생기고 멋있으나 뻔한 전개와 노골적인 종북성향 
"영화 방금 보고왔습니다. 현빈의 팬으로 매번 보고나서 돈아까웠는데, 이번에 유해진씨와의 콤비로 재밌게 보고, 멋있게 봤던 영화였습니다 ^^ 그래서 설연휴 잘봤습니다. "
괜찬음...ㅋㅋㅋㅋ 
"여자친구,어머니 는 좋아함 하지만 아버지,남자 들은 스토리가 진부하다고 느낄수도...의형제 강동원생각이 계속나더라 "
현빈 정말 어마어마하게 멋있다ㅠㅜㅠ 영화 보는 내내 눈호강했어요! 유해진님은 두말할것없이 최고였고 김주혁님도 악역이지만 구탱이형 생각 1도 안나고 진짜 멋있었어요!!  영화가 긴장감 넘치고 스릴있고 액션도 시원시원하고 재밌었어요! 
너무재밌게봤어요ㅎㅎ역시믿고보는유해진현빈♡ 
그닥  그랬네요  현빈 믓쩌요 
현빈멋있다현빈멋있어 
휴일 아침에 재밌게 보고 좋은 느낌으로 하루를 시작했네요 
기대하고 봤는데 역시나 재밌네요 ㅎㅎ 
감독님 사랑해요ㅋㅋㅋ원래 액션영화 잘 안보는데 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤네요. 현빈이 휴지로 다 때려눕힐때도 한두대는 얻어맏는 리얼리티와 다리 위 추격전에서 장면 편집하신 센스에 반했습니다ㅋㅋㅋㅋ 최고예요!! 벌써 다음작품 기대됩니다ㅎㅎ 
벌써 이 영화도 나온지 일년 됬네 
정말 시간가는줄 모르고 봤네요 너무 재밌어요 
와 진짜 너무 재밌어요ㅠㅠㅠ 더킹이랑 비교하면 공조가 더 난듯! 현빈 액션연기 최고에요ㅠ 
최고다. 현빈 유해진 조합 ㄹㅇ 최고 ㅋㅋ 
전개가 너무 1차원적이었다... 
너무재밌구요ㅠㅠㅠㅠ 현빈 액션에 반할뻔햇어요.. 기대를하고가도 재밋는 영화!! 정말추천합니당ㅎㅎ 전개인적으로 더킹보다는 공조!! 
혼자봐도 재미있는 영화 
이런 영화가 700만이 넘는건 좀 아닌거 같음 
80%코믹 20%감동 
유해진 너무 재밌었어요ㅋㅋ 
현빈은 너무멋있고 유해진은 점점 귀엽고 사랑스러워짐무조건 봐도 아깝지않을영화 스테레스 확 풀림 
정말오랜만에제대로액션을봤음!!!!엄마랑남동생이랑보러갔는데 셋다 우와와유해진연기는말이필요없고현빈액션짱김주혁연기짱잘함레알!꼭보세요! 
별 2개이하주는 쉑히들 진짜OO이네 
이걸 영화라고;;;; 
스토리가 연결이 빈약함 
개꿀잼 ㄹㅇ 대한민국계의 최고액션영화 그냥 현빈 수트발발리고 다들 연기력 개오져버림.. 돈언아깝슺니다 돈주고보세요 꼭 후회언합니다. 유해진 현빈콤비 보시면 입이쩍하고 벌어질겁니다 이거하난 장담하죠 ㅋ 
액션신도 스릴 넘치고 전체적으로 재밌게 봤습니다. 
ㅎ즈밋엇어요아주그넁매읾 
윤아 예쁘다....으으응으ㅡㅇ으응ㅇㅇㅇㅇ 
보는내내 현빈에 감탄했다...절대로 남친이랑 보지마세요 계속 남친한테 현빈 현빈 거려서 삐집니다 
이걸 영화라고 만들어서 상영하다니. 정말 ㅎㅎ 
하하하하 역시 유해진짱! 
연기 너무 잘한다 진짜... 
더킹과 고민하다 공조봤는데 후회없네요ㅎㅎ존잘현빈과 믿고보는 유해진 꿀잼 꼭 보세요ㅎㅎ 
현빈 별로 안좋아했었는데 현빈한테 치였...진짜 액션하는데도 핏이ㅠ첨엔 유해진 현빈 케미 별로다 생각했는데 웬걸 진짜 케미 폭발ㅠㅠㅠ진짜 재밌어요!! 
토나온다 국산영화는 뭔가 관객수 조작하는거같은 느낌 
영화시작할때 JK필름 나올때부터 보지말고 나왔어야했어 윤제균 특유의 억지스런 신파 개연성 하나없고 미장센은 개나 줘버렸지 플러스로 촌스러운느낌 한가득 현빈이 왜 이런영화에 출연했는지 의문이다 
과대 평가된 영화. 오락 영화로서도 별로. 
전개가 어떻게 흐를지 뻔하게 예상되는 영화. 하지만 현빈의 액션이 이 모든 것을 커버했다. 유해진의 감초 연기는 명불허전이며 윤아의 코믹스러운 모습도 괜찮았다 
현빈을 위한 영화인 건 맞음 ㅋㅋㅋ 
그냥 딱 한국 충무로 액션 코미디 영화 ㅋ유해진이라서 현빈이라서 보게되는? 내용이 너무 너무 너무 뻔해서 아쉽다 영화관 말고 집에서 뒹굴며 봤으면 딱일 영화 ㅋ 
저만 억지스러운 코미디라 생각한건가요..? 
무게감이 적절하게 배분되서 재미도 있고스토리연개도 잘됨 
너무젬있어요^^  현빈 유해진 역시연기 잘해요 
현빈 액션과 유해진의 연기 조연들 코믹함까지 좋았고 스토리도 중반부까진 몰입도 되고 좋았지만후반들어 억지스런 인질극 상황과 어설픈 마무리가 아쉽다. 
가족들이랑 보기는 괜찮은데 초중반까지는 진짜 재밌는데 솔직히 말이 안되는 상황이 너무 많아요 아니 한강개교 높이 정도에서 떨어졌는데 멀쩡하게 있는게 너무 신기해요 
음~뭐랄까  밥을 많이 먹었는데  좀 허전한 느낌 
"뭐..킬링타임??, "
현빈은 역시 멋있지만 시나리오는...ㅠㅠ 액션도 그렇고 공유가 나왔던 용의자가 훨 낫네요. 평점이 너무 후한듯. 같이본 사람들 반응도 그닥 별로였는데.. 의외로 김주혁의 연기가 인상적이고 돋보였습니다! 
현빈 존멋.. 유해진 굿ㅋㅋ 
cg가 아쉽지만 나름 자밋엇음 
평점에거품이너무많은듯. 유해진이 나와서 봤는데 솔찍히너무지루하더라..배우때문이라기보다는 그냥 너무 영화가 느리고 액션임에도 지루함 
솔직히 '더 킹'도 보고 이것도 봤습니다. 군더더기 없이 한국인기영화답게 잘 만든 영화는 더 킹. 공조는 뭔가 찝찝한 영화... 근데 솔직히 더 킹이 너무 처음부터 우세해서 그렇지 둘다 볼 만 합니다. 
현빈의 재발견이네요몸을 아끼지 않는  열연이었어요문 뜯고  총 쏘는 장면에서  뻑 갓어요 ㅎㅎ 
역시 갓유해진 ㅋㅋ재밌게봤습니다 
"손에 땀 흘렀음,..공유에서현빈으로 갈아타게 생겼어 "
"다들 왜 평이 좋은지 이해가 가지않는다.액션과 웃기는 점은 좋았지만.. 식상한 전개, 흥미롭지않은 소재, 부족한 스토리..등 그리고 특히 마지막 대사 교훈을 주려고 짜넣은 느낌실패한영화. "
후..한 육점되는데 자리찾으라고 1로 
재밌습니다 액션도 좋구요! 
현빈 너무 멋있어.. 현빈밖에 안보임 
플롯에 구멍이 숭숭... 그래도 오락영화로서는 괜찮았지 싶다. 평점은 6~7점대가 적당한듯. 
잼있다는인간들 실화냐? 
딱 5점이 정확한거 같다... 
빨갱이랑 같이 하긴 뭘해 존나 비현실적 
이영화 까는사람 꼭 못생긴게 능력도없고 ㅋㅋ 할줄아는건 악플쓰는거 밖에없고 ㅋㅋㅋ 남적남은 과학임니다  그나저나 윤아 유해진캐미 졸웃 현웃 미친 ㅎㅎ 
아ㅜㅠㅠ좋아ㅠㅠㅠㅠ럭키 후로 유해진 액션너무좋았는데 다시봐서 좋았고 현빈 와 대박이다.. 
현빈은 멋있었으나 졸았음.. ㅎ 
현빈이...너무 멋잇다...ㅠㅠㅠㅠ내래..여자잇슴다...ㅜㅜ 
그냥 보여주는대로 따라가다보면 영화 끝나있을거고 영화에 대해 나눌 얘기는 딱히 없을거임. 어땠어? 나름 재밌었어. 하고 바로 쇼핑에 집중할 수 있다. 
되도않게 진지빠는 평론가 평점 믿지마시고 보세요. 겁나 잼나요!!! 
액션 코믹 두 주연배우의 캐미 굿굿 
"올 영화중 최악 리스트중에 한개를 기록할듯,, 진짜  200원 다운도 아깝다.. "
"이딴걸 보고 재밌어하는 관객들이 문제다. 니들 때문에 이런 수준의 영화가 나오는거다. 염력, 조선명탐정 등등 니들 때문인거야 누구 탓하지마 "
현빈 진짜 잘생겼다.. 몰랐네.. 그냥 오락 영화로서 괜찮은듯.. 
40874457ㅕㅕㅅ 
그럭저럭 킬링타임용 가족끼리 보기는 좋아요 
설연휴에 엄마랑 보기 유쾌하고 좋았음!! 
개노잼 빨갱이가 미남배우로 나오는 건 다 거르는게 답이구나. OO와이프배속에애있는ㅆ고전신파어쩔ㅋㅋ아니 위조지폐동판들고 북한체제거부하고 떠난 영웅을 왜 악당으로 모냐ㅋㄱ 개거지같은 영화네 남한20년차형사 ㅆ무력 식충이 어쩔ㅋㅋ ㅋ 
별 생각 없이 봤는데 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
▶코믹 애드립속에 묻혀버린 액션!  ▶좋은 영화소재를 남발하는 식상한 코믹모드로 진중함을 잃어버린 가벼운 코미디 영화가 되었다! 
난 솔직히 이거 평점 왜이래높은지 모르겠음...진짜 너무뻔함ㅡㅡ 
공조...재밌다.. 
친구가 여자 소개시켜줘서 군대에서 처음으로 여자 만나서 본 영화 ㅋㅋㅋㅋ 좋은 기억으로 남아있어서 기쁨 
가족들과 재미 있게 봤어요 
현빈 유해진 김주혁의 연기력은 최고! 스토리는글쎄.. . 아저씨랑 비교될까바 현빈 캐릭터의 파워 밸런스를 조정한거같은데  그게 오히려 좀 후반에  스토리가 재미없어짐. 
기대 안 하고 봐야함. 명절에 더킹보단 낫겠지 싶어 봤더만 별로임. 유해진 나와 코믹일 줄 알았더만 잼ㄴㄴ 
한국영화에서 내부자들 이후로 제일 재밌던 영화였어요 
현빈씨 목소리에 얼굴에 액션연기 너~~무 멋있더라구요 !잘봤습니다.  근데 시나리오는 평범한듯했어요. 뭔가 2프로부족한느낌 받았어요. 
내래 김주혁동무 연기력때문에 보았소. 감만에 제대로된 악역을 보았지비~ 
지금 극장에서 상영하는 영화들중 아이들과 함께 볼 수있는 유일한 한국영화! 
나는 더킹보다 더 나은거 같음 
꿀잼이야 역시 현빈.유해진 굳 
액션과 현빈얼굴빼고는 볼게 없더군요 ㅎㅎ 
"공조 5번봄. (혼자3번,동행인2번) 이유? 완전 재밌으니까~ 지루할 틈도 없고 중간중간 코믹과 액션~~ 굿굿 /// ( ㄷ킹인동뭔동 비교 불가 개노잼,지루.) "
"브로맨스 케미, 감동, 웃음코드, 어느것 하나 건질게 없네더킹이랑 비교가 되나? 평론가 평점보면 답 나오지! "
예상하고봤지만 참예상대로 ㅆㄹㄱ네요 윤제균 이름적힌 영화 죽을때까지 않본다 어쩜 이따위 3류드라마가 흥행을하나 수준하고는 
당했다... 더킹볼까 공조볼까 고민하다 평이 공조가 더 좋아서 봤는데 이건 뭐 2시간동안 뭘본것인지 모르겠다. 박해진이라 유머코드도 많을거라 기대했지만 그런것도 없었다.. 공조덕분에 더킹도 안볼거 같다. 
유해진의 유쾌함과 현빈의 멋있음이 둘다 살아나는 영화 또한 액션이 너무 멋있다. 주인공이 천하무적이 아니라서 더 좋았던 영화 
15세 미만 관람가로 바꿔야 할듯. 
유해진보러갔는데 특유의 유머가 없어서 아쉽고현빈은 시크릿가든 이후에 본적이 없어서 걱정했는데 안정적인 연기보여줘서 좋았음근데 솔직히 결말이 좀 별로지만 생각하기에 따라 그닥 나쁘진않음 
진짜 평점속아 본게 화딱지날 정도ㅋㅋ말도 안되는 전개에 스토리 구멍 퐁퐁에 웃기지도 않았음. 
흔한 한국영화...왜 재밌는지 모르겠다.예상가능한 내용 
2017년에 가장 크게! 엄청 많이! 웃고 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 누구와 함께 해도 될 만한! 정말정말 강추 영화!! 현빈이 이렇게 멋있는 줄 몰랐습니다 ㅎㅎ 
완전현빈을위한영화원빈에게 아저씨가있다면현빈에겐 공조!!! 
"현빈 액션 장난없고 옥상에서 뛰어내리는거 진심 너무 멋있었음ㅠㅠ윤아연기 걱정했는데, 생활연기 장난없음ㅋㅋㅋ 코믹과 액션이 적절해서 멋있고 즐겁게 본 영화 "
조폭 때려잡기전 경찰에 대한 예의를 갖추라는  철영의 한마디에 울분이 싹 가시는 느낌... 
루즈한 전개. 뻔한 결말. 그나마 현빈의 간지와 유해진의 깨알개그가 조금 캐리함. 윤아는 이쁨. 
너무재밌어서1점줍니다! 
반쪽짜리... 배우는 문제가 없는데 제작진이 문제가 있다... 
액션영화에서 시나리오보다 중요한건 감독의 연출이다 하지만 시나리오는 액션이지만 연출은 멜로를 보는것같은 지루함 진부함이 넘쳐난다. 780만이 넘었으니 제작자나 배급사는 돈벌었다고 만세를 외치겠지만 관객들은 만원을 날린것이다. 제작자만 만족할만한영화. 
"영화 안에서도 앞뒤가 안맞는 개연성 없는 전개에 억지설정으로 떡칠한 허술한 각본, 허접한 연출력까지...이런 쓰레기 영화에 현빈이 있는게 아까울 뿐. 현빈만 봐도 돈이 아깝지 않다는 분들에게만 추천.  나에겐 7광구 다음으로 관람이 재앙이었던 영화. "
재밌다 공조 왜 더킹을 재꼈는지 알겠네 인성오빠미안ㅜ 
한국판  러시아워 재밌음.... 
재미 드럽게 없는 B급 영화수준 
"더 킹도 재미지지만, 전 공조'에 점수를 더 주고 싶네요. "
"뻔한 내용의 전개,,수OO전부터 전개해왓던 내용을 배우만 바꿔서 나온 그런 영화시작 10분만에 어떻게 흘러갈지 어떻게 웃음줄지가 다 예측이 가능하여 무덤덤 무표정으로 영화를 보게됨 "
연기는 좋았지만 얇은 스토리에 아쉬움이 많았습니다. 
"쏘쏘 다소 진부, 윤아 감초 굿 "
너무 재밌다  좋아요.  추천 
이 영화는 현빈의 액션과 ost가 살렸다 
현빈 너무 멋있네요~재미있게 잘봤습니다^^ 
그냥 평범했음; 더킹이 시사성있어서 강추합니다. 
"최고다! 더킹,재심 보고 날린 돈값을 여기서 찾았네. "
내가보기엔 감독이 지금 정부한테 욕하는 영화로 보였는데....덤으로 상업적인 요소가 가미돼서 개연성은 조금 떨어질 수밖에 
"친구들이 재미있다고 해서 봤는데, 그냥 그럭저럭 볼만했던 영화 "
김주혁이 아주 굵게 무서운 연기 선보이네요.멋집니다.눈빛. 말두. 하하. 몰입갑 최고. 현빈보다 더 멋지네.근데. 북한말도 잘 배우시셨지만. 풀어줘라x  놔줘라o 또 한두개 더 있던데. 암튼 홍반장 ㅋㅋ 반갑습니다. 
현빈화보집. 내용은 동화책 수준. 김주혁 연기잘함. 
요즘도 이런영화가 만들어진다는게 놀랍다. 
평점에 속지마라!어지간하면 다른거 봐라 ㅋ 
연출그지시나리오그지뻔한내용 개그도 그닥안터짐. 
가족영화로 좋습니다 잼있어요~~ 
유해진 정말 웃기세요. 재밋게 잘 보았습니다. 
킬링타임용으로 괜찮네요 추천 합니다 
액션과 총격신을 졸지 않고 본 건 모두 현빈 덕분이에요. 완벽한 얼굴과 액션은 최고입니다!!! 
"평점6점이삼 힘든 영화  뻔한스토리 라인, 티나는cg "
그냥저냥 킬링타임용입니다 
재밌어요요추천합니다아 
딱 킬링타임용 영화 너무 뻔함 
기분좋게 보고 나왔습니다ㅎㅎ재밌네요 
현빈멋있음♡ 
김주혁 포스가.. 1박2일 이미지 전혀 기억안날만큼  멋지네요 
지루할수도 있으나 유해진의 코믹스러운 연기와주변 조연들이 지루함을 체워주는듯 현빈은 정말 멋지다. 근데 너무 허무함 반전도 없고 그냥 그런 영화 
한국영화의 한계를 느낌 
북한이 동판을 그따위 사유로 넘겨주갔네? 
기대를 져버리지 않는 jk표 상업영화 
현빈때문에 5점 줄려다 댓글알바땜에 3점쥼! !이런 뻔하디뻔한 영화 정말 오랜만의형제 경찰버젼인가!억지 전개 질질질유해진 짜증 받아주기힘듬지가하면 로맨스 남이하면 불륜인가윤아는 왜  나온거지..억지 캐스팅개봉을 기다리다 끝나기를 기다렸다 
재밌습니다가족과봐도 무난해요현빈 액션 연기 멋있음 
개노잼인데 포장하느라 수고한다 알바들아  ㅋㅋㅋㅋ 
존잼존잼 연기 너무 잘함. ㅠㅜㅜㅠ 
유쾌하고 잼있었어요~역시 현빈 너무 멋있고 유해진 너무 유쾌했습니다~^^그리고 김주혁 악당 카리스마 완전 폭발~영화배우들 넘 멋있어요~^^ 
액션은 괜찮다 배우연기는 괜찮지만 스토리가 많이 억지스러웠다  냉정하게 기자 평론가 평이 옳다. 
복잡한 현실에 마음껏 웃으면서 볼수 있는영화 
스토리는 조금 뻔하지만 연기는 다들 잘하네요. 그리고 현빈 넘나 잘생김.. 돈이 안아까움~~~♡ 
"떨어지는 개연성, 진짜 북한은 저렇지 않을껄? "
우리는 한민족입니다! 
스토리가 너무뻔하고 재미없음 
완전 재미있음.. 현빈 액션. 유해진  자연스런연기 윤아 색다른매력 ... 모두에게 추천. 끝마무리도 좋음 
너무 재미 있게 .. 보고 왔어요 ~ ♡  현빈 ~♡ 
명절에 가족끼리 보기 좋은 영화같아요 
굿재밌음 유해진 연기굿 
whshsjsjjdjddj 
꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
"내용은 ,...사실 술먹고 가서 자느라 잘모르겠어양 "
대박!!! 완전 재밌었습니다. 계속 흥행하시길~!! 
설날에 사촌동생들과 함께 봤는데 재밌게 봤습니다 남북한 두 형사의 브로맨스가 마음을 따뜻하게 해주었습니다 
넘 재미나게 잘봤어요~ 나오는데 이쪽저쪽에서 모두 재미 있었다고 하더라구요. 더이상 이야기할 필요없이 꼭 보세요 
흥행 보증수표 유해진님 럭키 작품부터 이러시면 곤란해요ㅠ 
평점에 속지마세요 '의형제' c급 짝퉁도 안되네요. 솔직히 시나리오랑 감독이 큰잘못 했다고 본다. 
"초반엔 임윤아씨와 유해진씨, 장영남씨의 깨알같은 재미에 웃다가중후반부엔 현빈씨와 김주혁씨, 공정환씨의 엄청난 액션에 시간가는줄 모르고 봤어요 ! 공조 대박~~~ "
요즘 한국영화가 다별로였는데 괜찮은영화나왔내요 잘봤습니다. 
현빈 띄워주기에 포커스잡혀있는듯 스토리나 짜임새가 어설프네요 높은평점에 기대했는데 아쉬운영화네요 
  집중해서 잘봤네요^^ 
"현빈,유해진 좋은 배우를 가지고도 이따위로  90년대식 어설픈 스토리와 연출을 만들다니 감독은 대체 뭐하는 사람인지 어이없다 -  감독이 영화사와 유대관계가 엄청 좋은가보다 이 따위 영화를 만들다니 . 최근 3년간의 영화중 최악의 일순위 영화다 - "
기대가 컷는지 조금 아쉬우ㅏㅅ습니다 
가족이랑 가볍게 보기 좋음 
생각없이 웃으면서 보기에 딱 좋은영화재밌어요 
현빈오빠 너무 멋있어용 ㅍㅍ퓨ㅠㅠ흑 
현빈 가오 잡고 영화에 멋만 가득한 영화. 
"현빈 핵간지, 유해진 치명적인 매력, 김주혁 전율. "
"댓글 알바 너무 심하네요. 현빈씨와 김주혁씨의 연기가 아까울 만큼 시나리오 거지 같네요. 그리고 유해진씨의 코믹한 연기를 기대했지, 찌질한 연기를 기대한 게 아니었습니다. 실망이네요. 이 영화가 1위라니. "
평점이 중간이없고 1점짜리 평점도 많아서 고민 많았는데  해진이형 동휘형 믿고 새벽에 혼자가서 봤습니다. 액션이 너무과하지않고 코미디도 너무 과하지않고 딱 좋았던거 같아요 저는 만족입니다 지금 글쓸때가 상영마지막일텐데.. 못본분 디비디라도 보세염~ 
현빈밖에 칭찬할께없다.. 
킬링타임으론 괜춘하네요 
스토리는 쏘쏘였지만 액션이 볼만했습니다. 
스토리가 너무 엉성하고 웃음코드도 별로... 
나가고 싶었음액션?내용 ?재미??코미디 다 별로 
"20분봤는데, 대사가 너무 많고, 진부하고, 김주혁, 현빈, 그 누구야,.전 김혜수 애인..안 본다, 안봐..진부해서.. "
주관적이게 정말 재미없었습니다뭔가 되게 허술한 이도저도 아닌 msg안들어간 라면 느낌되게 억지스런 전개의 상업영화 신세계 범죄와의전쟁 임팩트 강한갓도 아닌 그저그런 근데 평점이 왤케높지?이런 영화는 조금 지나면 아예 내용자체가 기억이 안나는 그런 
현빈 개잘생김 현빈 얼굴이 한몫함 영화 내용도 무난무난하고 재밌음 중간에 개그코드도 잘 맞고 
현빈 이렇게 잘생길수가 
 재미있게 본 액션 영화 ^^ 
내용이 좋거나 그렇진 않지만 그냥 아주 가볍게 즐기기엔 괜찮다 
너덜 말로 형사는 짭새가 아니라 법을 집행하는 공무원이야. 그에 맞는 예를 갖춰 대하라 
goodgoodgoodgood 
"설정도, 드라마도 억지스럽고 진부했다. 내가 보고싶어서 본 영화는 아니긴 해도 많이 지루했다. "
본 시리즈 차기작이라도 손색없음 
가벼운 코믹액션이지만 질질끌거나 과하지않고 러닝타임내내 잼있게 봤다. 예전 성룡영화 보는 기분임 ㅋㅋ  윤아처제 배드씬 압도 ㅋㅋㅋ 그여자 사랑해요? ㅋ 
"시작부터 끝까지 내내  ,, 현빈 멋있다,,,액션너무잘하자너 ㅠ 캐스팅조합도 너무 좋음 "
7점대 영화인데..평점이 너무높아요 
별로 재미없ㅇ었음.. 
박진감 지리고 전개 오지고 현빈 존멋이고 유해진은 뭐 역시... 
솔직히 배우와 연기 소재는 매우 좋았음..근데..뭔가 부족함...스토리 개연성이 문제일까..? 뭔가 많이 아쉬움... 
차세대 액션배우 현빈의 재발견!!!해병대는 폼으로 다녀온게 아니네요. 
진짜 너무 뻔한 스토리에 윤아는 왜나온건지 모르겠고 남는건 유해진 개그뿐이네 이게 평점이 8.5? 기가막히네.. 너무 실망했다 7점이 적당하다. 
ㅇㅇ이랑 ㅇㅇㅇ이 나오는데 말이필요한가? 라는 매크로적인 알바멘트와 공감 조작으로 펼쳐진 영화평가의 저하 
긴말안할게 재밋어재밋어 꼭봐 
대부분 여자들이고 나이대가 올라갈수록 평점이 떨어진다는 사실은. 기본적으로 팬심이나 외모가 영화의 평점에 많이 작용한듯이 보이네. 평론가들은 다같이 별로라고 입을 모아 말할정도인데 예매률 30퍼센트 넘는 건 진짜 대단하다 
재미없어요 뻔하고 진부한스토리 
"킬링타임용으로 액션이 아저씨처럼 화려하지못해 조금아쉽고, 마지막 동판처리는 현실성이 떨어져서 안타깝다 "
어휴....날이갈수록 퇴보한다 
울트라캡숑파워베리역대급 짱!!! 
와~~현빈에 반하고 액션에 또 한번 반하고 유해진과의 케미가 굿굿. 짜릿한 액션신 넘나 멋졌어요  추천합니다 
믿고 보는 유해진!! 윤아는 상상두 못할정도로 헐하고 웃겻어요 ㅋㅋㅋ 진짜 연기연습많이한듯!!! 
음악이 특히 끌리도 유해진 현빈 너무 멋지고 귀엽게 나옴... 
와...정말완전잼있어요!!존잘..보는내내눈이호강... 
난 왜 베테랑 보다  이게 좋지...?ㅋㅋ 
할인받아서 4천원에 봤는데 정가주고봤으면 진짜 돈아까웠겠다 싶엇음.... 그냥.. 딱 그정도 영화. 
핵재미쪄영 꺄륵쿠스투스 
재미있어요 현빈도 멋있고 유해진 연기가 좀 아쉽긴 하다 
시간가는줄모르고 봤습니다 무거운거같지만참 유쾌합니다.강추입니다 
"영화자체로는 볼것없지만, 오락영화의 기능은 다한것같아요 "
많은 액션신과 함께 유해진과 현빈의 연기력을 높이 볼수있는 영화였던거 같습니다!! 
믿보 유해진~~ 시간가는줄 몰랐네용ㅎㅎ현빈은 조각이따로없고ㅠㅠ이야기 현실성은 떨어지지만 설날 재미있게 봤어요~ (참고로 럭키가 더 재밌었음) 
120분 고구마 숨막힌다. 물 좀 주소 
보면서 빵빵터지는 부분이 잇기야 잇다만...그것뿐임 보면서 너무 스토리가 얼굴이 오그라딜정도엿음... 
현빈은 진짜 복수를 하려고 내려왔지만 속 들키지 않을려고 차분하게 연기하는게 진짜 와 ... 유해진은 하는 일마다 제대로 안되서 난감한 연기가 진짜 와 ... 근데 진짜 이 둘도 장난아닌데 김주혁 연기 진짜 미쳤다! 초반에 소름돋았음 
알바 짱난다...초딩들은 재밌을듯 
북한군 프로필 설명에 2차대전 독일군 사진 나오는거 보고 웃으면서 껐음 
이정도 말들었으면 잘 만들어지.무슨 미친 평론가들 평점이 이따위야?헐리우드나 쪽바리 영화나 빠는 놈들이.매국노 같은 글로배운 평론가 년놈들아! 
아 원래 7-8점 정도인데 너무 알바가 많이 참여한거 같아서 평점좀 맞추려고 1점입니다 내용은 그냥 뻔하고 김주혁 연기가 정말 일품이고 스토리가 좀 빈약하지만 나름 볼만해여 
와..현빈의또다른발견이네요ㅎㅎ유해진과의 캐미가 정말 좋았어요!또보고싶네요ㅜㅜ 
가장 궁금한건 유해진과 현빈 사이에 뭔 일이 있었다고 갑자기 친해지냐 
알밥들에게 낚여서 본건 그렇다치고 북한 미화까지 하네. 정신나갓냐 
배우들이 다 한 영화연기에 빈 부분이 없어서 몰입도 높았음 
가볍게 볼 수 있는 영화였어요~ 
잼잼잼써용잼꼬잼써또보세요 ㅋ ㅋㅋ 
그냥저냥 볼만은 하더라 
이런 영화 5번은 본 느낌 
평론가 쓰레기들 평점은 그냥 무시하시면 됩니다 흠집내야 먹고 사는 직업이라 
액션 정말 간지 ㅋㅋ 재밌어요 ㅋㅋ 현빈 멋있고 윤아 웃기고 
"후반부에 아쉬운 전개와 중간중간에 오글거리는 대사가 많아서 신파성이 좀 있음. 15세 관람가인 만큼 약간 잔인하다 싶은 연출이 꽤 있음. 스토리는 조금 아쉽지만, 액션 연출에 엄청난 공을 들였고  연기파 배우들이 몰입에 도움을 줌. "
현빈 심하게 잘생겼다 ㅎㅎㅎ 연기도 잘하구~~ 유해진 김주혁 연기잘하구 다 멋있음~~^^ 공조 홧팅~~잼있당~~~ 
"재밌어욤 현빈 존잘,, "
알바가 존재한다는걸 새삼느낀다. 오락영화 중에서도 질낮은 수준. 후반부 갈수록 상황 하나하나 상식적인게 하나도 없어서 공감이 심하게 안된다. 진짜  재밌다는 분들은 그냥 배우가 좋아서 그런가보다 하고 넘어가겠지만 구성 자체가 진짜 엉망이다. 
전체적으로 연기가 볼만했지만 스토리가 따라오질 못하네요 특히 후반에 김주혁 등장이 개연성을 너무 해치기도 하고.. 그렇지만 악역 연기는 인상깊었습니다 
기대안하고봐서 그런지 나름 볼만합니다 
SSIBAL 레드히트랑 여러가지 볶아놓은 평점 뻥튀기 알바영화.평점만 봐도 알바가 잔뜩한게 보인다. 개이버 수준. 
요즘 한국영화 위기네요.. 왜 다 이러지.. 크기는 커져가는데 알맹이가 너무 작네요.. 검사외전이후 흥행이 안되기를 바라는 게또 하나가 나왔네.. 700만 헐~~ 
재밋당~ 근데 중반부 넘어가면서 그냥 .... 뭔가 부족함 .. ㅎ 
진짜 제가 웬만하면 평점같은거 안다는데.. 너무 영화보는내내 실소와 짜증이 날 정도네요..이렇게 유치하고 허접한 영화를 400만이나 보다니... 앞으로 이 감독 작품은 믿고거를 예정입니다 
몰입감은 ㅇㅈ 연계성은 좀 떨어져도 재밌었음 
생각보다 재밌었어요. 
그냥 럭키2  본듯한 느낌 ㅎㅎㅎ 럭키보단 잼났던거 같음. 
공조 존나 자주방송하네 ㅋㅋ쓰레기 좌파정부 속보인다 
좋은영화 좋은여자와 잘 봣습니다 
공조가 왜 예매율2위인지 이해가 안간다지금상영작중에 가장 재밌음 강추합니다 
기대이상이네용ㅎㅎㅎ 
줄거리가 B급 영화 입니다. 재미는 있지만 줄거리는 너무나 유치하내요 꼭 90년대 영화를 보는듯 합니다. 
기대에 못 미침. 더킹이 재미는있으나 너무 심각해서 ...좀 웃어보려고 더킹 본 다음날 보았는데...별로 웃기지도 않고...스토리가 좀 뻔하고 구식임. 
모처럼 꿀잠 잤네요 수면부족인 분들께 강추 
"어느영화던 스토리는 예상하고 보는데 각자의취향에따라 평이 나뉘지만  현빈,해진의 인물을 볼게 아니라 영화의 내용을 잘이해하려한다면  나브지 않고  나름 잼있습니다 "
재밌게 잘밧습니다  액션연기 괜잖네요 
재밌어요!!!!현빈멋있고유해진웃기고윤아이뻐요 ㅎㅎ 
아니 진짜 말이안되는게 동판하나로 달러위조가되냐??상식적인 소재를 갖다써야지...내용넘 부실한거아니냐 
니네 뭐나? 드라마였나? 
현빈 초반 액션 때매2점 준다 가족납치 됐을 때부터 잠잤음 잘려고 한게 아니라 진짜 그냥 갑자기 잠와서 잤음. 그리고 여기 영화평... 알바가 너무 많다 
유해진 능청연기는 최고다 ㅋㅋㅋ 
배우얼굴과 흥행이 비례하는 한국 
유해진 매력짱ㅎㅎ너무 귀여워용.현빈은 완전 멋있고! 
스릴만점!!!! 그 와중에 웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌음. 후반부만 빼면 8점인듯. 액션은 완벽 
감독 운좋게 흥행해서 이거만들고 잘만들었다고 생각할라나 진짜로? 영화 너무 안만든티가 난다... 
현빈이 너무 멋있게 나와서 행복하게 보고 왔네요 ㅎㅎ 
깨알같은 코믹요소에 브로맨스까지 정말 잘봤고 재밌었는데 극 후반 힘든장면 다빠지는 임윤아씨 클라스 다시보게 됐습니다 ㅋㅋㅋ 
유해진 형님 영화는 믿고 보는거지 
진짜....그냥 갑이다 
이런거 잘 않쓰는데 정말 재밋게 봤습니다.스트레스 팍  날리네요. ^^유쾌 상쾌 통쾌 다 있음 
천만관객 돌파합시다. 화이팅 
현빈 수트발 빼고는 크게 볼만한건 없음... 
꺅!!! 현빈 짱 멋있음.... 내용도 재밌네여.지루하지않은전객굿!!내레 일없씁네다^^ㅋ 
스토리도 재밌고 얼굴도 재밌고 
가족들이 함께 보기에는 좋지만 심하게 유치하다. 
음... 그저 그런 영화라고 밖에는 
시나리오가 좀 억지스러운 부분이 많다.사건이 전환될때 읭? 스러움.반면에 액션은 정말 좋았다. 다들 실감나게 잘했음.현빈 연기 좋았음. 
얕은 영화지식으로 보자면 더킹은 현실비판+재미와인물이면  공조는 그냥 웃긴 코미디에요 내용을 기대하시면 안됩니다~ 뻔한 스토리지만 유해진의 코믹함+현빈 포스로 바르는 영화입니다 럭키보고 실망하신분들 공조는 재밌게보실거라생각해요 윤아가 은근감초ㅋㅋㅋ 
진짜 설날이나 웃고싶은날 보면 딱좋은영화 막어려운내용도아니고 그냥 웃으면서 재밌게 시간보낼수있는 영화인거같음 입소문 점점타면 더대박날거같음 그리고 윤아부분에서 계속 빵터짐 연기도 잘함ㅋㅋㅋ유해진 현빈 김주혁말할것도없이 연기쩔고 멋있고 공조대박♡ 
유해진 현빈 연기는 물론이고 잘생긴 현빈 얼굴이 살림 
굉장히 재밌었네요 ㅎㅎ 나중에 공조2 나왔으면 좋겠다는 제 작은 소망입니다. 
스릴좀잇고 현빈보여주기영화 
유쾌상쾌통쾌!현빈의 액션연기 유해진의 코믹연기김주혁의 북한사투리 및 표정연기 두시간 동안 눈이 톡톡히 호강했다 
타이밍개봉빨이란게 역시 맞았음... 
재미는 있으나 2명이(실직적 현빈1명)   몇백의 규모의 특수부대 대원들을 몰살시키는 1:100의 영화  흔하디 흔한 영화 
윤아 저런애들 왜넣냐 도대체 진짜 성상납이런거 존재하는거아니냐??저런애하나가 영화다망쳐낫네 
잼잇네요 한번씩보세요 
그 여자 사랑해요??? 
나 웃는거 1도 없는사람인데 진심 배꼽잡고 웃었음!!!연기도 대박이고 걍 꼭 봐야되는 영화!!!!또 보고싶다!!!!현빈 유해진 다 멋있음ㅁ 
"현빈 진짜 잘생겼다 진짜 ,, 제복 듀금 ,, "
현실성이 거의 7번방의 선물급 진짜 리얼리티가 너무 떨어져서 도저히 집중이 안됨 너무 유치하다 평점에 속은 거 오랜만이네 
요즘 명절에는 왜이리  볼게없냐 
내용이 뻔한 명절영화인거 같음 
이 영화 재미없단 사람들 뭐냐?알바냐?이정도면 됬지  연기력 좋고 스토리 좋고괜히 600만 넘은게아니야난 정말 오랫만에 영화다운 영화본것같다 
그냥그냥 딱 보통... 
너무 재밌었어요 너무 재밌었어요너무 재밌었어요 너무 재밌었어요 
"음, 뭐 체력 운동할라고 본거라.... 운동뽕덕 잘봐서 1점은 주고갑니다~감점이유는 말 안해도 알잖아요?ㅋ "
이정도는 되잖아...응 암티들아.. 
액션만좋음 이소중한 명절휴가 시간 아까움 
"처음부터 스토리는 어느정도 예상했으나, 그래도 남주 3인방의 연기는 진짜 최고였습니다. "
킬링타임용으로도부족합니다. 
내용이나 연기력이나 다 만족하면서 봤습니다 
윤하 짱 이쁨 근데 여자친구가 더 이쁨 ㅎㅎ 
현빈 옥상씬 나올때 입틀막 
공조는정말대박입니다액션코믹스릴만점오랜만에정말제대로된영화한편때려봤네요ㅋ근데현빈정말이지너무멋있습니다*_* 
지루하지않고 재미있게 봤습니다   현빈이랑 김주혁이 멋있네요~ 
보는내내 추격전이 스릴넘쳤습니다 
윤아 씬스틸러 ㅋㅋㅋ 다시봤음 
이런 영화에 800만이나 드는 관객들의 수준을 의심해봐야 한다. 평론이나 평가를 할 수 있는 기준 자체를 넘어서지 못한다. 가족을 납치하는 씬에서는 고개를 떨궜다. 
" 기대 이상의 영화~ 유해진 나오면 꼭보는데, 현빈 액션 잘하더군요. 모든 출연진 연기력 좋고, 보는 내내 지루하지 않고 재밌었어요. "
오로지 현빈님을 위한 점수 입니다. 현빈님  짱이에요 강소라님 부러워요.. 
현빈이 멋있네요ㅋㅋ 북한 주제에 
시지브이가 만들어서 그런가요? 어떻게 이런 영화가 예매율 1위인가요 ㅋ 영화예매율 공조했나요? 
윤아 완전 이쁘네 발도 이뻐 
졸잼!!!!꼭봐 한번봐바 두번봐 아니아니 여러여러두루두루꼭보라고 
진짜 재미없네요  내용도 없고 감동도 억지로 쥐어짜내려고 영화에 섞어 놓은것 같아요    영화보다 진짜 중간에 나가고 싶었던 적은 처음이었어요     유해진 대사만 쉴 새 없이 나오고 .. 왜 cgv 1윈지 모르겠네요 
김주혁을 다시 돌아본 계기가 된 영화 
현빈과 유해진이라는 주재료에 윤아와 김주혁 장영남등의소스의 조화가좋았습니다 
최강액션!!! 현빈과 유해진의 환상조합이 돋보입니다. 게다가 차기성 역을 맡았던 김주혁도 넘 멋져요. 역시 요즘 대세는 악역!!! 
명동에서 오늘 11000원내고 봤습니다. 재미도 없고.윤아역할도 이상하고..스토리가 이상해요.. 
진짜 재밌음 특히 액션은 헐리웃 보는줄..너무 즐거운 영화!0! 최근 봤던 영화중 가장 재밌었음! 
극중 설정이 넘 말이 안되는건 영화기 때문에 어쩔수 없다고 칠수는 있는데 그러면 세밀하게라도  짜야지 왜이리 엉성하냐 
노잼.. 유해진 까고 싶은 생각은 없는데..까게 만드네 
아니 북에서 수사를 온다는데 국정원도 아니고 정직먹은 일개 형사에게 아파트단지 앞에서 대놓고 큰 소리로 내용을 말하는 당나라가 어디 있냐? 
가벼운 마음으로  보면  정말  재밌어요 ㅎㅎ 
더킹 공조 둘다 재밌음       둘다 보세용 
재밌게 봤어요! 현빈 완전 잘 생겼어요ㅋ 두 분 연기도 리얼ㅋ 
기대이상으로 가볍게 즐길수 있었습니다 현빈 유해진 김주혁 이동휘 모두 아직까지 기억에 남네요 
또봐도 재밌는 영화였습니다 
한민족 강대국 가자 최강코리아 
평론가 가오 오지게 잡네 
그만 우려먹자. 남북한 이야기 
보는 내내 강소라가 미치게 부러웠다.... 
뻔한 스토리입니다ㅠ!! 
추천드립니다 평점드립니다. 
재미있다(=실제로 보고 댓글 남김). 공조 시작하는 부분에서 차타고 이동하면서 차막히고 서로 속이는 부분에서 조금 지루했는데  전체적으로는 아주 괜찮았고 블루레이 출시하면 소장도 하고 싶은 영화. 
정말 현빈씨랑 유해진 그밖에 다른 분들그냥 연기력은 대박이고요현빈씨 팬은 아니었지만 진짜 강소라씨가 너무너무 부러워요진짜 이영화 그냥 강추입니다!진짜 말이필요없어욬ㅋㅋ 웃고 울고 다했네요 
할머니까지 모시고 즐겁게 밨어요 가족모두 공조하시라요♥ 
또 보고 싶다 완전 몰입 어떻게 시간갔는지 모름 
배우 평점 10 감독 평점 0. 전혀 공감 되지 않는 억지 스토리. 알바질좀 작작.... 
군필이라 그런가?? 자꾸 비현실성이 눈에 띔. 
만원주고 다운받았다..내돈 내놔 그냥깊이없는 오락영화였음 아저씨 몇십번본 나로늘 현빈액션 넘 어설퍼보였음.. 차라리베테랑같이 현실싸움이날듯..유치하기도하고 왜자꾸한국영화테 속는기분인지..현빈그나마멋있어 2점준다 
재미있었습니다. 이영화로 배운것이 하나임ㅅ는데 사람은 총 한발에 죽지 않는다였습니다 ^^ 최소 5발 맞고 죽..읍읍... 
잼있어요^^ 액션도 좋고요 
웅잉킁컁가나다나ㅋㅋ 
너무 뻔한스토리... 코믹적인 요소도 별로 웃기지고않고.. 티비로 봤지만 노잼 
김주혁 역에 그 부하역으로 나오는 사람이 나왔으면 10점짜리다 
"빈약한 스토리, 낮은 개연성, 각본의 비루함을 멋진 배우들로도 넘지 못했다 "
임철령 죽는줄알고 가슴이 철령했네 ㅋㅋㅋ 
더킹보다 재밌으 여1굳 
손 발이 오그라들 것 같은 내용의 80년대 홍콩 영화를 보는 듯 했네요.뭔가 파워레인져 급의 시나리오였어요유해진 덕분에 현빈 비쥬얼 때문에 그나마 그나마 끝까지 봤네요. 
최악의 영화는 아니나 한국영화의 전형적인 클리셰와 진부한 케릭터들을 믹서기에 넣어서 돌린다음 현빈을 토핑한 정도의 영화 개연성이라고는 찾아볼수없고 현빈 하이라이트를 보는 느낌만 잔뜩 주는 영화 
생각보다 별로였어요 ㅜㅜ 
와~~현빈이 이렇게 멋진줄 몰랐어~ 
유해진 때문에 봤는데.. 중간중간 졸면서 봤네요..스토리.. 많이 아쉽습니다. ㅠ.ㅠ 
처음부터 끝까지 흥미진진함 
현빈도  멋지고  김주혁부터  유해진까지  다 연기가 좋았응. .잼났어요 
한국판 킹스맨같은 느낌b 한국영화를 또 보고 싶다는 생각이 오랜만에 들게만든 영화 
시간가는줄 모르고봤어요 재미있어욬ㅋ 
현빈현빈현빈현빈 멋있쪙♥ 
너무재미있었어요!!!! 
""
""
노잼..좀잤어요 ㅋㅋ 
진짜 재밌어요ㅠㅠ 제가 본 액션영화중에 가장 인상 깊은 액션이었어요ㅠ 현빈도멋있고 윤아 연기도 재밌고 
"막장진짜 목숨연장하는씬보소...다괜찮은데,막장뭐죠?정면에서 총알3~4발 맞았음 갈것이지.. 통수맞았음 갈것이지 왜불사신행새하게 만든거죠?네?저기요,전 첨부터 못봐서 잘 모르겠는데요,누가설명좀요.볼때 마치 빨갱이들 욕하고싶어지는영화같네요. "
다 필요없고 김주혁 연기에 감탄했다. 진짜 다시봤다 김주혁. 
허술한 스토리의 킬링타임용 영화. 탈영한 북한 군인이 인천공항통해 입국하는게 가능? 
우리 아들하고 봤어요. 두배우가 수갑차고 차에 오르는 장면에서 우리 아들이 막 웃던데 물론 엄마인 저와 웃는 이유는 다르겠지만요 ^^.모처럼 시크릿 가든 이후 또 한번 현빈 홀릭에 빠졌네요 ^^ 
첨엔 소재 때문에 별로 안 끌렸는데.. 막상 보니 기대 이상 !! 어제 본 더킹보다 더 나은 듯?? 
현빈의 액션은 진짜 멋있었지만 스토리가 정말 뻔하고 유치 ㅠ 
"솔직히, 이 영화를 잼있다고 할수있나요? "
김주혁 존나 섹시하다. 내용은 진부하고 스토리도 없는 전형적인 한국 영화인데 액션 연기는 좀 볼만함 근데 8~10점 줄 영화는 절대 아님 
솔직히 스토리는 좀 뻔하긴한데 현빈 액션연기 좋았습니다 너무 잘생겨서 항상 연기가 묻히는 느낌~ 
왕재미뚬 ㅋㅋㅋ울산대교에소 찍돈게 이거였군 
"뻔한 전개, 뻔한 결말, 뻔한 캐릭터...너무 뻔한 영화. 좀더 매력적으로 만들수있었을텐데 몹시 아쉬운 영화. 아,현빈은 간지폭풍, 유해진은 역시 연기파배우. "
공부하느라 머리 무거웠는데 오랜만에 여자친구랑 보면서 머리 식히고 웃으면서 잘 보았습니다 
보다 잠들었디만 그래도 현빈 김주혁 보는맛에 봣네요 김주혁이최고멋잇엇어영 호호호!!! 
그냥그냥 뻔한스토리. 
재미있었어요!!!! 
이런소재 너무 지겹지 않냐 -- 
검사외전에 당해놓고 공조에 또 당하네.. 이놈의 한국영화 제작자 탓인지... 관람수준 탓인지....정말 현빈 액션 딱하나 빼곤 전부다 진부한 재탕... 생각해보니 관람수준 탓인거같다... 
"억지  브로맨스를 넣으면 평타는 치는 공식이라도 만들어진건가. 이미 성공했던 의형제의 포맷에 최악의 개연성, 억지감동, 아무리 총을 맞고 다쳐도 절대 죽지않는 주인공의 억지 체력. "
가볍게보긴좋은데 후반부로갈수록 좀 질질 끄는게느껴져서 액션하는데도 졸렸음.. 윤아는 귀엽ㅋ 오점 
가족끼리 간만에 즐겁게 봤어요 
재밌습니다 액션도 시원하고 웃음코드도 있어요~ 
유해진주연 유해진이주연 
"같은 남자지만, 현빈은 역시.... "
"진심 물어보고 싶다. 이런 영화가 재미있나요? 보는 동안 얼마나 유치한지 말이 안 나옴. 아무리 객관적으로 생각해도 더럽게 재미없음. 사람마다 다르다지만 이건 아니잖아. 기자, 전문가 평가가 딱 진실임. 올드하고 식상하고 망한 공조. "
현빈 가오잡는 영화 평점왜이리 높지 
재미없고 뻔한 스토리며 하여튼 별로에요오 ㅋ 
솔직히 씁니다. 기대를 많이한만큼 너무아쉽네요 너무지루하였고 이야기가 영화치고 신선함과 반전이 전혀없네요 거의 아수라급이였습니다 
다음편을  기대하시라?ㅋㅋ 
진짜 꿀잼   . 영화 오에스티도 맘에듬 
그냥 보세요ㅠㅠㅠㅠ 짱이에요 !!!! 
너무 고평가된 평점 내리기 위해 1점 드립니다 
유치찬란한데 그냥 시간때우기로 보기 좋다 
그냥 볼만하고 재미있습니다 
"이런 소재가 흥행하기 쉬운건 알지만, 너무 진부함...ㅜㅜㅜㅜ 이정도의 극찬받을 영화는 절대 아닌거 같다...ㅜㅜ ... 난 모르겠다. 내용이 정말... 별로 "
개인기록용현빈 유해진 김주혁 멋지게 나왔고 코믹요소도 조금씩 있었고 자기캐릭터 잘살렸지만영화 내용은 뻔하고 액션은 아직 한국영화수준을 보여준다..2시간이 금방갔지만 뭔가 허전한느낌... 
기대했었는데 그냥 그런 영화 평점 6점이 딱좋을듯..노잼 비추천 
재밋었읍니다으으으ㅡㅇㅇ 
오랫만에 멋진영화봅니다해진씨와 현빈 .주혁씨몸을 사리지않는연기잘보았네요. 
명절영화의 정석 이런게 오락영화죠 
영화가 의외로 재밌어서 놀랬다.. 특히 현빈.. 
뻔한 영화 ㅋ 아나 할말없다 
더킹이좀더재밌었던것같아요 
진짜 재밌었어요 ㅋㅋ웃기기도 웃기고 액션도 잼나고 ㅋㅋ 
"영화 자체는 0점짜린데. 현빈이 너무 멋있어서1점, 윤아가 귀엽고 웃겨서1점. "
그냥 저냥 킬링타임용입니다. 
남자지만 현빈의 멋진모습에 반해버린 영화입니다정말 강추 드립니다 
윤아는 왜 나온거야?ㅋㅋ 특별출연이냐? 
뜨거운 동포애를 느꼈습니다 . 
심플한 스토리현빈의 멋진액션 
현빈의 액션과 유해진의 연기력은 좋으나.. 뒷부분의 인질극설정 너무 식상. 액션으로만 괜찮은 
"영화 베테랑류 영화코믹도, 액션도 재밌게보고옴지금껏 현빈의 작품중에서 제일 멋있게 나온 작품같음! "
재미지네완전간만에잼나는영화임 
"어디서 본듯한 영화였다. 볼영화가 없어서 봤는데, 킬링타임용으론 무난한것같다. "
기대 이상으로 재밌었어요!! 현빈 액션 멋지고 유해진 너무웃겨요ㅎㅎ 
최고네요보고 깜짝 놀람2편 기대해봅니다 
10점주는것들은 알바여?영화를 처음보는것들이여? 
더킹 본다음에 바로 이거 봤는데 난...좀..너무 스토리가 별로였음캐릭터도 안맞고 비추천..돈이아까움 
니네 지금 영화보기전에 평점보려고 클릭했지? 혹시라도 내 글을 봤다면 공조 절대 보지마라 후회한다 두번 말 안한다 아니 그냥 보지마 그돈으로 밥사먹어 
평점알바 장난아니네이게 재밌다고? 
노잼....뻔한내용 억지감동 유치함... 
뒷심이 부족하네...억지감동 에휴 
어설프고 어설프다. 차라리 러시아워를 열번 봐라. 건진건 김주혁의 연기뿐. 
"크 OO노잼 쓰레기 영화가 당당히 예매율 1위하는 클라스 보소 ^^ 평점엔 알바 천국이 따로 없고 ㅋㅋㅋㅋ 일본 영화계는 오타쿠들이 점령하고 한국 영화계는 CJ, 롯데가 점령하네 ^^ "
"액션 보통, 연기... 아니 저 배우들을 쓰고도 어떻게 연출을 했기에 발연기로 보이게 하는지.. 그리고 너무 유치하다. 진부한 대사때문에 그렇게 느껴지나? 암튼 이번 평점은 전문가 평점 승!! "
스토리는 조금 아쉬운면도 있지만 현빈액션연기 진짜 쵝오!!! 
"현빈나와서 본전은 건지셨습니까? 2시간 지루하고, 북한군인은 죽여도죽여도 계속나오고, 한국경찰ㅂㅅ 만드는 영화는 좀 그만 찍었으면..국정원직원 연기가 잴 볼만했고, 연기잘하는 주연들은 대본이 닭살이라 안어울렸습니다. "
현빈 액션도 좋았고 유해진연기도 잘해서 재밋엇습니다엄마가 더재밋어햇어요 
올해 최고의 알바  낚시꾼들이 설치는 영화?   말로만듣던 알바들이 실제로 존재할줄은  배우들이 아깝다 
뻔한 전개 뻔한 스토리 이게 재밌다고??? 아 OO 낚였다 6점짜리 영화 평점이 높아서 1점준다 
스토리는 그냥그런데 액션이좋았어요 !!! 
막판에 쫌 인질잡히는 부분부터 약간 스토리가 별로긴 했는데 현빈 진짜 잘생겼다....와우 
더킹보다 훨씬재잇음ㅎㅅㄴ 
유해진의 코미디도 좋았고 현빈의 액션도 좋았지만 시나리오가 문제였을까 연출의 문제였을까. 
중반 이후 눈물짜네는 신파극스토리.현빈 사투리 연기 어색하고 김주혁 눈에 힘 너무주고 가오잡아서 보기 불편함 
갠적으로는 더킹보다 전개도 시원시원하고 액션도 시원시원하고 재밌엇음 ㅋㅋ 현빈 진심 멋짐에 심쿵심쿵 
배우들은 다 잘했다.시나리오가 여엉 아니다.이런 명배우를 가지고 엉성한...현빈 액션이 아깝다... 
공조 재미없더라..유해진..정말 유치하고..현빈..열심히는 하는데..연기감없고..솔직히 더킹은 정신없이 봤는데..공조는 유치하더라.. 
현빈을 목선으로 보내면되지 귀찮게도 보내네 ㅋㅋ 
영화보다 중간에 재미없어서 나오긴 또 처음이다. 플롯도 엉성하고 개연성도 없고 긴장감도 없이 하품만 나오고 과한 액션은 거북스럽고 영화 자체에 담으려는 메시지도 없고 시간때우기용으로도 개인적으로 아까움 영화 수준 자체가 너무 낮아.. 
현빈 유해진 김주혁 윤아의 인생영화 
윤아 때문에 참고 봣음 ;;; 이거 솔까 돈주고 보기 좀 아깝 
쉬리의 10분의1 정도‥ 현빈 인민군 역할도 너무 부자연 스럽고 스토리 박진감도 그닥‥졸음 참고 봄 
여보가 쓰고싶은대로 써 
럭키 투인줄 ㅋㅋㅋㅋ 주인공은 혜진이형임 ㅋㅋ 
유해진 현빈이 하드캐리했지만 결국 액션만 남은 영화 
"영화 싱글즈 보고, 연기에 반해버린 김주혁님..그때부터 쭈욱 응원해왔었는데ㅜㅜ너무 슬픕니다..너무 마음이 아픕니다..좋은곳으로 가세요.. "
진짜루진짜루재밌어요 
현빈 너무 멋있고 그와중에 유해진도 잘생겨 보임 
말 그대로 액션영화에요. 재밌게 봣네요 
남한에 철령씨 도입이 시급합니다 저출산율문제 한방에 해결될듯영화 자체는 타임킬링용. 윤아는 핵꿀잼 
하 이건 뭐 그냥 ... 딱 이정도 평점이면 적당할듯 하... 한숨 밖에 안나와요 
현빈 와~~  액션 여운이 아직도 생생하다.남자인 내가 봐도 짱인듯! 
스토리는 엉망.... 연기력은 최고 
홓ㅎ호 재미있어요 %_^ 
"와 개그도아니고 액션도아니고 진짜 개노잼 시간 개아깝다,, "
오우 재밌숴열 꽤나 괜찮았숴열 
진부함. 유해진님 좋아하는데 이번건 그닥. 악역 김주혁만 기억남. 현빈은 화보찍을거알고있었기에 별다른 감흥이나 신선함은 없었음. 말투만 바뀡 
.재미있고 재미있다 그렇다 
휴 시간 아까운 한국 저급영화... 
"시사회, 쇼케이스 두번봐도 재밌었다.2시간  세상시름 잊고싶다면 강추 강추!!! "
기대를 안하고 봐서 그런지 더 재밌었음현빈 너무 멋있고 유해진은 너무재밌고윤앜ㅋㅋ너무 예쁘고 귀여움 ㅜㅜ간만에 재밌었던 영화 ! 
아진짜 말이 필요없어요 진짜 재밌어요ㅠㅠㅠ 현빈하고 유해진 나오는것부터 해서 영화도 재밌는거 같고 보는 내내 웃고 살짝 울기도 했어요ㅠㅠ 진짜 짱...현빈님 너무 멋있어요 소라님 부러워요.... 해진님 짱♡ 
말 할필요 없이 완전짱이 었음 
그냥 노잼 씹노잼 이게 8점대라는게 정말 부끄럽다 대한민국 영화수준 
현빈 정말 오랜만에 보는것같은데 연기는 여전하다. 완벽.  유해진 또한 두말할것없이 그 캐릭터에 스며들어 현빈과의 케미를 완성시킨듯함. 그리고 무엇보다 영화가 너무 재밌다. 이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
개꿀ㅇ진짜 재미잇어요 
액션 영화는 질색인데 ㅋㅋㅋㅋ 좋았음 
완전꿀잼입니다아아아ㅎ 꼭보깃강추 
재밌어요 현빈 잘생겼음 
날짜를 멍청하게 하루전걸로해놓고 잤네요 ㅎㅎ 
진짜 재미있어요. 한번 더 봐야지. 
"여성들에게는 현빈의 매력이, 남성들에게는 시원한 액션이 매력적인 영화네요. 근래 한국 영화에서 드문 완성도 높은 영화에요. 2시간이 하나도 지루하지 않고, 금방 지나가네요. 완전 강추입니다. "
넘재밌고 현빈배우님 액션...후덜덜 
"50평생에 평점 처음 올린다깔끔한 현빈과 유해진의 공조연기, 강력한 현빈의 해병대액션,  있을법한 남북한 스토리,  적절한 유해진의  구수한 유머...2시간이 쑤욱 지나간다 "
말이필요없을정도임 그냥보세요 무조건 보세요 액션좋아하는데 진짜 최고임 꿀잼 ! 
현빈 그냥 존잘.  물론 액션씬 쩜 ㅋㅋ  유해진 믿고보는 배우. 구탱이형 김주혁 카리스마 지리구요. 윤아 이렇게 이쁜줄 처음 알았음!! 천만 갑시다!!!  ㅋㅋ 
지극히 개인적인 입장으로 유해진 나오면 유머만 기대하게 되고 현빈은 의미없이 멋있게만 나온듯... 감독이 문제인가?? 전 별루였어요~ 
예상가는 스토리라서 긴장감은 없었던 영화였지만현빈님의 자동차문 뿌쒀블고 총쏘는장면은 크~칭찬해♡그래도 영화구성으로 봐서는 더킹이 더 재밌었어요 
이런 장르 얼마나 갈까??  내 라면 뿌는 시간이 아깝다. 
유해진의 코믹연기.현빈의 액션연기.윤아의 코믹연기 등이 전부 다했다 스토리는 유치해도 드럽게 유치하다 초딩들도 알법한 스토리 
대박대박대박잼납니다.. 
재밌다 연기도 좋고 액션도 좋음 
내용 조금 뻔해도 재밌었고 현빈 액션 장난아님!! 더킹보다 볼만함 
"나의 절친 악당들에서 김주혁이 연기하는 씬이 너무 어색했었는데, 이 영화에선 의외로 연기를 잘하더라. 김주혁씨 다시 봤어용 "
웃으면서 보기에 딱 좋은 영화 
"넘 별루임...  웃기지도 않고, 감동도 없고현빈액션만 멋짐. 알바 너무 풀었어요. "
재밌고 현빈 액션이 최고다!!! 
그냥 볼만 하네요~~~ 
"타임킬링용으로는 괜찮은 영화지만, 시종일관 북한을 미화하는듯한 느낌이 들어 거북했습니다..(어떤 시대인데 빨갱이란 말을쓰느냐, 차안에서 현빈과 유해진의 말다툼씬에서의 북한옹호 등) "
세번정도 봤는데 볼 때마다 참신하진 않지만 웃긴 영화에요 
CJ E&M;이 공조랑 더킹 관객 돌려막기 하는 중.2016년 성적이 너무 저조해서 열일하네 ㅋㅋ 
평점7.5 / 현재 8점대 후반의 엄청난 점수ㅎㄷㄷ오글거리고 뻔하고 개연성 심각하고 후.... 
신파의 극치 명절에는 이러한 복제품들이 즐비한 이유가 뭘까.. 
나만 그런가.. 감정선의 변화가 너무 억지스러웠다.. 
코미디 영화였구나 ㅋㅋ 
자다왔음 중간넘어서부터 
역시 한국형사는 쓸모없군 ㅋㅋㅋ 
OO꿀잼입입입이이잉다 
재밌고 웃음 포인트도 많아서 좋아요! 
짱 이다 다시 보고싶은 영화 졸잼 
재미있어서 평점높게다는거임 아님 현빈잘생겨서 높게다는거임?  스토리는 가면갈수록 루즈해지고 다른영화랑 별 다를빠 없는 주인공 띄우기로 마무리 
기대이상으로 재미있게 본영화 현빈  유해진 김주혁 그밖에  모든분들  연기 넘 잘하심  한번더 보고싶네요 
크~~~현빈날카롭고탄탄한액션연기구탱이형~~~~이야~~~~ 
개꿀잼 현빈 보고 또 봐도 멋짐 
북한 냉혈한형사가 정신교육을 얼마나 철저히 받는데 4일만에 마음열고 조국포기하고 지폐쇠덩이 버리고 앉았어 유해진도 무슨 나때문에 동료들이 희생됬습니다 이거하나갖고 맘을열어 진짜이랬으면 벌써 통일됬을듯 너무 억지야 억지 
네이버  예매때문에편하게  잘보고왔어요영화  완죤잼나~~ 
그냥그랬다 현빈잘생겼다 
현빈 비주얼에 환장할수있는 영화←영화 본사람은 공감가능 
재밋엇어요 오랜만에ㅎㅎ 
재밌게 잘 보고 갑니다요 
"재미 없음 전형적 남북 소재다룬 영화.의심, 사연, 억지감동, 악당반격, 의리  이게다임 액션은 헐리웃에비해 딸리고 소재는 사골국이며, 스케일은 전형적한국식 차몇대 박살 및 엑스트라 총격사망정도 "
현빈 굳 멋있었어요 그런데 개연성은 좀..^^ 
걍 뻔할 뻔자. 예고편을 보면 예상되는 스토리에 연기. 
재미있게 만든 영화인데 ~ 전문가들아 너희들은 도대체 뭐하는 인간들이니 ~ 
잘봤어요 재밌네요 하하하 
잼잼 말이필요없다재밋다니까?ㅋㅋㅋ현빈존멋ㅜ 
그냥 저냥 재밌음... 근데 좀 뻔한 내용 같달까?? 기억에 남는 장면도 딱히 없고 
양판형 한국영화. 페이소스도 없고 시나리오도 진부하고 흐름도 매끄럽지 못하고 뜬금없는 전개가 이어진다. 킬링타임용으로 보기에도 액션이 어디선가 본듯한...게다가 화끈하지조차 못하다. 
재밋음 유해진때문에 타짜보는느낌 ㅋㅋ 
다들 현빈이 멋지다는데 저는 김주혁만 보이더라는.. 
그냥 그런 영환데 너무 뻥튀기 된 듯 ㅡㅡ 
최고였음.말이필요없음.진짜 재밌었음. 
현빈너무너무 머싯고재밋어여여엍 
중반 까지는 그럭저럭 볼만하다가 후반부 납치씬부터 오글거림과 진부함의 극치를 달리고 있음 둘이 언제부터 사이가 좋아진거야? 
대충 볼만한 영화..500만 영화? 
현빈은 인민복을 입혀도 현빈이구만... 
크...역시 믿고보는 유해진... 현빈 주연의 영화는 첨 보는데 재밋네요 ㅎ가족들과 즐거운시간 보내고왓습니당 
액션도 멋지고재미는 100% 보장합니다 
기자 평론가들 평점 보소 -ㅂ- 저것들은  뭔생각으로 영화를 보는지.. 진짜 보고 평은 쓰긴 쓰는지 ㅉㅉ 한심 
아..진짜 이게재밌다는거냐?...너무들한다 
더킹보단재밌음. 현빈이정우성보단연기훨씬잘함ㅋ현빈은앞으로액션연기쪽으로가야될듯ㅋㅋ유해진식코믹연기는이제지겹다 
정말 재밌게 본 영화 :) 
개 꿀잼^^ 참으로 좋았네요. 
"딱 그냥 상업용 ㅇ영화, 이런 영화 너무 많다. 그만좀 만들어라 ;; 7점 중반이 적당하니 1점ㅈㅁ "
ㅠㅠ 너무 막 만듬... 
액션이 시원시원하고 둘의 케미가 이렇게 잘 어울리는 줄 몰랐음 ㅋㅋㅋ 
별더주고싶어요.. 영화 두번봐도 재밌을것같구요 너무 빨리끝난느낌이들정도로 시간가는줄 모르고 너무 짱재밌어요 유해진 배우랑 윤아 케미 엄청 웃겼어요 꿀잼 그리고 와..이래서 현빈 현빈하는구나 심장멎는줄알았네요 진짜 멋있다...♡ 연기도대박 
킬링타임용으로 딱이네 굳굳 근데 마지막에 윤아는 스케줄상 빠진건가ㅋㅋ 
현빈님 액션찍느라 수고하셨어요 
가족과 함께 부담없이 볼 수 있는 유쾌한 영화임 
액션도볼만하고요 재미있어요 
걍 가볍게 즐기기 좋아요 현빈 짜응 
결말이 좀 허무하긴 했는데 그것빼곤 재밋음 
진부한 첩보액션의 한계.. 윤아의 어설픈 밝힘증과 후반 공백은 완성도마저 떨어뜨린다. 재미로만 보기에도 뭔가 아쉽다. 
평론가 4점인데 알바점은 8점 ㅋㅋㅋㅋ 개돼지들답다 
와...c 아 대박 아 멋있어 재밌어 짱짱짱 
"믿고보는 유해진님! 더불어, 깨알 코미디장면들과 현빈 유해진님의 액션도 좋았구요~ 감기에 나온 아역배우도 오랜만에 보니 굿 "
말도 안되지만 어차피 영화니까~ 이런 결말도 나쁘지 않다^^ 
유해진이 되게웃겨서 재밋게잘봣네요 
시원하게 웃기고 화끈하게 액션하고.. 요즘 이래저래 머리아픈데 딴생각 없이 보기좋은 영화!!! 
현빈씨 이야기가 많은데 캐릭터 한명한명 모두 어찌나 매력 있고 연기 잘하시던지.... 악역하신 분들마저 너무 멋지셔서 기절하겠어요^^ 
설정 자체가 최악입니다. 
볼만합니당 연기력은 인정 
공조 쵝오쵝오~~~~ 
넘넘 재밌음 현빈 엄청 멋있음ㅎㅎㅎ 
점수낮은거는 더킹?알바같다. 
"전형적인 한국식 영화. 작품성이라곤 전혀 찾아볼 수 없으며 배우 외모, 어중간한 액션과 남북이라는 특수상황의 감성팔이만 남는다. 한순간의 오락영화에 지나지 않음. 이래도 잘 봐주니까 계속 이따위로 만드는거겠지. "
솔직히 보다가 후반부 가면서 몸이 얼었다  이런영화가 평점이 ㅎㅎㅎ 웃긴다  상황도 골때리고 현빈 죽일려고 했으면 100번도 더 죽었을 상황을 안죽이고 살려주는 이유도 딱히 없고  인질극에서 진짜 눈을 감아버렸다 쪽팔려서 6점대 영화가 8점대로 둔갑 
야~~~~현빈씨는 대본보는 안목이 웂나?!올들어 첨보는 망작이다.이렇게 재미가 없을 수가 있어요?!중간에 나갈뻔~~멋있어요 빈씨 엄청 근데 엄청 멋있기만해ㅠㅠ 긴박한분위기는 음악으로 다 카바되나?! 지루해서 죽어버리는줄 알았네 돈내놔!!! 
이런것도 영화인가요? 디죽박죽 썪여서 재미도없고 몰입감도없고 머하자는건지 댓글부대 풀어서 평점높히면 머 달라진거있나요? 아차피 결과는 개차반인데 머로 쌈사죠? 
그냥 현빈이 멋있을 뿐이지 내용은 매우 유치하고 권선징악만 남아서 마지막 한방이 없다 
거품이 좀.. 뭐..홍보를 잘한건가 이 영화는 돈주고 보기가;; 
평점이너무높아 기대하고 갔다가 실망하실분들위해 1점 드립니다. 한국식액션과 한국식코메디 딱 그정도수준 
제법 볼만한 영화 입니다. 액션도 괜찮고 추천합니다. 다만 악당 대장이 질질끌다가 자기가 당하는 너무 전형적인 모습이라 그게 좀 진부하네요. 
"'죽은 애인의 뱃속에 사실 태아가..' 하는 진부한 설정 좀 안 하면 안되냐. 영화 아저씨, 악마를 보았다, 기타 다른 영화에서 부터 이젠 공OO지.. 태아는 무슨 죄여. 주인공을 더 분노하게 만들기 위해 꼭 뱃속의 아이를 죽여야만 하는가. "
말도필요없다10점만점에10 
고전적인 액션스토리에 현빈 원맨쇼 평점 6점이 적당함 
공:공들여서 조:조작된 댓글과 마케팅평점에 1점대가 8%가 괜히 나온게 아니다.   스토리며 액션이며 코미디며 다 놓침. 킬링한 내 연휴를 돌려줘라 
제작진이나 배우들도 영화인인데 보고나면 본인들도 부끄럽지않을까...에휴 
"이나라가 어찌 되려고 감상평이 모두 10점인가! 썩을대로 썩어빠진, 온통 거짓과 속임수가 난무해  진실따위 정의따윈 개나 줘버린 대한민국! 진정 가슴아프다ㅠ "
정말최악이네요돈이아까워요 
시간가는줄 모르고봤어요 현빈영화!!!! 재미짐 
현빈때문에 봤지 현빈멋있는거 말고는 정말 재미없음. 스토리도 허접하고 재미도 없고...믿고보는 유해진 이였는데 유해진 나오는 영화는 타짜 이후 재미없음. 
재밌었어요 현민멋지네요 ㅋ 
현빈이 잘생겼다소재는 참신했으나 개인적으로 약간 유치한부분도 있었다 
알바분들의 고생으로 이루어낸 별점이겠죠? 고생하십니다!! 창조경제의 힘 
정말 레아루다가ㅇ좋은 영ㅎ?ㄷㄱ? 
"7.5점 정도가 적당한 영화입니다. 코미디도 그리 유쾌하지 않고 액션도 그냥 그렇고 배우들 연기력도 그다지... 연출도 좋지않습니다. 다만, 더킹보다는 그나마 낫습니다;; "
현빈만 멋짐. 내용이 좀 너무 뻔했다. 납치당한 순간부타 언제 끝나나 기다림 
오랜만에 재밋는 영화 봣네요~역시 믿고보는 유해진 배우님 
현빈의 액션배우로서의 변신 딱 여기까지입니다 유해진 뭐 빵빵터지는 부분 1도없고 현빈도 그냥 와 멋있네 잘생겼네 여기까지입니다. 그이상 절대 기대하고가지마세요 저희 부모님은 조금씩 다 주무셨습니다.. 저는 나름 괜찮게봤지만 그냥 그런영화에요.. 
CJ 감성영화 JK필름 제발... ㅡㅡ 
재밌습니다. 꼭 보세요. 
더킹 보단 낫지만...그닥...차라리 조작된도시가 훨 잼난다 
고산자와 맞먹는 지루한 영화 
딱 5점짜리 스토리는하늘로 액션보는재미 
"현빈 연기가 예전보다 많이 편안해 보이는데, 영화 분위기 자체가 보기에 부담도 없고 유쾌한 면이 있어 그렇기도 하겠지만, 유해진의 기막힌 접수 능력과 연기로 인해 현빈이 더 유하고 자연스럽게 연기를 할 수 있다 생각함. 기분 좋아지는 영화임. "
개연성을 제외한다면 볼만한 오락성 영화다. 김주혁씨 연기가 굿입니다~  딱 7점 
개나 소나 다하는 평론가들의 디스 역겹다ㅋㅋㅋ 스토리는 조금 아쉽지만 돈주고 볼 가치있는 영화 
보는 재미는 좋은데 스토리가 빵빵하진 않은듯 
개그코드 좋고 재밌는데 스토리는 좀 엉성 
어거지 스토리에다가 어떻게든 감동주려고 애쓰는게 너무 어처구니가 없네요 
현빈 너무너무 멋있습니당 
현빈의 리조트 밧줄액션 짱~~~  멋있음!  유해진씨는 재이있음.  결말이 뻔해도 일단 재미는 있음~~~추천 꾹~! 
잼있어요 볼만합니다 웃경요 
"여자라면 현빈의 매력에 다시 한 번 푹 빠질 수 있는 시간, 현실성은 없으나 아무 생각없이 웃고 싶다면 추천할 만한 영화다 "
더킹노잼 공조꿀잼 공조돈안아깝다 
현빈 유해진 둘다 굿굿! 
의외로 재밌는 영화였다 
영화를 보지 않았지만 평론가의 평론이 관객의 반응과 정 반대로 가는 것을 자랑인양  생각하는 희안한 나라. 
이러다 유스타 펜이될거 같음 
별로 그냥그랬음 뻔한내용 
믿고보는유해진 무조건 평타이상 
가족들끼리 다같이봤는데 너무재밌었어요 
한줄분석이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.믿고 거른다 
액션8점 코믹5점 집중도 3점 
미쳤어요ㅠㅜㅠ걍 존잼입니다. 말해뭐해요 더킹보다 재밌어요ㅠㅜ 걍 보세요 
각자 따로 논 느낌....윤아 이쁘고 유혜진 웃기고 현빈 잘생겼고..ㅎ 
그닥;;; 매력을 못느꼈네요;; 
"킬링타임용으로 괜찮았습니다. 지루하지도않고 볼만했고, 현빈 관심없었는데 멋있게 나오더라구요. 유해진은 뭐 늘 비슷한 모습이지만 재밌었구요 "
"짜릿한 몸을던진액션과 이동휘, 김주혁의 뿅가는 연기력에 잊을수없었고, 역시 유해진 그리고 현빈님또한그동안의 모습과는 또다른 모습에 눈이뿅뿅 틔어나와요 정말 오랫만에 웃고 푹빠져보고 왔습니다~  꼮 추천합니다 "
이게 어떻게 8.5나 되지... 진짜 개연성 개부족함 갑자기 현빈이랑 유해진 개친해지고 서로 목숨바침 
볼만했음 볼만했음 볼만했음 
"생각보다 재미있게 봤습니다. 총맞고 높은 곳에서 떨어진 김주혁이 멀쩡하게 회복해서, 부하까지 모아서 나타나는 장면이나, 기타 등등 아쉬운면이 없지 않아 있었지만, 상당히 유쾌하게 봤어요.^^ "
현빈..♡추격할때 완전 멋있어요 
현빈과유해진김주혁 등 연기제대로 안된애들 갖다썻으면 2십만도 안볼 쓰레기영화  90년대 스토리전개에 억지끼워맞추기 아무리 주인공만세래도 상황다끝나니 경찰몰려오는 상황은 언제까지 써먹을거니? 극장에서안본게 다행. 4500원도아깝다. 
굿~~~~캐스팅  현빈이여서 멋있고 유해진이여서 웃기고 구탱이형 악역도 더할나위없이 좋았음 
현빈의 북한인 연기가 돋보였고 유해진의 코믹 연기도 괜찮았다. 
현빈도 멋있게나오지만 김주혁도 대박이였다1박2일이미지랑 완전딴판...연기잘하네좀더 긴장감있고 스릴있었으면하는 아쉬움이있지만촬영도 잘했고 재밋엇음ㅋㅋ 
정신나갓나 왜 북한을 미화하고있어; 멋있게도 그려놨네 
주말...일주일에 하루 쉬는데 영화선택 잘한듯ㅋㅋㅋ현빈 넘 멋지게 나오네♡ 
걍..그럭저럭!!극장용은아닌듯!!집에서 티비로볼만한영화 
개재밋넹 영화관에서 꼭보셍 
이렇게 재미없고 뻔한 영화는 첨 본다 개실망 
평점 개 높네...한 4점중후반이 적당한거 같은데.. 
헐 나만 재미없었나... 내용 너무너무너무 뻔하고 긴장감도 없고.... 현빈 멋있고 유해진 연기 잘 하지만.. 억지 개그코드에 윤아는 무슨 역할인지..? 차라리 좀 더 비중있는 역을 주지.. 실망.. 그래도 내가 좋아하는 배우들이라 별 세개 줌 
"한국 어머니 아버지 같이 보기 좋은 영화. 그저그런 스토리지만, 액션이 시원하고 현빈이 잘생김. 김주혁 연기도 좋음. "
볼만함 재밋음 ㅇㅇㅇㅇ 
완전 꿀잼!! 꼭 보세요 
공조 그저 그냥 쏘쏘 하게 봤음 
지금 나온영화 중에 제일 낫다.잘만든 외국액션영화와 비교하면 후반부에 쪼금 미흡한부분이 있다. 그래도 재밌게 봤다.류해진의 코믹한부분 보려고했는데 액션이 더 재밌었다.잔인한것도 안나오고 영화자체가 맘에 들었다. 
"관객들의 감성과 본능, 잠재적 욕구 등을 자극하며 인기몰이. 자본주의와 지극히 어울림. 찰나에 깨물어먹는 막대사탕 그 이상도 이하도 아닌 영화 "
오락영화로선 괜찮아요현빈 액션 멋있네요ㅋㅋ근데 난 왜 김주혁이 더 멋지지 
작위적 웃음.  현빈 잘생김. 노잼. 
재미없서요!! T-T 
배우들 한 명 한 명 자연스러운 연기와 더불어 눈을 뗄 수 없는 액션 연기 덕분에 시간이 가는 줄도 모르고 푹 빠져서 봤던 영화.. 상업 영화답게 깊은 내용은 없었지만 관객들을 매료시키기에 충분했다 
전형적인 한국영화이며 현빈의 색다른 매력을 느낄 수 있습니다. 
아저씨2 본느낌이랄까?암튼 재밋엇어요 웃기고 ... 
수갑차고 조수석부터 앉는거 보고 영화관 나옴 
허공 위로 너풀 거리는 시나리오 
좀더 웃기면 좋았을텐데 
일없슴네다!! 빠꾸없슴네다 
여자를 위한 영화! 현빈 멋지게 나오네 
7점정도의 영화라고 생각 
다시보니 김주혁씨의 표정이며 연기가  너무 새로워보이네요. 또한 현빈과 유해진씨의 연기도 너무 좋습니다. 
스토리조금 이상함 현빈을 위한영ㅎ늬ㆍ 
현빈앓이시작됨 잼씀 김주혁달리보임 
스턴트는 인정. 스토리는 중반까지는 볼만했지만 후반부터 영 아니더라. 
결말빼곤 괜찮은 영화다 
현빈은 잘생겼고 그냥 킬링타임용 
액션 훌륭하고 코믹도 지나치지 않게 적절하다.  부담없이 즐길 수 있는 오락영화 
아아...  현빈...아.. 
완전 재미있음 현빈의 재발견ㅋㅋㅋ 재벌연기만 잘하는줄 알았는데 짱멋있음 ^-^)b 
더킹보다더재밌다고해서봤는데 그정도는아님 확실히 더킹이들어있는내용이나 느끼는점이나 영상미나 더좋은듯 ㅎㅎ개인적생각 
쏘쏘 낫배드입니다.. 
이 영화에서 윤아가 진정 '짧고 굵다'는 의미가 뭔지 일깨워줬지... 
의형제가 떠오른다..코미디 요소 제로 
딴짓하면서 본영화.. 
기대없이 본 영화인데 정말 대박이었음영화 평점 처음 남김. 현빈과 유해진 케미가 압권격투씬은 아저씨를 능가함  빈이는 다 쌈을 잘하네 
끝까지 간다 이후 올만에 재미있는 한국영화 봤다. 너무 따지지 마라 맘비우고 보면 두배로 재미있다. 
현빈은 멋있었는데 그거빼고 남는게 없다. 
현빈멋져요  최고최고 김주혁두 
개인적으로 더킹보다 재밋엇음ㅋㅋㅋㅋ 
유쾌한 영화....내 취향은 아니지만... 
와웅 예상외로 재미난데~ 약간 무거울수 있는 배경을 재미있고 시원하게 풀어 나갔다. 국내영화중 추격로드씬중에 가장 훌륭했다고 생각한다. 재미도 있고 뭔가 감동도 있고~ 잘 만들어진 영화다. 
와~~~ 배역들이 딱 맞는 옷을 입은 듯 군더더기가 없다.. 
초반에 이 조합 별로구나 싶었는데 가면 갈수록 케미지림ㅋㅋㅋ 
넘 재밌었고 호평 받고있는 윤아의 연기력은 연기가 아니었던걸로..리얼 현빈 보고 하는 실제상황.. 
ㄷㅋ보다 훨씬 잼나여ㅋㅋㅋ 
재밋엇음 ㅊㅊㅊㅊ ㅎ보셔용 
한국 감독님들 어설프게 헐리웃이나 예술 영화 만들지 마시고 공조처럼 한국스타일로 만드세요^^ 
처음애는 유해진이라는 배우의 유머를 잘살리지못해 아쉬움이없지 않아있엇지만 뒤로갈수록 긴박감과 현빈과 김주혁의 액션신은 시간가는줄 모르고 빠져들어 보았다. 더킹도 보고 공조도 보았지만 나는 공조를 추천한다. 
갠적으로 6점정도가 적당한것같다  빠순이들덕분에 점수가 높아 내가 낮춰주고갑니다 
재밌어요 아주 재밌어요 꼭보세요 
짱잼..!!!! 코믹섞여있어서 별로일거 같았는데 딱 적절함시사회봤는데 현빈님 해외촬영으로 참석 못해서 아쉽ㅠㅠ 
그냥 별 생각 없이 보기 좋은? 재미있어요ㅋㅋ 현빈은 모르겠고 공정환이 진짜 10존잘 와...진짜... 
현빈으로 시작해서 현빈으로 끝나는 영화..아 현빈 존멋... 
가족끼리 보기 좋은 영화네요 
90년대 헐리웃 액션영화같음. 스토리구성이니 진행이 딱. 믿고 거르는 jk필름. 
이 영화 평점 높게 주는 사람들은 현빈팬밖에 없을겁니다. 다른 영화 보세요 여러분의 2시간은 소중합니다 
도망자+투캅스근데왜지겹지?현빈하나건졌다. 
진짜 개노잼 돈땅에버렸네요 
재미있어요 유해진이랑 현빈 연기 잘해요 
현빈액션최고였어요! 
액션은 좋은데 스토리가 별로 
"킬링타임 용도로는 볼만하지만, 그 이상의 가치는 없는 영화. "
"진짜.. 이 점수는 솔직히 5점 정도인데, 1점을 주는 이유는, 남들이 10점으로 말도 안되는 점수를 주었기에, 절대 10점짜리 9점짜리 영화는 아닙니다. 기대는 하지마세요 "
현빈 액션 너무 멋있어요 ㅠㅠ 내용도 감동적인부분도있고 재밌는 부분도있고 ㅎㅎ 
제발알바여러분 ㅋㅋ 이게 영화인가요 ..조작된도시본다음 다시 평점매기세요 .. 난 정말 시간아깝고돈아까워서 중간에나오고싶었음 
두번봤는데  그래도  재밌음 
완전 재밌는데요 설날 가족들과보기 딱인영화 기대도안했는데 빵빵터짐 현빈의 재발견 작품선택잘하셨네요 윤아도 코믹으로한몫함 완전강추 
엄청 잼있지 않은데 평점이 왜이렇게ㅡ높음 
"음...저는 별로였어요ㅠ 유해진,현빈,김주혁 등 배우들 연기는 정말 훌륭했었는데 평점만큼의 영화는 아니었던것 같아요! 기대많이하고 가면 실망할듯한? 크게 재밌던 영화는 아니었어요 근데 현빈님의 액션연기는 정말..박수가 나올정도로 너무 멋졌어요!! "
재미는 있는데....차기성이 돈 만들어내는 기계를 왜 돈받고 파냐? 이해를 못하겠네 ㅋ 
"개연성부족이라고 하긴 그렇고, 뻥이좀 심한편. 그외 내용, 액션, 전개, 코믹 등등 두루두루 우수한 영화. "
"공조, 더킹 하루에 두개 다 봤는데 공조가 더 꿀잼 "
재밌어요 현빈 잘 생겼고 유해진는 웃김 
그닥 별로인듯 내취향은 아님 
너무잼있었음~~~~ 
전개가 예상됐음..하지만 액션이 깔끔해서 나쁘지않았음! 
재미있음 근데 약간 뻔한거 다 알잖아 그거 ㅋㅋㅋ 그내용 
최근 20년래 가장 재미없는 영화였다 댓글알바 하는 놈들은 모두 지옥에 떨어지길바란다 가기전에 일단 징역 30년씩만 살리자 
재밌다. 절대  여자랑 함께 보면 절대 안 된다. 분명 충고했다. 이유는 다 알 듯. 
하 진짜 감독부터죄다 줄빳다맞아야함. 배우는 1박2일이런거 앞으로하지말아야할듯 자꾸오버랩되면서집중안되고 스토리엉망 대사극혐 배우가아까운 다시는안나왔음하는 류의 영화다. 
더킹 영화관에서 보길 천만다행 이거 잼있단사람들 진심 영화볼줄 모르네 참 어설픈 간첩리철진+의형제 짬뽕해놓은 어설픈스토리 
이런 장느 완전 좋음. 배우들도 좋았고 잼있었음. 아역배우와 유해진의 아이폰 ㅋㅋㅋ 졸 귀여웠음. 
공조도 보고 더킹도 봤는데 두영화다 놓치면 안될영화입니다 더킹은 완전 꼭봐야됨 
화려한 액션신과 코믹성은 좋은데 스토리가 뻔함 
잤다.. 80년대 작풍영화.. 두 배우가 지옥에서 영화를 구하기는 했으나 시한폭탄 형사가족 인질 위조지폐 동판 이건 너무 오래된 클리셰다 
현빈 구탱이형 참바다씨 모든게 완벽한 영화 
정신없는 오락영화 그뿐 
정말... 정말재밌다액션화끈하고 인간미넘치며 감동까지... 
재미있네요 ㅋㅋㅋㅋ생각이상 꿀잼 
딱 윤제균식 영화네..국제시장이나 해운대같은.. 
유해진 생활연기 대박ㅋㅋㅋㅋ현빈도 윤아도 구멍없는 영화액션도 아 맛깔나서 속시원했음 
현빈 너무 잘생겨서 별 반개 뺌.. 히힋~! 근데 김주혁은 갈수록 지 아빠  김무생 닮어 감... 
개인적으로 재밌게 봤습니다.현빈의 액션 남자가봐도 멋지더군요! 
정말 재밌게봤어요~~ 유해진 현빈 둘의 캐미가 장난아니게 재밌었어요ㅋㅋ 윤아도 너무 예쁘고 귀엽게나와서 재밌게 즐기면서 봤어요 
돈은 안 아까운듯 하다 101010 
진짜 여러분 보지마세요 역대급 최악입니다 이동휘 연기자분 연기가 너무 어색하고 마지막에 총맞는 연기는 ㅋㅋ웃음만나왔습니다 진짜 여러분 이영화 최악입니다 보지마세요 
뻔한영화 엉성한스토리윤제균제작..이젠안속아 
보세요 재밌어여 히히힛 
무슨 이런영화가 몇백만을 돌파 어쩌구 수준들하고는 
아ㅠㅠ완전잼났음요ㅎㅎㅎ영화관안에 더워서땀났는데 시간가는줄모루고봤음ㅋㅋㅋ다른사람들연기도다훌륭했지만 현빈이랑 김주혁 진짜 김주혁은 진짜북한사람처럼 무서웠음 ㅜㅜㅋㅋ아무튼진짜잼났고 끝부분전개가쫌 뜬금없었긴하지만 ㅋㅋ윤아도 요번영화에한몫함 ㅋㅋ 
김주혁때문에 간신히 7점드립니다...이정도 흥행했다는게 기적이라 생각드네요 
남북공조로 하니까 모든게 산으로 간 영화. 차라리 한중공조나 한일공조로 하는게 훨씬 나았을듯 
일단 스토리 재미없고 유치함 액션신은 좀 스릴있다 싶었음 But 난 액션 알 못기억나는건 현빈ㅈㄴ 잘생겼고 수트빨 지린다는거 ? 
현빈 액션 열심히 준비한 티가 나더군요 ㅎㅎ 유해진씨 연기도 좋고 김주혁씨 섹시하고 스토리 좋고 진짜 재미있게 봣습니다. 
보지 마세요차라리 고전명작을  다시 보세요 
더킹볼걸 후회됨 판도라 만도못함 
정말 재밌게 봤습니다. 
너무재밌다~~ 다시보고싶네~~ 현빈 정말 멋짐 
중반까지좋다가 후반에 분명 그냥 엔딩분기였는데 어거지고 20분 더넣어서 망한느낌 후반에 개연성도없고 개억지였음 앞에서도말했다싶이 중반까지 좋음 
재미있게 잘 나가다가 후반부에서 내용이 산으로 가네~ 7점대가 맞는 영화인데 평점맞추려고 1점 줌 
현빈을위한영화네요 일부러살뺀듯...공조2  깨알홍보도 잇고ㅎ 2  잼나게찍어주세요^^ 
진짜 90년대 스토리 .. 인질극은 정말 에러.. 인질에 윤아는 왜 없냐? 항상 집에 있더만~ 북한고위간부가 슈퍼노트 그냥 보내주는거 보고 피식했다.. 정말 시나리오 좀 제대로 쓰자~~ 
공조 재밑네극의 전개속도가 빨라서 재밑었음 
아 생각없이보다가 넘재밌어서 댓글남기러옴유해진 휴지잡을때 완전터져버림ㅠㅜㅋㅋ현빈왤케멋있는거야 미쳤어.. 
야이 빨갱이 새끼야! 너땜에 얼마나 고생했는줄 알아? 
처음 5분동안 잔체 스토리가 예측이 되는 영화. 뻔한 스토리가 실망스러웠지만 배우들의 연기는 좋고 군데군데 웃음 유발요소들이 적절히 배합된 영화. 기대 없이 심심풀이 정도로 생각하고 보면 볼만한 영화. 
굿 지기네 영화광이봐도 진자 지기는 영화네 
영화 졸잼   여자들아 봐라 영화에서 조차 현실조언 지린다... 돈많은 남자만나라 마흔에 삼천이니 한숨나오는 현실.. 아님 좀 딸려도 현빈처럼잘생기던가 아님 개고생이다. 힘내라 얼굴좀만 되면 영화대사처럼 연봉억대가 줄섯으니까 
북한과 남한의 공조 현빈과 유해진의 케미 재미잇게봤습니다 
시나리오가 약간 부족한듯! 
유쾌하게 볼수있는 영화. 
현빈.. 멋있네요.. 네.. 
현빈은 진짜 잘생겼다..더킹의 정우성 조인성은 쨉도 안되네..영화는 약간 쌍팔년도 느낌 
액션좋은 베테랑이라고 보면 될 듯하다 애초에 킬링타임 + 명절가족오락영화를 목적으로 내놓은 영화인데 그 부분을 확실하게 충족시킨 괜찮은 영화였다 다만 억지스러운 장면이 간간이 보이겠지만 어디까지나 공조는 킬링타임영화라는 점에 주목하자 
액션은 시원시원 결말은 예상대로 
너무 재밌게 잘 봤습니다 
이런 영화를 찍는 감독에게 박수를. 
와....진짜 감탄하면서 영화봤다..현빈이 이렇게 연기랑 액션잘하는지는 몰랐다...와우 유해진은 뭐 항상 기대이상!!공조 굿굿 
유해진 역시 유해진이였고 현빈도 짱짱무슨영화인지 아예모르고 봐서 윤아 보고 깜짝ㅋㅋ넘나 재밋엇웅 
믿고 보는 유해진 진짜 재미있어요 
액션과 현빈 까지는 좋았다 하지만 스토리는 올드함 
너무재밍네요~~~~ 
"현빈이 멋지네요, ㅇㅇ "
김주혁  너무멋있습니다현빈 짱~! 
구탱이형이 영화를 살렸다 
이걸보고 받은 스트레스를 아저씨를 보고 풀었다. 같은 빈인데 이렇게 차이가 나네 
전형적인 빠순이 몰표점수다. 걍 킬링타임용이다 
평론가도 자격 시험 봐야 한다. 오락 영화는 오락영화로 평가해야지...니네 땜에 이 재밌는 영화 놓칠뻔했잖아. 평론가 귀싸대기 날리고 싶네. 
"현실성 없을 정도로 수려한 현빈과 윤아의 외모만큼 현실성 없는 스토리, 캐릭터, 설정. 이런 영화는 이제 그만 나오면 좋겠다. "
연기구멍 없고 과하지 않은 코미디에 액션 대박이에요 북한이 조금 비현실적으로 나오긴 하지만 재밌게 봤어요^^ 
존잼 허니잼 보면 돈 안아까움 가족들이랑 같이 보세요 
엄마랑 즐겁게 봤습니다. 
현빈 유해진 의외의 캐미가~ㅋㅋ 액션 영화 안좋아하는 엄마와 현빈보러간 딸재미있게 보고왔습니다^^ 
김주혁의 연기가 좋았다. 
구탱이형 너무 소름 돋을만큼 연기 잘함...ㅜㅜㅜ 
이 영화 같이 본 화정아 아직은 널 맞춰주려고 보고나서 재밌다고 같이 웃으면서 말했지만 니가 내 애인이 된 후에는 모텔에서 디비디로 보지않는이상 이딴거 이제 나랑은 못보는겨... 너 영화 취향 좀 바꿔야겠다. 
그냥 그럼 .. 킬링타임용 
평점 7점대정도 인듯. 스토리도 액션도 연기도 어설퍼 
"재미도 감동도없고 시시껄렁한데  500만 ? 한쿡영화,관객들 수준이 알만함ㅋ "
감독전작들이랑 비교해서 이영화가 갑자기 재밌을리는 없을거라 생각은 했지만 너무 노잼 
현빈과 유해진 캐미  시간 날때 보기 괜찮아요 
현빈이 나와서 봤지만...내용은 그닥.. 
아무 생각없이 보면 재밌지만 스토리가좀... 재미는 있었음 
더킹과 비교불가 진짜 졸았다 지루하고 허접하고 촤악의 영화 더킹은 기대이상 
기대하나도안했는데 보다보니 어느샌가 두시간이 넘어버림..몰입도최고ㅜㅜ 
잼있네요  액션 다운 영화네요 
킬링타임용  뻔한결말 뻔한소재 
어설픈 유머코드와 윤아장면들은 옥에 티..수작이 될수 있었는데 아쉽네요. 울산여행때 공조 촬영하느라 울산대교 통제를 해서 불편이 컸었는데...영화를 보고나니 보상 받은 느낌 ㅋ 
현빈때매 9점 줍니다 김주혁도 연기 굿 
기대 안하고 봐서 그런가? 뻔한 스토리이긴 했지만 유머 코드도 좋았고 배우들 연기 훌륭. 특히 액션신 넘 멋졌음.현빈 액션연기 잘 해서 놀람. 김주혁도 멋있었음^^ 
재밌게봤고 조목조목 가족영화기에 따지고싶진않지만 시나리오상 허술한 부분이 꽤 많은영화.. 많이 아쉽다 
간만에  시원하게  웃은영화 
가족이랑봤는데 볼만했습니다. 현빈멋있고 유해진웃겨요 
너무 재밌게봤어요~! 역시 유해진 
아저씨같은 영화는 또 안나오는가보다.. ㅜㅜ 드라마도 요즘 이거 보단 잘 만든다  세상 유치해서 만화냐.. 
재미없어요 비추입니다 
재밋어요~  멋쟁이 현빈 재미진 혜진아찌 
스릴만점 기대이상~~재밋었어요 
감독은 제 정신인가? 아무리 북한형사를 살리기 위해서라고 해도 수퍼노트 동판을 북한에 넘겨? 미국놈들이 보면 한마디로 미친놈이라고 욕할 내용이다. 
fun to watch 
억지로 이끌어가는 스토리에 정말 경이로웠다;; 
윤아 진짜 웃겼음 ㅋㅋㅋ 
두번 보라면 싫지만 한번 보기엔 재밌음 현빈은 너무 각이 잡혔고 유해진은 너무 풀어졌고 다큐와 전원일기의 만남? ㅋ 
재미있게봤네요 사람들과 
재밌다 재밌다 재밌다...유해진도 현빈도...참 사랑스럽다 유해진의 웃음과 현빈의 잘생김이 이룬 절묘한 조화~ 
현빈과 액션은 볼만 하지만...스토리 자체가 넘나 유치하고 올드하다. 언제쯤 이런 액션영화가 세련되고 긴박감있는 날이 오려나ㅜㅜ 
빈약한 결말....그냥저냥한 스토리.. 
재밋어요 현빈존잘ㄹㄹㄹㄹ 
"난 별로,, 더킹이 난더 잼있던데,, 유치,, 관객들 수준이 그렇지머~ "
10점짜리는 아니여도 충분히 재미있어요 b급영화라고 하는사람들은 아닌것같네요 
액션은 볼만 했을뿐 중반부 부터 유아용 스토리 참기 힘들었습니다;;; 
재미있게 잘 보았어요코믹도 있고 액션도 있고 스릴만점였어요 
요즘 노골적이게 영화 막 뽑아낸다. 공장이네. 
유해진씨가 정말 골때립니다. ㅎㅎㅎ 웃겨요 ㅋㅋ 근데 여자친구가 보고나서 현빈 얘기만 합니다. ㅜㅜ 
내용은 그냥 뻔한내용 액션은볼만함 ㅠ 
개연성이 없는 장면이 너무 많다 
현빈이 이영화 다했다ㅎㅎ좋아용♥ 
기대이상 ~~~~재미있게봤어요 
"유해진씨 조합은 누구든 너무 잘맞네요 개그코드도 좋고 부당거래,베테랑이랑 다른 역할인데도 너무 재밌게봤어요 "
재밌게 잘 봤습니다. 기대 안하고 봤는데 생각보다 괜찮네요 
기대이상이었습니다~ 
기대가 너무 컷나.... 럭키 정도 생각하시면 될거같습니다! 
액션도 시원시원하고~현빈 멋있네용ㅋㅋㅋ 
배우님  부디 하늘에서는  행복하세요 
부모님 모시고 봤는데 재밌게 가볍게 웃으며 봤어요 좋은 설영화였습니다 
"평범한 코믹스릴러, 평범함 그자체. "
내용 진짜.... 웃음만 나오더라.. 내용 볼 거 하나 없고 극적 요소만 잔뜩...ㅎ 배우들의 연기 덕에 참고 봤다.. 
유해진 코믹과 현빈의 액션~ 너무 즐겁게 봣어요~ 
진짜 재미없음.. 뻔하고 뻔하고 뻔한.. 매력하나 없는 영화. 영화를 보며 핸드폰을 만지작 거리며 시간이 흐르지 않음을 괴로워 한 건 태어나서 처음한 경험이었다. 
영화가 왜이렇게 촌스럽나 했더니 윤제균이 제작한 영화네 이 사람 영화는 하나같이 왜 이러나? 이런 쌍팔년대 미국영화에서 본듯한 클리셰 범벅덩어리를 보고 있자니 내 시간이 너무나 아깝더라 유해진은 요즘 럭키에 출연하질 않나 영화고르는 안목이 영 꽝이네 
영화관에서 볼 수준은 아닙니다. 현빈 잘 생기고 멋지고 좋은데 영화는 짜임새가 없어요. 소녀시대 윤아가 제일 인상 깊었다는. 
아니 유해진웃기고 유해진아내웃기고 처제웃기고 딸도웃기고 현빈 비정상적으로 조올라멋잇고 액션디테일 유머코드 하나하나 진짜존나완벽 ㅠㅠ 
유쾌하고 통쾌하고~ 재밌었따 
재미있게 아주 잘 보았어요 
이렇게 배우빨만 내세워서  스토리 대충 연출 대충  뭐든지 적당히 대충찍고 대기업이 투자하고 스크린 몇천개 확보하면  기본 오백만이상 천만까지 가능하니 영화 만드는 인간들도 문제지만 이런 영화 재밌다고 자꾸 봐주는 관객들도 참 수준낮고 문제다 
액션배우 현빈 탄생!!!!  2시간 금방 지나갑니당!!! 
솔직히 기대 안 했는데 이건 현빈의 영화! 유해진은 코믹만 담당하고 오랫만에 한국 영화에서 시원한 액션을 보았다. 솔직히 굳이 극장에 가서 볼 필요까진 없지만 ... ㅋ 
제가 1점은 주는 이유는 이 영화는 현빈 1명의 와꾸로 125분을 버티며 1월에 개봉됬기 때문입니다 
배우들 캐미는 좋은데 뒤로 가면 갈 수록 질질 끌고 지루해진다 
"뒤에 아줌마 3명 영화 내내 떠드심~그렇게 떠들거면 집구석에서 tv나 보던가, 짜증~~ "
사실은 영화의 수준을 위해서라도 이런 허접한 스토리에 명품 배우들 우겨넣어서 억지로 만든 영화는 더이상 없었으면 한다. 
진짜 너무 재밌어요 ~~~ 
아저씨 현빈버전... 
정말 러쎌웨폰  따라한것  같음! 누구나 한번쯤 이미 봤던 스토리~~!  배우 스포 빼면 평론가 평점 4점대가 이해간다! 
1ㅕ2ㅓ3ㅐ앙뱌2ㅓ텨ㅕ야2ㅜ3ㅓㄱ 
뭔가 오글거림 억지감동 
깔끔한 액션이 재밌네요. 중간중간 너무 감성적인 장면이 오글거리긴했지만 전체적으로 재밌었습니드. 
킬링타임용. 스토리는  억지 짜집기. 현빈은 멋있고 유해진은 능청맞게 연기를 잘하고 김주혁의 악역 변신이 볼만한데나머지는 다 아깝다. 
"현빈 액션굿, 유해진 능청연기굿, 김주혁 연기굿~스토리 전개 약간 엉성~ "
원빈 현빈 슈트발 간지 좋다 윤아 개그도 웃김 ㅋ 
공조 진짜 알바 많이 푸는구나.. 이정도 평점은 아니라서 낮춘다 
시원하고 재밌게 본 영화 가볍게 보기좋음. 17년본영화중에 가장재미있음. 
ㄹㅇ 5점 짜리영환데 네이버평점 망햇네 이딴영화가 8후반대라니ㅋ 진심 개 노잼 알바들고생한다 조작하느라 
6점이나 7점이 적당한데 지금 너무 높아서~4점줍니다.윤아는 이쁘고 현빈은 잘생겼으나 영화자체로는 기대를 해서 그랬는지 아숩네요 
어디서 많이 본 전개 배우들..내가 예전에 코리아판 토요명화를 재탕하는 기분. 유해진씨가 연기는 잘해도 작품 고르는 안목이 없으시네요 
현빈이 액션을 이리 잘했나여 오~~~ 
"구탱이형,유해진씨 연기 존나 잘해 "
좋아용잘해쪄용재밌어용 
"남자가 생각하는 현빈! 별로라고 생각했는데, 쑤트빨과 액션 씬이 장난아니네. 웰케 멋지냐. 유해진과 케미 또한 최고! "
2시간 잼나게 봄 유해진 현빈 김주혁 ^^ 
정말재밋습니다.ㅈㄷ. 
"한국영화의 발전을 위해서는 이런 영화는 더이상 만들지 않기를 바란다. 몇달전에 본것같은 내용들, 뻔한 웃음코드, 눈물짜내기 식의 한국감성 영화는 이제 지겹다. 이런 영화보다는 보고 또 볼만한 영화를 보고싶다 "
로그인 처음했습니다. 
잘생긴현빈과 재밌는유해진의 케미 좋았어요~^^ 
꿀잼 더말이필요없다ㅋㅋ 
기대안되는영화 ㅎㅎㅎㅎ 
배우들의 좋은 연기력을 바탕으로 재미와 액션을 둘다 놓치지 않은 영화였습니다. 속편이 나오게 되면 꼭 볼 것 같아요!!! 
현빈도 현빈이지만 1박 2일의 구탱이 형이라는 이미지에서 완전히 벗어난 김주혁의 모습 잊혀지지가 않네요. 역시 배우는 배우! 
진짜 재미있게 본 영화입니다!♡ 
현빈 너무 멋짐 다들 연기 너무 잘함전혀 지루하지않게 간간히 웃으며 재밌게 잘봤어요~!옆에 앉아 계셨던 아저씨는 광고나올때 자다 영화할때깨고 중간부터  몸을 앞으로빼고 집중하면서봐서 더 웃겼어요..ㅋ 
평점 좋아서 잔뜩 기대하고 갔는데 이 무슨ㅋㅋㅋ 억지웃음 억지감동 뻔하고 지루. 평점 알바 있다는 소리 안믿었는데 이 영화로 믿게 됐어요 돈아까워!!! 
확실히 더킹보다는 재밌네요 
액션 외에 아무 장점을 찾을 수 없음 
더 킹도 그렇지만 8점 후반대 영화는 절대 아님. 초반에 조금 늘어지는 부분이 있지만 현빈 액션 시작과 동시에 전개가 빨라지면서 흥미진진. 8점 초반대면 적당한 영화 
아 몰랑  현빈  옆모습  멋있고  보조개  멋있어서  왕  만족 
더킹은 삼류 공조는 유니크 
현빈 액션 넘 멋지네 김주혁 카리스마 그립네요 
어제 공조보고 오늘 더킹봤는데 공조 엄청재밌는거였음 
생각보다  재미 없어서 깜짝 놀랐다... 흥행거품... 기억나는건 현빈 잘생긴걸랑... 김주혁의  구탱이 이미지벗고 괜찮은 연기 보여준것 정도.. 나머지는...마치 90년대  투갑스 보는줄 알았음...깜놀.. 
"정말인지 재미없다. 액션만 괜찮고 그 외 스토리는 이해안가는 개연성,스토리에..유머는 윤아 뿐이고...그냥 지겨움. 중간에 나올까 고민하게 됨. "
재밌게보고왔어요!! 
현빈 유해진의 콤비가 유쾌하긴 하나 10점까지는 아니었다 
배우들의 연기는 최고! 나머지는 가족 코믹 액션 드라마~ 국내 영화를 한등급 높인 용의자 보다 평점이 높은건 가족 드라마가 5점은 먹고 들어가기 때문인듯 
작년올해 유해진덕에웃다갑니다!! 
2월4일 보고 왔는데 그냥 그냥 볼만함  난  더킹이 더 재미있음 
생각보다잼짐ㅎ 현빈도현빈이지만 구탱이형! 나쁜놈인데 멋지더라ㅠ 
스토리 개억지ㅠㅠ존오글 
스토리는 많이 부실...배우들 연기나 액션은 볼만했으나 영화자체는 별로인데 반응이 좋아서 당황스럽네요;; 시기를잘탄영화인듯..댓글알바가진짜존재하긴하나봄 
윤아가제일웃김.대사가상투적이라재미반감.현빈은멋있다 
역시 김주혁은 예능이 아닌 연기를 해야 
김주혁..후덜덜...역시 김무생 아들이다.... 
볼만합니다 눈물짜내는것도없구ㅋㅋ 
유해진씨의 연기가 자연스러움을 넘어 쫌 과하게 느껴짐 
꼭 보세요ㅜㅜㅜ 액션신 별로 좋아하는 편 아닌데도 현빈에게 거하게 치였습니다.. 2시간 내내 웃고왔어요ㅜㅜ 전국민이 봤으면.. 
여러모로 아쉬운 영화.. 
현빈의 멋짐과 유해진의 연기에만 매달린 뻔한 인스턴트같은 영화 
개인적 8점대 영화아니란생각에.. 연기야좋지 북한군 도심에서 사고치고 뉴스도나는데 문제도없음 일개강력계형사한테 맡긴것도 현실성제로 
""
생각도  못한 무대인사에 기분 좋았네요 현빈씨는 안왔지만 해진형님 완전 멋짐!!! 
재밌다 더킹보다 날껄 ㅋㅋㅋ 
흐름도 좋지만 액션볼거리가 흥미로웠습니다. 
더 킹보다 재밌엇음 꼭 보세여 현빈 짱 
기대 안하고 유해진 믿고 봤는데 재밌어요ㅋ 특히 김주혁 악역 안어울릴거. 같아 별기대. 안했는데..제눈엔 영화내에서. 가장 강렬하고 반전에..연기력 쩌는 배우로. 다시봄ㅋ 포스쩔어!..전 현빈보단 김주혁이. 더멋있고. 다시보엿어요..멋져 !ㅋ 
"현빈의 잘생김, 유해진의 코믹, 스토리, 결말... 모든 게 당신이 생각하는 딱 그 정도다. 그 이상 그 이하도 없다. "
오늘 더킹과 공조 두영화 다봤는데..중간중간에 나온 깨알같은 애드립과 차량액션신이 있는 공조가 재미있었다. 주조연들의 연기구멍이 없네. 
현빈은 멋있지만 줄거리는 약해요 
너무 뻔한 스토리 요소요소 한국영화는 어쩜 이리 똑같은지.. 평점이 8.5점이나 나올 영화가 아닌데 머 알바라도 돌리나 보네요; 
넘나재미쯔으으음 넘나니아아재미쯔으음 
너무재있었어요똡?고싶네요 
더킹 자리없어서 공조봤는데 진짜 공조보길 잘한거같음 진짜 말이 필요없다 
심각하네 ㅋㅋ 이런영화가 네티즌평점 8.43 ;;; 개한민국 답다 
액션이 이만하면 됐지! 뭘 더바래? 
노잼입니다... 너무 유치해요 
최악이다 ...진짜 재미 없게 본 영화 ..돈이 아깝다 
너무나재미있는영화입니다 
"허술함의 극치, 억지 신파, 간간히 웃긴 코미디를 제외하고는 졸작 "
요즘 나온 영화 중에서 제일 재미있게 보았어요~액션씬은 깜짝깜짝 놀라긴했지만 영화스토리도 탄탄하고 영화전개도 지루 할 틈 없이 잘 넘어가서 너무너무 재미있게 보았습니다 ㅋㅋ 연기력은 말할 것 없이 우수하시고요 북한간 2화도 개봉되기를 기대하겠습니다 
난 별로 노잼 이 영화가 흥행성만 고려한 영화고 별로 기억에 남는 것도 없었음. 그냥 그럭저럭 킬링타임용으로 볼만한 영화정도 
잘봤습니다..열자. 
흔하디 흔한 영화 앞으로 이런영화 계속나올듯 라라랜드같은건 우리나라에서 절대못나옼 
"더킹을 이길 정도의 작품이 절대 아닌데, 설연휴 및 방학에 가족들이 함께 보기에 더킹보다 공조가 더 대중적이기 때문에 얻어걸린 듯. 가족들이 이해하기엔 딱 이정도라 이거지. 평론가 평점 봐라. "
이게 최선인가요? 용가리 보다 못한 스토리라인. 액션도 그다지....이런 영화는 폭망해야한다. 다시는 만들지 마라. 
걍 킬링타임용 럭키삘남 
배우들 연기가 너무 좋았어요? 
평론가 점수 4점대도 쉽지않은데ㅜㅜ 아쉽다 
"재밌어요~현빈,유해진 화이팅! "
유해진은... 이번 작은 코미디로 보기엔.... 흠.... 변함이 없다... 배우는 변화가 생명인데;;; 
배우들의 연기는 물론이고 중간중간 웃기면서 재미있는 영화였어요 :) 
"식상하지않고, 뻔할거 같으면서도 기분좋은 마무리! 재밌었어요 현빈이 연기잘한다는걸 이번에 느꼈음 "
재밌게봤어요!!!현빈이멋있음ㅋㅋ 
진짜 재미없는 영화. 평점에 속지 마세요. 초반 10분만 봐도 감이 옵니다. 
현빈이 이렇게 멋있었나..이번 영화보고 알게됨 액션호쾌하고 다들 연기어색하지 않고 간나쉐이 
현빈존멋~~~~1010101010 
이런 영화가 흥행이 안 돼야 이런 영화 안 만들텐데... 라는 의견에 완전 공감!;; 이런류의 영화는 '한국형 흥행 영화'라고 불러야 할 듯;; 특히 현빈씨 선택에 실망했네요;; 만추에서 연기 좋았는데... 이번엔 연기 아니고 액션하신듯! 
그냥 현빈이 멋있는 영화.. 
최고이다. 강추강추강추강추강추 
그래! 이거지!! 현빈은 진작에 이런 영화를 찍었어야했다. 악역 김주혁까지 멋졌음.  더킹 댓글알바에 낚여서 공조를 이제봤음 ㅠ 아저씨의 원빈이후 남자들도 인정한 현빈의 개멋짐^^ 
 평범한 코믹액션 한국영화.. 기대를 많이해서 그런지.. 그냥 그랬음.. 
진짜 우와우와 하면서 봄 
"감독이 아예 현빈만 바라보고 현빈이라는 메인장치에 지나치게 몰두해 유해진 ,김주혁 이라는 장치는 제대로 활용하지 못힌듯.웃음코드로만 보기에는 연방제통일에 대한 판타지를 심어주거나 아예 북한정권이 잘 유지되기를 바라는거 같아 거북했음. "
이게 영화야 ㅠ 현빈 영화당 
가노잼ㅠㅠㅠㅎ휴ㅠㅗㅗ 
재밌어요ㅎㅎ 현빈 멋있어요 
유해진은 웃겼고 현빈은 멋있었다 
넘재미있구 현빈넘멋있구 유해진 넘웃겨. 
그냥 그럭저럭. 개그만재밋음 치밀하고그런건 없고 볼껀현빈뿐 
잘 만든 버디영화 한편 나왔네요 한국 상황에서만 가능한 소재로 예측 가능한 스토리를 연기력으로 흡입력으르발산합니다 2편 나오면 또 볼깨요 
영화의 소재는 비슷한 영화가 개봉한적이 있어서 신선하지는 않았지만 현빈씨의 액션신이나 여러 총기류등이 나온 총격신은 한국영화가 많이 발전한것 같아 흥미롭게 본것 같다. 
액션씬에 인간애까지 느껴지는 영화네요.이 와중에 김주혁 연기 잘함 
재밌게 잘봤어요..비지엠 굿!!! 
진짜 오랜만에 재밌다고 생각 한 영화 !만들어 주셔서 감사합니다. 진짜 존잼ㅠㅠ존멋ㅠㅠ 
오랜만에 기분좋게본영화 현빈 김주혁 너무멋있었어요또보고싶은영화 
뭔 알바들만 있나? 근래에 본 영화 중 최악이다. 억지스럽고 조악하고 뻔한 스토리...현빈때문에 본다면 그냥 포스터나 보세요.원래 이런거 안남기는데...넘 심했다. 이런 영화가 8점대 평이라니...헐~ 
각본은 그냥 형사이야기 .... 하지만 재미만큼은 잡았다 유해진 개그감은 역시나! 믿고보는 유해진 
소문대로 재밌네요 ㅎㅎㅎㅎ 의외로 케미 좋았음 김주혁의 악역도 좋았고 액션지리고 
아추토느이카노이스노 
너무 전형적이라 어이가 없었지만 기대없이 봐서 볼수있었음. 캐릭터도 뻔할뻔이었으나 그와중에 배우들의 매력이 있어서 다행이었음~ 
후반 부 는 왜 클레멘타인으로 가냐? 
액션에 5점 만점 5점을 스토리 아쉬웠어요. 영화에 있어 알맹이가 빠진듯한 느낌이었어요.. 정말 잘봣는데 액션보고 감탄 그저 감탄만하고 나왔습니다. 
"영화가 이리 허접할줄이야,,, "
재미있었어요. 연기 다들 짱짱 
현빈멋잇네윤아도 이브고 
"액션만은 인정, 이야기는  허술 "
쓰레기 영화. 북 대장이 슈퍼노트 넘겨줄 때 개연성은 엿바꿔먹음. 한국영화 안좋은 점이 그대로. 앞으로 이 감독 영화는 믿고 제낀다. 
이따위 영화를 흥케하는 대중의 관심은 이해하지만 말도 안되는 저 평점은 인정할 수가 없다. 
영상미는 현빈으로 완성. 저는 동무의 앞으로의 좀 더 스펙트럼이 넓은 필모를 기대하갔슴니다. 
지루한면이 없지않아 있지만 대체적으로 재미있게 봤어요 
이게 바로 700만이 봤다는 쓰레기?ㅋ 
재미 없었는데 개취 존중좀 
평론가들 진짜 졸라패야함 요래 재밌는거를 
"현빈, 유해진 연기는 잘하네~~ "
재미있게봤네요 ㅋㅋ 현빈굿 
나쁘지않음 한번쯤볼만함 
시간 너무 아깝다....뻔한스토리에 유치하기까지..관객수믿고본 최악에 영화... 
우스워.ㅡ그리고 좀 춥다.배고파. 
유해진 개멋짐(10자) 
전형적인 한국영화. 통쾌한 복수극에 가족의 사랑과 브로맨스. 전형적인 질질끄는 오락영화. 현빈의 액션신은 화끈했으나 대본과 구성은 진부했음. 
"재밌게보긴했으나..   그냥 현빈이랑 유해진때문에 보는영화랄까, 현실성이 너무없다보니 몰입도도 떨어졌구요 ㅎㅎ  감동액션코믹 이도저도 아니고.. 어느장르라도 2% 부족한 느낌이였습니다.  킬링타임용영화 같습니다. "
뻔하고 유치한 스토리 전형적 한국식 코미디 영화 
명절에 부모님과 함께 보았는데. 재미 액션 최고였습니다. 
"제목이랑 시놉시스랑 배우 보면 대충 상상이 가는 딱 그대로의 영화. 사실 극장에서 보기는 좀 아깝고, TV에서 설이나 추석에 특선영화 해주면 집에서 가족들이 모여앉아서 하하호호 보기에 적당한 영화라고 생각한다. "
공조 유혜진 원빈 진짜 찡입니다 
스토리가 여기저기 엉성해요 그냥 현빈보는 맛.. 
아 현빈 아 존잘 ..현빈 냄새나 내꺼 냄새 
adbfaorbijeboijtrbkltrkbl 
"한없이 B에 가까운 C급영화. 개연성도 없고 어디서 많이 본 듯한 뻔한 스토리 전개, 뻔한 김치식 영화. 돈아까운 영화 "
현빈 멋있다더킹보다 재밌게 봤어요 
신세계랑 베테랑 이후로 오랜만에 액션스턴트씬 재밌게봤어요ㅋㅋ 현빈이라서 더 멋있게보인건가..?ㅋㅋㅋ 내용이 그렇게 무겁지않아서 가족이랑 보러가도 부담없을것같네요 잘봤습니당 
아니 이렇게 재미 없는 영화를 극장에서 봅니까??? 
"재밌습니다 역시 명절특수겨냥한 영화다운 영화구요, 오락성으로 치면 완벽까진 아니지만 응 좋았어정도의 영화가 아니였나 싶습셒습니다 "
이 좋은 재료로 OOO기같은 스토리를.... 
미친듯이 지루하다...보다가 끈 영화는 근 6년만리네.. 
여성들이여 현빈  하나만으로 만원 아깝지않으리니..꼭보시길^^  아 보는 내내 현빈 자켓빨.수트빨 얼굴빨 눈빛빨  심쿵한 내심장^^ 
정말정말정말재밌었다 
네티즌과 관람객 점수가 서로 공조 했나부다 드럽ㄱ 재미없음 
"재밌었다현빈, 액션연기 짱!넋 놓고 보고 있는 내 모습에 놀래서;;ㅎㅎㅎ넋 놓고 볼 만큼 재미나다는~.~.~ "
여자친구랑 같이 현빈에 반했습니다 
인생영홧!!!!♥♥♥ 
액션신이 너무 기억이남아요 존멋.. 
10점 아니면 1점...댓글부대의 평점조작에 열받은 네티즌의  평점테러! 
그다지 별루임 남자 30대후반임 
볼만합니다 재밌게 봤어요 
괜찮긴한데 소재가 조금 약한것같아요 현빈액션멋있고 유해진은 웃기느라 애쓰심뭔가 개연성이 떨어지는것같기도 하고김주혁 연기도 좋네요 윤아는 왜나온건지 잘 ^^; 
현빈 너무멋져요!!!! 
일 없슴네다~유행어 될 듯~ㅋㅋ 
현빈 진짜 잘생겼더라 그거 말고는 참 영화관에서 보긴 아까운 영화랄까? 재미가 없는건 아닌데 누구한테 추천은 못할정도 ㅋㅋ 
오디나리하게 재밌음. 
현빈....너무멋져ㅠ 흑 
평점 오바다 진짜 ....한국영화의 한계를 보여준다..그냥 단순오락영화에 많은걸 기대해서 그럴수도... 
영화가 끝날때 까지 표반장이 김주혁인줄 알았다.구탱이형이 너무 익숙해졌나 보다. 
최고입니다 정말.. 너무 즐거워요 진짜 ㅠㅠㅠ 
"역대급 최악인 이유는..차라리 훌륭한 연기자를 쓰지말지 ,내용이 너무 구렸지만 연기자들 열심히 연기해서 집중할라치면 연출이 집중을 방해함. 진짜 감독 .. "
굿굿 잼써욥~~!!~ 
재밌었습니다. 여자친구랑 봐서 더 좋았네요. 
현빈 진짜멋있다 슈트빨최고임  김주혁 현빈 얼굴만봐도 돈이하나도안아까울만큼 멋지당~ 
약간 오래전 영화느낌... 그러나 OST는 좋다. 영화와 잘 붙는듯. 
평범한 스토리와 뻔한 신파를 덮는 화려한 액션과 배우들의 열연과 윤아의 귀여움. 
평소 현빈과 유해진을 정말 좋아했는데... 실망한 영화입니다. 
"평론가들 프로불편러.. 대중적으로 가족끼리,친구끼리, 연인끼리, 재밌게 볼 수있는 영화 현빈, 유해진 케미 최고ㅋㅋ "
가볍게 볼 수 있는 좋은 오락영화 
인생영화 ㄹㅇ 현빈 진짜 멋잇다..ㅠㅠㅠㅠ 
재밌게 봤다.액션도 좋고  배우들 연기도  굿 
재밌네요 윤아 연기 많이 늘었네요. 승승장구하길 
그냥그럭저럭...엄청 재밋거나 그렇진 않음 
유해진표 연기는 이제 식상하고...김주혁과 윤아만 기억에 남는 이유가 뭘까.... 
재미있었어요!!! 가족 끼리 보는것도 좋을듯 해요 
현빈 액션 진심 멋짐.. 나는 갠적으로 윤아 나올때 빵터짐.. 오히려 나중에는 안나와서 아쉽고 ㅋㅋㅋ 그냥 킬링타임용으로 나쁘지는 않은 영화 
유해진은 역쉬 정답입니다 
6~7점 정도인데 평점 보니까 알바푼 것 같네요.현빈멋있다 정도. 
초반에 지루하다가 가끔씩 유해진이 웃긴장면이 나오긴하는데 살짝 거부감드는게 억지로 웃길려는게 느껴져서 거북한감도 있고 후반에 액션씬에는 너무 지루했는지 잠오더라 럭키가 진짜 재밌었는데 그에 비해 실망이 좀 크다 
재미 없어요ㅜㅜ 돈아깝ㅜㅜ 
별 기대 안하고 봤는데.... 현빈이 너무 멋있었어요..액션이 너무나 훌륭하고 전체적인 스토리가 너무 너무 시원시원함~~북한말투가 이렇게 매력적인줄 처음 알았음~~~일 없습니다. ^^ 
그냥 잘생긴게 끝인ㅋㅋ 
기대이상~ 현빈도 멋있고 유해진도 잘어울리고 윤아가 씬스틸러ㅋㅋ연기 좋았음~ 
"이런 영화가 예매율 1위라니...영화보다가 잠자기는 완전 오랜만이었음., "
엑션도 인물도 내용도 딱 적당히 재밌어요~~ 
"유해진 미친ㅋㅋ개웃기고 현빈은 남자인 내가봐도 존멋이던데여자들 심장부여잡고 봤을듯 그리고, 김주혁 예상외로 악역 잘해서요즘한국 영화는 꽤 잘만드네 라는 생각이 많이들었다. "
오..유해진과 현빈의  캐미 기대이상으로 재밌었어요! 
정말 재밌었다. 현빈은 정말 잘생겼고 주연 모두 다 연기를 잘했다. 
알바가 있긴있구나 어우십라 
음..이런영화가 재밌나요? 
공조  재미있게  잘봤어요  현빈의  액션이  주를이뤘네요  ㅎㅎ 
볼만 한데 뭔가 많이 어설퍼요 ... 
극장가서 보기에 무난한 재미있는편인 영화라 생각듭니다 ㅎㅎ 
공조 너무 재밋게 봣어요 짱잼 졸잼!! 
현빈보다 김주혁이 더 멋있네 
....알바덕에 봤다. 이래서 알바쓰는구나^^ 현빈이랑 유해진이라 2점 
너무 보고 싶습니다 김주혁배우님 ㅠㅠ 편안히 잠드세요 
캬~ 1박2일에 가려 잠시 잊고 있었던 김주혁의 카리스마 폭발ㄷㄷ 오고가는 재미와시원시원한 액션 퀄리티에 시간 가는줄 몰랐네요 
더킹보단훨씬재밌음^^ 
그저그런 뻔한 영화입니다. 80년대 영화가 같아요. 머리를 비우고 아무 생각없이 보면 그나마 봐줄만 할거 같아요. 
재밌는 영화이네요ㅋㅋ 
"유해진,현빈 캐미 가족들이랑 웃으면서 보게되는..ㅎㅎ현빈은 여전히 멋있고.. "
조조로 봤는데 역시 현빈은 멋있네~ 란 생각을 다시한번.. 
더킹도 재밌는데 공조는 조금 더 재밌다 
정말로 재미있는 영화입니다 유해진과  현빈이  안어울리는 조합인데  재미있게 잘  풀어낸  영화입니다 
개인적으로 이렇게 재밌는 영화를 좋아해서 시간가는줄 모르고 봤다.진짜 너무 웃기고 재밌고 멋있다. ㅎㅎ 
그냥 지루할줄 알았는데 대존잼 현빈 액션씬이 진짜 멋있다 다들 연기도 잘하고 윤아ㅋㅋㅋ깨알같이 웃김 
물오름 현빈. 무엇이든간에♡♡♡졸멋♡♡♡ 
평론가평점과 평가가 완벽하게맞다.. 현빈팬이면볼만할듯. 억지전개와 극도로유치함의 콜라보가 나의손발이없어지게하고 얼굴이화끈거리다못해 흘러내렸다 
그냥그래요 ㅎㅎㅎㅎ보면서졸립더라구요ㅋㅋ  비슷한영화 의형제가훨씬 여운이있어요   이야기자체는 많이본 내용 
그냥저냥ㅋㅋ그래요^^ㅋ 
그냥 설에 가족들하고 보기좋은영화??ㅋㅋ한국코미디영화같아요 
액션은좋은데 좀 스토리가 말이안되네 북한을 너무 과대평가하고있네 ㅋㅋ 
한 달만에 만든영화니 이러지 내 조조영화 값 내놓으라 
액션장면과 유해진의 유머가 간간히 눈에 띄지만 나머지는 모두 실망스러웠던 영화였음 
방금봤는데 첨으로 1점써봅니다. 북한소재로 내용의 심각성위주보다 액션코믹으로 승부봤는데 액션씬좋고 현빈최고 김주혁연기도 코믹영화에 몰입도 높게함. 근데 b급개그코도와 설정으로 유해진도 못살리고 집안씬 형사팀 모두 개그담당인데 유치짬뽕해 영화망침 
가족영화로 최고~~구탱이형 악역 인상적이고 현빈액션 최고 유해진 그냥웃기고 윤아랑 장영남도 웃김^^ 
으아아 현빈 김주혁 치인다 치여 멋있음 윤아도 넘웃기고 유해진 ㅋㅋㅋ믿고봅니다 시원한 액션 짱짱 
짬재미있네요 이런영화 마니마니 뷰탁해용 
현빈 역시 멋지다.헐리우드 가자...!! 
역시 베댓으로 영화 고르면 안되.... 
많은 후기대로 스토리는 아쉽지만 모든 배우들의 연기가 좋았음. 
"더킹과공조 고민했는데 선택잘한듯~ 한순간도 눈을 땔수가 없었다,,,, "
스크린쿼터 폐지해야 할 근거 
그냥 현빈의영화 스토리는 때려치우고 현빈만 찍으신듯 
이게뭐라고..ㅋㅋㅋㅋ 
주연배우 이름이 아까운 영화. 대사 타이밍이나 배우간 케미 밸런스 어떤것도 제대로 나타나지 않음 스토리라인이 너무 올드함 시대에 뒤떨어진 극본과 연출. 개인취향을 떠나서 배우가 너무 아까웠음 이런 대본이나 해야하나 싶을정도로 
볼만함 울산나와서 좋앗음 
아놔 현빈 개 멋있네.. 
내돈주고 보고싶진않네요. 현빈팬이라면 한번쯤 볼만합니다 
가족과함께보면 더 좋을듯 하네요남자가봐도 현빈 멋있어요 
돈 없는 방구석 거지새끼들 이제 영화 쳐보면서 깔 줄밖에 모르네 ㅋㅋㅋㅋ 
현빈이 보조석 사이드미러를 접었는데 펴지네.. 
"유해진 참 연기잘하네요 알고있었자만 디테일이참ㅎ잘생긴 악역이 반가웠던 김주혁, 의외로 액션배우로의 자질을 발견한 현빈..개떡같은 스토리 찰떡같은 연기로 살린듯 "
제길!  잘생겼다 !!!! 
공조보고 김주혁배우님 섹시함과 연기력에 반했는데 하늘도 무심하시네요 정말 ㅜㅜㅜ 삼가고인의 명복을 빕니다 
영화 각본 누가썼냐 반성하라우! 개연성은 공조 안하고 어디갔지비!? 
흔해빠진 한국 영화.  한 번 봤음 됐지 두번 보고 싶진 않은 영화. 
"영화는 너무 재밌는데, 관객들이 X매너라 ..영화보다가 맥 끊겨서 화가 너무 나네요. 비상구를 열어서 들락날락 빛이 확 들어오는 바람에 짜증도 확 ㅠㅠ 전화 벨소리에 통화까지OTL "
이 정도면 근래 본 영화중엔 단연 쵝오 ~ 현빈은 다시 멋있어 보임 ~ 집근처에 가서 다시 한번 보고 와야 겠음 ㅎㅎㅎ 
현빈 넘 멋져요. 꺄악 초딩애들이랑 봤어요 액션이 넘 멋집니다  아들이 현빈보고 불사신이라네요 
후기:현빈존잘 유해진존웃 윤아존예ㅠ 진짜 인생영화입니당 잼써요 꼭 보세요 ? 
기대를 너무많이 햇나 생각보단 쏘쏘~지루하진않았으나 썩 나쁘지않은정도 
"정말 재밌게 봤습니다. 현빈씨, 해진씨, 그리고 특별히 김주혁씨.좋은 연기 감사합니다!! "
현빈이 멋있었다 액션신이 좋았다 스토리는 .. 
집중모드하면서 재미있게 잘봤어요~ 
괜찮았습니다 즐거웠습니다 
현빈의 눈빛과 유해진의 코믹이 멋진 케미를~^^ 아이들과 재밌게 보고 왔습니다. 현빈 완전 멋져요~^^ 
스펙타클 완전 한국영화 많이 발전했다.현빈 겁나 멋지고 김주혁 연기 나쁜놈역활 대박잘함!유해진이 없었으면  허구적인 스펙타클을 현실성있게 완전 소화 컨트롤 시켜주는 핵같은 존재  영화보면서 지루한적 한번 없고  돈 안아까움 
이게 무슨 80년대 뻔하고 뻔한 코믹 신파더냐 비주얼만 남는다. 
전자발찌에서 개뿜었다 진심 
재미가 넘나 재미난 것이 넘한 것 
현빈이라서보긴봤는데그래도연기가아직어색한것같음 
현빈을 위한 영화ㅋㅋ넘 멋있어요♡ 
이거완죠리 내스탈임다요 
"현빈 짱짱짱!!!액션연기가 최고임김주혁,유해진 연기도 좋았음두시간이 금방지나간듯~강추 "
재밌었어요 현빈 존잘! 
영화보고 나오는 복도에서 나도 모르게 현빈처럼 행동했다. 시크한 눈빛 직각보행... 캬 ~ 멋있다. 
조잡해서 별로였는데... 재미있게 본 사람도 많은듯. 그냥 전형적인 한국영화.. 
재밌게 봤다는글에 비공테러하는 사람들 무슨심보인지ㅋㅋㅋㅋ재밌게보면 안되는 건가? 공조 고민하시는분들 그냥 보세요ㅋㄹㅇ꿀잼입니다 
"액션은 볼만했는데 진짜 개연성문제, 억지전개에 예상100%가는 반전없는 스토리 ,영화라지만 현실성제로 이해안가는 대사,감정선들 아쉬운게 1,2가지가 아니였음 "
애들이 만든 영화수준인듯 
초반에지루했다가좀실망했는데 후반부로갈수록흥미진진해서좋았음..근데폭력성이좀많아서 보기좀그랬음.. 
진짜 긴영화지만 하나도 지루하지않았어요  재밌습니다 ㅎㅎ 유해진 짱 
평점방어용 6~7점 정도 되는 듯 하네요... 
김주혁이 제일 답답하네 죽일수 있는 기회가 그렇게 많은데 질질 끌다가 지가 죽네 
완전 재밌어요!! 집중력 몰입도 짱!! 그리고 현빈이 진짜 심하게 멋있게 나오네요. 팬이었지만 또한번 팬이 되었습니다.ㅠㅠ 
"영화라서 재밌게 봤다, 물론 영화니까 이해는 가지만 발전소에서 근무하는 내입장에서는  실제로는 절대 일어나서는 안될 수준이다. 발전소를 장악하고 거기서 총격전이라니, 야간근무자와 당직근무자는 다 죽이고 국가보안시설장악, 게다가 발전소 폭발수준이다 "
잼있어요 유해진은 역시 믿고 보는 배우! 
공조 꼭 보세요!현빈!! 현빈 아 너무 멋져요!! 액션 연기도 끝내주고  정~~말멋지네요 유해진 웃기고 재미있어요! 김주혁도 멋져요 
재밋어요추천하겟늡니다 
더킹 보고나서 공조 보니 좀 아무생각 없이 보는 영화라는 느낌이 ..하긴 사람마다 틀리니 
요새 본 영화 중 추천할수있는영화~! 
내용 허접합니다. 여자들 눈요기감으로~ 현빈 눈빛이 팔닥팔닥 춤추는 것밖에는 일 없습니다. 
감독에 대한 기대가  없다.  영화가 영화처럼 보일때  영화는 3류가 된다.  영화가 현실처럼 느껴질때  진짜 영화가 된다. 초딩용 스토리... 
여성과 아이를 인질로 삼는 장면은 이제 그만 보고싶다. 
평점 남겨보긴 정말 처음인데 이 영화가 평점 8점대라는게 너무 어이가 없어서 남기지 않을수가 없음 스토리엉망이고 개연성 빵점 유해진 현빈 각자 따로놈 영화 10개 짜집기해놓은듯 억지웃음 마지막 동판 던져버릴때 욕나옴 
너무 재밋지는 않고 딱 중간만큼하는 영화임 
진부한 내용 억지 감성 초중반까진 나았지만 후반부부턴 안보는게 나을듯 했다 
최고의연화! 완전 재미짐 
두 배우의 케미 재밌었습니다 
가족들이랑 봣는데 재미잇네요 ㅎㅎ 
단순한 오락 영화이긴 하지만 현빈 멋짐유배우님 재밌음스토리는 진부했으나 액션신이 볼만함 
순전히 배우빨.. 이걸 만원이나 주고 봤으니.. 킬링타임용 그 이상도 이하도 아님. 
"배우가 아까운 진부한 스토리, 올드한 연출. "
연기력이 ㅈㄴ게 아깝다... 오글거리는 대사와 음악.... 어쩔거임 ㅠㅠ 현빈이랑 유해진때문에 7점이나 줬다 
가족영화로 딱입니다~더킹보다 훨 낫네요! 
"평점 진짜 정체가 뭔지... 전형적인 상업영화 스토리 진부하고 개연성 없고 멋진척, 어색한 북한말 오글오글.. 그냥 킬링으러 좋네요 여운이나 기억에 남는 액션 없음. "
기대안하고 봤는데  와 정말재밋게 봤어요현빈씨 김주혁씨 유해진씨  연기 정말 멋있었습니다 더킹보다 소재가 빈약할줄  알았는데 오히려  스토리가 더 좋고 끝까지 긴장감있게  봤습니다  앞으로도 기대하겠습니다 
볼만 하던데?? 윤아 끼부리는 연기 개웃기더만! 
현빈 완전 멋있어요 ㅠㅠ 
볼만해요  웃김.. 되게 막 심하게 잼는건아니고 지루하진않음 추천 
킬링타임 영화 중 최고!!! 
"자신의 처를 살해한 자를 쫓아 목숨을 걸고 남한에 뛰어든 북측요원, 위조지폐에 쓰이는 동판이란걸 뻔히 알면서도, 북한형사 손에 동판을 들려서 돌려보내는 감성팔이 남한형사. "
현빈도 카리스마가 있구나 액션씬 잘하더랏유해진은 럭키에 이어 2연타군!ㅎㅎㅎ 
핵노잼 남자분들 절.대 보지마세요 
현빈이 멋있는 영화. 윤아가 이쁘게 나오는 영화. 
재미떠염 최고치고 짱이얌 
액션신이 진짜볼만햇어요 
생각없이 보기엔 좋지만 정치적 시각으로 보면 매우 불편한 좌파영화이다. 문화계 블랙리스트가 왜 생겼는지 한번 생각해볼수 있는 그런 영화였다. 
내사랑ㅋ 현빈~역시 멋있고~유해진 코믹연기에 지루할틈이없었네요.기대이상이에요~대박나길^^ 
그저 진부하고 또 진부하다. 명절특수 제대로 봤겠네 스크린쿼터제 폐지했으면 좋겠다 어차피 대기업에서 스크린 독과점 할테니까 
현빈 액션멋있기만함 이게다임 제가 느낀봐로는;; 
자꾸 아저씨의 원빈이 떠오른다 
역시영기력이대박이엇어오 
스토리는 무거운 내용인데 영화에서 가볍게 다룬다고 느껴져서 전체적인 흐름은 맘에 들진 않지만 액션은 볼만하네요ㅎㅎ 그리고 여러 개그요소도 볼만했습니다 
너~~무 뻔하고도 뻔함 
와 10점 잘 안 주는데 ㄷㄷ 
우리 김정은이가 보면 좋아하겠네 마치 빨갱이를 영웅화 시키네 ㅉㅉ 정은이가 이거 영감 받아서 특전사 키울 것같음 감독도 무슨 북한에게 메세지 주는 느낌받음 
꿀잼 생각없이 보기 좋음 조금 억지스러운 내용이 있긴하지만 액션이 너무 맘에 들었음ㅋㅋㅋㅋ 보는데 왜인지 신이났음 현빈 진짜 엄청 잘생겼고 현빈 유해진 김주혁 그 외 모든 배우들 연기 다 좋았음 윤아도 귀엽고! 한번 더 보러갈까.. 
현빈초반사두리가좀어색했지만뒤로갈수록안정화됐구유해진코미디도오버다싶을때현빈의액션으로잘마무리됐구올만에액션코미디즐겁게봤어여역쉬믿고보는배우유해진 현빈맘고생심했을텐데이번영화로재기성공해서기쁘네요 액션이속시원하고빠르고보기좋았어여본레거시저리가라정도요 많이들보삼 
볼만햇음 그럴저럭?... 
딱 6점짜리. 배우들의 연기와 액션은 좋았지만 개연성이 부족하다. 스토리가 매끄럽지 않고 끊어지는 느낌. 
딜레마에 빠진 한국영화. 이래도 흥행을 하니 원 누굴 탓하냐 
와 진짜 최악.. 개연성 없고 말도안되는 장면이 50개는 되는 듯.. 
현빈 이래멋짐반칙??멋짐주의. 넘 재밌다~~~ 천만갈징조보임. 
허줍잖은 코미디 + 액션의 공모다. 질 떨어지는 한국 영화 클리셰 덩어리. 윤제균 아직도 이 짓거리냐? 
지루하고 엉성하고 뻔하고ㅠ 흥행하길레 봤는데ㅠ 기대안하고 봐도 잼없네요ㅠ 
"발음 잘 못하는 현빈의 영웅놀이로 망할뻔한거 유해진과 김주혁이 인공호흡기 붙이는 영화 +윤아 연기 꽤하더라. 전체적인 스토리는 유치, 엔딩장면 진짜무슨... 80년대 중국영화느낌. "
킬링타임으로 적절한 영화임...개인적으로 아수라 가 훨 재미있었음..이래서 평점을 믿으면안됌..그리고 유해진이 정말 연기잘하고 공조보단 럭키가 훠얼씬 코믹하니 잼났음 
"시간가는줄 모르고봤어요강소라씨부럽네요ㅋㅋ현빈짱멋지고 유해진,김주혁씨의 연기도 정말짱이었어요  아줌마가 혼자만의시간을 갖으며 혼자봤는데 스트레스 확풀립니당 "
공조짱 더킹보더훨훨나은듯 
"태평이의 멋진 턱선 보느라 해진이 상큼 발랄을 놓쳤다. 김주혁 별점 2점, 태평이 별점 1점 "
"부모님 예매 해 드렸는데, 재밌게 보셨다고 하네요 ㅎ "
시사회로 밨어요..   배우들은 좋으나 뭔가 스토리가 엉성하고ㅠㅠ 약간 비급영화 느낌이네요..  공짜로 바서  밨지만 돈내보면 약간 욕나올듯요ㅠㅠ 
현빈멋있고  중간중간 ㅎ 웃기는장면도 볼만 
언제까지 우려 먹을텐가.. 
엉성함과 추락하는 만듦새의 향연. 액션만 의형제보다 진일보했다. 
잘만든 B급 영화이다 윤아 연기가 매우 좋아진것을 느겼다 
설날에 식구들이랑 보러가기딱좋음ㅋㅋ 너무 무겁지도 가볍지도않고 재밌음 
킬링타임용. 재미는 있었다. 
아무리 욕먹어도 안방에 막장드라마가 끊이지 않듯 스크린에 요런 코믹액션도 좋아하는 사람이 많은가 보다 작품성 그런건 따지지 말고 가볍게 보기 괜찮음 액션도 많고 웃기는 부분도 많고 
송이 버섯으로 라면 밖에 못 끓이는 감독. 내 마음 속 블랙리스트다. 
현빈의 재발견. 그러나 한국영화 특유의 진부한 스토리 
액션과 현빈만 볼만한영화 감성팔이 그만하자 
재밌어요 .유해진 넘 웃김 
두시간동안잤네 진짜 완전아 
아 현빈가질수없어서 괴롭다 
2시간 후딱 지나감. 재밌습니다 
역시나 현빈만 치켜세우는 영화인듯....액션도 좋고..유해진의 코믹스러움도 좋긴하나....현빈이나오는신은 진정성이 있는 전개..유해진 나오면 코믹스러움....스토리가 부조화스럽네요... 
관객수에 낚인듯함이. ..윤아가 신의한수였음~ 
대체 이 영화가 왜 관객이 많이들고 평점이 높은지 이해가 안됨 
시간가는줄 모르고 정말재밌게봤다ㅎㅎ현빈의 연기가 너무멋있어서 아직도여운이남는다.. 재미와 감동과 스릴까지 느낄수있는영화다. 유해진 현빈 역시배우보고보길잘한듯ㅎㅎ 
와 정말 너무 재밌어요 진짜로 윤아 연기 너무 잘하고 현빈 너무 잘생기고 유해진 웃기고ㅋㅋ 진짜 꼭 보세요 여러분 
너무 재밌습니다. 스릴감 정말 최고!! 
이 영화 보기 전에 더 킹 보고 왔는데 차라리 더 킹 두 번 볼 걸 그랬다. 현빈과 유해진이 아니었으면 과연 흥행했을까라는 생각이 들 정도다.  웬만해서는 영화가 끝날까봐 조마조마하는데 처음으로 영화가 빨리 끝나기를 기대했다. 빛 좋은 개살구이다 
요새  인기가 많아 기대가 컸는데  그만큼 실망도 크네요..뻔하고 억지스러움ㅠ 
현빈 액션  진짜멋았었음.. 현빈x유해진만으로 충분히 10점! 
별을 열개라도 주고싶음 영화였습니다. 개인적으로 현빈이랑 유해진을 좋아하는 배우라서 속는셈치고 봤는데 현빈 액션에 가슴에서 벅차오르는 느낌을 받고 유해진의 자연스럽고 코믹한 연기에 웃고 게다가 가족애의 눈물나는 감동까지 받았습니다. 한단어로 최고임 
재밋는데?ㅋㅋㅋ윤아개귀엽 
기대한만큼 만족스럽지 않아서 아쉽네요~~ 
"부담없이 볼수있는 재미있는 영화입니다. 현빈은 현빈이고,  유해진도 역시 유해진임ㅋㅋㅋ영화보고 의외라 생각하는건 윤아임.  드라마 여주하던 윤아가 아님.  조연에 짧은분량이지만 귀엽고 코믹한 인물을 잘표현함 "
중반 이후부터 졸라 늘어지고 전개는 억지로 껴맞추고 북한 악역은 뒷치기 세번이나 쳐맞는 뻔하고 지루하고 어처구니 없는 연출. 싸구려영화. 
해진이형님만 믿고 봤다 도끼로 안찍혔는데 젓가락으로 찍혔네 
1점 주기도 아까움10 
알바생들이 평점쓰나 시간때우기영화 
굿 진짜재밌어여 현빈존잘 
별로였습니다 네이버평점보고 더킹보려다가 이거봤는데 너무 기대했나봐요 ....개연성 부족한 부분도 몇 장면 보이고액션도 그렇게 ..어중간띠는 .... 
유해진이 연기를너무잘해염 그리고 현빈너무 잘생김ㅠㅠ개오짐....넘나 잘생김 
자체발광현빈 치명적유해진 정말 2시간이 후딱 
음. . 그냥 지루했어요.억지 감동 억지웃음코드.현실성제로.현빈좋아하시는분은 현빈때문에 볼만하실꺼에요.영화보고 기억에 남는건없고 현빈멋있다밖에 안남네요 
보는내내 지루하진않았고 좋았음 
내용이 약간뻔해서.. 
재밌게봤어요 정말 ㅎㅎ 
정말재미지게봣어요! 
스토리도 뻔하고 제 스타일은 아니였어요ㅠㅠ 
납치장면은 뺐어야 됐다 
재밌었어요ㅎㅎㅎ 의형제느낌이 드는영화예용 별점10개드립니다 
재미나요 재미나요 재미나요 
이건 현빈에의한 현빈을 위한 영화그 이상도 그 이하도 아님 
진짜 재밌어요 강추ㅠㅠ 
이거 재밋게봤단 사람들 평소에 안웃고 사는사람.... 이조합인데 재미기없다 
개쩌네진짜 킬링타임 대박 
편하게 볼 수 있는 영화였음ㅎㅎ 
킬링타임용 영화. 현실성이 조금 없는거 같아요 
한국영화추격액션에새로운모습 
더킹에 가려져 재미도 좋고 평점은 높으나 스플릿처럼 막내릴듯 
뻔하게도 코미디는 유해진 담당 멋은 현빈 담당이지만 의외의 재미가 있다! 꿀잼ㅎㅎ 
진짜 재밌다는 아니고 나쁘지 않다 수준이었슴. 현빈의 액션은 정말 멋졌고 유해진의 코미디는 좀 아쉬웠다. 익숙한 스토리와 구성이었지만 현빈이 영화 살린 듯. 현빈에 반하고 옴. 
넘치는 기시감에 진부하고 엉성하다. 현빈팬들만 즐거운 영화 . 
매우 재밌지는 않으나 그냥저냥 오락용으론 나쁘진 않음 
딱 6점자리 킬링타임용.오글거리는 우정은 보너스. 
솔직 진짜 노잼이다 감동도어중간 코믹도 어중간 액션도 어중건 솔직 별루다 
현빈 넘나멋있...?현빈 넘나멋있....?현빈 넘나멋있...?재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌엇 재밌어요재밌어요 재믹어요 재밌어요 재밌어요 재미었요 재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌아요 재밌어요 지밌으아아아어어어앙아어러앝 
기대 이상 재밌습니다~ 현빈. 기대되는 액션배우~!! 
연기는 좋으나 스토리나 연출은 좀... 나이드신분들은 웃기다고 좋아하실듯 
"재미없음. 유치하고, 사투리 하려면 끝까지 하던지....ㅋㅋㅋ "
재밌더라 쪼끔 뻔하고 지루할뻔 했지만나름 빠른 전개로 잘 풀어냈다.현빈도 멋지고 유해진도 대한민국 형사로서 남자로서 가장으로서 멋지더라. 보기 좋았다. 
으아악~손발이 오그라든다.투캅스+클레맨타인 
꿀잼입니단꼭버세용구리 
현빈완전잘생기고 재밌음! 
배우들 연기는 괜찮은게 그걸  이렇게 밖에 연출을 못하나... 최악이었다 정말  음향 영향 둘다 쓰레기 
1990 ctrl v ctrl c 
우리나라는 꼭 신파가 있어야하나? 중반까지는 꽤 괜찮은데 후반으로 갈수록  공감도 안되고...영...그래도 구탱이형 이미지 변신은 제대로 하신듯 
좋아요 재밌어요 내용이 공들여 만든듯 
좀 부족한 부분이 있었지만 좋았다 평론가 개새들 말좀가려해라 손가락을 뿌라뿔라 
재밌세여 호호홓ㅁㅁㅎ유해진 굿 
시원하고 유쾌한영화~^^ 
현빈이 해병대갓다오드만  액션 연기 마니좋아졌네^^ 
현빈이 곧 개연성...액션씬 최고! 
"본인의 실제 캐릭터와 비슷한 역을 맡아 편하게 그 이미지로 연기하는 배우들에겐 연기 잘한다고 말하지 않는데, 이 영화에서 나오는 김주혁을 보며 연기잘한다고 느꼈다. "
뻔한 내용을 뻔하지 않게  만드는 현빈과 유해진 나이스 
윤아 ㅋㅋ 현빈 넘 멋졌음 ㅠㅠㅠ 보길 잘 했다 
절제력있는 현빈연기 잘봤습니다. 액션도 장난아니더라고요 영화 아저씨액션이 생각났습니다. 
" 현빈, 유해진인데 뭘 더 고민해? 두 배우를 믿고봐도되는영화!! 두 배우의 케미도 액션도 짱!! 김주혁의 악역 연기도 예술입니다요!! 처음 악역한거 맞아?? 온몸에 소름이 돋음..ㅠㅠ "
스토리부진 재미는 있음 
최고. 역시 현빈이다. 
재밌었어요  유해진 연기 너무 맛깔나게 잘하고 현빈도 더 잘생겨진느낌  윤아도 너무 연기 귀엽게 잘하고 액션씬도 정말 좋았습니다 
재밌고ㅎ 다 좋은데 물 적신 휴지를 무기로 한건 옥의티... 그냥주먹으로 치는게 더아픈데 굳이 왜.. 
아 현빈.. ㅜㅜ 재밌었음 환상의 콤비 ~! ㅜㅜ 
한국영화 발전했다 싶다가도 꼭 이런영화 때문에 ㅠㅠ! 현빈 너무 어색해요 
인간적으로 8.8 이 말이 되냐 이 영화가...액션부터해서 감정변화와 묘사 전부다 어설프기 짝이 없었는데... 
아무생각없이 보기좋아요 
잼써요 재묘ㅏ요 쨈써오 하하하 
현빈이 조금 안잘생기게 나왔어 
""
솔직히 재미가 없다... 
적당한 긴장감과 적당한 유머  포인트로 지루하지 않고 재밌게 봤네요 
완전 빵빵 터짐... 웃으면서 봄ㅋ 
개인적으로 더킹보다 공조 역시 어김없이 추위를 날려버릴 유해진배우님!! 
이런 현빈이 더킹을 이겼구만 
재밌고~유쾌해서 시간가는줄 몰랐다. 
"유해진,,장면 연결에 계속 끊어 먹네. 전에 주연 한 영화에서도 그러더만,,,연기공부 다시 해야 할 듯. "
너무너무너무너무 꿀잼입니다. 제가 남자인데도 강소라님이 부러워지네요 ㅎㅎ 
스토리의 개연성은 눈꼽만큼도 찾아보기 힘들고영화의 배경도 형편없으며 현빈과 김주혁의 액션식만 없었다면 도중에 나올뻔 
볼일보고 마무리를 안한 그런 느낌 
현빈 얼굴과 액션이 다한 영화네요. 중간중간  소소한 코믹도 있고.. 킬링타임으로 괜찮네요. 줄거리는 엉성하지만 현빈 얼굴이 열일했습니다. 그걸로 만족. 
지루한 남북영화의 패턴이 여실히 드러난 영화...왜 봤지... 
영화 의형제 모티브냐 이건 개연성도 현실성도 뭣도 없고 배우들이 연기하나 잘하네 많이 치고박고 정말 이리 기운빠지는 영화는  간만이다 
평론가 펑점 왜저래???  설연휴에 보기 딱 좋드만... 
웃기고 액션 멋진 재밌는 상업영화네요 
현빈 멋있고 액션 잘하고  유해진 흡입력 구탱이형(김주혁)역시 배우였고 근데 너무 올드한 스토리 전개가 다잡아먹음 
"굳잼, 현빈이 졸 멋있네 "
일단 현빈 얼굴 등장만으로 충분히 재밌음 거기다 윤아와 유해진의 코믹까지 더해져서 이건뭐 .... 이 영화는 캐스팅이 신의 한수라고 본다. 중간에 액션신도 몇개 나오는 데 속 시원하고 볼만함 ㅋㅋ 공조2 나온다는데 기대가 됩니다 
억수로잼나요 안보셨으면 강추 현짱 유짱ㅎ 
기대했던만큼 스토리며 액션신이며 너무재미나게봤습니다. 
 좀 어이없는 장면이 있긴하지만 .. 쏘쏘하게 볼만함 
쓰레기다 영화다....현빈...작품보는 안목이 이렇게 없나... 
진부한 소재 아닐까 하며 갔는데 시간 가는줄 모르고 봤네요. 현빈 외모만 아니라 액션도 너무 멋지고 김주혁의 악역과 윤아의 눈도장까지 꽉 찍고 갑니다. 추천합니다~~ 
재미있습니다 ㅋㅋ짱짱짱 
오랜만에 본영호ㅏ 재밋게 잘보고 왓습니다 
뻔한내용에 영화 중간에 나옴 
남자로서 현빈 유해진 케미 죽인다  꼭봐라~  윤아가 훅훅치고들어오는 ㅋ 잼씀 
화려한 액션씬이 재밌었에요 
진짜 액션 죽이고 재미까지~ 완전 만족!! 
현빈존잘입니당ㅇㅇㅇ 
재미있고 즐거운 관람 하였읍니다 
현빈안조아하는데 개멋쟁이 
정말 재미있어요 꼭 한번 보세요* ^^* 
오늘오후4시봄.뻔한스토리지만 액션씬 나름 좋다. 감독섬세하던데? 유해진 깨알웃음 칭찬해~.마지막은 훈훈. 갑자기 내부자들.아수라.더킹.마스터 이런류가 나오는데 나는 내부자들 이후영화는보기싫은 1인임. 다 거기서 거기ㅋ노잼.신선한장르부탁 
"현빈, 유해진 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ 특히 김주혁 악역연기 반전!!! 1박2일에서 보던 이미지랑 전혀 달랐던 모습에 깜짝 놀랐습니다. 짱 "
나와라 현빈 만능 권총! 
액션은 그럭저럭 볼만했지만 개연성이 너무 떨어집니다. 억지 감동으로 인해 눈살이 찌푸려졌어요. 의형제 + 아저씨 짬뽕영화 같네요 
부담없이 볼수있는 명절 오락영화 
현빈 연기력 간지력 미쳐버렸다 
남북이라는 셋팅은 올드했지만 한 단계 진보해서 굿. 액션도 굿. 근데 어디서 웃어야할지 이미알아서 뭔가 웃음이 안나왔음. 그리고 언제 끝나는지 몰라서 지루하고 아쉬웠음 
"억지 스토리. 시간, 돈 아까운 영화. "
일단 현빈보느라 옆에 남친이 안보임남친 오징어됨근데 유해진은 멋있어야되는데 우낌ㅋ 
지루하지 않은정도 시간보내기좋은영화 
지긋지긋한 한국영화의단점만 나열한 영화 
즐겁게볼수있는 영화입니다현빈..말이 안나옵니다 짱ㅎ 
재밌네요!!ㅎㅎㅎ현빈얼굴이!! 
나 영화는 아직안봤는데 어떻게 18일 12시 넘어가자마자 재밌다는평이 저렇게 쏟아져나오는거지? 
누가 재밌대. 미국영화에 기반을 둔 뻔한 줄거리. 현실성 없는 어거지 전개. 
"현빈만 멋짐,잘생김 끝~~그게 다였음 "
김주혁의 다이어트가 돋보이는 현빈의  the rock 
재미있어요...크흠.. 
잼있음 윤아언니 예뻐요 
연기좋고 즐거운 영화입니다 
그냥 그럭저럭 볼만한.... 
초반-중반까지 그래도 적절하게 재밌다가후반 납치사건에서 흥이 깨져버림... 역시나 역시 
최근 본 국내영화중 최고~! 
나름볼만햇어요ㅎㅎ더킹보단아닌듯 
현빈과 유해진의 케미~!!! 짱짱ㅎㅎ 
그냥 무미건조한영화였다 
탈북자가 악당인 설정은 정말 불편했다. 
"간만에 영화관에서 실컷 잤습니다. 전문가 평점 6점 미만은 절대 안 보는 게 제 신존데, 너무 볼 게 없어서 봤더니 후회스럽네요ㅜㅜ "
뻔한전개 뻔한스토리. 
명불허전 현빈연기 보증수표 유해진형님!! 
배우들연기와 영상은괜찮았으나 스토리가 30분이면 끝날 스토리....국내영화는 할리우스를 넘을수는없네요... 
별기대 없엇는대 재밋엇고 현빈이 액션 연습을 엄청 한듯 
한번더 봤는데도 재미있네요~^^ 
현빈이 너무 멋있었음ㅠㅠ 유해진말대로 존나게멋있음? 
6점이 딱인 영화...한국영화라 1점 더해  7점줌 감독은 외쿡물 먹었더만.. 너무 옛날 감각... 옛날 한국영화들에서 봐왔던... 디테일한 맛이 하나도 없음  공유 주연의 용의자가 대단한 영화였단걸 다시금 느낌 
딱 예전 홍콩영화 수준~ 유해진 현빈 땜에 봤는데 ..10년전 수준의 영화.. 전반적으로 아쉽고.. 좀 따분하고배역의 설정이 명확하지않다..  나뿐놈잡는 단순한 영화로 요즘보기엔 너무 올드한 전개..  좀더신경썼으면 좋을뻔.. 돈내고보기엔 좀 아깝 
빨갱이는 특급 전투력 우리는 너스레 한량.. 꼭 한국을비하하고 북한을 찬양하는듯한.... 쓰레기 영화 
"옛날 중국 액션 영화 느낌입니다. 가죽쟈켓, 청바지, 액션씬, 발전소, 총, 과장하여 떠는 연기, 배경음악. 재미 있었어요. 소녀시대 윤아가 나이든 여자 연기를 잘 해서 놀랐고요. 유 해진은 배우 임 하룡을 떠올리게 했어요. "
개봉한 첫 날에 봄.현빈 멋있고  현빈 멋있고.. 현빈 멋있다  로만 끝남.유해진이 흥행수표라 믿고 봤는데 웃기려는 타이밍에 웃음도 안나고; 친구한테 이거 보자고 그렇게 쫄랐는데 민망해질 정도로 안웃겼음;  개연성 부족.. 내용 허술; 기대이하 
노잼. 개연성은 개나줘 
너무 재밌고 역시 유해진 연기  잘해서 좋았어요럭키도  잘봤는데....ㅈ 
잼있어여~ 가족끼리 기분좋게 볼만한 영화예요!! 
유해진의 하드캐리! 그냥 킬리타임? 
현빈도 오랜만에 멋진역할 맡았네요 유해진씨는 항상 인간미 풀풀 나는 역할 믿고 보구요..  김주혁!!! ~~구탱이형에서 완전 탈피~~  오오 지대로 어울렸다능.. 대박입니다요 김주혁씨 멋진 역할 축하해용~~♡♡ 
너무잼써요 꼭보세요~~~~!!!!현빈내꼬 
이런영화가 흥행을 끌다니..딱5점이다. 
너무 올드한 구성... 남북판 투캅스인줄.. 추격신은 나름 괜찮았지만 좀 짧았고 후반에 뚝 떨어지는 기분. 현빈 없었으면 망삘 
잼있지는않음 개취겠지만 지루하고 졸려죽을뻔했음 기대는하지않는게 근데 현빈은 개멋! 
김주혁 ㅠㅠ 진짜 섹시하게 나오네...구탱이형의 다른 모습 잘봤어요 ..구탱이형의 연기를 못본다는게 너무 가슴이 아파요 
의형제가 생각나는건...착각일까??? 
뻔하지만 잼있는 한국식 액션물 
평점 6점 정도가 적당감독이 능력부족무슨 쌍팔년도 영화보는줄노인들이나 좋아할 영화 
김주혁을 다시봤다.. 악역이 어울리네.. ㅎㅎ 1박2일 바보형인줄만 알고있었는데..2017년판 투캅스같음... 추석특선영화 느낌.. 
외국친구들에게 소개해주고 싶은 영화. 
재밌고웃끼고좋았어요 
주연들의 연기력이 굿!!! 현빈 같은 남자가 봐도 멋있네요ㅋㅋ 
평식이가 4점줬다. 무슨 말이 더 필요한가? 
현빈멋있다ㅏ현빈멋있다 
요즘 생각들 많죠 전문가와 평론가가 되려는 사람들이 참 많아요 생각없이 보는재미가 있습니다의외로 액션요소가 놀라운 부분들도 많이 보였어요재미있습니다 현실(유해진)과 영화(현빈)의 공존이랄까요이상과 현실은 참 대비되면서 한가지로 귀결되는 면이 있죠 
연휴끝에 남편과 봤는데 넘 재미있어요~^^ 
그냥 킬링타임용임 현빈때문에 보는 영화 ㅋㅋ 
내가 본영화중 최악의영화 
설날 가족영화로 정말 강추합니다사람들 영화관에 많아서 재미있는 부분 같이 공감이 많이 되었어요^-^ 유해진 연기 졸잼 현빈 졸 멋있음 
영화 내용이 너무 뻔하게 흘러가서 비추 
볼만해요. 괜찮은거 같습키다ㅡ 
현빈이 너무멋있었어요 킬링타임용~>_< 
구탱이형 연기 오졌구요 
"진짜 액션이면 액션 코믹,감동 다 들어가있음 그리고 둘이 넘나귀얍 ㅜㅜ♡ "
종북 영화좀 안만들면 어디 덧나냐? 이런 영화는 통일하고 만들자 
지루할 틈이 없네요ㄷㄷㄷ 
"현빈 진짜 대박 ㅠㅠ 연기,액션 모두 완벽하다ㅠㅠ 유해진 생활연기 최고였고 둘이 캐미가 이 영화를 살림 "
더킹보다 백배 재밌어요 진짜 믿고보는 현빈 유해진 연기장난 없음 비주얼 폭발 ㅠㅠ 
더킹이랑뭐먼저볼까고민하다가공조봤는데 너무재밌네요ㅎ영화보면서 현빈을몇번을검색했는지ㅜ당분간현빈홀릭일듯요ㅜㅎ강추해요영화 
유쾌한 영화ㅎㅎ코믹적인부분이 들어간 액션영화는 늘즐거운듯재밌게봤습니다. 
현빈땜에 보긴했는데 솔찍히 유치함..초등생이나 좋아하할영화임 
그다지 공감이 안가는 공조 
아주재미가 있을가 없을4ㅏ 나도 모르겤ㅅ어 
가족끼리 가볍게 보기엔좋은영화!!뻔한스토리지만 현빈과 윤하를 보는것만으로도 굿 
가볍게 볼만한 영화임 적당한 긴장감도있고 재밌음 근데 결말 쫌 허무.. 
철령아 너무 멋지다 너 ㅋㅋㅋㅋ 유쾌하게 재밌는 영화 
김주혁님 삼가 고인의 명복을 빕니다.당신의연기를 볼 수 있어 행복했습니다.감사합니다. 
저는 노잼 자다 나왔는데 만원아까워요. 
차라리 탑주연의 동창생을 보시라. 
현빈 진짜 같은남자지만 개멋있다코믹요소도 첨가되있고 흠잡을만한부분이 없음. 
고 김주혁 씨 생각나서 찾아본영화 
구탱이형은   정말영화배우엿따!!!!특히 자동차에서 총격신 하는거 완전대박!!! 
그냥그럼 현빈잘생김.... 
현빈하고 유해진 나오는데 더 말이 있음? 터널 자덩차 액션 지렷음~ 무조건 보셈 존나 개재밋다 
유해진씨가 주인공인게 이젠  자연스럽!!액션도 좋음 
밥도둑 간장게장! 배꼽도둑 윤아! ㅋㅋ 
뻔한 스토리 기대를 하고 봐서 그런지 몰라도 그저그랬어요 
배우들 개발 연기에 뻔한 스토리.. 20분 보다가 보다가 잠들었는데 바로 삭제 시켜버림 
유해진이 살린영화역시 현빈은 드라마용 
그 여자... 사랑해요? (들썩들썩) 기럼요~ 
"비슷한 설정과 전개, 비슷한 액션들, 바뀐 것은 배우들 뿐.... "
김주혁씨 연기보고 놀랐어요 이미지변신 제대로한듯 눈빛이 살아있네요^^발음이 조금 안들리긴했지만 연기력은 최고에요 
"재미도없고 개연성도 없고 답답하고 이야기전개 노이해, 이게 뭐라고 800만이나 들었나 ㅡㅡ 진심 짜증남   너무기대를해서 그런지 개실망이다~ 현빈없었으면 그냥 망했을 영화~ 정말 대진운 좋았다 "
정말재미있는 영화입니다 강추 
현빈 완전 멋있음.  초 집중하게됨ㅎㅎ 
아쉽고 단순하고 유치한 클리쎼;; 의형제 정도 수준을 생각하고봤는데 
정말 믿기지가 않습니다. 하늘에서 편히 쉬시길. 
"김주혁 카리스마 연기, 유해진 현빈의 케미너무 좋았어요 강력추천합니다 "
정말 허술한 시나리오가 압권이다. 
현빈판아저씨?배경음 근데 제이슨본 ost랑 비슷 
삼가 고인의 명복을 빕니다. 
현빈 진짜 멋있음... 
현빈드라마나찍지 무슨영화야라고 생각했눈데 반전!!! 정말재미있게봤습니다 
전체적으로재밌었으나 끝이 한국영화랄까 가족영화로보기좋은듯 
믿고보는 유해진 소소한재미 
개연성 없는 영화는 못 보겠어 이제... 
좋은 배우들 가지고 뭐하는겨 
뻔하다면 뻔할 수 있지만 진짜 너무 재미있었다 
꿀잼이네.  김주혁 현빈 개멋지네 
너무 재밌는데욬ㅋㅋ 꿀잼! 
이걸 평점이 ㅠ  내용 스토리전개 음악 진짜 별점3개이상이 되냐고 ㅠ 
지인짜 재밌어요..ㅠㅠㅠ현빈을 보면서 심멎하게하는 영화..꼭보세요 진짜추천합니다☆ 
진짜 너무 재미있었어요 !!!  처음에 안보려다가 입소문이 너무 좋길래 봤는데 진짜 재미있네요 !! 액션도 박진감 넘치고 유해진과 현빈의  케미가 돋보였어요 ㅋㅋㅋㅋ 강추 
재빘게봤오요오하하하허하 
유해진은 뭐든지 다 된다 
조금 지루햇지만 액션신 좋앗고 코믹한 부분도 좋앗다 
역시 생각만큼 별로네요 내용도 액션도 그냥 
굿 너무재미있고 한번더 보고싶어 영화 굿^^ 
재밋어용 ㅎㅎㅎㅎ현빈잘생겻어 
재미도 좀 공조해주지 그랬어. 
전형적인 전개지만 코믹도 꽤 있고 액션수준이 높아서 재밌게 봤습니다.확실히 돈아깝진 않음 
완전 재밌음 현빈 엄청 멋짐 
현빈이랑 유해진 조합이 생각보다 더 좋았음!! 액션도 멋있고 재밌넹 
진짜 딱 오락영화.... 내용이랑 전개성 다 별로 ㅇㅇ... 평론가들 평점 낮은 이유 알겟음 아무생각없이 보면 상관없을듯. 멋잇어보이려고 하는 대사들이여서 오글거림  현빈얼굴보러가는 영화 ! 
 재밌게 잘봤고요 남자지만 현빈 너무 멋있게 나옵니다. 
액션이화려하긴한데 더킹보다재미없었음 사람마다다른거겟디만현빈도 유해진도 별로 하지만 김주혁연기하나로 볼가치있는영화 
정말 정말 이 영화 넘 재밋고 진짜 진짜 좋아요!!! 생각해보니깐 이 영화는 거의 유해진배우 덕분에 무지 재밋어서 넘 맘에 드는 영화인거 같아요~ 
현빈보단 김주혁이 연기하는 차기성 캐릭터가 더 멋지다. 다른 설정들은 남북 합작 수사 영화들의 뻔한 클리셰들의 집합. 이것보다 <용의자>나 <태풍>이 더 좋았다. 
재미써용~~현빈 다리에서 아내죽였다고할때 슬펐음ㅜㅜ 
음.. 그냥 무난하게 잘 본것같아요 
유해진의 명연기 최고 하지만 2% 부족 
앞에는 볼만했는데 중 후반부 현빈과 유해진이랑 정이 오가는 부분부터 점차 탄력이 떨어지더니 지루해짐 후아아아암 현빈이 액션으로 살릴려다가 우정으로 흐름을 짜르고 .. 살리다 말았음 
3일만에 목숨바치는 사이가 되고 남북회담의 목적이 무색하게 동판은 무쓸모 되버리고 아오지탄광행이 분명한 현빈은 멀쩡히 근무하고 윤아는 갑자기 실종. 이게 뭡니까 눈요기액션만 있슴 다입니까? 7번방 선물이나 공조나 도찐개찐 한국영화 퇴보의 전형 
초반만  좀 봐줄만가면갈수록 스토리 전개가 엉성함 차사고 나서 하루만에 멀쩡하게 발전소에 나타나고발전소에서 순순히 인질을 풀어준다?앞뒤 안맞고 스토리가 부자연스럽네요그나마 여성관객들은 현빈 본거로 만족하시길~~ 
우리나라 액션영화 중에서 지루함을 느끼지 않은 정말 몇 안되는 영화. 더킹 같은 정치질을 위한 영화보다 100배는 낫다. 
"현빈 멋진 영화 딱 거기끼지, 8 "
유치하고 진부하고... 
진짜 대박..ㅋㅋ 원래 현빈 안좋아했는데 현빈이란 배우를 다시 보게되는 작품임. 거의 현빈 인생작. 사람들 더 많이 봤음 좋겠다...연기는 뭐 두말 할것도 없고 현빈이 이렇게 진정성있고 액션씬 잘하는 배우란걸 세삼 느끼게 해준 영화임. 
기대안하고 봤는데 시간가는줄 모르고 봣씀!김주혁 역할 소화 짱임...현빈 유해진 그 외 배우분들도 역할 소화 짱임재밌고 유쾌하게 잘봤어요~ 
스릴있고ㅇ  웃겨서좋았음. 무겁지가안아사좋음 
그럭저럭 볼만해요.10자. 
맥주마시면서 즐길수있는영화랄까~~~ 
막 재밌진 않지만..현빈 개멋지다....ㅎㅎ 현빈 나이들수록 멋져지네요 
킬링타임~!쏘쏘임ㅎ.. 
구탱이형 겁나 멋있다.연기도 잘하고~~구탱이형 1박2일에서 다시 보고싶다ㅜㅜ 
어찌 어찌 끌고 갔는데 마무리가 안좋네 상식적인 스토리를 풀어야지 동판을 북에서 아무말 없이 준다고? 형사가족을 왜 납치하냐? 이게 앞뒤가 맞는 내용인가 할말을 잃었다 
역시 믿고보는 유해진입니다유쾌한 액션영화 한편봐서 좋네여^^ 
너무 멋지고 재밋어요~ㅎ김주혁연기짱 유해진 현빈도 멋짐더킹하구 공조 두영화 모두 매력잇구 잼나요 
유치함. 의형제 + 리셀웨폰 
넝수잼있게봤어요 ㅎ 절대후회안할듯 
꿀잼 ㅠ ㅠ 현빈존멋...(동무 기래 잘생기서 우야래) 
재미. 훈훈함. 수준있는액션. 연결고리 자주 끊어먹는 대담함..ㅋ 기대를 초장에꺾어버리는 설정...그래도 두시간 언제지났니? 
가족끼리 보면 좋은 영화 
"솔직히 시나리오는 많이아쉬움 영화에서 개연성,현실성 이런거 중요시 하는사람은 아쉬움이 클것이고 오락성을 기대하는 사람들은 재미있게 볼듯. 현빈과 유해진의 연기력과 액션이 탄탄해서 완성된 영화 그리고 윤아이쁨 깨알귀요미ㅋㅋ "
윤아 짱 목길고 윤아 짱 머리작고 짱예쁨 
스포주의댓글!_완전 브로맨스~ 보신분만 아는^^* 서로손목수갑때문에 차에서 이상한 기류흐르는씬이 넘 웃겨서 빵터짐 ㅋㅋ 유해진 현빈 케미가 넘 좋은 영화였습니다. 그런데 약간 아쉬운점은 그 가방 물에 빠지고 나서....그 가방 어찌됐을까입니다.. 
"음 8점. 기본적으로 액션씬도 괜찮았고, 재미도 있었음. 러닝타임동안 지루함이 딱히없음. 간간히 집에서 아침밥먹는씬 같은것도 잼있었음. "
현빈만 디지게 잘생긴 영화 
하루에 공조와 더킹 몰아서 봤는데요.더킹 손을 들어주고 싶네요.공조는 드라마나 영화에서 자주본듯한 익숙함이...근데 가볍게 재미위주로 본다면 볼만합니다 
"볼만하지만 조금 유치한면도 있고,뻔한스토리기도 했음전 개인적으로 더킹이 더 개안았음 "
"유해진 믿고 가족용 영화로 골랐는데 내내 후회했다. 허접한 시나리오, 부실한 연출력, 캐스팅미스까지. 이 영화는 딱 두가지만 남음. 잘생긴 현빈과 감초 윤아.평점은 6.8 정도가 적당함. "
현빈 액션 이렇게 잘했었다니유해진 연기잘함김주혁 진짜 카리스마쩐다최근영화중 젤 잼있음 
양쪽을 건드리지않으면서  요즘같이  짜증나는 시국에 시원하게 해주는  영화ㅡ현빈♡ 
재밌어요~~ 유혜진짱!! 
"비록 다운 받아 보긴 했지만, 정말 통일이 빨리 되서 남북이 함께 웃는 그 날이 오기를 간절히 바랍니다. "
시대가 흘러갈수록 상업영화는 끊임없이 늘어난다 
액션도 이야기 전개도 남북관계만큼 위험하다. 
"재미있구, 볼만합니다.ㅋ 유해진 진짜 웃기구,윤아짱 ㅋ "
"연기는 잘 했다. 하지만 내용이...너무 따라했다. 왜 평론가들이 4점대를 줬는지 알겠다. 영화""레드히트""를 너무 따라했다. "
김주혁..정말아까운배우.. 
유해진  스트레스 풀리는  유쾌함 ㅋㅋㅋ빵빵 터진다   현빈 역할 너무 멋짐  어느순간  눈이 하트로  몰입도  웃음코드  액션  3박자  가  어우어진  기막힌 작품 
솔직히 기대하고 봐서 ㅇㅇ 
"감독이 별하나 날렸네..배우들 연기좋고, 시나리오 좋고, 대사좋고..근데 편집은 좀....ㅡㅡㅋ "
유해진 현빈도 엄청나지만 김주혁이 짱이네 
잘생긴 현빈은 멋지고 유해진은 역시 익살스럽게 잼있고재미있게 잘 봤음 
강추합니다.연기력 쩌네요~주연들 북한말투 어색하지않음ㅋ 
진심 노잼..../// 
너무 기대갖지않고 보면 볼만하다.  현빈은  영화 역린 슬럼프에서 한차례 벗어날듯싶다. 
재밌습니다 영화 시간가는줄 몰라요 
평타치는 명절용 영화 그 정도 
결말에 갈수록 산만하고 지루.. 
너무재미있었고 강소라가 부러웠음.현빈짱 
와 현빈 대박 굳 졸잼이에여 
날이 갈수록 액션의 퀄리티는 늘어나는데 스토리는 점점 진부해짐. 연출중 액션씬 빼곤 볼만한건 없음. 코믹부분은 그래도 좀 볼만했음. 
꿀재미있어요 근데 현빈만 너무 잘나게 만든거같음... 
처으부터 끝까지 지루하지 않게 잘 봤어요^^ 
현빈멋있다..내용은 그닥... 
결국은 개봉을 했군.. 하지만 액션과 코미디의 엇박이 좀.... 너무 아쉽다. 
다들  알바생인가? 진짜 노잼이더구만..보다 나옴 
중간까진 괜찮은데 마무리가 이상해요..감독 바뀌었나요.. 
현빈액션넘멋있어요>_<시가이후 한번더반함!! 
재밌어요.현빈과유해진매력발산최공 
600만이라는 숫자는 남녀가 밥먹고 바로 모텔가기 뭐하니까 나온 숫자인듯하다 최악이다 
"클리셰의 난무지만, 그래도 볼만하다. "
아니..인간적으로 이게 재미있나요? 
지루하기만 하고 노잼 평점알바들인가 
럭키를 재밌게 보신 분께 추천 
주연 조연 모두 연기좋아요~ 액션 좋아요~ 영화가 끝나고 잘 봤다는 느낌이 들어요.. 
유해진 현빈 캐미 지리누~ 
"굳 gooood.  김 주혁은 예능인 아니고,  영화인 맞아요. 완전 연기 잘 하고,  마지막에는 터미네이터처럼 멋짐 폭발이에요!!!! 유해진은 생각보다 잘 생김. 연기는 믿고보는 유해진 입니다. gooood. "
윤제균제작이다 더이상 무슨말이 필요한가... 
현빈이 이번작품으로 승승장구하길 
"현빈의 잘생김이 살린 영화..몰입이 잘 안 됨옆좌석 아저씨, 아주머니들은 꽤나 재밌게 보시던데.. "
초중반까지만 재미...중후반은 허술하고 힘빠짐....현빈 유해진은 그대로..김주혁은 카리스마 ㅎㄷㄷ 달라보임... 
북한사람이 서울에 왔는데 무슨 현지인인것마냥신기한것도 없는가보네?ㅋㅋ 차도 북한차랑 다를텐데 
볼만함 근데 마지막이 좀 아쉽네요..유해진 역시나 김주혁 오우 악역도 현빈 숫놈인 내가 봐도 조 ㄹ 라 멋있데 
잼있게 잘 봤어요~~♥ 현빈 짱! 보는내내 하트눈하고 봤어요 ㅋ 
"스토리는 뻔했지만,, 액션이라던지 볼거리는 풍성했어요?현빈을 위한, 현빈을, 현빈을 위해 "
고생하신 분들을 위해 8점 좋은데 뭔가 아쉽다 
2년만 일찍나왔어도... 현빈 세상이었을텐데.  평론가들 평점이 항상 옳은게 아니네요. 기대 안하고 봤다가. 이거는 평점한번 써줘야겠다 해서. 썼습니다. 
공조 화이팅~~우빨들은 이런 영화 없지??? 
역시 믿고보는 유해진.현빈!!!시간진짜금방흘러간듯 
진짜너무재밌어요!!! 추천추천 
와우 현빈 잘생기이이이임 
대박!!! 완전잼나게 봄 !! 베테랑보다 더잼나게봄 짱짱!!! 
재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ유해진짱~ 
잼나게 잘보고 왔어요..두배우분  넘 잘어울려요..ㅋㅋ 
재밌었어요~ ^^ 물론 재미위주영화는 아니지만 각박한 세상에 웃고 울고 편히 볼수있는 영화여서 더 좋았어요~~!유해진이 너무 현실적 캐릭터라 가족적인 요소가 좋았고^^감정이입이 되서 울고 있는 내가 웃긴데 울고있었고..현빈은 원래 멋있는 케릭터니까 
오눌 보고왔어요     사람 너무 많네요   재미게    멎시고   잘 보고왔어요 
솔직히 쓰레기영화.. 돈이 아깝다 진부하고 웃긴요소만 넣으면 되는건가.. 
2시간짜리 현빈CF 본느낌 
유해진 연기 최고 현빈때메봤는뎅 액션도 좋았음 
"지루하지 않았다, 용의자보다 압도적이다...특히 현빈의 액션과 유해진의 코믹은 신선했고 재밌었다. "
이 영화가 어디를 봐서 10점인지 이해가 안감. 개인적치향에 따라 달라질지는 몰라도 산만하기 어려운 닩순한 스토리를 이렇게  산만한  전개로 풀었다는게 아쉬움. 그나마 액션으로 버틴 영화라고 봄. 
"허접하고 지루한 액션 활극. 봐줄만한 액션은 그나마 북괴가 전담하고,  다 좋은데 막판에 한번 또 악당이 살아나는데 한번더 지겹더라. 쫌 짜임새 있게 못만드나 좋은 배우들 데려다가. 빈틈 투성이 전개가 너무 지루하게 느껴짐 "
유치했어요 현빈 잘생긴 거 빼고 별로 
킬링타임용으로 딱.극장에서 보면 달랐을까?전체적인 스토리는 참 진부하다. 
굳이 영화관에서 볼 이유가 없는 영화. 
재미있음 근데 처음에 윤아가 아내인줄 ㅋ.ㅋ 
재밌다한놈 명치맞으러 와라 중간에 나올뻔했다스토리도 첨부터 끝까지 다 예상가능한건 그렇다치고 되도않는걸로 억지로 웃길라하고 내용전개도 짜증나게 지루하더만 
짱잼꿀잼잼!!@@@ 
생각외에요웃긴부분잇는거빼고 
"무난무난,,, 딱 액션에 유해진표 코믹이 가미되고 마지막 감동을 주는 딱 그런 흔한 영화, "
너무 재밌었어요 다듷 꼭 보세여 
재미는 있는데 전개가 뻔함 
지나치게 상향 평가된 점수가 깜짝놀랬다 많이 줘도 6점... 한줄분석에 20대여성이 좋아한다는거 보고 대충 집작은 간다... 대부분은 현빈에 점수를 준거지 영화에 점수를 준게 아닌거 같다... 비슷한 영화라면 의형제가 있겠지만 훨씬 허접하다 
연기의빈틈을못느꼈네요 
씨발 영화만들때 좀 배우들 목소리 좀 잘들리게좀해라. 무슨 영화초반에 북한얘기나올때 뭐라씨부리는지 안들리고 모르겠어서 애먹었다 
재밋었다고 한다... 
그닥ㅊ재미없음.... 
역시유해진 ㅋㅋㅋ여친이랑 너무 재밌게 잘봤습니다 
내가 주인공 현빈이었으면 윤아랑 바로 사겼을텐데 
노잼. 플롯도 엉망. 기승전결도 없고. 악역이 카리스마도 없고. 지루해서 혼났다..주연배우들 연기력 빼곤 그닥... 
"액션과 카메라 구도는 괜찮다만, 스토리 줄기도 세밀한 재미도 없는 건조한 영화. 그나마 카메라 구도도 다른 데서 본 듯한... "
ㅋㅋㅋ 현빈하고 유해진 콤비 짱이요 재미있었습니다 
더킹보다 재밌는데 이게 왜 2위인지 
즐겁게봄 윤아가 감초임 
현빈 다시 보게 되는 영화 
이런류는 탑으로 만족했어야 했다 
현빈 개잘생겼어 개멋있어ㅠㅠ 
지금이 어느 시대인데 이런 영화를.. ㅋㅋㅋㅋ 배우가 아깝다 ㅠ 아..  영화 럭키 유해진과는 다르네..유해진 현빈 보러갔다가 김주혁만 보이네 김주혁 연기 정말 아깝다 ㅠ 
제목만으로도 스토리 결말 다 알법한 지극히 뻔한 영화... 아직도 한국은 이런 영화가 흥행하는구나... 
내 인생영화..! 진짜 보는 내내 웃기고 멋있고 넘 좋았어요 ㅠ 더 말이 필요없는 영화!!! 현빈 사랑해요 ? 
그냥생각없이보기에는 지루하지는 않음 
홍보빨  B급도 아까운 영화 
오늘 공조와 더킹 둘다 봄..둘다 괜찮은데. 개인적으론 공조가 더 맘이 가네요..모처럼 지루할 틈이 없는 영화를 본듯...멋진 현빈. 기대대로의 유해진. 생각이상 김주혁 ..그리고 윤아는 큰 역할이 아님에도 너무 자연스럽게 연기해. 놀랐다는~ 
기다안하고봤는데 최근본 영화중에서 제일 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ 현빈의 색다른모습? 깨알재미도 풍성하고 
개잼 졸잼!!! 현빈 너무 잘생기고 유해진 연기도짱!! 너무 재밌어욯ㅎㅎ 
배우들 연기는 좋지만 스토리나 개연성이 조금 약한듯해서 아쉬움.. 근데 어느순간 임철령에게 푹빠져 헤어나오질 못함ㅋ 비주얼은 물론이고 맨몸을 던지며 보여주는 액션씬에 반해서 바로 또 예매함ㅋㅋ 
"스토리는 뻔하지만 현빈, 유해진의 매력이 돋보였다 현빈 액션 너무 멋있고, 유해진의 연기 덕분에 중간 중간 빵 터짐ㅋㅋㅋ 추천!! "
현빈을위한영화후반부가 약간아쉬웠어요 
재밌게 봤습니다 .너님ㅋ우 
진짜 말이 필요없이 너무 재밌게 잘 보고옴 현빈하고 유해진 캐미 대박이고 현빈 액션 연기최고였다 
너무 재밌게 봤어요~~ 
배우  연기는 좋은데 스토리가 너무 재미없음. 
영화 전반적인 건 그냥 두고 음악만 말해 본다. 현빈 혼자 나올땐 본 시리즈 음악 톤을 쓰고 유해진과 둘이 나올땐 리썰 웨폰 음악 톤을 쓴다. 음악도 공조냐? 카피를 비껴가는 비겁한 영화음악. 
저는 꿀잼였어요 그런데 부모님은 별루이시래요 ㅋㅋ개인의 취향이시며 올만에 보시는 영화라.... 여하튼 유해진 현빈의 환상 조합였어요 주혁이형 연기도 짱 ~~^^ 
정말 재미있다. 가족들과 함께 보면 참 좋겠다. 적극 추천한가. 
추석특집 드라마 한편 본 듯.. 더킹이나 공조나 도찐개찐 
너무 유쾌하고 재밌었습니다~~ 현빈이 해병대 갔다와서 그런지 눈빛이 살아있네요 ㅋ 
"여기평점들이 너무높아서 당황;;현빈 액션빼곤 딱히 볼게없었습니다. 내용도 좀 부족했고, 아쉬웠던 영화. "
액션도 죽이고 유해진도 끝내주는데 후반부 전개는 각본가의 양심의 유무가 아닌 부모의 유무를 논해야할 수준으로 개판이다. 
현빈 액션짱!유쾌한 영화 
"전체적인 스토리는 별로...  현빈이 이렇게 멋있었나. 현빈,유해진,윤아 연기에 8점. "
재미있네요 설날 재미있게 봤습니다 유해진 좋습니다 
코믹을떠나 연기력도 뒷받침 됐던 영화인듯.신선한 조합까지 백점만점에 백점! 
현빈 액션 진짜 멋있고 재밌었어요 
배우들이 아까운 영화 연기는 인상적이었지만 뭔가 허술한 내용과 액션이 돋보이지 않는 연출 
사랑의불시착 보다가 여기까지 왔네ㅠㅠ 진심 현빈 얼굴 기럭지 액션 장난없음 눈호강했네 현빈이 개연성이다ㅜㅜ 
현빈 쩔어 ㅠㅠ 개멋짐♡ ●잼나용^ ^ 
너무 기대했나...쫌 유치 90년대 투캅스 같음ㅠㅠ 
현빈과 유해진 의외의 캐미 재밋엇어요 ㅋㅋ 
"눈빛으로말하는현빈,짐승남같은김주혁,연기파유해진 정말재밌게봤다 "
현빈만멋지드라 윤아는 빈대 
재미있게 봤어요. 믿고보는 유해진 ㅎㅎ 근데 스토리 자체가 엄청 특별히 재미있는지는 모르겠어요. 이런 류 영화는 보다보니 다 비슷한 거 같기도히고.. 아 그리구 현빈 멋있쯤 
ㅋㅋㅋ 한참웃음ㅋㅋㅋ 설에 보모님 모시고 또 봐야지 
역시~!  현빈&유해진~~멋지네여~ 
유해진과 현빈의 찰떡같은 조합 
너무재미이ㅛ어요ㅜㅜ 
지루하지않고 재밌습니다! 
내용도 재미있었고 현빈이 너무너무 멋있었음 ㅠㅠ 
와 현빈 액션 다시 봤다 진짜 멋있고 최고였음  북한 군인역 너무 훌륭히 잘 소화 주조연들의 활약 대단 특히 북한식 발음 good 리얼 했고 김주혁의 열연 또한 기억에 남아 연출과 스토리 전개 완성도 높아 중간 중간 깨알웃음도 이 영화의 관전 포인트 
유치하고 빈약한 스토리. 
액션은 충분히 즐거웠지만 스토리가 참 작위적이라는 말밖엔... 
현빈 멋지고 볼만함 전자발찌가 제일 웃김 
재밌어요 강추는 아니라도 
오랜만에 재미있는 영화봤네 
현빈의 연기와 잘생김은 좋았지만 너무 액션만 계속.... 또... 나오니까 지루해서 괴로웠습니다.   힘든 액션연기 잘 하셨지만 내용이... 
진부하고 뻔한스토리지만 김주혁의 재발견 그리고 현빈에 화려한액션.. 유해진과 처제 코메디 3박자가잘맞아 재미지네요~ 
설날에 가족끼리 보기좋은 영화 .. 스토리는 그냥 무난하지만 보는재미에 액션도 코미디도 빠지지않네요 ㅋㅋ  정치얘기 보기 싫어서 이거봤는데 잘한듯 
윤아가 왜케 귀엽냐 ㅋㅋ 
터널 총격 장면 전에는 너무 스토리가 변수없이 획일화 되어있어서 실망이었지만 그 이후로는 재밌었다 
아무생각 없이 보기 좋은 영화입니다~~너무 자극적인 내용도 없구요^^생각보다 잼있습니다!! 
오랜만에 아무생각없이 볼수있어서 좋았음. 
재미었다 감초들의 연기도 좋았다. 볼만하다 
개재밌고 현빈 개잘생김 ㄷㄷ 
현빈을 위한 현빈에 의한 영화~ 유해진은 양념?^^ 
굿굿귯 아주재미있습니다 
유해진 나오는 영화는 꼭 찾아보는편인데 역시 믿고보는 유해진 
영화 현실성은 너무하다할정도로 처참하다. 
"진짜 재미있게 봤어요! 윤아가 연기를 잘한다지만, 그래도 그 자리 기대하던 신입배우들도 있을텐데.. 라는 마음은 저버릴수가 없더라구요. 그래도 연기 잘해서 놀랐어요! 유해진씨야 진짜 최고고 현빈씨 자연스러운 북한말에 놀랐네요! 꿀잼! "
정말 재밋네요. 하지만 아쉬운 점은 내가 좋아하는 배우가 없다는 점! 
웃겼다 재밌었다 잘만들었다 
"현빈, 김주혁 둘다 너무 멋짐. 유해진은  다른 면에서 멋짐 "
현빈의 액션이 살아있네. 뻔한 스토리도 액션의 맛이 쫄깃해서 눈이 즐겁고 유머와 비장감이 적절히 배합돼 러닝 타임 내내 몰입. 
평론가 평점에기대안했는데 액션도  유머도 좋았다 
살짝 아쉬운감이 없지않아 있었지만 그건 일부러 배우들의 감정선에 집중하셨다고 하신 감독님의 의도라 하셔서 괜찮 ~~ 재밌어요 강추 
현빈만 멋잇네 줄거리는 뻔함 
어제 더킹을 보고 오늘 공조를 보았다. 한국영화발전 정체기를 느끼고옴. 대사는 지루하고 전개는 식상하다. 소녀시대 윤아의 능청스런 연기가 가장 웃긴 코믹요소. 
이게 재밌냐? 진심 별로다평점이 너무 높다 
가족들이보기 편한영화 추천 
현빈 유해진 김주혁의 멋진 액션 강력 추천합니다~ 
많은 관객평대로 웃음과 액션이 두 배우의 케미처럼 좋은 조화를 이루었다 
역시 유해진 실망시키지 않습니다! 재밌어요^^ 
더킹보다 공조가 더 재밋어요! 
완젼 잼있고 즐거웠습니다 
이건 정말 재미가 없어 정말이야 
현빈 액션은 나쁘지 않음유해진과의 캐미 좋지 않음대시 전달력 나쁨 -.-달러찍는 동판이 참 허술하게 관리됨. 
"북한과 한국이 통일이 된 상황은 아니지만요, 발전된 서로 연계되는 관계로써의 남북한 이야기인데요, 나름데로의 시나리오가 그렇게 지루하지는 않아요.볼만합니다.저는 9점을 주었습니다....ccmc 박주상 올림^-^ "
재미는 있지만 연출이 아쉽다. 
오~ 현빈 액션된다잉~~ 
스토리 연기 액션 연출 음악 모든 게 너무 완벽한 영화. 끝날 때 너무 아쉬웠다. 공조2 나오기를~~!! 
꼭 보세요. 진짜 모 하나 빠지는게 없는 영화임 
럭키를 보면서 유해진의 코믹을 너무 재미나게봐서 그런지 최근에 마스터를 재미나게 봐서 그런지 공조는 그냥 그랬다 하지만 현빈은 멋있었다 
뻔한스토리.  뻔한연출.  뻔한 신파와대사중간부터 지루했음.  코믹요소라도 좀더 들어갔음 괜찮았을텐데.  그나마 볼건 현빈 외모뿐. . ㅠ김주혁연기가 돋보이네 
"와 진짜 지루하지 않고 배우들 연기 최고임ㅜ현빈,유해진,김주혁짱 귀요미 민하도 꼭 보세요. "
현빈만 괜찮았지 유해진도 김주혁도 윤아도 어울리지 않는 배역과 연기력이었다 
"뻔할 것 같아 기대 안하고 봤는데, 기대 하고 봤어도 그럭저럭 재밌게 봤을 것 같습니다.  액션이 죽여주네요ㅎㅎㅎ "
현빈보러갔다가 김주혁한테 반하고 옴 
그닥재미읍네요 기대이하임 
연기 잘하는 이들은 제몫을 했고 액션신은 화려했다만 스토리에 뻔한 전개는 너무 아쉬워 영화관에서 보다는 심심할때 기분전환으로 볼법한 영화였다.지극히 개인적 견해 
그냥저냥 킬링타임용 볼만해요ㅋㅋ 
그냥 널널하다 무슨  38투갑스냐 
그여자 아직도 사랑해요? 윤아가 다 했다 ㅋㅋㅋ 
떡밥 몇가지 던져놓고 회수 안한것도 있고 뻔한 캐릭터를 넣으려다보니 개연성이나 현실성이 심하게 무너지는 경우가 많다. 
 볼만함~~  액션좋고  유머좋고~~ 
유해진도 좋고 현빈도 좋다 
뻔하지만 그 뻔한 맛에 볼만한 영화!연기구멍도 없는 게 장점! 
대박 재미있습니다~ 꼭 보세요 기대이상 유해진 현빈 이상무 
"재미는 있었지만 북한 형사는 키큰 현빈은 아닌거 같다. 북한 남자 평균 키가 얼마인지 아는가?? 이제 이런 북한 군인 미화 영화는 그만찍자... 북한군 역할 그동안 현빈, 공유, 김수현 우리나라 최고의 배우들이다. 이건 뭔가 문제가 있다. "
현실가능은 아니지만 그래도 주먹 쥐었다 폈다하며 볼수있는 흥미로운 영화 
안구 정화용 영화?? 특히 김주혁씨 정말 프로는 프로구나라는 생각을 하게 되었다. 1박2일에서의 허당끼 있는 큰형님의 몸매와 말투 눈빛과는 정반대인 모습에 깜짝놀랐다. 내용은그냥 한번 웃고 지나가는 정도... 
유해진씨 정말웃겨요! 현빈씨도 멋진연기 잘봤습니당~ 
그냥 킬링타임용. 괜히봤네 
진짜  개연성이 하나도 없네...스토리를 너무 막장으로 쓴 감이 있네요 현빈과 유해진의 콤비는 잘 맞았지만... 마지막에 동판을 그냥 가져가게 두는 북 대장동지도 어이가 없고 동판 바다에 던진 유해진도 어이가 없습니다. ㅋㅋㅋ 진짜 무슨 동화책스토리 
재밋어용~~~~!!!! 
재미있다.  그냥  편한맘으로 보면된다. 글구 평론가 기래기 내용들은 믿지마라. 
재미있게 잘 봤어요! 유해진 짱 
완젼 추강강추 원추!!!!*_* 
신박한 내용은 아니지만 현빈 멋지고 유해진 연기 때문에 나뿌지 않은 ! 
재미있게 본것 같습니다 
유해진 연기 잘해요~~~^^* 
"더킹은 시국을 노렸고, 공조는 설 특수를 노렸다. "
재밋어용ㅎㅎ짱이에요 
꿀잼 완전 재밌어요 ㅎㅎ 
억지로 보다가 나옴 ㅠㅠ의형제랑 비슷한것같기도 하고... 
액션과 연기는 합이 맞아서 볼만한데.. 스토리는 흔하면서도 엉성하네.  더킹외에는 경쟁작이 없다는 건 행운이군 
솔직히  노잼인데 대단하게 글쓰는 분들 많네요ㅋㅋ 
단순한 오락영화 김주혁이 멋있네ㅋ 
잘봣고 재밋고 현빈 잘생깃 
이렇게 재밌으면서도 멋있기 있기예요?! 외모도 연기도 섹시한 배우들 덕분에 눈호강 한 번 잘 했습니다 
780만? 언제쯤 대중들의 수준은 올라갈것인가....조잡한 드라마 조잡한 코미디 조잡한 연출....뭐하나 칭찬할것하나없는... 
낡을대로 낡은 기둥부터 부실하니 
재미있내요 내일은 더킹을보로가야겠군 ㅇㅣ번달재미있는영화가많구나아아아 
유해진 진짜... 주연 잡는 것마다 이모양이네. 럭키는 웃기기라도 했지 이건 촬영부터 편집까지 죄다 어색함의 끝. 트레일러에서 보여준 액션 한장면이 이 영화의 전부다. 말도 안되는 에필로그 하며.. 어휴... 
"너무 진부하고 올드하다. 잘생긴 북한 사람이 남조선에 와서 남조선 사람(보통 친근한 타입의 배우)과 우애, 가족의 사랑을 느끼고 우리는 하나드아~ 하고 끝나는 뻔하디뻔한 영화. "
진짜재미있네요.이런 영화 많이좀나왔으면좋겠네요.ㅋ또봐도 재미있는영화 
재밌긴한데 와 엄청 재밌다 이느낌은 아니고.. 애매하네요 
현빈 정말 멋지구요. 유해진히도 멋지십니다. 재미나게 봤어요 
일 있숨다~~!! ^0^ 
현빈은 멋있고 유해진과 윤아의 중간중간 분위기환기도 괜찮았다. 김주혁은 전복사고로 온몸상처다입고 바다에빠져도 멀쩡하게살고 총몇발 몸에 박혀도 죽지않고 도망가는 바퀴벌레급 생명력으로 나옴. 현빈이 쏘는거아니었으면 안죽었을듯 
아오 꿀잼 왕멋 현빈은 넘나 멋있고 유해진은 겁나 재미짐 
가볍게웃으면서보기딱좋은액션영화! 재미도있고액션씬도볼만하네요 
쏘쏘햐아아아이아이아아이아아 
액션 멋지고 현빈은 멋있고 유해진은 웃끼고윤아는 귀엽고 약간에 코믹스럼 부분도 있고액션이 멋찌네요 남자나 여자가 볼때도딱 멋지다.. 내용도 재밌구요 김주혁 카리스마가악역인데 조연들도 좋고 재밌게 봤어요 
재밌었음 윤아는 예쁘고 현빈은 멋있었다 
재밌게 봤던 걸로 기억한다 영화관에서 근데 다시보니 헛점이 보이긴 하네 그래도 내가 본 남북한 영화 중에 제일 재미있게 본 것 같음 남북한 전쟁으로 세드엔딩만 보는 그런 영화보다 이렇게 해피엔딩으로 끝나는 남북한 영화를 보니 새롭기도 함 
"항상 좀 어색한 연기를 펼치던 현빈은 북한군에 아주 적합했던 연기력을 보였던 반면, 능글거리고 유쾌한 연기를 하던 유해진은 왠지 형사 역할과는 좀 거리가 있어 보였다. 또한 김주혁이 너무 어이 없게 죽었던 것도 영화 내용적으로 아쉬움이 많이 남았다. "
현빈과 유해진의 조합 괜찮네요~~가족과 너무 잘봤습니다! 
영화보다가 남자배우 잘 생겨서 주눅들기는 브래드 피트 이후로 현빈 이네 
재미있게봤어요ㅎㅎㅎ 
김주혁 연기도 좋았음. 
"현빈 , 김주혁 당신들의 연기는 정말 쵝오였습니다!!! "
재미있게 보았음...현빈 짱~^^ 
또 보고싶을정도로 재밌음 액션쾌괌현빈 코믹적인요소 유해진 
그냥  그저그런 영화였음  뭔가 겹치는 느낌도 좀 들었고  시간남아돌때  한번 보는 걸 추천해욤 
핵잼 유해진짱 현빈짱짱굿ㅈㄷ장 
현빈 짱잼 액션도 멋있어요 
"가족들과 함께 보고왔어요~역시 믿고보는 유해진님, 현빈님~액션씬 소름~~코믹도 재밌고~^^얼른 예매하세용~~~ "
어설프게 액션과 코믹을 섞다가 맛이 없어서 조미료로 신파를 뿌렸더니 먹지못할 음식이 된 영화 
재밌게 영화 잘보고왔습니다~ 
유쾌합니다현빈너무말라서안쓰럽네요재밌습니다영화 
재미있었습니당 시간가는줄 모르고 봤어요 
처음부터 끝날때까지  스릴 만점  졸릴 틈이 없었다. 
최근 본 영화중에 가장 몰입하고 재밌게 봤습니다 
코믹도 아니고 액션도 아니고  에매한 영화네요.지명도로 보기에는 너무 아이들 눈높이 인것 같아서조금 아쉬웠습니다 
뻔한 스토리에 현빈의 액션말고는 그다지중간중간 지루해서 잠이 왔음한국영화는 아직이라는 느낌 
현빈 유해진 연기 좋았어요 재밌었어요 
액션이 볼만하네요^^; 
현빈.. 만 봐야되는 영화 
더 킹보다 10배는 더 재밌다. 
휴지씬ㅋㅋㅋㅋ 김주혁이 넘 멋있었다!! 
이게 지금 700만이 넘었다 .. 역시 대한민국 영화보는 수준 참 대단해.  딱 케이블 수퍼액션에서 일주일에 한번씩 볼법한 수준. 
음...개재밌다.... 
정말 자밌고 아깝지 않은 영화. 케미도 좋지만 현빈의 변신이 완전 멋지네요. 액션 연기에 합맞추는 과정이 엄청났을듯. 남녀노소 즐기기 좋은 영화같습니다! 
현빈판 아저씨라고 생각됩니다. 북한스파이들 또한 전문적으로 훈련된 사람들인데 한방에 죽는 사람이 의외로 많네요.. 아무리 영화라지만.. 
현빈덕에 그나마 별 한개 준다...현빈만 멋있게 나오고 너무너무 뻔한 씨제이 감성 낭낭한 딱 타임킬링 가족오락용 영화 
약간 스토리가 이어지지 않은 부분도 있지만 현빈의 수트빨과 액션 유해진의 연기가 볼만한 재미있는 영화였어요. 
현빈빨. 그저 그렇고 그런 영화임 
재밌어요ㅋㅋㅋ현빈 연기 잘하는지 몰랐는데 연기도 잘하고 멋있어요 믿고보는 유해진 
그냥 킬링타임용 현빈을 위한영화..스토리구조가 엉성하며 이야기가 섞이지못하고 따로 간다는 느낌...현빈은 멋지고 유해진은 웃기고 윤아는 귀여운것 밖에 생각안남... 
실제 액션은 잘 뽑아냈으나 여기까지! 
완전 재밌게 봄 !! 초반엔 쫌 지루했는데~ 뒤로 갈수록 흥미진진하고 내용 재밌음~~ 내용은 별거 없는데 그 과정이 재밌고 액션신이 멋있었음!! 무엇보다 현빈이랑 김주혁 짱 멋짐.. 보는내내 강소라가 너무 부러울뿐^^ 김주혁의 재발견! 
재밌어요 특히 액션씬은  정말 잘찍은듯  생각보다  코미디요소는 적은듯..?? 김주혁씨 악역연기도 정말좋네요 윤아는 최고싀 씬스틸러!!ㅋㅋ 
진심 이걸 영화라고 만들었냐? 개연성이 부족한 게 아니라 아예 없고... 알바가 판을 치고 있다는 걸 다시금 깨달았다. 보지 마라. 돈을 떠나 진심 시간이 아깝다. 
현빈 얼굴이 다햇습니다 
역시 남자는 군대를 다녀와야해. 
재미있긴하지만 ㅋㅋ약간몬가부족해서 
"이런 영화를 700만명이나 극장에서 봤다니..어색한 북한 사투리랑 시한폭탄, 마지막 쿠키영상은 정말.. 뭐라 할 말이 없다 ㅋ뻔한 스토리 뻔한 결말 거기에 손발이 오그라드는 뻔한 내러티브는 보너스ㅋㅋ액션씬으로 고생한 배우들에게 별 3개를 바친다 "
재밌어요  그냥  신나게 싸우고감동은 별로고 
기대없이 봤는데...  기대이상 재밌네요현빈액션이 아저씨에서 원빈과 비슷한듯 넘 실감나게  액션 잘하네요솔직히 럭키는 어느타이밍에  웃어야 할지 난감했는데  중간중간 유해진 코미디 대박인듯.... 
액션은 좋고 스토리는 진부하다 
재밌어요. 현빈도 멋있지만 김주혁의 재발견이었음 
너무재밌게봤습니다♡♡ 
진짜 재밋어요 ! 굿굿 현빈액션 유해진연기 굿 
재밋었음 ㅎㅎㅎ 근래 중 제일 
코미디 액션 두루두루 갖춘 수작영화인듯 
현빈은멋있네주혁이는잘하네 
아니 이건 뭐 알바판이네 ㅋㅋㅋㅋ 평점 올리려는 알바와 평점 내리려는 알바의 싸움 
케미 폭발 기대 안하고 봤는데 너무 재밌었습니다 
재미있어요 윤아가 웃겼어요 
현빈의 대표작이 바뀔 만 한 영화였다. 액션 신에 크게 감명 받기 어려운데 정말 현빈에게 박수쳐주고 싶다. 설날에 보기에도 불편하지 않고 재밌게 봤다. 진짜 현빈 짱. 현빈 때문에 10점 줌. 
완전 재밌게봤네요 ㅎㅎ 액션도 아주 좋았습니다 
겉 포장은 메이딩 코리아  속은  헐리웃   액션스러운액션다운  영화  생각없이 봐라  그럼 보일것이다진지하게 보면  답답하다 .... 
내래 총격신이 넘흐 나와스리 ~~~~ 
"너무 웃겨서 깔깔대며 봄 연기 ,내용 장난아님. "
재미있었어요 간만에 시간가는줄 모르고봄 
재밌나...이게?  더킹이 나음 
역시 연기는 최고인 배우들. . . 
다소 난이도가있는 그래도 재밌었어요~^^ 
진짜 재밌음 강추 유해진짱 
존잼존잼 너무 재밋어요 ㅠㅠ짱에여 현빈짱 
솔직히 너무 재미없음!!!! 
개연성 없는 억지에  주연간에 목소리톤 안맞는게 거슬리는건 두째치더라도 홍콩 느와르영화같이 작품성 떨어지는건 딱 따운용이다 
재밌게 봤으나역시 허술한 부분이 없지않아 잇었다 
"이 영화 평점 평균이 8점대 라니... 너무 높다고 생각하지 않나요? 유해진, 현빈 등 출연배우들의 연기와액션매우훌륭했습니다. 그러나 뻔한 스토리! 뻔한 연출! 특히 총 맞았는데 현빈은 왜케 멀쩡하니...결론은 평점 6점대 영화라고 생각합니다. "
진짜 재밌게 본 영화 이제서야 댓글다네요 ㅎㅎ김주혁씨 멋진 악역 보러 한번 더봐야겠어요 
더 킹이 더 재밌었는데... 나만 그렇게 느끼는건가 넘 기대하고 봤나봄 
아저씨처럼 복수감에 타오르는 진지한  것을 기대했는데 ㅠㅠ 코믹액션이였구나/... 
현빈의 잘생김 외에는 인정하기 힘든 영화. 
액션신도 화려하고 현빈씨께서 얼마나 많은 노력을 했을지 알거같네요. 
현 시국으로 웃음을 찾는 사람들이 많아 유해진과 윤아의 웃음포인트로 많은 분이 찾은 것 같지만 스토리상으론 아주 평범하여 히트 칠 줄 몰랏던 일인 입니다 
유해진 가족 납치됬을때 공조2나오는줄 알았다 
액션 코믹 연기 모두 좋음 
재밌네요 ㅋㅋㅋ 겁나 우섰네요~  명절에 마이들 보세요~~~ 
굿이요 초반은 놓쳣지만 재밋엇네요 
재밌게 잘 봤습니당~ 재밌게 잘 봤습니당~ 
가볍게보기엔 재밌었!! ㅋㅋㅋ 
현빈이랑 김주혁 너무 멋있었어요 
이건진짜...  ㄴ누구땜에봣니 ㅎㅎㅎ힝 
이건 꼭봐야함 진심 이건 봐야함 현빈 진심 존잘이야 글고 유해진도 연기 존나 잘함 추천함 
보는동안  나는 생각했다    나지금  뭐 보고있냐고 
역시 유해진나오는건 굳 
가족끼리 재밌게 봤습니다 추천합니다 
그냥뻔한스토리에뻔한유머 웃픈영화 현빈이아까움 
잘 받습니다~ 그런데 역시 한국영화네요 
알바생들 열일하시네요 
기대안하고 봤는데 정말 신선한 액션~~지루함감 한번없이 몰입해서 봤음 현빈! 넘 멋지고 매력 철철~~현빈의 매력이 극대화된 영화~~넘 재밌게 봤음^^ 
액션은 굳 유해진 현빈 케미도 봐줄만했으나 유해진 캐릭터가 흔히 봐왔던 캐릭터... 스토리를 중요시하는 입장으로 약한 스토리에 실망감이 컸네요ㅠㅠ 
엄청 재밌어용!! 강추!! 김주혁이랑 현빈의 연기가 너무 멋있네요! 유해진씨 럭키 이후에 기대감이 많이 떨어졌었는데 이번 영화에선 너무 재밌고 잘 어울려서 정말 잘 봤습니다! 아내 역할하신 김복남? 씨도 연기 너어무ㅜ잘하세요 
현빈은 역시 멋지고 해진씨도 쵝오!! 
재미있어요 윤아 웃겨요 
역시 현빈 멋잇다아ㅋㅋ 
현빈때문에집중해서봤네요내용은그닥... 
차 문짝 떼고 누워서 총쏠때 심쿵사 당했다ㅠㅠ 
현빈은 해병대 나왔으면서 왜 친북영화를 찍었을까? 완전 좌경화가 된 것 같다. 
기분좋은 영화 현빈 클래스 죽지않았음 ㅋㅋ 윤아 캐퀴엽 
가볍게 재밌게 볼만한 영화였음 
"윤아 나올때마다 미모도 흐뭇했지만, 처제백조연기 개웃ㅋㅋㅋㅋ 격투씬이나 카액션도 아쉽지 않게 많이 나와서 좋았음. 배우분들 스텝분들 고생하셨고, 큰 스크린으로 두 세번 더 봐야겠네요 "
재밌게 잘봤습니다 현빈짱 
너무너무 재미있어요!!! 
재밌읍네다 현빈 잘생겼읍네다 
좌파감독들은 왜 북한남자를 멋있게 보이려는 걸까? 흥미로운 심리구조. 윤아를 북에 보내려는 감독..ㄷㄷ 
유해진하고 현빈하고 연기 합이 잘 맞지 않다. 
요즘영화들에실망스러운부분이많았었는데 시간가는줄모르고 
지루함 없이 재미있게 봤어요 
북한 미화영화.  김주혁이 구구절절 맞는말 한다능. 
몸사리지않는 액션에 박수를~~ 
뻔한스토리 뻔한재미 킬링타임으로는 괜찮네요 
가족들과 함께 또 보고싶은영화 
현빈진짜 잘생기고 엄쳥 재밋다ㅏㅏㅏ 
통쾌한 액션과 추격씬이 예술이네요!! ^O^ 
시간가는줄 모르고 봤네요 현빈 액션진짜 최고ㅠ완전 액션전문배우인줄 ㅎㅎㅎ 강추합니당 
현빈 진짜 멋있다. 유해진 연기력 최고 
"상상했던 것보다 재밌었음 유해진의 생활연기,현빈의 멋짐이 잘 어울러졌던 영화 "
역시 믿고보는 유해진! 
현빈 완전 잘생기고 윤아 짱이쁨~ 
한국영화는 이래서 안되는듯. 아무리 영화라지만 개연성에 개는 있어야지 공감을 할텐데.. 
진심 재미없습니다 잠들기 좋은영화~ 
보는내내 유해진이랑 캐미 빵터지고 흡입력쩔고 현빈 외모열일 ㅠㅜ멋있고 !!!액션쩐다잉 
재미있었습니당!  현빈 잘생겼다 
재밌어요 현빈 멋져요 흥행보증 
김주혁? 이름이생각이..여튼 그분연기잘함ㅎㅎ 
나름 볼만합니다~ㅋㅋ 
초반에 북한사투리가 좀 어색하게 들렸던것 빼고는 재밌었음 
영화 좋아 하는 한 사람으로 2016년부터 현재까지 개봉한 영화 중에 진짜 천운으로 500만 이상인 영화가 꽤 만더라구요 공조도 그중 하나라 생각 합니다 그냥 저냥 볼만했어요 
80년대영화  아놀드나오는거  레드히트라구있습니다  소련경찰하구미국경찰이공조해서  미국으로도망친살인범잡는건데  이거보다훨씬재미집니다 
뻔한스토리 유해진표 코미디로 그냥저냥.. 
유해진과 현빈의 조합이 생각보다 좋네요명절에 가족 친구들과 부담없이보기에 좋습니다:)와중에 윤아는 넘 이쁘고 현빈도 살아있네요ㅋㅋ 
여운이 하나도 안남는 영화ㅋㅋㅋ 신기하다.. 멋있으려고 한 장면이 웃음이 터질때가 많았어요.. 현빈 캐릭터는 작정하고 멋있게 만든 듯 
파워레인저느낌 풍풍... 
굿굿 재밋엇슴연기도잘하구용 
액션왕 현빈 끝10자 10자 
현빈과 유해진의 캐미는 굿굿자칫 뻔한 스토리에 간간히 코믹요소를 넣어줘서 웃다가 나왔습니다. 
평점이 너무 높음 더킹이 훨배재밌음 
좀 웃기지만 전체적으로 유치함 
현빈존잘이고 유해진 존웃이고 윤아 캐리 ㅋㅋ 
현빈멋쟁이ㅋㅋ잼따! 
대박재밌어요현빈앓이중~~한번더보고싶어요~!!천만돌파예상~!! 
너무한거 아닙니까? 이딴식으로 영화만들고 평점이 나오길 바라나요? 
현빈 너무 멋지고유해진 너무 웃기고 윤아 너무 귀여움 
액션과 코믹 재밌음 시간가는지 모르고봤다 
무겁지도않고 딱 재밌었음ㅋㅋㅋ김주혁님 악역이지만 섹시하시다능 제일 기억에남아요.. 그리고 현빈은 여전히 너무 멋있고 유해진 윤아 웃음캐리 윤아씨 분량작아서 아쉬웠어요 ㅜㅜ 
오랜만에 재밌게 본 영화 ㅎ 물론 비현실적이지만 
핵노잼뻔한 연출 뻔한연기라서 오글오글오랜만에 돈아까운영화 
오락영화로써 충실한 100분. 
그럭저럭 볼만하다고말함 
그닥 감동 없는 액션... 
류해진은역시 코믹이죠~ 
전형적인 한국영화! 진지하지 못하면서 적당한 개그 넣어주고 럭키보단 0.5 정도 낫네. 6점정도가 적당 
현빈 액션 좋았고 유해진이야 말할것도없고 김주혁이 가장 기억에 남는다...진짜 연기 잘하는듯 
설 연휴에 부모님 모시고 잼나게 보고왔습니다아무런 정보없이 그냥 봤는데 가볍게 보기 좋더군요각 캐릭터들이 맛깔나게 연기해줘서 좋았고구탱이형이 연기자라는걸 다시한번 느껴서 좋았고도룡뇽이도 좋았고 그냥 다 좋습니다 
대만족.부모님과봤는데 모두만족 
남자아이는  너무  재미있다고하고  여자아이는 별로였다고하네요 
너무재밌어요 강추!!!또 보려구요♡ 
유해진도 좋고 현빈도 좋아하는데 영화표값이 이렇게 올라서 이제 이런 영화는 안나왔으면 좋겠다. 여기저기 짜깁기한 티가 역력.  의형제 다운그레이드버젼 같네요. 액션은 뭐가 이렇게 느리고 스토는도 참 개연성이 없음. 궁금하시면 나중에 다운받아보세요. 
감독이 영 못살렷네요 안타깝습니다 배우는연기짱 
전문평이 뭔가 요즘 좀 나아진느낌 예전엔 한국영화 평점 후하게주던이 
통구이 되구싶네? 총 싸움만 하다 끝 나는기니? 
"유쾌한, 영화 윤아의 활약이 돋보임 ㅎㅎ "
멋진 연기에 박수를 짝짝 
재밌어요 볼만하네요 ^ 
진짜 갓현빈 너무 잘생겼다...유해진님 연기는 언제나 맛깔남 ㅋㅋㅋㅋ 
최근 씨제이영화들 다 그냥그래서 솔직히 기대안했는데 꿀잼ㅋㅋㅋ현빈도완전 멋있는데 김주혁한테 반함 연기쩔어 
"8, 9점대는 정말 아닌것같고, 재미있는 킬링타임용 5점 "
믿고보는 유해진 넘 잼잇어요^^ 
김주혁이 다른 어떤 드라마나 영화보다도 카리스마 있고 너무 멋있게 나와서 눈을 떼지 못했다. 연기도 너무 좋았고... 진짜 김주혁의 재발견!! 
여자주인공  많이  본  배우라고 생각하고 검색해보니  윤아네..윤아가 연기를 이렇게 잘 했나 ㄷㄷㄷ 
현빈이 이정도로 멋있느줄 왜 몰랐던걸까ㅠㅠ간간히 재미도잇고 계속 긴장감을 놓칠수가없엇음 
와ㅠㅠ 진짜 재밌어요!!!더킹이 예매율 1위에 조인성 나와서 보려다가  공조가 재밌다는 소리가 많아서 봤는데 ㅠㅠ존나 짱 ㅠㅠ현빈 좀 불호였는데 갠적으로 인생배역이였다고 생각합니다! 지루할 틈이없었고 보다가 시계 한번 안쳐다본 영화 정말 오랜만ㅠ 
겨울방학본영화중 손에꼽힌다 ㅎㅎ짱잼 근데차기성은 불사조인줄 ㅋㅋ 
재밋습니다ㅋㅋ짱짱짱 
유해진코믹은 언제봐도 훈훈 오버스럽지않아 넘 좋음 액션에도 많은 공을 들인 티가 나고 가족들끼리 봐도 너무 좋을듯 평론가들때메 평점 더준다 
기대이하...현빈의 간지와 유해진의 연기력은 좋았다. 
"본 보람이 있을만큼 재밌는건 아니고 킬링타임용으로 보기에 나쁘지않음 전형적인 한국형 액션,우정,코미디,가족영화인듯 "
믿고  거르는  네이버  평점.  추천할 영화가 아니다. 
"영화 보는 걸 업으로 삼는 평론가 분들이야 액션 외의 부분들이 아쉽겠지만,  이따금씩 나들이 삼아 보러가는 우리들에겐 액션만 시원하면 그만 "
현빈 맡은 역할 의외로 잘 어울려서 놀랐고 유해진이랑 의외의 캐미.. 재밌었어요 ♪( ´θ｀) 
"쓸대없이 길고 광고 덩어리, 오로**씨, 아이*, 등등 무엇보다 지루하고 재미없음 "
정말 재미없어요 ㅎㅎ!! 
재밌게봤습니다ㅋㅋㅋ 
몰입도가 마스터만큼은 아니네요..한국판 성룡영화? 
완전 재밌어요  현빈은 액션 짱이시네요 현빈과 유해진 두분의 콤비 완전 재밌고 멋있네요더킹보다 전 공조가 완전 몰입했어요 
"음...스토리는 좀 별로였고, 액션, 배우들의 연기는 괜찮았어요. 가볍게 눈요기하기 좋은 영화! 근데 그러기엔 영화표 가격이 너무 비싸죠...ㅠ? "
"다시 현빈 앓이. 더 멋져졌네요!! 근데 윤아는 너무 예뻐서  푼수 역할이랑 너무 안 맞아요.  유해진 부인역할도  아줌마치고 너무 예뻐서 안 어울림. 여자들 완전 미스 캐스팅, 후반부 어거지 빼고 볼만해요!!  재밌습니다!! ! "
그냥 볼만함. 우와 이런 느낌은 아니지만 돈값정돈 충분한듯. 
현빈 너무 멋져요~~유해진 매력덩어리 
보다 잤어요~알바들 너무 설치네요 
재밋지만 약깐 부족하네요 ㅎㅎ그래도 재밋겟잘보고가요!!! 
와... 댓글보고 제대로 낚였네... 90년대 영화라면 인정이다 진짜... 
기존 영화에서 본듯한 진부한  캐릭터와 내용. 유해진 늘 똑같은 연기. 
완전완전 오랜만에 액션감 긴장감 박진감 넘치는 영활 봤네요. 현빈 너무 멋있고 유해진 너무 웃기고 두시간이 금방 가버렸어요 간만에 스트레스 풀었네요bb 
"오 나름 훌륭해..현빈 액션 약간 합맞춘 티가 나는데 그래도 촬영느낌같은것도 괜찮았다. 김주혁도 멋지고, 유해진의 재잘재잘도 평범하고 구수한, 말많은 아저씨같은 느낌도 좋았다. "
주변 평이좋아 찾아봤는데 이게 왜 이점수? 
그냥 앉아서 현빈액션에 우아 감탄사 날려주고...유해진에 윤아에  웃음 날려주시고김주혁 악역에 흐미... 하시다봄  영화 끝나요..  재밋고 웃는 영화 찾으시면 보세요.. 끝낫다고 끝난게 아니여 ㅡㅡㅋ 자막올라와도 내용 잇뜸 
재밋다  매우 볼만해  적극 추천 
이런 영화 지겹다 별로야 
졸잼 10 10 10 10 
유해진은 말 하기 입아프고...김주혁 악역 연기 잘하더라 ㅡ현빈도 액션 잘하고 ㅡ 다 무난한 영화.ㅡ 현빈이 아주 조각같아서 보는 내내 강소라부럽.... 
현빈  멋지네요  유해진 코믹연기짱이예요  내내 잼있네요 
재밋엇습미다히하후해로 
모야~ 뻔한 스토리에 지루함까지... 
김감독 노력 더 해요 극적재미가 없어요 
딱 기대만큼 재밌었던 연휴 오락영화가족끼리 보기에 추천합니다 
노잼노ㅡ잼노잼노잼노잼 
참나 이것도 영화냐..?? 부끄러 운줄 알어라 8.84... 0.84도 아깝다 혜진이형은 그냥 공공의 적 1 할때가 제일이었음.. 이건아니지 
김주혁이 연기를 너무 잘했어..나머지는 과했네요..손발이..오그라듬 
재미가 없다면 인간이 아니다.OO 남잔데 현빈한테 반했네 
아주 재미있어용ㅎㅎ 짱 
아주 좋습니다 액션 씬도 좋구요 역시 현빈은 현빈이네여 
남북공조의 소재. 억지고 현실감없는 유치스러운 스토리구성이었지만 마냥 웃고보긴 좋았다. 배우들 연기력 좋구  코미디 코드 알맞았다. 가볍게 기분전환하듯 웃고보기 좋다. 유머와 액션 생활연기 굿! 이정도면 볼만! 
예전에 투캅스 보는 느낌이네요. 설 부담없이 즐길수 있는 영화였어요 ㅎ 
아무생각없이 보면됨. 유치함 
시원시원한 액션에현빈얼굴에 행복한 힐링타임이었습니다 
현빈너무 멋있어요~~♡꺄 
재밌어요 제 고집으로 더킹 봤다가 남친이 공조 보고싶다고 졸라서 봤는데 진짜 재밌네요 
현빈 너무 멋잇고 영화도 진짜 재밋어여~ 
설 노리고 나온 영화. 딱 그정도 
나름 재밌었습니다 열자채우기힘드네 
"스트레스 가득할 수 밖에 없는 요즘, 이 영화는 한방에 해소시켜준다^^ "
장담하는데  설날은 공조를 많이볼듯 
현빈이 액션영화에 나오네... 솔직 드라마 배우급이라 생각했는데 한번봐야겠네요. ㅎㅎ 
온가족 명절용 한국영화 . 스토리가 너무 뻔하니 몰입이 힘들다 . 8~90년대 홍콩? 헐리웃? 버디무비 . 리셀웨폰 다이하드 같은 영화 몇개면 수십편은 만들듯 . 
"2010년작 송강호,강동원의 '의형제'와 비슷하면서도 개연성은 밥 말아먹은 영화인 거 같습니다. 현빈 액션에 유해진 능청 말고는 볼게 없는 뻔한 영화. '의형제'와 달리 현빈하고 유해진이 왜 서로 목숨 걸고 도와주는지 도저히 감정이입이 안 "
내가 액션을 본건지 코메디를 본건지 신파를본건지 모르겠다..현빈의 비주얼 말고는 전부 그저그랬던 영화 
재미없는건 아닌데 그냥 볼만한정도?  개인적으로 이런액션코미디는 별루라..마스터나 내부자들같이 진지한 액션은 좋은데 그냥 설날특선영화 느낌. .ㅋ 
"현빈 시원한 액션이 정말 좋았고 유해진 재미있고 인간미 느끼는 생활연기, 독한 악역을 잘 한 김주혁,엉뚱하고 귀여운 윤아   참재미있게 보고 왔어요 가족단위로 많이 관람하데요 욕도 거의 없고 액션도 화려해서 가족끼리 보면 좋은 영화인 것 같아요 "
진짜 너무어무 재밌고 현민 액션연기 잘 하는지 처음 알았네요...김주혁은 말이 필요 없어요...오랸만에 재밌는 영화 봐서 기분 좋네용^^~~ 
"대박~현빈진짜멋지고 유해진도 멋지다. 연기를 너무잘해. 윤아마저 연기 잘해서놀랐다. 스토리대박, 액션대박, 연기대박! 홍보가 좀 덜된것같아서 아쉽당 "
엄마보여드렸는데 재밌다고 하시네요  유해진때문에 웃겼다고하는데 저는잘 
생각보다 별로.. 액션만 요란하고 뻔한 내용들이었음 
마지막까지 이어진우정!!잘봤어요!! 
"클리셰 범벅의 웃기지도, 스릴있지도, 통쾌하지도 못한 영화.이렇게 만들어도 8백만 가까이 흥행을 하니 참담할 지경...그저 잘 생긴 배우 무술고수에 인간미 넘치는 캐릭터 하나 만들어주면 흥행완성이니 작품성이고 개연성이고 개나주고 남캐키우기에 혈안.. "
좀 더 긴장감있었으면 좋았을텐데 아쉽 ...현빈 아직 쏴라있네 유해진죠앙 
재미있어요~ 대사 몇개 어색한거 빼고... 
간만에 재미있게 본 한국영화가 아닐까 싶다. 매번 단역과 조연으로만 빙빙돌던 우리의 익숙한 열굴해진형님이 이번에는 현빈과 주연으로 등장한다. 남과북의 공조수사... 다소 말도 안되는 우스운스토리였지만 김주혁과 현빈의 구수한 북한사투리가 일품이었 
이거 왤케 평점 높냐...모든게 다 어색함. 스토리도 엉성하고 연기도 어색하고 액션도 어색하고 심지어 현빈수염도 어색함. 유치함 
국내영화 본 액션연기 중 현빈이 제일 잘했고 단단했다 
내용은 별로 없고 현빈만 멋있는 영화...액션은 예전보다 좋아지고있지만...역시 내용은 .... 남북 소재로는 한계가 있어보임.. 
현빈을 위한 영화 좀 뻔해서 재미는 없고...화려한 액션은 좋지만 살짝 지루.. 
더킹은 안봐서 비교를 못하겠는데 개인적으로 진짜 꿀잼ㅠㅠㅠ현빈씨 멋있고 유해진씨도 넘 멋있어용ㅋㅋㅋ 
기대안했는데 잼있게봤어요 
현빈... 같은남자가 봐도 존잘 ㅋ 유해진은 역시 연기 쩐다. 김주혁고 연기 잘했는데 너무 쉽게 김주혁이 제압당함 ㅋ 
오랜만에 재밌는 영화 봤어요ㅋㅋ 
의형제 다운그레이드 버젼 하지만 현빈 연기덕에 볼만했습니다 
현빈보느라 행복했습니다... 
추위를 뚫고 보러 간 보람이 있었음. 역시 현빈 멋짐 폭발. 사투리도 자연스럽고 액션 대박. 유해진과 캐미도 좋았음. 
현빈이 오랜만에 볼만한 영화를 찍었네. 
노잼...완전 오락성 상업영화 
스토리는 짜부 구닥다리 고물차 수준이지만 현빈만 보면 된다 ㅜㅡㅜ 존멋 ㅜㅡㅠ 
오랜만에 정말 재미있었습니딘 
여자인물들의 타자화.전반적으로 캐릭터나 스토리가 평면적이고 허술했음. 
단순하고예상가능한내용이지만 재밌음 시원시원한 액션!진짜 현빈유해진 캐미도 캐미고 이동휘랑 김주혁부호 존재감쩔고 젤쩌는건김주혁..핵섹시해... 
딱히 잘만든건아닌듯.현빈 잘생겼다는거 광고? 
그냥 편안하게볼영화네여 
모든 소재가 뻔했다.영화가 아니라 일기보는 수준 
오늘 저녁거 봤는데 생각보다 볼만하다. 만듦새가 아주 좋지는 않지만 웃기고 액션도 좋고 현빈은 멋있다. 평론가 나부랭이가 4점 줬던데 그수준보다는 훨씬 볼만하다. 현빈 팬인  내 와이프는 나랑 극장에서 본 영화중에 젤 재밌다고... 
재밋게봤습니당댱당댱당 
재밌었어요 ㅎ 적당한 유머 적당한 액션 적당한 감동 
"김주혁의 새로운 모습과 현빈의 액션, 그리고 코믹까지 함께 볼 수 있던 영화~ "
재밌었음 이런거 좋아함 
아저씨느낌 ㅎ 볼만한영화 
"2시간동안 지루함없이 몰입유해진의 깨알유머,현빈의 액션과 눈빛이 열일함.이거보고 더킹봤는데 핵노잼더킹은 금방 내리고 공조가 뒷심발휘해서 쭉쭉 올라가길 진심바람ㅋ "
졸 잼 입니당 .! !!! 
매우재밌습니다!!. 
배우들 연기 짱! 알찬 영화입니당 ~ 
기대안하고 봤는대 요 역시나 잼잇네요 
현빈은 길라임씨대신 액션스쿨을 10년다닌건가. 액션연기 시원시원하게 잘하더라. 일없슴돠 
시간 잘 갑니다~재미있음. 
현빈과 유해진의 코미디도 재밌고 액션도 좋았지만 결말이 너무 뻔했다. 시한폭탄 소재는 너무 진부하다. 
시원하다. 하지만 그뿐이다 
허술하다 북한으로 먹고 사는 곳이 있다 그러나 액션은 멋있네 
너무 현빈 빛내기 식의 영화 같아서 별로.. 후반부 스토리 엉성하고 뻔했다. 
망설이다 망설이다 애매했지만 사정이 생겨 못봤네요기회되면 볼 예정임 
액션은 아저씨 베를린보단 별루 ...  통쾌함은 베테랑 보다 별루 ... 그래도 속편이 기대될 정도로 색다른 재미는 있음. 
예상되는 스토리 액숀 굿 
현빈은 완전 멋있고 유해진은 완전 웃긴 영화! 가볍게 볼 수 있어서 좋았다. 
* 킹 보다 훨 잼게 봤음 현빈 기대이상 멋있었고 유해진 정말 유해진다운 코믹연기 최고였음 윤아도 은근 웃겼음 한번 더 봐도 재밌을영화^^ 
그럭저럭그럭저럭 그냥 
 유쾌해~ 현빈이 요래요래멋있었나;; 액션잘한다 
지난 10여년 좌파정권때 쏟아지던 북한미화 영화를 연상시키는 일부 대사들이 심히 거슬리긴 하지만  현빈의 멋짐과  유해진의 어눌함의 상반된 케미와 지루할 틈 없는 구성이 흥미롭다. 잘 나가다 클라이막스의 촌티 나는 액션 연출은 아쉽네 
잘짜여진 영화로 연기력짱. 김주혁의 재발견 
부실한  스토리속에서 두배우의  공조로 재미는 영화로 탄생 
"카리스마 현빈, 흥행배우 유해진, 이보다 코믹하고 액션이 화려할 수 없다. "
스토리 신경쓰지 마시고 액션만 보십쇼 
여자 평점 8.7 이다 믿고 걸러라 
현빈을 위한 영화ㅋㅋㅋ근데 진짜 재밌었어요ㅋㅋ여느 간첩 영화가 그렇듯 내용보단 액션신이 진짜 최고입니다ㅋㅋㅋㅋ중간중간 웃긴 장면도 많고ㅋㅋ주인공 버프 심하지만 영화니까~~ 
이평점이 정확하다고 본다. 비싼돈주고 극장에서 봤다.  이영화가 몇백만 관객들 영화인지 의문스럽다.대기업 스크린독점이 아쉬울 뿐이다. 가볍게보고 잊혀질 팝콘무비.그이상도 이하도 아님. 
재밋으나 살짝 아쉬움 ㅠㅠㅠ 
가족끼리 보기 좋은 영화입니다 
재밌다. 존나게 웃었다 ㅋㅋㅋ 
기대가 크면 실망할지도.. 약점도 많지만 그냥 볼만한 영화 정도... 
현빈 유해진 캐미 개쩜현빈 이와중에 너무멋있고.... 
현빈의 멋진 액션으로도 살리지 못한 얼토당토 않는 스토리.내용도 없는데 시간은 왜이리 긴지 중간에 나가고 싶은걸 꾹참았다 
재미없어 왜보는지모르겠다. 
제미 감동 액션 다 있는 무겁지 않은 현빈이 멋진 영화 
럭키도 그렇고.. 이정도 평점 영화는 아닌데.. 쩝 그냥 중타(?) 정도임 지극히 평범한 액션영화 마지막으로 갈수록 솔직히 유치하잖아?ㅋㅋㅋㅋ 
액션영화모듬세트느낌. 뭐가 많은데 특별한 게 하나도 없다. 
최근 본 영화중 제일 괜찮았습니다~~~ 
"더킹 볼랴다,입소문이 별루라 공조 산택!오감으로 즐기는 오락영화로 이정도면 충분합니다~ 한마디로 만족!! "
이걸호평하는 인간들은 현빈만나옴 다좋은 여자애들일껄 
아 현빈 ㅅㅂ 존나잘생겼다.. 
유해진 연기짱!정말재미있어요 강추합니다~^^ 
간만에 정말 몰입하면서 봤다 
남북 내용 영화는 북한역할 배우의 사투리가 제맛인데 
일단보세요 후회안합니다! 
스토리 결말 모두 괜찮은듯... 
아씨 생각보다 너무 재밌었음 ㅜㅜ 
조조로 봤는데..와 현빈..기럭지..와..해진느님도 짱짱..겁나 재밌었음 
1. 다들 로보캅이다. 2. 현빈은 멋있는것만 혼자 다 한다.3. 경찰은 그냥 뒤치닥거리만 한다.4. 현빈 연기를 너무 못한다. 김주혁은 짱이다..5. 되도 않는 개그 시트콤.  6. 이 영화가 진짜 평점 8점 이상 맞냐??? 
꽤 재미있었음 평론가들한테는 진부한 플롯일지 모르겠지만 
그저그런 오락영화 그이상도 이하도 아니었지만 주연배우들의 호연과 명절시기에 맞춘 상영시기 결정으로 꽤나 높은 수익을 올림. 스토리에 구멍이 거의 싱크홀ㅋ 
색다른 액션과 코미디의 절묘한 조화 
코미디면 코미디 답게 더 웃겨라. 
다 좋은데 결말이 좀 허무... 
개연성도없고 억지만 가득. 재미마저 없는건 화가난다 
노잼인데 이게 왜 평점이 높지. 평점에 속았네 완전 
믿고보는 유해진입니다! 재밌게 봤어요 
"봐아지....^.,^~~~~ "
정말 너무 재미있었다!!! 
음.. 유해진 아니였으면  봐주기 힘들었을지도.. 그냥저냥 시간떼우기로는 괜찮다. 현빈보니 만추가 생각나더군아... 영화보는 도중에 와이프한테 조용히 하라고 카톡왔다. 
현빈과 유해진의  조합 신선하고 좋았어요. 현빈액션 넘 멋짐 폭팔~~~박진감 긴장감 짱 
너무 짱 멋져요 원빈도 연기도 짱 멋지고 좋아요 
음..망하진않았지만흥행못한이율알겠네요 남편이랑이영화보고있는데그냥..재미없어요ㅋㅋㅋ저현빈좋아하는데..유혜진나와도코믹하지도않고..결국보다그냥끔..ㅡㅡㅋ평점너무높은듯..! 
유해진이 남한형사ㅋㅋ 현빈이 북한형사내용은 뻔하지만 현빈의 액션은 정말 멋있었다... 
"유치하고 뻔한 스토리., 유해진씨 생활연기는 볼만하지만 현빈씨는 영화에서는 매력발산이 안되는 듯.. "
시나리오 너무 허술한거 아님? 
캐릭터랑 스로리 편성은 괜찮아요 
딱한번큰웃음.유해진의깨알유머.그외엔.... 
믿고보는 배우진! 시간가는줄몰랐습니다 
볼 영화 다봤다면 이거 봐도 된다. 그래도 킬링타임용으로는 나쁘지 않으니까.. 아무리 그래도 스토리와 음악센스는 유치하기 짝이 없다. 유해진의 개그와 현빈의 낫 배드한 액션말곤 건질게 없다 
약간  뻔한스토리이긴하지만 전혀지루하지않았고 재미있게 잘 봤습니다~^^김주혁.현빈.유해진 역시 명품연기자들 !! 
평론가가 이해가 되는건 오랜만 
잼있는 명절용 오락영화 
대체적으로 내용이 일반적이라 평범했습니다.예상된 내용 예상된결말 
현빈때문에 두번봤어요 다른이유 하나도 없이 현빈때문입니다. 
딴건 모르겠는데 해진성님 개웃김 
재밌었는데 뻔하네요 그냥 저냥 볼만해요 
개연성이 부족한스토리를 배우가 채운 영화 
배우들 연기랑 전반적으로 좋았으나 스토리 전개가 예측가능하고 뻔해서...조금 실망했어요... 
현빈 멋있음..끝 이게 다임 
잼있게 잘봄( 원빈영화 아저씨 보는느낌 + 강동원 영화 의형제 보는 느낌 약간) 액션씬이 잼있네요~추천 
윤아가 너무 예쁨 박찬미 딸도 예쁨 
아주 코믹하구 재미있었습니다 
별로 재미없음..좀더 내용에 충실하도록돈만 생각하고 만든 영화 
현빈 멋지고 유해진은 치명적이야.그리고 중간중간 뭐 이렇게 웃김?ㅋㅋㅋ 최고! 2017년에 아무 영화도 이걸 못넘을거같아 
재밋네요.결말이좀 그렇지만. 
현빈과 유해진의  조합! 나쁘지도 않았지만 특별할것도 없었다. 스토리가 부실하다는 느낌? 배우들의연기는볼만하다. 나는 특히 김주혁이 꽤 기억에남는다 
정말재밌구요. 그다음날한번더보러가게되네요ㅎ 
너무 머라해야되노... 딱 떠오르지 않는데 점수가 이거지 아무튼 현빈 존멋!!!오징어 짱짱 
"오~~~역시 유해진은 진리!!! 현빈은 뿅뿅뿅~~!!설명절영화 ""공조"" 덕에 새롭게 즐거운 시작~~~^^ "
4점은 됩니다.... 
가족끼리 봤습니다. 다들 재밌어했습니다 
분명 현빈 유해진 주연인데 김주혁이 제일 기억에 남음. 뻔한 결말이었지만 액션이 시원해서 그나마 괜찮음. 
그래픽의 이질감만 빼면 훌륭한 액션씬 
줄타고 창문에 뛰어드는장면 어벤져스 따라한거지 ? 
"믿고보는 유해진,역시 유해진 "
듣던대로 재미있게 봤습니다. 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
현빈 쫭쫭 완존 유쾌상콰통쾌 느므 잼나 
현빈과유해진의브로캐미폭발!!!! 로맨틱가이김주혁의반전악역이주는섬뜩함!!!심야에피곤도잊게만드는방심할수없는긴장감과액션!!!간만에사이다같은영화였네요^^ 
이게 재미있다고?? 북한사람 같지 않은 북한인. 형사같지 않은 형사 말도안되는 스토리 다짜고짜 무기들고 덤비는 조선족. 이건 그냥 액션신 찍을려고 급조한 스토리처럼 보이는데. 이게 재미있다고?? 
가볍게 보기좋은영화에요ㅋ 
진짜 오랜만에 현빈 봤는데 진짜 너무 멋있네요 지금 한번더 보고싶은 마음이에요ㅠㅠ 유혜진님 나오는 영화들은 다 재밌는거 같아요 흥하세용~ 
명절에 부모님하고 관람했는데 부모님들도 재미있어하시고 유해진 형님때문에 더 재미있게 본거같습니다 
영화로 봤을땐 정말 재미없다 그냥 배우들만 a급 극장에서 봤으면 후회 하긋다 
무난하고 뻔한 스토리지만 배우들의 개성과 연기력이 좋았습니다. 너무 무겁지도 가볍지도 않아 편하고 재미있게 볼 수 있는 영화였습니다. 
재미있어요.  더킹보다 속도감있고 현빈씨 너무 멋지네요.  액션과 표정연기 
현빈은 멋지고 해진은 웃기고 윤아는 맛깔나고 
생각보다재밌었음 다만 너무북한옹호하는거같아서 별로 
"아무생각없이 웃고 즐겨야 하는데, 대중과 같이 느껴야 하는데, 혼자만 그렇지 않았던 것 같네요 "
진짜 부담없이 재미있고 스릴있고 감정이입해서봤음 남바가봐도 현빈 진짜멋있고 그와중에 유해진이랑 윤아 개그담당쩔었음 특히 윤아 백치미연기 압권ㅋㅋㅋ인정함 재미있어요! 
여자들이 호들갑떠는 영화는 별두개빼고보면 대충 맞음영화평을 하는게 아니라 얼굴평을 함 평점에 속아 기대하면 실망 기대안하면 킬링타임용은 그럭저럭 
허술한 스토리를 유해진이 이리뛰고 저리뛰고 메꾸는데~ 감당하지 못하는  그저그런 영화. 유해진과 현빈의 캐스팅을 빼면 뭐가 남는가 곰곰히 다시생각해보라. 
어색한 북한 사투리. 중간에 마가뜨는 신들. 현빈의 양복으로 화면을 뒤덮어 검어진 장면 ㅠㅠ. 그럼에도 불구하고 잔잔한 재미는 있음. 
현빈과 배우들의 몸을 사리지 않는 액션신 때문에 10점을 안줄 수가 없음 
"별점 높은 게 잘 이해가 안가는.. 뻔한 북한, 뻔한 결말, 뻔한, 뻔한, 뻔한... 킬링타임용으로도 부적합. "
현빈은 멋지지만 그냥 오락영화네요 
평점 진짜 말안된다... 
재미는 있었으나 스토리의 개연성이부족 
열심히촬영도했구 연기구멍도없구.. 그치만 스토리 너무 뻔하고 
현빈이 너무 멋있어서 남자인내가 반했다 
액션과 코믹이 어울러진 블록버스터급 오락영화네요...현빈...멋있네요..잼 있습니다.. 
구욷 남자가 봐도 공유 너무 멋있네요! 재밌었습니다 
이번만큼은 평론가 평에 백프로 동감;; 둘의 케미도 별로 
부모님과 아주 즐겁게봣습미다 근데 좀 빤한스토리?? 
와우  최고지 웃기고 멋있고  짱재미있다 
가족 오락 영화로 갠찬네요 
돈 받으면 억지로 봐야하는 영환데... 홍보를 어느 회사에서 한건지..소문난 잔치에 먹을거 없다는 말이 딱인 영화 아.. 돈아까워.. 아!! 내 피같은 돈과 시간...진짜.. 너무 너무 아깝다.. 
아 진짜 오랜만에 재밌는 영화봤다 굿 
현빈의 카리스마있는 연기력과 유해진의 자연스럽고 코믹한 연기 정말 멋졌습니다! 입소문으로 점점 관객수도 늘어나고 있네요 천만관객 기대합니다 !! 
현빈액션에반하게되는!!유해진과의캐미도! 
역시 내가 알고 있던 배우 현빈 남자인 내가 봐도 멋지네 대박 나시게~~아침부터 해피한 하루^^ 
가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너 
유해진 연기가 좀 아쉬웠지만 오랜만에 웃어 보네요 연결연결이 좀 아쉽고 북한특수부대원들이 왜케 다들 허접해 보이는지는 모르겠지만 웃고 볼만함 
"현실의 북한에선 일어나기 힘든 소재..첫째.북한에서 일급 비밀 국가기관을 저렇게 공격하고  국경을 빠져나갈수 있다는건 불가능하고.둘째..마지막에 동판을 회수한 임철용이..남한 형사를 구하겠다고 돌아가게 놔두는건.허가한 상관이나.본인이나 ""숙청""감. "
현빈 보는내내 너무 멋지다고 생각하며 보았어요~중간중간 유해진과의 소소한 재미로 지루하지않고 잘보았답니다~^^ 
명절때 가족과보기 좋은 영화입니다 강추! 
재미있게 감상하였습니다 
"착하고허당끼,친근함을 풍기는 한국형사 항상 무뚝뚝냉철미뿜뿜하는 북한형사 항상똑같은 레퍼토리 변화가필요하다 "
더킹5점 줬는데~~더킹이며 공조며 시간이 잘 맞구나. 복 받은 영화들. 설연휴 젤 재밌게 본건.  너의 이름은이였다 
역시 현빈^^ 멋있습니다 영화도 재밌네요^^ 
현빈이 잘생기긴 잘생겼더라..목소리도 좋고..그리고 고 김주혁씨ㅜㅠ 
윤아의 톡톡 터지는 귀여움때문에 10점 줘요ㅎㅎ 
"멋남배우들 빈,주혁  그리고유쾌한 해진 그리고  더유쾌하고 귀여운 해진의그녀들 ㅋㅋㅋ "
내인생의 최고의 영화다 
철령이 너무머싰고 유해진배우랑 케미도좋아요~ 브금도 넘좋아요~ 나름재밌음 
편하게 재밌게 보면 됨ㅋㅋ 
언제까지 이딴 재미도 없고 감동도 없는 북한 미화영화를 봐야하는지 
현빈과 유해진의 조합이 생각보다 괜찮았음 윤아의 깨알 출현은 영화의 재미를 더해줬다 
재미있어요 볼만합니다 
억지 신파극 너모했자너 
믿보유 믿고 보는 유해진 사실 외모는 남북바뀐것같다 
현빈과 유해진 형사역할 너무멋졌다! 북한간첩과 일반남한인의 호흡맞는 연기! 보면볼수록 멋졌고 영화에 나도모르게 빠져들었다! 영화도 재미있게 잘봤다! 빨리남한과 북한이 통일되어서 서로 소중한걸 지켜주는 한민족나라국가가 하루빨리 오길! 
그냥 속이 뻥뚫리는 통쾌한.... 
코믹 몰빵 유해진과 액션 몰빵 현빈의 부대끼는 공존 
단순한스토리.... 배우들이아깝다 더킹이낫다그러나 현빈은 멋있다 
북한 미화시키냐 ㅋㅋ 대단한 빨갱이들 납시셨네 ㅋㅋ 
뻔한 이야기라며 재미없다는분도 계실거라 생각합니다. 그럼에도 저는 재밌게 봤습니다. 현빈이 또 마스터에서 강동원이랑은 다르게 멋지고 유해진은 고광렬때부터 좋아했습니다. 
주인공 대비 영화가 스토리 전개가 약함 
익숙한 유해진. 멋진 현빈. 너무 뻔한 스토리. 화려한 액션 덕분에 지루하진 않았음. 
김주혁 님의 연기는 역쉬 칭찬해~~ 볼만한 요소 다 갖춘 영화. 
그냥 현빈의 인생영화. 누가봐도 간지나는 캐릭터를 매력있게 소화해냄. 현빈의 영화 필모중 흥행성적은 아마도 이게 커리어하이일 듯. 식상해지는 북한요원 소재를 생명연장시킨 영화로 명절에 가족끼리 보기 나쁘지 않음. 개봉시기가 신의 한 수. 
스토리는 딱히 구연성이 들어맞진않지만 현빈 액션은 아주 볼만하더이다~~~ 
현빈. 유해진 둘다 넘 좋다. 
스토리부실에 이야기 전개가 끊기고 붕뜬 느낌? 액션은 비디오여행에 나온게 전부.. 특별함이 없다 알바들 너무 많네!! 
"스토리는 머 그랬으나,현빈의 액션은 다시 보고픔. "
요즘 티비드라마도 이정도는 한다. 
이정도면 잘만들었어요. 유해진 나오는 영화는 다 보는데 볼수록 너무 연기 잘하세요. 
그냥 그럼 기자들 평점이 맞는듯 
역시 이런 시국엔 현실도피 영화가 짱 
감동도 있고 재미도 있고! 현빈 멋있는 건 입 아프고 윤아의 재발견 영화 
현빈 액션 멋있고 윤아가 빵빵 터트리네요~~ 
재밌어용ㅎ재밌어용ㅎ재밌어용ㅎ재밌어용ㅎ 
현빈.김주혁 역시 연기짱 
뻔한데 재밌고 현빈졸라멋져 
진짜 간만에 재미난영화봤어요ㅎㅎ 
완전 짱 재미있어요. 유해진 믿고 보는 배우임 ㅋ 
현빈 로프타고 내려올때 ㄹㅇ멋지더라 
뭔가 가슴의 멍에를 한번 벗겨낸 것 같은 영화! 
OO노잼 유해진만 재밌었다 
8점은 과하다...유해진때매 좀 사네.. 
"현빈은 액션을, 유해진은 콩트를 담당했는데... 그게 서로 겉돌아... "
와현빈수트 탐나네멋있다 
덤앤더머같은 느낌이지만 환상의커플처럼 너무 잘어울리고 극중 캐릭터들을 너무 잘 살려서 참 감동있게 봤어요^^ 
윤제균 묻은 영화는 역시나... 
상업영화 공식을 끼워 맞췄으나 영혼이 없다. 노골적인 클리셰 퍼레이드에 오글오글. 
진짜 즐겁게 봤어요. 영화가 점점 좋아지네요 
스토리 완전 엉망. 유치. 웃긴 장면도 없고.. 왜 이렇게 평점이 높아? 
17년 영화중 최고에요!! 
정말 간만에 수작이네요 시간가는줄 모르고 너무재밌게 봤습니다 
설특박 복귀날에 본영화ㅋㅋ 뻔한 전개였지만 유해진의 연기와 현빈의 액션이 살렸네요. 여친이 좋아해서 다행 
"더킹 보려다 공저가 더 재밌다는 말을 듣고 공조를 봤는데 그냥 두시간동안 뻔한 얘기 보다 왔어요. 그냥 앞으로 상황이 어떻게 전개될지 딱보입니다. 감동도 없고요, 코믹도 부족하고.. 그냥 그랬어요 "
진짜ㅜㅜㅜ 너무 재미없어요.... 심각하게 재미없어요ㅠㅠㅠ 
현빈이 완성한 영화네요...너무재미잇게봣어요ㅠㅠㅠㅠ현빈 사랑하게 됫어요 
가족과 함께 재미 있게 보았습니다 
진짜 약간 김주혁의 새로운발견급임 이렇게 잘생기고카리스마있었나싶었음 
또 보고싶을정도!! 액션도 짱 
코미디와 액션이 삐걱거리다 무리수를 던진다 
그옛날 홍콩 느와르의 장면도 생각나게 한다. 현빈을 위한 영화 
말이 필요한가? 최악 이다 마지막에 어이없어서 헛웃음이 나왓다. 
현빈과 유해진의 신박한 콜라보! 그리고 북한과의 공조라는 신박한 스토리! 좋은 영화였습니당 
생각외로 더킹보다 훨씬 잼있었다 
윤아ㅋㅋㅋㅋ현빈대박~~!! 
ㅕ도아누큐카미무모키무뮼ㅎ모마뮤큐 
"기대안하고 본 내 친구는 재미있었다고 했지만, 한달넘게 공조를 기다리고 공조이모티콘같은것도 다운받으며 기대하던 나로서는 약간은 음..? 이라는 생각이 들었음. 그래도 영화관 나오니 재미있었던 것 같음 ㅎㅎ 보세요 현빈 진짜 잘생김 "
쓰레기. 마지막 앤딩 음악이 나오고 뒷이야기가 계속되는데...사람들 대부분 극장에서 나가버림. 현빈의 연기력 논하기전에 작품 선택 수준이 의심됨. 
현빈의 우월한 비주얼과 유해진의 코믹 컨셉이 맞아떨어져 군더더기없는 영화.강추강추!! 
굿요~~~~함보세요 
그럭저럭 괜찮아요ㅎㅎㅎㅎ 
가족끼리 보고오기 좋았어요 현빈오빠 존잘 김주혁오빠 연기쩔 유해진오빠웃김 
재미와 감동....짱~!!! 
영화는 재밌게 잘봤습니다.그런데 궁금한점...현빈..어후...남자 눈에 이 정도로 보이면 대체여성분들에겐 어떻게 보이는건가요.. 
현빈 넘 멋있고 유해진 나오는 영화는 믿고 볼수 있는것같다 김주혁 눈빛 연기 와 카리스마...최고.. 넘 멋지고 웃음과 감동 그리고 액션 짱!! 
현빈 잘생김 작렬!!! 좋연 연기에 비해 아쉬운 연출력 !!! 
재미있어요 단 끝이 조금 지루함 전반적으로 재미있어요 
코믹 액션 드라마 3박자를 고루 갖추었다. 
"작품성 따위는 버린지 오래,  전형적 신파 오락물 "
설연휴에 가족과함께 봤던 영화기대만큼은 아닌걸로 
기대를 하고 봐서 그런지 몰라도  생각보다는 별로여서 별7개 줍니다  걍 가볍게 보긴 괜찮을거같아요 
현빈 액션으로 그나마 별점. 진짜 거품 심한 광고. 스토리 개연성 모두 허접. 윤아는 왜 나오는지. 연기도 별로고 
굿굿굿굿굯ㅋㄱㄱㄲ굿굿군군 
재밌습니다!!꼭 보세여 
어제 보고 왔는데 재미있음. 웃김. 추석에 가족들과 보기에 최고의 영화임. 
개연성은 떨어지지만 가볍게 즐길 수 있는 영화! 액션씬이 멋있어서 보는 재미가 있다. 
뻔한스토리 뻔한결말 재미있게만드는건 배우의연기력과연출 
현빈 액션 빼고는 볼 거 없는 영화. 신파적인데다가 비현실적임. 불필요하게 김. 조금 덜어내도 될 듯함. 중간중간 애매한 인물 묘사와 연출. 노선 확실히 했으면 더 좋았을 듯. 
돈이 아깝지는 않을정도? 는되는것같아요 
재미잇다는 느낌은 그닥 못받앗네요 솔직하게 스토리가 너무 급작스럽게. 흘러가는느낌이들어서 생각보다 실망감이큰건사실.. 
비현실적이지만 아름다운 두형사의 의리 
보는즐거움 .화려한 액션.둘만의 콤비. 즐감했음.... 
12세 가족 영화임. 현실성  개연성 조금 부족함 
그냥.. 그래욤.. 난 잘 모르겠네 
이정도 점수면 오케이~ 
각 배우들은 좋았으나 나머진 그닥.. 
연기좋고 액션좋고 게임 끝 
유해진때문에 극장안 완전폭솤ㅋㅋㅋ윤아도 웃기곸ㅋㅋ액션도 멋있었어요 진짜보길잘했어요.현빈존멋... 
요즘 한국영화 수준에 비하면 스토리가 너무 약한데..관객평점이 높은 이유는 90% 현빈효과인듯 액션이 난무하는데도 졸린정도 그런데 현빈님을 본것으로 충분히 위안이됨 
현빈×유해진의 합은 정말 기대이상! 현빈 액션연기 대박이고 유해진은 역시라는말이 나옴 웃고 즐기기에 딱 좋은 영화! 
볼만하지만 기대가 높아서인지 그냥 보통인 영화였던 것 같네요 
재밌네요. 그리고 윤아가 예쁜줄 몰랐는데. 예쁘네. 
재미는 있지만 별로 잘만든 영화는 아닌듯... 뻔한 이야기를 뻔하게 재미있게 내놓은것 뿐... 
뻔한 스토리.. 하지만 액션과 배우들의 연기력으로 모든것이 커버.. 
영화 의형제 리메이크버전?? 현빈은 치명적 내용은 지루해서 아쉽 
좋아요 재밋네요 ㅋㅋ 재민 
전형적인 꼬레아 시간낭비돈낭비 영화 
재미는 있는데 내용을 너무 끈 감이 없지 않아 있네요. 20분정도 짧았어도 문제 없었을거 같은... 
지금 보고 왔는데 나무랄 데 없는 영화네요 재밌게 잘 봤어요 요즘 같은 때 통쾌하고 유쾌한 게 짱이죠 
"음. 현빈이 멋있고, 그냥저냥 가볍게 ,잼있게 , 신나게 볼수있는영화. "
주변에서 재미있다고해서 봤는데 개유치한데요.내용도 허술하고 차라리 JSA공동경비구역이나 아저씨가 훨낫네요. 제가 이상한건지 도저히 공감할수 없는데요. 
저는 갠적으로 더킹이 더 좋았어서 9점이요 근데 많은 분들이 공조가 더 좋다함ㅠ 
가볍게 보기에는 더할나위 없다. 
"현빈, 김주혁의 연기력 보고 놀랐습니다~ 특히 김주혁 연기력은 대단했어요 구탱이형은 1도 없고 멋진 연기력에 감탄만 자아냈어요 잘봤습니다 유해진씨 너무 재밌었어요^^ "
시간은 잘 갑니다.... 
"가족 오락영화로는 추천, 하지만 구성이나 개연성 등은 별로... "
재미...없어요현빈 재기실패같고 유해진연기야 당연히 좋은데그뿐? 
볼만 함. 다만 좀더 재미지게 할수 있는데 감독 웃음코드가 좀 약한듯. 
유해진의 코믹과 현진의 액션의 완벽한 조화. 한국 코믹액션 영화중 최고임 
크게 기대 안 하고 봤는데 재밌게 봤습니다. 
즐겁게 가족끼리 볼수있는 기분좋은 영화!내용은 별로인데 이상하게 지루하지않고 재미있음  ㅎ  현빈 액션때문에  멋짐폭팔! 
솔직히 재미없다... 남는거 없는영화 
러시아워엔  성룡과 크리스 터커가 있었다... 
사람마다 개인차가 있겠지만 끝까지 재미있게봤네요윤아도 나름 웃음주고역시 유해진 현빈입니다 
멋지고 재밋있는 영화였다 
화려한 액션. 스트레스 풀기 좋음. 
스토리는 별로인데 액션씬은 봐줄만 했음 그리고 김주혁 때문에 +1점 
감독아 딴일을 찾아봐라 
윤아때문에 점수 준다 윤아 이쁨 
스릴잇고 완전 재미잇어요 
액션도 많이 나오고 오락 영화로 손색 없었음. 김주혁 카리스마 있게 연기 참 잘하더라. 현빈은 오히려 연기 별로임. 유해진 코믹 연기는 항상 bb 
알바들이 진짜 많긴 많구나ㅋ 진짜 유치하고 뻔하고 재미없고 에혀 이걸 본 내 시간이 아까울정도 졸려서 죽는줄 
다리 위에서 끝냈으면 그나마 7점 줄텐데... 뒤에 스토리는 다른 사람이 쓴듯.. 윤아는 나중에 촬영 스케쥴이 안된나? ㅋㅋㅋㅋ 
노력만 가상하다 김주혁이가 다리에서 뛰어내렸을때 끝내지 
그저그런 노잼영화.. 
공조 현빈이랑 아저씨 원빈이랑 싸우면 누가이길까 ㅋ 무트현빈을 위한영화.. 현빈이 다했네.. 존멋! 진짜 얼굴이며 액션이며 멋있었음. 
현빈짱멋있어 액션굿ㅋㅋㅋㅋ 
현빈연기 최고입니다  멋있어요 
공조하기에는 2%로 부족 
재밌을줄 알앗는데 그냥 그렇던데~~ 
"유해진님 연기는 말할것도 없지만,,많이 유치합니다 애엄마와 애를 유괴해서 쇠사슬에 묶어놓고 폭탄을 설치하고..이런 부분에서 현실과 거리감이 느껴지고,,럭키를 잼나게 보신분이면 충분히 즐기실수있지만 시시하게 느껴졌다면 이것역시도 시시할거에요 "
이따위 영화가 CJ 배급의 힘을빌어 780만 관객이라는게 한국영화의 비극이다. 
배우가 아깝다. 윤아 넘 예뻐. 
완전 쓰레기 영화다. 이영화가 어떻게 평점8 이 넘냐? 알바들 엄첨 풀었군..ㅋㅋㅋ 
생각보다 별로네요.애들 장난도아니고 
이건 뭐 한국판 다이하드네 
기대안하고 봣는데 은근재밋어요 
네 현빈 연기가 아주 좋아요.. 재미짐요 
재밌었어요~ ^^ 재미난 추석 가족 영화가 될듯함. 
현빈 액션 잘하네요. 재미도 있고 
갠적으로 이런스타일 영화 완존 좋음. 현빈 액션 멋지고 눈빛도 멋지고 유해진 ...ㅎㅎㅎ 능청맞은 연기 잘하고 돈 더주고도 보고픈 영화임. 내용 배우 다 좋았음 
화끈한 액션+해진 코믹+ 윤아 러브 매력이 콸콸콸 
남잔 슈트빨!ㅋ현빈 너무 멋지고!믿고 보는 해진은 재밌고 앞 주혁은 나이 들수록 아빠랑 똑같고 연기 대박이고 이번역 참 잘 소화 하고 어울려요!윤아도 새침때기 캐릭 어울리고ㅋ 
그냥 가족들이랑 보면 나쁘지 않은 영화.  공조와 더킹중 하나를 보고싶다면 더킹을 추천한다. 
현빈하고 유해진인데 더말이필요할까 고민하지말고 보삼 
진짜 웃김 ㅋㅋㅋㅋ믿고보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ현빈도 진짜 멋있고 부담없이 웃으며 보다보면 영화가 끝나있는 영화 
현빈....정말 너무멋짐 ㅠㅠ 
종북들 좋아하것네ㅋㅋㅋ 
그냥 평범했음 ㅇㅁㅇㅁ 
지루했지만 볼만했다 액션을좀만줄여줬으면..같은장면의연속 
현빈 졸라 멋있다. 여자들이 완전 뿅갈만하다. 
재밌었어요 현빈은 멋있어요 
디킹과 공조 둘중에 하나라면 나는 공조...정말 오랜만에 실컷 웃었네요...^^ 
뭔가 억지스러운 스토리전개와 언발란스한 감동유발....남북소재로 철지난 영화를 보는듯한 느낌이였네요.전체적으로 몰입도가 떨어진듯 하네요..아쉽습니다. 
액션신이 시원시원 좋네요!약간 아쉬운 부분이라면 내용이 약간 뻔하고 진부하긴하지만 그래도 중간중간 웃음포인트도 많고 재밌게 잘 봤습니다! 
이건 뭐   ㅠ  2017년도   우뢰매의 부활  ㅡ 단 한 장면도 못봤던  장면이 없었다 ㅋ 쪽팔리지않나 
별 하나에 배우들 노력과 별 하나에 한국영화 발전을 위한 마음..배우들 간의 케미도 좋았고 웃음코드도 좋았지만 너무 뻔했던 오락영화 
댓글에 현빈 멋있다 라는 말밖에 없는...제대로 남는거없는 영화어차피 주인공 안죽는 액션어차피 다 살아남는 전개당연히 전부 해결 후 뒤늦게 오는 경찰차 
볼만한영화였지만 스릴이부족함 
님들 이거 액션이이에요....웃긴부분이 적다고 뭐라할게아닌듯 현빈연기 좋았고 역시 유해진 믿고봤다 
다 아.. 현빈.. 아.. 현빈..  영화 내용은 한마디 없네 ㅎㅎ 
"행복한 영화, 나이가 먹어갈 수록 해피앤딩이 좋네... ^.^ "
아 현빈이라는 배우에게 매력을 못느꼈었는데 외모 기럭지 하며 연기력 대사 하나하나 하며.. 영화도 지루할 틈이 없고 간만에 제대로 된 영화 봤습니다! 
진짜 재밌어 굿굿굿! 10자이상 적은필요가 있나!ㅡㅡ 
현빈 너무잘어울립니다. 액션연기 너무잘함~~ 
현빈 잘생긴거 새삼스레 알았습니다 
병맛임ㅋㅋㅋㅋ김주혁 멋짐이랑 윤아 웃긴거보고 저점수지 개연성 똥망인 영화! 
뻔해도 볼만하고 재밋다 
오랜만에 넘 멋진영화를 봤어요~~몇번의 구매끝에  드뎌 봤어요~~ 한국영화는 우리의 기대를 져버리지 않습니다 
유해진의 유쾌한 연기가 뒷받침 되어 현빈의 멋짐이 빛났던 영화. 스토리가 딱히 탄탄하거나 메세지가 있는 영화는 아니다. 가벼운 마음으로 멋진 액션과 현빈의 잘생김을 감상하도록!! 유쾌하고 나름 볼만하다고 생각함. 
"유해진과 현빈의 찰떡궁합, 좋다. "
이런 영화가 천만을 못찍다니... 
재미있어요 ㅋㅋ 현빈이랑 유해진 케미 좋네요 
"수트, 액션 모든 것이 간지난다! "
유튜브 동영상 보니 현실은 칼든 사람 한 명 수많은 경찰들이 제압 못하고 안절부절 . 영화 보고나니 사이다 먹은 기분이 드네. 스트레스 해소 좋았습니다. 
"OO같은 감성팔이 영화. 다이하드식 액션과 김주혁의 연기는 볼만했지만, 유치한 전개와 어줍잖은 코미디는 사람을 빡치게 한다. "
재미있었는데 왠지 큰한방이 없었다는...막판에 좀더 큰 긴장감이 존재했으면 더 완성감이 있었을 텐데 하는 2프로 부족한 아쉬움~~ 
"7점이 딱 적당한 듯. 현빈 엄청 멋지게 나옴. 엄청 감명 받거나 예술적인 영화는 아니고, 무슨 메시지를 주는 영화도 아님. 그런대로 좀 웃다가 액션 보면서 시간 때우기용. 여자들은 엄청 좋아할테고, 남자들한테는 약간 오글거리는 영화임. "
배우가 아깝습니다 실제로는 7점정도 영화(배우덕분에 겨우) 지만 알바조작이 많아 1점 드립니당 
재미있게봤습니다 ‥배우분들 연기 잘하시네요 ~ 
"스토리,  재미  모두 별루..ㅠ유해진의 연기는 좋앗음.. "
현빈 넘 멋지고 잘생김!! 
내 나라도 하나 제대로 건사도 못 하는데 무슨 남북한 공조를 들먹거리나? 
걍 현빈멋있다옹다른건 딱히그냥 팝콘 우적거리면서 볼만합니다 
쏘쏘한 영화 그 이상도 이하도 아님 
노잼까지는 아닌데 그닥 재미있지는 않았다. 
시간 가는줄 모르고 봤다.  재밌다.  김주혁씨가 정말 멋진 악역연기가 훌륭하다. 
현빈액션이멋이서욨ㅅㅎ 
인물간의 소통과 상황에 몰입이 안 되는데 막판 액션이 무슨 소용인지 
"액션이 나쁜건 아닌데, 리얼리티보다 영화스럽다는 느낌이 많이 들고, 감탄사가 터질 정도의 장면이 없었다. 스토리는 너무 평범하다. 유해진의 캐릭터와 일체가 된듯한 자연스러운 연기와 김주혁의 카리스마는 괜찮았다. "
내 미래는 앞으로 형사입니다 
현빈 너무 멋있어ㅠㅠㅠㅠ액션씬 쩌러 
생각없이 봤는데 생각보다 재밌었어요~ 
웃는 재미는 있었다만 영화 자체의 스토리 개연성은 극도로 떨어진다. 스토리는 그냥 기대 하지 말고 영화에서 나오는 현빈의 액션이나 감상하자. 
기대없이봐서그러나 아주잼났음 
요즘 본 영화중에 제일 재밌어요영화관만 가면 조는 저희엄마도 재밌다며 한번도 안졸고 보셨네요ㅋㅋㅋ 
"킬링타임용으로 굳, 현빈은 잘생겼고, 잘생겼고, 잘생겼다는 영화였다. "
휴지가 하드케리한영화 
""
내용이....음..그냥배우빨... 
공조 너무 재밌게봤어요~~  현빈 액션 연기 너무 멋있었어요~~ 
유해진 가족 매력이 50%  무능한 공조력 확인하는 재미 50% 
윤아 나오는 순간부터 보기싫어지더라.. 김성훈씨 꼭 그래야만 했냐? 
유해진과 현빈아니였음 B급영화 였을텐데 
시간아깝다진심....이 배우들로 이정도밖에 ... 
"80년대 흥행영화 다 넣고 끓인 잡탕같은 영화. 이영화가 배를린,밀정보다 평점이 높다는게 참...그리고 jk같은 영화사에서 뽑아낸 억지 코미디 신파 표절작을 계속해서 빨아주면서 요즘 한국영화 망했다는 X소리 하지말길. 이러니 박찬욱,봉준호가 해외가지 "
현빈은 잘 생겼고...그게 다네요. 도입부보다 뒤로 갈수록 완전 힘빠짐. 
후반부에 억지스런 장면들은 있었지만.. 재미는 보장한다.현빈 졸라 멋지게 나옴. 
적당히를 모르고 꼭 이렇게 오글거리게 만들어요 
재밌는데 이영화는 배우진 연기 브금액션씬 그리고 코믹까지 죽였다. 
유해진의 생활연기와 현빈의 현란한 액션의 조화가 아주 즐거웠습니다  ㅋㅋㅋ 
협곡시허요 시겅조아요 
영화가 약간 지루한 감이 있지 않았나 생각해본다. 
무술팀과 액션감독이 다 한 영화. 진짜 상줘야된다!  이 영화의 9할이 액션. 
아무생각없이 보면 잼있는영화 ㅇㅇ 현빈 존멋... 
동판때문에 남북정상회담도 벌였는데 형사가족 잡혀있다고 북한에서 동판내주는것부터 스토리가 엉성함 정말 수준이하라고 생각했는데 평점이 높은것 보고 의아함 
와진짜 너무 재밌어요 현빈 유해진 연기력에 압도당하는 느낌!! 
완전짱임 완전자밋러료옹 
스릴짱 재미써용 추천 연자 
"흔한 설날특선 영화. 하지만 유해진,현빈은 빛난다 "
6점이 딱...8점대는 오버알바 존재 확인 
이런 허술한 영화가 평점이 왜 이렇게 높지? 
사공이 많아서 배가 땅굴을 파고 서울에서 대동강까지 가서 서울이 물바다가됐시요 
뻔한 엔딩이지만 그래서 더 보기 편하고 재밌었다누가 현빈이랑 유해진이랑 엇박자 연기래 재밌구만 ㅋㅋ 김주혁 악역 연기 처음이시라는데 멋졌다 
재밌다. 내용은 개연성이 떨어져 비현실적이지만 잘 다듬어진 영화다. 한국에서 이만한 액션도 드물듯. 
오랜만에 현빈 리즈시절 모습을 봤어요^^ 보면서 계속 웃었네ㅋㅋㅋㅋ 
기대를 너무 많이하고 봐서그런지 엄청 재밌고 여운남는 영화는 아니였지만 ㅋㅋ 그래도 볼만했어여 
와 진짜 믿고보는 유해진 현빈또한 한반 앞서나가는 거같았습니다 
아침부터 본 보람이 있음 스트레스 한방에 해소되여 ㅋ ㅋ ㅋ 게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야.. ㅋ ㅋ ㅋ 반했다 철령동무 
그냥 최고임 개잼있다.. 
킬링타임용 중반까진 볼만함 
유해진 연기 정말 굿이에요 
내용 전개가 부자연스러움 초기의 코믹한 장면들은 좀 더 살려나갔으면 재미는 더 있었을 듯 
현빈 존멋 남자가봐도 설램 
한국영화 잘 안보는데... 연출 잘했고 김주혁 연기변신도 좋았고 현빈이 연기잘했네... 전체적인 연출력이 대한민국 영화중 높은수준임 재미나게 잘 보았다는... 
현빈 액션씬말고는 볼게없다 허접한 총격씬과 폭발씬등 아직 한국영화는 갈길이 멀다 너무 촌스럽드라 
잼나게 봤어욧~~ 코믹한부분이죄금아쉽기는하지만 간간히웃으면서잼나게봤습니다 
아무생각없이 보긴 좋은데 ..너무어이없다  동판없으면 사형아닌가 철령동무 
현빈 액션 역쉬 멋졌어요 
정말재밌다현빈이 저렇게 액션을 잘하는 배우인지 몰랐고무엇보다 유해진과의 캐미가 정말 돋보이는 영화 
"진짜 현빈이나 유해진만 열일한게 아니었다!  국보급 인물 만든 감독님 감사! 다른 조연들 다들 찰진 연기 굳~김주혁, 윤아 다시봤다!!!! "
기대안하고 본 영화... 선전했어요~ 현빈 다음 액숀연기 기대해요 
럭키가 더 잼있다. 그리고 뒤에 여자애  혼자 웃다가 한숨쉬던데.. 소름 끼치더라.. 진짜 무서웠다. 
참 재밋게잘봤습니다ㅎㅎ 
살짝 내용에 별다른 재미?는 특별하지 않지만 배우들의 연기나 화려한 액션 연출이 눈을 끌어습니다영화관에서 봐도 아깝지 않은 영황 목록에 추가 
더킹보다는 공조를 추천한다 
영화 보기 전에 예고편이나 예고용 줄거리 안보고 가시면 초반 장면 이해 안될 수도 있음 
현빈연기진짜잘하네요!울었어요 유해진코믹해서웃다울고 진짜우리나라영화도잘만드는것같네요 
유쾌하면서도 인간미가 넘치는 영화 ! 김주혁 짱 멋짐 홀딱 반해쓰! 
재밌고 현빈은 멋있었다 그러나 두번 볼 영화는아님 
그저 그런듯..ㅎㅎㅎ 
중간중간 지루하고 엉성한 스토리에 졸렸음 
너무너무 재미있게 봤습니다 
기대를 저버리지않는 출연진!!임윤아씨가 누군가했더니소녀시대 윤아네요^^벌써 감초하기에는 미모가 너무 우월~입소문으로 예매했는데입소문 저도  낼꺼예요/ 
현빈 유해진  두분다 너무  멋지고 코믹하고심장이 쫄깃쫄깃해지는  영화입니다 
액션과 배우들만 볼만했네요... 정말 돈아깝습니다. 
이거까지 대박나고 연말에 주연작 히트치면 남우주연상 수상에 몸값 어마어마하게 상승하겠네.... 역시 인생은 끝까지 살아봐야돼 
재밋넛다볼만햇다현빈머싯다유해진연기잘한다둘다연기잘한다 
현빈을 위한 영화~ 정말 너무 멋있네요~ 김주혁씨의 연기도 좋았어요. 윤아씨 ㅋㅋㅋ 푼수연기 너무 잘어울렸어요~ 현빈의 멋짐에 가려 유해진씨가 빛을 못본듯...주연 조연 모두 연기가~ 
걍 재밌어요ㅎㅎㅋㅋ보세여 그리고 현빈존잘입니당 
나는 유해진이 저렇게 사람냄새가 나서 친형 삼고싶었음네다 
재미있습니다. 시나리오 완성도도 높습니다. 
믿고 보는 현빈과 유해진 
전문가 평점이 너무 낮네요. 유해진의 유머와 현빈의 액션연기가  멋지게 어우러졌습니다. 적어도 8점 이상의 영화입니다. 
본격 현빈 입덕영화♡ 윤아 개웃김ㅋㅋㅋㅋ 
적당한 킬링 액션 & 킬링 타임 
"기대를 너무 하고갔었나, 재밌긴 했는데 기대했던 정도는 아닌 것 같아여ㅠㅜ근데 현빈, 유해진보다 김주혁이 제일 멋있었어요...진짜 극중에서 연기도 제일 잘하신 것 같아요 윤아도 너무 예쁘고 귀여웠어여ㅜㅜ "
현빈 불사신이여? 내용도 너무뻔하구 ㅠㅜ 실망 
아 진짜 지루하다 재미없고 몬놈의 북한거대조직이 3일만에 형사 두놈한테 끝장나냐 
진짜루 왠만해서는 이런점수안주는디...너무하다. 진짜...ㅠㅠ 이건 6개월도 안되어서 티비에 나올듯....왜왜 돈드려서 이리만든거야....아...내돈아까비...시간아까비... 
개인적인 생각이지만 7점이 딱 적절해 보입니다. 평점을 보고 기대하고 갔다가 영화전개의 개연성이라던지 한국특유의 권선징악의 흐름과 감동쥐어짜내기를 통해 실망했습니다. 그래도 중간중간 코믹한 장면과 멋진 액션이 이 영화를 살린것이 아닌가 싶네요. 
현빈은 역시 멋있었고 유해진과 케미도 대박이었지만 그중에 김주혁 다시봤음ㅋㅋ일박이일에서 그냥 아저씨같았는데 이영화에서 악역인데 심쿵했움ㅋㅋ구탱이형이 역시 배우였구나 보게됨 결론적으로 다들 짱멋있음 
개 핵잼입니다 와우...현빈 하드캐리 
평론가 별점 왜이렇게 낮지? 진짜 너무재밌음 ㅠㅠ 캐미 쩐다.. 
 재미있어요 재미있어요 
결말을 너무 생각없이 낸거 아님?ㅋㅋ 
윤아 2점 현빈액션 1점 유해진 김주혁 연기 각각 0.5점 도합 4점 드립니다 
유해진 원맨쇼인줄알았는데 현빈 ㅎㄷㄷㄷ 재미있게 봤어요 
솔까 실망 이다  갑자기 목숨걸고 구하는 사이가 된거는 무슨  이유냐  뭔가 어딘지 부족한 영화였다 
꿀잼이여가족들과 보기 좋아요. 
잘 만드셨네요북한 관련 영화 더 이상 안만드셨으면 좋겠습니다. 
"중후반 뻔한 스토리에 질리는, 질긴 액션신현빈, 유해진은 언제나 그렇듯 캐릭터 좋았고윤아가 감초역할을 할줄이야. "
액션이 멋있어요 현빈님... 
역시 유해진이라는 말이 나올만한 코믹성이 느껴지는 영화 ㅋㅋ 
재밌고 액션 좋고 유해진 연기도 좋았는데 신파가 또.. 
끝까지 보기 힘든 영화였다 
5점6점 정도인 영화 스토리가 너무 산만함 딱히 기억에남는 장면도 없고 그냥 볼거없을때 시간때우기용 영화 이네요 배우들연기는 좋지만 스토리전개가 따라가질못하네요 
정말 남자 둘이서 이렇게 오글거리게 만드는게 용하다 시나리오는 발로 쓰나 앞뒤도 안맞고 돈 시간 다 아깝다 
정말 만족합니다 만족합니다 
역시 유해진 !믿고보는 유해진!치명적인 매력의 갓해진!! 
너무 재밌어요 올해 본것중에 제일재밌어요 현빈너무멋있어요 
현빈의 액션과 유해진의 연기력에 더해져서 진짜 재미있음 역시 유해진의 영화는 절대 실패하지않음ㅋㅋㅋ쉬지않고 빵빵터집니다 
액션 코믹 영화에 남북관련 문제를 가지고 관객을 교육시키려는  연출이 너무 아닌것 같습니다.  유해진이 연기력 빼고는 별로인 영화 
한번 더 보고싶은 액션영화는 진심 처음이다 ..시크릿가든 삼순이 때도 현빈한테 빠져본적없는데공조보고 완전반했당나도 모르게 붕~나는 씬에서 소리질렀다 멋져서 ..신랑이 뭐하는 짓이냐고했다신랑 몰래 한번 더봐야겠당 ♡  ㅋㅋ 현빈짱 ㅠㅠ 
김주혁오빠 열라멋짐.. 
재밌네요 의외로 기대안하고봤는데 
가볍게 보기좋고 재밋음 
현빈나온거 처음봤는데 영화보고 반했어요 남자답고 역할이 멋있어요 공조 나오는 배우분들 다멋져요 액션영화라 영상으로 보는 재미가 있어요 
"말이 필요한가 현빈인데 뭔들..그렇다고 내용, 연기 빠지는 것도 없음. 그냥 현빈이 최고였다. "
이런 영화가 더킹보다 평점이 높다고?  현빈 유해진 케미만 봐줄만함 
나름 볼만했구 괜찮았음 
완죤 재밌음~윤아 넘 웃겨ㅋㅋ 
"너무너무너무기대했던영환데기대한거보다훨씬재밌엇어요 유해진,현빈 말이필요없어요 ㅠㅠ "
재밌어호~ㅎㅎ 꼴잼685478 
영화 후반부가 감동적이었어요. 
현빈 진짜 사람이냐;;; 레알루 진짜 개잘생겼다 
노잼 뻔할뻔한 결론 예상한 그대로 흘러가더라 가족들끼리 보기엔 좋을듯 
현빈과 유해진의 이름적인 시그니처. 
엄청재밋엇어요 ㅋㅋㅋ 
윤아가 캐리했다 ㅋ개꿀잼이었습니다 ㅎㅎ 공조 화이팅! 
조조로방금봤는데 진짜 잼나요 현빈액션연기진짜매력적이구요 다른배우들연기도훌륭해요. 또보고싶은영화입니다. 평점 첨 써봐요ㅋ 
부디 사랑하면 안되요 다가갈수록 미워지니까한행복했던 
흔히 말하는 B급 양산형 영화다. 나는 이런영화를 좋아하지만 다른사람들에게는 식상하게 느껴질수도 있겠다고 생각한다 
유해진의 유쾌함과 현빈의 멋있음과 액션신을 제대로 만끽할수 있는 재밌는영화입니다 
남자의 가오! 키크고 잘생기고 척 하는남자 별로 였는데멋졌다. 남자는 가오가 있어야지 요즘엔 찌질하고 여자만보면 껄덕거리는 한심한 남자들이 보고 배울게 있는 영화.김주혁과 현빈의 액션 유해진의 연기 윤아의 오버~~ 남자는 역시 남자다운게 최고!! 
잼있었습니당 현빈짱짱만 유해진 웃겨여ㅋㅋㅋㅋ 
R꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼 
넘잼있어요 유해진 넘멋지고 현빈은 넘멌있네요 
진짜 넘나재밌어요 !!! 
어제봄. 보는내내 아저씨와 의형제믹스  현빈멋지지만 김주혁님 진심 멋짐 참바다님이 영화 살림 그냥 재미오 보기 딱좋음 
전형적인 한국형 스파이영화. 끼워맞춘 스토리와 엔딩. 현빈은 잘생겼다... 
유쾌하고 재미있었다 현빈너무머시씀ㅠㅠ 
그냥 웃음만 나온 영화 좀 아쉬웠어요ㅜ 
정말 실망 없이 보실 수 있을거에요. 보는내내 현빈이 너무 멋있어서 두근거렸네요. 예매율 2위인걸 납득할 수 없어요. 짱짱 
유해진오빠 현빈오빠의 케미 짱짱이에요재미와 감동까지 설 명절에 잘 봤어용>.< 
현빈이 걍 섹시함으로 영화 발라버리고 재밌고 김주혁도 졸라 멋있고 액션신 완젼 맘에 듭니다 ㅎㅎㅎ 
스토리는 좀 약하지만...현빈 액션 너무 시원하고 유해진 코믹도 유쾌한..그자체로 궁합이 좋은 영화 
현빈진짜대박이여어어 
많이줘야 5점인데 너무 평점이 높다 
기대안하고봣는데 볼만햇어요 저는 추천이에요 
기대했던거만큼 너무 재밌었다 
시간 때우기용...ㅋㅋㅋ 
"아무 생각없이 보기 좋은 킬링타임용 참바다씨의 능청과 현빈의 액션, 김주혁의 눈빛이 다 했다 "
전형적인 한국영화 스타일이구만요.. 기자평점은 낮고 일반이 평점은 높길래 어느정도 예상은 했지만 딱 그정도 네요 
액션연기가 좋아고 그저 잘생긴 줄만 알았던 현빈의 또 다른 모습을 보여줘서 다채로웠다. 유해진의 일상 연기와 중간에 가족간의 코미디도 괜찮았지만 막상 영화가 끝나고 생각해보니 그다지 큰 포인트나 역경이 없어서 살짝 아쉬운 영화였다. 
현빈 유해진  배역넘잘어울림 
넘넘 재미있게 봤어요~유해진씨 나오는 영화는 실망한적이 없는데 이번에도 역쉬~~~혼자와서 봤는데도 지루하지않고 잘봤어요~추천하고 싶네요 
재밋다ㅋㅋ진심ㅋ호우 
진짜 멋있다 현빈 흑흑..ㅠㅠ♡유해진 생활연기 역시 갑ㅋㅋㅋ 윤아도 귀엽고..추천해욥!!! 
액션 굿!! 재밌고 긴장감있고^^ 
현빈 존멋 유해진 생활연기 개꿀잼 
더킹 보다 훨씬 재밌다. 한번더 봐야겠다. 
재밌었어요. 현빈이 멋있습니다! ㅋㅋ 
1박2일 전 멤버들이 보이네 ㅋㅋ 
재밌었어요. 빵빵터지는건 아니지만 재밌었어요 
현빈이 졸잘임 글구 유해진 연기 개잘 
오랜만에 잼있게 봤어용~^^ 
유해진 완전 재미있또용현빈 완전 잘생김 돈이 아깝지 않은 영화입니다!!! 
재미는있따 뻔하지만ㅋㅋ 
와 이번달 본거중 제일이였어요!!!! 
진짜웃긴거는 댓글적애들 개봉이12시개봉시간인데10분20분만에댓글 보긴봤나 아니면알바냐이런생각..즉 영화를안보고 본척댓글적네 
"현빈 개멋짐, 김주혁 연기 굳, 유해진 웃김, 윤아 이쁨, 스토리 말도 안됨, 특히 후반부는 무슨 만화영화 수준, 볼만했지만 너무 고평가라 6점 때림 "
개꿀잼~~  꼭보세요~  후회안하실겁니다. 
배우들의연기는좋았으나스토리가별로입니다 
여자친구가 현빈멋있다고 몇번을 말했는지.. 
유해진현빈 캐미 쩌네요ㅋㅋㅋ추천합니다 
그냥 그랬음 그냥 그랬음 
지금 현 시점을 생각하게 하는 영화 
만추 땬 현빈 연기가 별로였는데... 오늘은 그래도 잘 보고 왔슴다. 
 어디서 많이 본듯한 진부한 스토리와 액션 ... 그래도 배우들의 연기는 좋았습니다 
가나다라마바사아자차카타파하 
단순한 내용이지만 몰입도 상당하네요 
생각없이 보면 볼만해요... 설에 가족들과 함께 볼려면 더킹보다는 공조를 추천합니다.. 더킹은 민망한장면이 좀있어서 ㅎ 
스토리는 걍 그렇고 현빈 너무멋쪄요 
평론가 점수가 낮을수록 믿고봐도 된다는 뜻이다 
그와중에  윤아 이뻐서  10점 
잘 생긴 현빈처럼 이 영화 잘 생겻다! 
대존잼인 영화 ㅋㅋㅋㅋ 괜히 믿고 보는 유해진이란 소리가 아니라는 생각이 들었다! 현빈의 재발견 진짜 최근에 봤던 영화 중에서 가장 좋았다~~~ 
음 재밌긴한데 먼가아쉬운게있다 
"가볍게봤어요~유해진은역시재밌고,현빈은넘멋지더라구요♡ "
진짜 현빈액션최고!!!!말이필요없음!! 
가내내내낙니니니나나나다가라사사바나다가나라가다자삿나바나자나다다바바다바나나다바다삽다사라답나다나 
"재미, 멋짐, 연기력 다 굿! "
...돈아까움 . 이리 휘둘리고 저리 휘둘린 안습의 진부한 스토리에 돈을 처바르며  액션씬만 어디서 그럴듯하게 뽑은다음 편집을 얼기설기 끝낸 느낌? 현빈만 멋있고 유해진의 맛깔남은 없어진 영화 
그냥저냥 흥행한거에 비해 재미없음 
적당히 웃기고 잼나요 현빈짱 
현빈 진짜 멋있음  무표정 짱  딴데서 안보고싶고 여기서만 보고싶음 
솔직히 스토리는 아니였다. 현빈을 위한 영화. 공조 
속았다 네이버평점에....현빈만을 위한 영화 아..본전생각난다 
간첩과 우리남측정보원이 하나가 되었다 안보면 후회할영화. 
너무 전형적인 한국영화 흐름이 없고 뻔한스토리 
"현빈10년팬이라 10점드립니다 더킹과 조작된도시,공조 셋다 봤는데팬심 빼고서 봐도 공조가 제일 재밌었어요이번에 재심보는데 재심도 기대됩니다 "
여자친구 눈이 영화보는 내내 초롱초롱하다.. 동판 회수 못한 죄로 최소한 사형 적어도 아오지 탄광 보내야 하는거 아니냐!! 개연성 없는 전개에 화가난다!! 
공조영화안보면 진짜 후회합니다!! 너무 재미있어요 숨넘어갈정도로 웃고 액션도 최고입니다!! 현빈하고 유해진 최고입니다!!! 
현빈진짜 존잘ㅜㅠㅠ완전 잼써요 
올해 본 영화중에 뒤에서 1위. 스토리가 너무 구려서 어디서부터 말을 꺼내야 할지 모르겠다. 특히 납치극할때는 어이없어서 웃음만.. 장난감 같은 폭탄에 두 번 놀랐습니다^^ 
윤아는 하늘로 솟았나 땅으로 꺼졌나? 
현빈씨 너무 잘생겼어요 유해진씨도 너무 재밌고요...솔직히 더킹보다 재밌음 
[의형제]의 완벽한 하위호환. 올해만 지나면 다시 언급될 일 없을 영화. 
사실 그냥 가볍게 보기 괜찮아요.. 크게 뭔가 와닿지는 않았다는.. 
현빈 살았네 살았어 ^^이번에도 망했으면 어쩔뻔 
졸렸어요. 김주혁씨  연기가 좋아서 그나마 끝까지 봤어요 
이번만큼은 기자 평론가의 말을 들었어야했는데 ;; 아침부터 맥 빠졌다 
그럭저럭 생각보다 재밌네요 
현빈도 현빈이지만 김주혁이 저렇게 연기 잘하는지 몰랐음 소름끼쳤다 
너무 재밌게 잘 봤어요..그냥 보면 즐거운 영화..가족들과 함께 보기 딱이죠..근데 울 아들 계속 진짜 총 쏴보고 싶다는 후유증은 많음..ㅋㅋ 
왜 항상 북한군은 멋있는가 
이거보고 현빈사랑하게됨 죤나 멋있다진짜 다들꼭보세요 
와 이게 8점대네 어이가 없네 
더킹보다 훨씬 재밌어요! 
현빈오빠 촬영하느라 고생하셨고 사랑합니다정말 
ㅋㅋㅋ진차재밌게봣어요! 맛족합니다 
관객수 많고 배우진 좋고해서 기대했는데.. 스토리가 허술한데가 많네요. 액션도 좀 아쉽고... 그냥저냥 보통이네요. 
재미가없지만현빈이라팔점줌 
연기도 좋았고 재미있었습니다 
굿십자십자십자십자십자 
재미있게 잘봤습니다~ 
다들 봤다기에 넘 기대를 하고 봐서 그런지 기대에 못미친거 같아요...아무생각없이 봐야 좀 재미있을거 같은 영화~ 
현빈 액션도 멋있었고 재밌는 부분이 많네요 
재밌었어요  연기력도 좋고요 
내돈주고가서본건데개재밌음마스터보다100배는낫다계속웃음ㅋ현빈다시살아나는중 
현빈과 유해진의 연기력을 잘보고 갑니다. 
유치할 줄은 알았지만 생각보다 꿀 잼.... 
생각보다 재미는 없지만 볼만함 
재밌어요! 구탱이형의 반전모습 ! 
인민군을 먼치킨으로 만들어버렸네 ㅎㅎㅎ 
내가 이상한 건가..  쌍팔년도 수준의 액션 영화..  아무리 생각없이 보는 영화라지만 영화수준 너무 떨어짐 
현빈 액션연기 훌륭하고 유해진도 역시 분위기 최고였음! 
마켓팅에 의한 매출... 부럽다 
이념은 달라도 가슴 속의 따뜻한 우정이 있다는걸 느끼게 해준 영화. 
현빈짱멋잇다진짜ㅏ현빈짱 
시간가는 줄 모르고 봤어요! 구멍이라고는 하나없는 재밌고 알찬 영화!액션씬에 여러번 놀랐어요 
"현빈 잘생김, 유해진 웃김으로 볼수 있었던영화 "
기럼요....사랑하디욬ㅋㅋ 
잠이 확 깨는 흥미진진한 영화.. 그러면서 따뜻한 여운~♡ 
일단 캐스팅부터 맘에들고 유해진의 유머와 현빈의 젠틀함이랄까? 
배우 연기력이나 캐릭터들은 너무 좋은데..시나리오가 조금만 더 탄탄했으면 좋았을듯..아쉽 
남자친구가 윤아보고 웃네요 
잘생겼다. 웃겼다. 윤아도 한 몫을 했다. 나오는 장면마다 웃겼다. 전체적으로 뭔가 매끄럽지는 않았지만 연휴에 보기에는 좋았다. 액션씬은 볼거리가 믾았다. 
"김주혁 정말 연기가 무게감이 ...유해진, 김주혁이 다 한 영화!현빈은....;;좀 "
공조 별루일거 같아 안보다 오늘 봤는데 별루네 더킹이 훨 잼났어 
뜻밖의케미 ㅋㅋㅋㅋ 존잼이었음 
괜찮네... 킬링타임영화로 좋음. 현빈의 액션연기 남자가 봐도 멋지게 잘나옴. 유해진의 코믹연기도 나름 좋았음. 추천합니다. 
뻔한내용액션은좋다 스트레스해소 
김주혁 연기 진짜잘하드라.. 난김주혁만 보였음 
코믹. 액션 적절히 조화되어 아주 재밌게잘봤습니다~~ 윤아 침대신은 진짜 웃겼어요ㅋㅋ 그여자사랑해요? ㅋㅋ 또봐도 재밌을것같네요~~ 현빈.유해진 케미 굿이예요~ 
정말재미있게잘봤다 스트레스 해소 
볼만해용어우우우우으 
아주좋습니다정말재미집니다 
몰입하며 봤습니다 정말 재밌네요. 유해진 능청맞은 연기력은 정말 대한민국 최고 
유해진 믿고 보는 영화입니다 
뭐하나 빠지는 것 없는 구성. 
유해진 덕에 많이 웃다왔다 
아무 생각 없이 볼 만 했음 ~ 
500원 돌려주세요ㅡㅡ 
현빈너무멋있어요~~♡.♡현빈때문에너무좋았던영화 
1박2일에 나왔던 김주혁 맞나요?? 와~ 사람이 엄청나게 변해서검색까지 했네요 ^^  요 몇년간 본 악당 중 최고 카리스마 악당~!!!솔직히 김주혁 카리스마 연기에 나머지 배우들은 눈에 안 들어 옵디다  대단허다~ 
너무 재밌게봤어요ㅎㅎ 
즐거음은 있는데 뭔가 아쉽네요.... 
생각보다 재밌어요~  두 배우분들도 넘나 멋있음!! 
현빈 액션 연기 쩔었고 윤아 코믹연기 대박이였음 . 공조 영화 재밌게 잘 봤습니다. 
최근에 본 한국영화 중 가장 재밌게 봤습니다.어머니랑 봤는데 가족끼리 보기 좋은 영화입니다. 
이런 판타지같은 남북영화는 이제 그만. 
즐거웠습니다! 재밌어요 
현빈도 멋있고 유해진도 멋있고즐겁게봤습니다. 
스토리 보다 액션이 볼만함 
감동재미두가지전부굳굳굳베리굳 
더킹보다 나았어요.. 
정말 아무생각없이 웃을수있었던 영화솔직히 내용은 별룬데 현빈이 그냥 멋있음유해진 그냥웃김ㅋㅋㄱ 
솔직히 별로임ㅋㅋㅋ그냥현빈액션 조금 괜찮은거?? 북한 미화하는거 같고오히려 나는 김주혁이 착한놈처럼보임ㅡㅡ... 
진심 재밌다! ! ! 현빈은 너무 멋있고 유해진은 너무 재밌고 ㅋㅋㅋ 
꿀잼 ㅋㅋㅋ진짜더킹도 봤는데 둘다 재밌는데쬐금차이로 나는 공조에 한표 ㅋㅋ 
현빈.유해진.김주혁 연기력도 좋았고최근영화중에 제일 잼나게봤음 
너무너무재밋어요현빈보는재미 유해진보는재미님님들 
뻔히지만 뻔하지않은 재미와 감동 
현빈 진짜 완전 멋지고 잘생김~영화보는 내내 감탄^^유해진 연기 짱~두사람 연기도 캐미도 최고~~강추. 한번 더 보고싶다~10만점에 10점이상~~ 
현빈 짱짱 유해진 너무 웃겨ㅋㅋ 
오~~ 현빈~~~ 오~~ 김주혁~~오~~ 유해진조조로봤는데 넘 멋짐... 완전 멋찜..  잼났음.. 
기대안하고 봤는데 재밌었어요!! 현빈액션연기에 놀라고 유해진 명불허전연기에 감탄하고 김주혁 악역연기에 깜놀했습니다! 
가족끼리재밌게보고왔습니다 ㅎㅎ 
"역시 cj는 대세의 흐름을 읽는 정치적 감각이 있네 ㅋㅋ 올겨울 정우성,조인성 대 현빈의 승자는 현빈이다. "
케미 어쩔 ㅋㅋ진짜 빵빵터진다 핵잼 
현빈은 잘생겼습니다 재밌게 봤어요! 
진짜 완전!!! 기대 안하고 봤는데 유해진 현빈조합 역시 완전 재밌어요~! 현빈 북한 보내기 싫었음! 
스토리도빵빵하고즐거운영화 
현빈 멋있어요 결말이 조금 아숩네요 
마치 90년대 액션 영화 같았다. 이 영화가 설날을 즈음해서 개봉한게 신의 한수 .... 안그랬으면 더 이상 할 이야기 없음 
유해진이랑 현빈의 케미가 어휴~~~ 
역시 유해진 ㅠㅠ 믿고봅니다 
웃음과감동이있는영화였네요 
"은밀하게 위대하게 업그레이드 버전을 보는 한장면을 보는 기분이 들었다, 현빈 ㅈㄴ 멋있음! "
멋있다ㅡ 재밌다ㅡㅋㅋ 
가볍게 볼만한 영화. 현빈은 참 잘생겼네 
시간 가는 줄 모르고 봤다 정말 재밌다 
너무재밌어요^^ 꼭영화보셔요 
아현빈졸멋겁나재밌음ㅎ 
액션씬은 꽤나 잘 빠졌는데... 북한 요원이 너무 잘 생겨서...솔직히 남북 바뀌어야 좀 아다리가 맞을 듯? 
나름 괜찮게 보았습니다. 
영화를 어떻게 잘만들어도 트집은 다 잡히네 뭐 재밌게 만들면 특별한 연출이없다 사람들 좋게 잘생기거 예쁜 배우들 놓으면 배우빨이다 조금만 끌면 재미없다 그럴거면 보지를 말든지 ㅋㅋㅋ 
현빈의 카리스마와 유해진의 유머러스한 매력이 어우려져 감동과 웃음이 넘치는 멋쥔 영화!!!! 
그야말로 웃고 치우는 영화 
토렌트 나오면 볼 걸 그랬다 
현빈 너무멋있어.... 폭간 
김주혁 현빈 유해진 이 셋은 군인 경찰이 정말 제일 잘 어울리는 듯  심지어 다른역은 좀 별로일정도 ...   화면도 세련되고 액션도 괜찮으나 그냥 스토리가 상당히 별로였고 ... 윤아 푼수떠는건 귀여웠다 
내용도 흥미롭고 배우들의 연기에 웃고 감동 받았네용 
킬링타임용~재미는있습니다. 
가볍게 보기에 괜찮았어요. 
시간보내기용으로 적당함 
극장에 있던 아주머니들 완전 깔깔대고 웃으셔서 더 웃겼음ㅋㅋㅋ 그리고 윤아마음 = 내마음ㅋㅋㅋ 
평점이 너무 높다.. 뻔한 스토리 뻔한 전개 뻔한 결말 한치앞을 내다보는 능력이 생긴듯.. 
잼나요요오그치만좀뻔해 
현빈이랑 장혁이랑 어딘가 닮음 
현빈 리즈경신 존잘 존멋김주혁 존멋공정환 존멋유해진 개웃김 
점진심 대사가 하나같이 모두 오글거리고 너무 뻔한 스토리라 90년대 영화 같음.. 이런 영화가 700만 관객을 넘다니 수준 ㄷㄷ..차라리 강동원이 출연했던 영화 의형제가 더 퀄리티 높고 재미있음. 
네이버 평점보고 봤더니 돈낭비 시간낭비감독이 원하는 전개를 위해 설명되지않는 행동을 하는 캐릭터들액션씬을 위해 스토리를 맞춘 느낌억지 감성팔이게다가 영화 중반까지 너무 지루하다영화보는 내내 평점 어떻게쓸지 생각했다네이버평점은 이제 못 믿겠다 
연아감초연기잘하네. 
"7년전 개봉한 아저씨의 원빈을 계승한 듯 하지만, 그보다도 올드하고 진부하며 신파적이어서 아, 허접한 연출이 명품배우 두명을 그냥 골로 보낼 수도 있구나 하는걸 알았다. "
요근래본영화중괜찬네요 
약간의 아쉬움이 남아있네요. 
무난하고 재밌었음 ㅎㅎㅎ 
역시나 현빈은 잘생겼고 역시나 유해진은 재밌다 
한국의 액션 이정도로 발전할줄이야..터널 총격씬..할리우드 이상이다~!!! 
재미따.. 현빈액션머싯고 김주혁도 쩔었음와~~ 
아무리 북한 특수공작 요원이라자만 수많은 총격신 장면의 대부분을 현빈 혼자서 처리한다는게 말도 안되는 구멍이네요 중요한 순간마다 엉뚱한 행동으로 북한군을 놓치는 유해진의 설정도....  너무 아쉽구요~~ 전체적인 설정도 좀 진부하고요... 
스토리는 말도안되게 어이없을정도로 억지스럽지만 스토리 신경 안쓰고 코믹액션으로 생각하고 마음 내려놓으면서 보게되면 볼만하다 
"캐릭터의 색깔이 명확치 않고, 전반적인 전개가 부조화하다 "
재미있게 받어요 ㅋㅋ  멋지 액션하고 
현빈 너무 멋있구요  진짜 재밋게 봤어요 강추강추 
현빈 유해진 케미 잘 보고갑니다. 
현빈의 대발견. 졸 멋있음. 반했다. 
재밌었습니다. 유해진씨 연기 짱짱 
액션은 9점 줄 수 있을 정도로 꽤 괜찮았는데..스토리나 대사가 완전 80년대 느와르.. 너무 뻔한 스토리에 지루했고 쥐어짜는 감동이 촌스러웠어요.. 
현빈멋있고 유해진 웃김 끝 
객관적으로 솔직히 너무 유치하다. 근래에 돈아까운 생각이 드는 영화는 이게 처음입니다. 누가 보여준다하면 보세요.. 돈주고는 보지마세요.. 
최근에 본 영화중에 제일 최고다 현빈이랑 유해진 캐미 굳 ㅋㅋㅋㅋ 너무 재밌게 잘 봤어요 또 보고싶어요 
현빈씨잘생겼어 넘넘넘 
"잼있네요.. 역시 현빈 연기잘하고.. 다소 잔혹하고 사실적인 영화들이 흥행해서 눈살찌뿌려졌었는데, 이건 편하게 보기좋은 액션물이었습니다.. "
한국사회에 대한 가벼운 비판도 포함한 영화 
잼나게 잘 봤습니다^^ 
꾸미지 않은듯 넘 자연스런 연기와 현빈이 넘 질생긴 얼굴 많이 보여줘서 윤아도 홀딱 반함..^^ 
잉?이거 평점 왜이리 높지?현빈만 보는건가 
몰랐는데 오프닝 스텝롤에 윤제균...이 이름보고 기대치가 뚝떨어졌는데..보다보니 생각보단 괜찮았다...초중반은 괜찮고...중반부터 한국영화 종특 신파끼가..스멀스멀 올라오는데..심할정도는 아니더라..그리고 몇몇 액션장면과 카메라워크는 꽤 괜찮았다.. 
"가볍게 보러 왔는데, 액션도 좋고~~명절 영화로 딱일듯 "
연기 액션 연출은 굿굿. 현빈 유해진 케미가 예상한대로 좋네요 ㅎㅎ 
액션 조코 현빈 멋지고 유해진 잼나고...난 잼나게 봤다 ㅎ 
원빈 나왔던 영화..아저씨 이후로는 리얼하게? 그럴싸하게 찍을 만한 영화는 못 만드는듯~ 이 영화..송강호 나왔던 의형제2 냐? ㅋㅋ 
솔직히 평점 보고 봤다.엉성한 스토리와 몰입감을 방해하는 요소들코미디도 아니고 긴박감 넘치는 액션도 아니고가족영화로 봐야 하나?기대 이하였고... 배우들이 그 틈들을 매꿔주는 것 같았다.현빈은 참 영화 선택 잘 못 한다.... 
현빈을 위한 영화네요~ 재밌게 잘 봤습니다 ㅎㅎ 
현빈 짱.. 반했어요 진짜 ㅜㅜ 
그래 이정도면 꽤 괜찮다 
가볍고 재밌다. 하지만 임윤아는 도대체 왜나왔는지 알수없다. 출연료받으러나온격 
액션씬이 볼만하네요  현빈씨가 유해진씨보다 돋보였어요 로맨스가 없는게 약간 흠이네요 
"어중간한 잡탕같은 영화. 남북 공조 수사라는 육수에 빵빵한 배우진이라는 재료를 넣고 코믹, 액션, 스릴러, 가족애 라는 조미료를 한 데 섞어 만들었다. 하지만 서로 어우러지지않아 보는 내내 어색함과 오글거림을 자아낸다. 그나마 현빈의 액션은 멋지다. "
와아 유해진보러 갔다가 현빈한테 반하고옴..현빈 별로 안좋아하는데 개멋있담..!!재미도 굳!!!! 
넘넘 재밋었습니다!ㅎㅎ 
결말깬다 ㅜ 내용은잼씀 
초반 액션씬은 지금껏 본 최고였습니다. 현빈이 액션을 이리 잘 할 줄이야... 
현빈한테 반했다..♡ 
액션 좋고 연기 매우 좋았으나 스토리가 망친.. 
확실히 한국영화는 강 볼만은 함.. 마스트보다 잼났음. 
스토리 이게 최선이니?  재미와 액션만 최선이네 
정말 딱 전형적인 킬링타임용 수준의 영화 그런것치곤 밉지 않고 재밌게 봤다는게 의외 
현빈이아주멋있네요.코믹과액션이적절이조화가잘맞네요. 
현빈의 액션이 상당히 짜릿하게함 
기대없이 봤는데 졸잼!!!! 지루함이 전혀 없었음 ㅎㅎㅎㅎ 
"와우~~~~현빈 너무 멋쪄요우리 네식구 심야 ,, 돈과 시간 안 아깝다요 "
기대이상예요 유해진 매력 치명적이예요ㅎㅎ액션추격전 등 등 너무잼서 강력추천합니다^^ 
재미도있고 겁나멋잇음요 
평점이 좋아서 기대를 너무 많이해서 그런건지 딱 덜도 말고 더도말고 킬링타임용이었습니다 
진짜 재밌어요....ㅠㅠㅠ  역시 현빈 유해진... 연기력!! 
현빈카리스마에놀랬ㄴ네요마지막까지 긴장하며보았네요 스토리도지루하지않고오버하지않고 유해진진짜웃곀ㅋ김주혁씨도연기력이 탄탄하고 다시한번감탄했네요꼭 한번씩보세요 
현빈은 10점 영화는 5점 
와이거 진짜재밋어요 ㅋㅋㅋ더킹보다 더재밋음 ㅋㅋ시감가는줄 몰르네 
재미 감동 두마리 토끼를 잡고 싶으시면 꼭 보세요!요즘 영화중 강추 
내용도좋고재미잇네요 만족함 
설 연휴 에 딱 맞는 코드 영화 임 
"현빈 -멋있다.김주혁-악역이지만 역시 연기가 찰지네.  부디 좋은 곳으로 가셨길,,윤아는 그런 역할을 왜 했을까? 그런건 무명 배우가 해도 되는 역할인데... 되려 같은 그룹 출신 안이쁜애가 주연급..총평은 보통.. 현빈 얼굴 실컷 본 느낌. "
언제적 연출..신파...억지설정..90년대 영화보는줄.. 
요 근래 본 영화중에 질 잼 
흥행의 요소는 있는 MSG를 조금만 줄였다면 재미있었을텐데 스워드피쉬를 감독이 봤어야했다 
현빈. 매력 듬뿍하다. 역시 수컷 
너무너무재미잇어요 너무너무나 
너무 개재미떳뜹니다 현빈어빠 짱 
故김주혁 배우분 연기 정말 잘하셔서 빠져들었습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 
굿굿재밌었어요~~~ 
스토리는 악하지만 현빈액션신  연기  멋졌습니다 
진짜 재밌어요..꼭 보셨으면 하는 영화 
잼났어요 원빈도 멋있고 유해진의 유쾌함도 좋았네요~ 
와 공백제외10자채움 
기대이상으로 재미있었음 추천 
유해진은  솔직히 연기똑같고 하지만 웃긴건사실  현빈을 위한영화?멋지네요 하지만 조금 올드하고  감명받을영화는 아니고 그냥 웃고보는  영화 현빈팬이라서 보았네요 다음에는  다른작품으로 
리얼한 액션연기가 돋보였어요  스토리또한 감동이있어재밌게 봤엉?ㄷ 
가족을 인질로 삼는 그 순간부터 바로 삼류영화 같아서 못 보겠더라;; 
재밌어요! 오랜만에 돈 안아깝고 재밌는영화본거같아요!김주혁님 세젤멋 예!개인적으로 더킹보다 훠어어ㅓㄹ씬재밌었어용 
평점 높아서 좀 기대했는데...전문가가 준 평점이 딱 맞는수준인듯해요ㅠㅠ 
솔직히 처음엔 어색하고  별로였는데 뒤로갈수록 재밌어졌음.  현빈은 대체 왜그렇게 잘생긴거임? 
중간중간 휴 이건 아닌데 싶었는데...그런 대로 액션은 볼만했지만 마지막 인질극부턴... 진짜 할말없더라... 특히 김주혁과 싸움은 ...현빈 유해진 윤아를 데리고 이렇게 만들다니 담부턴 이감독 영화는 안봐 
전근대적 이분법의 영화 
처음부터  끝까지  너무 재미있어요 
정말 멋있는 감동적인... 
크........ 
친구 생일 맞이해서 공조라는 새로운 영화를 보고 왔는데 정말 재미 있고 후회 없는 선택을 한거 같아요 별 10점 다 주고 싶네요 
킬링타임용 너무 비현실적이고 억지스러움 
웃기고 잼있었어요 바루들얀기도 최고 
공조 킹왕짱 현빈 킹왕짱 멋있음.. 
그냥 평범한 영화였다. 
현빈넘멋있구유해진너무웃기네요명절스트레스한방에~ 
일단 킬링타임으로 딱!! 현빈이야 멋있는거알고 유해딘 연기야 유명한데 .. 나한테는 김주혁의 카리스마가 돋보였다... 
"코미디 20, 액션 80, 도합 100. 스토리는... 0 "
맨마지막 발전소씬 전부다 잘라내면 5점정도는 될거같다;; 
전형적인 그냥 명절 가족 영화... 
남북 소재 영화로 이런 영화는 그만 만들었으면 좋겠다. 남북 문제를 떠나서 영화 자체만으로도 아쉬움이 크다. 그저 한 편 대충 만들어서 적당히 돈 벌겠다는 심산 ..!! 현빈만 아깝다!! 
시간 지나면 알아서 평점 떨어질 영화 
어울리는 캐미. 재미있는 액션. 지루하지 않은 전개속도 
조인성과 정우성이 너무 멋있었고 재미있었다. 
갈수록 지루하다. 내용이야 진부하다 해도 이런 배우들 데리고 전형적인 연기 시킨 연출이 아쉽네요. 현빈은 잘생겼고 유해진은 웃기고 김주혁은 걍 악역이네요. 아무 생각안하고 보기엔 스토리도 점점 루즈해져서 잘 모르겠고. 전형적인 스토리와 연출입니다. 
현빈 진짜 연기잘하네ㅋㅋ 
엄청 재밌게 밨다 현빈의 액션 엄청 멋있게 밨다윤아가 중간중간 웃기는 장면 덕분에 분위기 자체도 한점더 좋게 본거 갔다 
잘생긴액션이좋으당♥♥ 
현빈은 현빈이다 간지 작살 해진 형님 클라스는 어마무시함 천상 배우 
삼류드라마보는느낌이었네요 
마티즈의 발견 .. 너무했다 
현빈 김주혁 유해진 모두 멋있어요 
재미는 있었지만 아쉬움 
재밋다길래 봣는데 꿀잼 ㅎㅎ 더킹보다 공조보는거 추천!!! 
아들들과함께 봤는데 애들은 재미 있다고하네요.어른인저는 그럭저럭큰재미는 없었음 
초중반부는 괜찮았는데 후반부가 너무 식상한 스토리라인을 타고가네요. 액션은 볼만함. 현빈 배역 굿. 
배우들 연기는 백점인데스토리가 노잼이라 중간에 잠들었어요.. 
어쩜어쩜 이렇게 재밌을수가^^!! 내사랑 현빈 역시 넘넘 멋있었어요ㅎ 유해진 김주혁까지도 멋있고~~^^ 현빈 사랑합니다 응원해요 멋진액션 짱~♡♡ 
이제 앞차에서 머리튀어나올까봐 두렵겠다ㅠ 
인생영화 하나 추가 ㅋㅋ 현빈이 이런연기력이 있다니..ㄷㄷ 유해진때문에 투캅스 박중훈 생각남ㅋㅋ 유해진 말한마디마다 관객들 빵터짐요 ㅋㅋ 
잼있었어요  더킹은7점줬는데 공조의판정승인거같아요  더킹은지루했는데 역시액션씬이있어야잼있어요 
완전 재미져요~!! 현빈 넘나도 멋짐!!! 
첨부터끝까지 최고! 현빈유해진짱 ㅠㅠ 
웃음과 감동을 동시에 준 영화이었어요~  현빈 짱 멋있었고.. 감주혁 눈 연기 소름 돋았어요... 
재미난 스토리 속 현빈의 멋진 고난도 액션!! 유해진의 사람냄새나는 연기!! 김주혁의 눈빛이 잘 어우러진 것 같아요! :) 남북한 관계도 빨리 회복되는 바람을 가져 봅니다. 재밌게 봤습니다 
세상에... 이리 허망하게 가다니ㅠㅠ 믿고 싶지 않은 사고라 꿈이길 바랍니다ㅠㅠ 
배우들의 북한말이 너무 어색함 
꿀잼 허니잼다들 보 ㆍ세 ㆍ요 ㄹ 
재밋음재밋음재밋네요 
시사회로 봤는데 가족과 함께 보기에는 좋은영화.. 전문적이지않더라도 코미디를 좋아하시는분들과 함께 보면 더 좋음 
항구가기전까진 존잼이었다 
그다지 신선한 것도 뛰어난 것도 없고 좀 유치한 상업영화지만 유해진씨봐서 오점 드립니당 
강소라 부럽다.... 영화 자체의 전개는 단순하지만 손에 은근 땀 쥐게했음. 
괜찮게 봤소 길케 연기 액션 코믹이 아주 적절히 어울려 있구만 기레 
무엇하나 제대로 움켜쥐질 못하는 윤제균표 아재영화 
그냥 웃기고 믿고보는 주인공들~ 
완전 재밌었어요!!현빈 유해진씨 두분다 완전 멋있었어요의리 있고~~ 
기대한대로 예상한대로 뻔한스토리 클리셰의 연속 딱 거기까지 
쩌러쭈러ㅋㅋ개대박임 
그냥저냥 볼만했습니다 
진~~~~짜 꿀잼현빈 짱믿고보는 유해진 짱 
짱짱맨입니다. 완전완전 
존잼!!유해진이랑 현빈 캐미 짱 
천만 가요~~^^ 다들 멋있고 재밌었어요~~~현빈뉨은 정말이지 너무 매력넘쳐요ㅠㅠ 
"역시 영화의 뼈대는 액션도, 간간히 터지는 코믹도, 미장센도 아니다. 영화의 뼈대는 탄탄한 호흡이 이어지는 ""내러티브""다. 이 영화는 이걸 실패했다. 싸구려 내러티브의 향연이다. "
유해진이랑 현빈 케미가 오져서 깜놀함 ㅋㅋㅋㅋ웃긴 영화 보다보면 눈호강 하고싶고 비주얼 영화보다가도 코미디 땡기는데 이 영화는 다 갖췄음ㅋㅋㅋㅋ 
"현빈 말투 많이 연습하고 연기하는데 일단 점수 많이 드리고요 멋진 외모에 액션도 훌륭해 점수 또 더하고, 유해진 믿고 보는 배우에 점수 더더더 드립니다^^ "
스트레스 해소되고 재밌는 영화! 진짜 재밌음 
판타지 판타지 판타지 판타지 
내내 즐겁게 봤습니다. 앞으로도 좋은 영화 기대하겠습니다. 
식상한 포맷과 진부한 내용 전개. 전형적인 빈약한 시나리오를 보여준다. 그나마 카체이스신에 공을 들인 느낌과 그로 인한 어느 정도의 시원한 액션감은 주고 있지만 전개의 비약과 개연성의 부재는 몰입의 방해를 줄 정도. 딱 명절용 한국액션영화. 
참 배우빨로 날로 먹는영화 아무리 킬링타임용이라지만 뻔해도 너무 뻔한거아닌가! 현빈 액션도 멋있고 진짜 고생한 걸 알겠는데 너무 멋있게만 짜여져서 비현실적이고 유치한 느낌. 의외로 윤아 양이 코믹은 잘 커버한 듯 
강철비보단 백번 낫음!~ 
저는 정말 재밌게 봤습니다~ 
재미는 있는데 너무 뭐랄까 진부하다고해야하나초중반 액션과 연기 재미 모두 좋았는데 후반기로 갈수록 뻔한내용에 오그라드는 전형적으로 예측할수잇는 아주노멀한 액션영화랄까 
이걸 영화라고 만든건지....이게 재밋다고 하는 사람들이나 참..안타깝네요. 정말 배우들이 아까운영화 
역시 유해진! 중간중간 개연성이 없고 말이 안되긴함. 그럭저럭 재밌고 지루하진 않았음. 
현빈 액션씬 정말!!!굿!!깨알 윤아 역시 유해진ㅎ 
전체적으로 짜임새가 많이 부족합니다. 
"내 여친 현빈한테 빠져버림 ㅡ.,ㅡ 나도 형사되고싶다... "
너무  짱  재미있습니다  현빈 진짜 멋있어용 
의형제 좀 바꾼 수준이다 
뻔한스토리지만 현빈이 멋있어요:D 
완전 별로~~~~완전 실망~~~~ 
가족들과 재미있어ㅓ다 
"액션인데 웃기기도하고,  징그럽거나 잔인한 장면도 없어서 재밌게 봤습니다^^  현빈의 액션과 유해진의 연기력이 캬 ! 흥미진진합니다 "
"액션인데 웃기기도하고,  징그럽거나 잔인한 장면도 없어서 재밌게 봤습니다^^  현빈의 액션과 유해진의 연기력이 캬 ! 흥미진진합니다 "
현빈 멋있었습니당 ㅋㅋ 끝 
역할이 반대였다면 어땠을까? 캐릭터의 중요성 
한국영화 발전수준이 이 모양. 수OO이 지나도 뻔한 스토리에 뻔한 결말.. 간만에 돈 아까운 영화 
"완전 재밌는, 사기적인 코미디/콤비 "
"시간 때우기 딱 좋은 영화. 액션신은 볼만하고 유해진의 연기 역시 좋고, 다른 배우들의 연기도 좋다. 스토리는 그냥 평범하다. 딱 여기까지. "
적극강추합니다.진짜로 
핵 꿀잼이비나당아앙ㅎㅎㅎㅎ 
굿굿 재밋엇어요 ㅋ 현빈이 멋잇엇음 
잼나게 잘 봤소..특히 브로멘스가 멋졌다는ㅋ 
"액션 합도 좋고, 연기들도 좋고, 잘 만들었기는 한데, 시나리오가 별로라서 6점 줍니다. "
정말 현빈 짱이네요 멋집니다 
제목은 공조라는데 현빈과 유해진의 어색함이 실소를 만들어냄 
졸잼이네요ㅋㅋㅋ왕재밌넹 
초고 ㅈㄴ자잼ㅅ다진짜 
눈과 귀가 즐거운 영화. 오랫만에 본 현빈의 액션도 멋졌지만 섬세한 감정표현도 굿 
"역시! 유해진, 현빈 이였다.현빈의 화려한 액션신에 헉! 이였고 유해진의 맛깔나는 아저씨 연기동네 아저씨같은 편안한 영화배우!윤아의 귀여운 연기또한 볼만했음!김주혁!김무생의 아들 답구만!눈빛으로 악역의 내면세계를 보여준~^  ㅎㄷㄷ "
현빈 카리스마와 유해진 연기 내공의 올바른 만남! 생동감 넘치는 추격 액션이 가히 압권이네요!! ^-^ 
넘재밌네요 ㅋ올만에 재밌는 액션영화 
유해진은 답답하고 현빈은 멋지긴 한데.. 스토리 개연성이 너무 떨어져서 완전 별로였음 ㅠㅠ 
....평점 조정 필요합니다 ㅎㅎ 6.5점 정도가 적당하네요 현빈 아저씨 격투신 볼만하고 전개는 눈감고 봐야 마음편합니다 
현빈의 호쾌한 액션이 단연 돋보이는 영화 
내래 재미있게 보았는디 식구들 잡혀갈때부터는 느무 삼류티가 낫소 마무리만 좀더 깔끔했다믄 8점 주것는디 아깝구마이 
감독부터 배우까지 최악의 공조. 고생한 스텝들이 불쌍할뿐 
그거볼만해요 한번봐보소 
현빈 진짜 너무너무 잘생기고 멋있다. 액션 정말 멋졌다. 
그냥저냥 잘 만든 우리나라 영화.. 
현빈을 빼면 아무것도 없는 영화 
아 유해진 역시 빵빵터진다! ㅋㅋ 현빈 앞으로는 액션배우로 클듯 그리고 의외로 윤아가 너무 웃김 ㅋㅋ별기대없이 봤는데 넘 재밌네요!!ㅎㅎ 
재밌게 본듯 하지만 후반에 억지스러움과 가족에 대한걸 일부로 넣으려 한게 조금 어설펐음 
"훌륭한 액션이였습니다. 하지만, 갑자기 등장한 준비하지 않았던 차량과 같은 요소가  아쉬웠어요 "
이영화을보는데 우리나라가 공조해서 잘사는나라좀 바램비록남북한공조지만 후속편이나오길바람면서잘보고속애잇는답답한가슴을 후런하게 보내고 
별 생각 없이  봤는데이번  명절연휴  영화 중  일등이넹 
내래 너를 잃기 싫어. 
두번세번 또봐도 질리지않을것같은  영화^-^ 
볼만함 현빈은 북한사람 전문배우 다됐네.. 
현빈이 너무 잘생겼어요 남자친구가 오징어인줄 알았다니깐요!!!! 
그냥 무난하게 볼만한 한국 액션 영화.. 난 개인적으로 김주혁이 카리스마 있는 악역으로 나온게 맘에 들었음 
JK필름 영화는 어떻게 완성도가 하나같이 이 모양이냐 ㅋㅋ 
맙소사...이게 8점이 넘다니. 6점대가 적당. 그나마 유해진 현빈 때문에 6점 준다. 스토리는 1점짜리 
"그냥 현빈을위한영화, 그리고 뻔한내용 "
킬링타임용으로  적당합니다. 다만 짜임새나 개연성은  너무  기대하지  않으시는게  좋아요.  현빈은  여전히  멋지고  유해진은 언제나처럼 코믹하며  윤아도  여전히  이쁘더군요 
"전 두번이나 봤는데 두번째도 너무 잼있게봤어요ㅎㅎㅎㅎ또보고싶네요 액션 웃음코드 계속 생각나요ㅠㅠ!!진짜 꼭 보세요 후회안하실겁니다 더킹 공조를 고민하신다면 전 공조에 10000표를,,,현빈님?? "
간만에 액션영화 잘봤네요. 
존잘과 존멋 존예의 정석 거기에 졸잼까지 ㄷㄷ 
배우들 연기때문에 6점이라도 줬다 
 그래도 9점 줄래요ㅋ 공조가 엉망이라는 말이 많지만...유해진이 웃기다 진지해져서 이도저도 아니고 코미디도 아니고 액션도 아니고 드라마도 아니고 다 짬뽕이라고ㅋ 하지만 보는 내내 형사들 케미 좋고 현빈 액션은 넘나 좋고ㅋ 
솔직히 말하세요. 유해진 대본 없었지? 그냥 시나리오만 읽고 애드립으로 전부 다 한거지? 유해진 개쩐다.. 
정말 사이다 같은 영화현빈이랑 유해진 와~~진짜 간만에 몰입도짱현빈영화로 제대로 인정 받겠네용유해진씨 또 한껀 하신듯~~♡ 
처음으로 1200원주고 유튜브에서 본 올해 첫 영화삼가 고인의 명복을 빕니다 
스타 2명 이름 팔아 돈 벌려는 감독한테 명작까진 바라지도 않는다. 그래도 최소한 TV드라마보다는 나아야 될 거 아냐? ㅡㅡ;; 
"간만에 돈 아까운 영화였다. 유치하고 허술하고 진부한, 오로지 액션으로 승부하는 B급 영화. 개그도 안 웃기고...보는 내내 <의형제>가 오버랩됐다. 그마저도 의형제가 훨씬 낫지만 "
재미 없어요 너무 재미 없음 
완전재밋어요 조아요오 
그냥 그랬음. 재미가 없는건 아닌데 
역쉬 유해진배우는  쵝오!!현빈씨두 완젼  멋있음~~~^^연기짱~~~ 
볼만해요. 꽤 길었어요. 끝난줄 알았는데 끝난게아니더라는 
조조로 봤는데 꿀잼 하루를 웃으면서 시작하게 해준 영화 
영화 의형제 에다가 액션 추가된느낌 이엿음김주혁은 악역이라기보다 안쓰러웟음 ㅠㅠ 
여기 평점알바가 있는지 모르겠지만 무튼 믿고 더킹말고 공조봤는데 완전 실망... 김주혁만 멋있었던 영화! 
장르가 뭐죠? 코믹액션 영화에서 현빈 혼자 느와르를 찍는 듯 해서 너무 어울리지 않아어요. 
영화에는 스토리나 액션이나 코믹이나 10점에 10점입니다만...애인하고 절대 보지마세요. 현빈 얼굴보고 제 얼굴보면서 하는말이 아이고...ㅋㅋㅋ 
현빈 유해진 김주혁 모두 연기가 좋았다 제일좋은건 임윤아 우리윤아 코믹연기 칭찬한다... 
김주혁의 대반전.. 너무 멋지더라는.... 
아주 재밌어요~~~~^^ 
"러닝타임이 지나치게 길고 끝에 나오는 가족 납치극은 영화 스토리상 꼭 필요한 거였을지 의문이지만, 현빈과 유해진의 공조는 어느정도 성공적! "
재밌어요 강추해요 아이들도조아해요 
보지말아야 할것을 보았습니다 
액션도 좋고 연기두 좋네요! 휴지액션 멋져요 
현빈 유해진 공조오오오 
"가족과 함께 봤는데, 진짜 선택 잘 한 것 같아요 :) 너무너무 재밌었습니당 !!! "
현실성은 떨어지지만 재미는 있었어요. 
재미있게 무난하게 스릴있게 보기좋은 영화였음!!! 그리고 현빈의 액션이 멋졌고! 김주혁 악역이 아주 스릴넘쳤고 모든 연기자들이 연기를 잘했음! 
웃긴  점은 다소 있었으나  액션 리얼감이 좀 떨어지는것 같아요 
자 공조볼까 더킹볼까 고민하는분들 일단공조보세요  공조는볼만하고 더킹은  그냥재미없습니다 펙트요 
현빈 액션이 완전짱ㅋㅋ 
간만에..보다가 중간에 껐네요.지금 세상이 어느땐대 이런수준을.. 
스토리는 별로지만 현빈은 짱 멋있음! 
말이필요없음현빈 진짜 멋짐 
재밌게봤는데 뭔가 좀 아쉬웠어요 ㅎ 
소소한 코믹과 시원한 액션 그리고 귀여운 윤아 
OST 인트로 부분 토르 라그나로크랑 너무 비슷하네??? 영화도 의형제랑 너무 비슷하고...출연한 배우들이 불쌍하다 
 오랜만에 부로맨스? ㅋㅋ잼잇엇어요 ㅎ 
"거슬리는 신파와 끼워 맞춘듯한 스토리가  아쉽지만, 킬링타임으로 나쁘지 않은 영화 "
이게 진짜 700만 영화?!그냥 볼만한 정도이지 와 재밌다 정도는 아닌디~확실한건 윤아가 이제 가수보다 연기자로 보는게 맞는듯!! 
적당한 유머 적당한 스토리  적당했습니다. 그냥가볍게 볼만한 영화  설이라 가족단위로 많이보던데 개봉시점이 탁월한선택이엿던 
재미없었다 자세하게 평을 쓸려고 했는데 같은 글자 이게 뭐냐 
그냥 그저 시간때우기 좋은 영화 
그저그런영화 연기력은 나름 
액션배우로서의 자리매김 제대로 한 현빈. 몸을 사리지 않는 연기  인상적임. 
ㅋㅋㅋ 개연성 등등 일부 설득력이 떨어지는 장면도 있지만 재미 하나는 확실 
오늘 보고 왔는데 너무 재미있어서 놀람 유해진 생활연기 김주혁 포스있음.연기 개쩔던데 현빈- 액션 폭탄 윤아-기대 안했는데 일본 청춘 드라마 주연같음 ㅎㅎ 
개연성없고 브로맨스를 강조하려 하지만 이도저도 못잡은 영화. 윤아만 재밌었다.. 1점까진 아니지만 평점이 이렇게 높은건 이해가 안되기에.. 
솔직히너무재밌네요현빈은 사람인가요? 
진짜최고에요 스트레스확풀립니다 현빈액션최고... 
"더킹안보구 공조보길잘한듯,현빈영화중최고작품인듯 "
현빈 존잘..오랜만에 액션신 제대로 본듯한 느낌 
개재밋어ㅜ 믿고보는 유해진 
진짜 재밌어요!! 유해진님 나오는건 무조건 재밌거 거기에 현빈 너무 잘생걌어요 까악 
갠적으로 마스터보다 재밌게봤다. 마스터는 속고속여서 정신없고 복잡했는데 이건 편하게 봄 
그냥 그럭저럭 봤습니다. 
오랜만에 유쾌하게 웃었네요 
"그냥 시간 떼우며, 줄겁게 보는 영화... "
현빈 참 아름답더라 윤아는 걱정 좀 했는데 의외로 되게 웃겼고 그냥저냥 나쁘지는 않은 영화 
킬링타임용으로 볼만합니다 
뻔하지만 재미있습니다. 
조았다... 근데 남남북녀라는 말은??? 
가족끼리 보기 딱 좋은 영화인듯 중간중간에 의외로 윤아가 빵빵 터지게 해줌ㅋㅋㅋ개웃겼음 
내용이 말이 안되긴 안되지만 아무생각없이 보면 재미써요 
"엉성한 스토리, 현빈 액션은 인정 "
현빈 액션에 깜짝 놀람. 아저씨 이후 최고가 아닌가 싶다. 윤아도 상당히 귀엽게 나온다. 
딱재밋게봤습니다 ㅎㄹ 
두 배우의 케미가 즐거웠습니다. 
현빈 비쥬얼 짱ㅠ~잼있게봤습니다~ 
흠...그냥 생각없이 보기는 좋다!! 유해진이 이정도의 티켓파워가...있구나 싶네 
김주혁의 악역연기가 돋보였다 
유해진 임윤아 웃기고 재밋습니다  ㅠㅠ 역시 유해진 레지던트이블 보다 훨재밋습니다 
유해진이 영화 살렸네 
볼만은 한대 이야기 전개가 엄청 중요하신분들은 안 보시는거 추천합니당.. 전개가 띄엄띄엄 약간 그러네여.. 현실성에 약간 멀게 느껴지는 영화 근데 액션연기랑 배우들 대사는 멋있고 재밌어요. 8점 같은 7점 드릴께여.. 
공조평점재미있습니다 재미있습니다 
현빈이 잘생겼고 재밋다 
순전히 재미를 위한 유치한 영화. 아이들을 겨냥한듯 
완전 잼있어요현빈 액션 쩔구요유해진 웃기구요윤아 이쁘구요 ㅋ 
진짜 재밌게봤음ㅋㅋ현빈이 이렇게 멋있을줄이야 
아니ㅋㅋ 더킹 제발 보지마세요ㅋㅋ 이거봐요 이거 진짜 나 인생걸고 더킹 진짜 OO쓰레기 노잼임 공조가 육억배 더재밌음 둘다본사람으로써 진짜 현빈 역린보고 찝찝해서 좀 그랬는데 액션 죽임 
유해진 현빈의 연기 짱 
그냥 재미잇게봣어요현빈덕분에 
최고의 영화 였습니다 진짜 꿀재미 
공조.. 오졌다... 
스토리가 너무올드햇고 단순히 액션말고 볼게없엇다 
완전재밌게봤습니다~~~^^ 
더킹보다 훨씬 훨씬 재밌음 시간 가는지 모르고 봄 ㅠㅠ 
공작영화는 늘 사랑하는 와이프가 미리 말하지못한 뱃속에 품은 아이와 함께 죽은뒤 시작한다. 공작 불변의 법칙 ?  결말까지 아주 훈훈하고 액션도 깔끔하고 ~ 시간가는줄 모르고 봤네요. 왜 현빈보고 멋있다고 하는지 영화보면 알게됨. 
공조재밋떠꺄릉키키키키 
"와아~ 윤제균 제작이다, 아주 균이네 균 "
엄마모시고 보고왔어요..연세있으신편인데 엄청 재미있어하셔서 넘 좋았어요..저도 참 재미있게 봤구요..액션 코믹 감동 다 적절히 조화된 설날에 어울리는 영화네요 
다른분들 리뷰처럼 엄청 재밌다는 느낌은 못받았어요소재도 진부했고 질질끄는거 같아서 살짝 지루하기도 했습니다.현빈은 남자가 봐도 멋있네요 
뻔한 북파공작원 영화. 평타는 치네요. 
글쎄..코믹버젼이 컨셉인 듯 한데 억지스러운 면이! 
잼있고 현빈은 개멋있네.. 
진짜 재밌다.. 액션씬도 그렇고 정말 최고!! 
"현빈의 북한사투리는 어색하지만추격전,액션씬은 인크레디블 "
 6점이 이 영화에 가장 부합합니다. 볼만한 건 액션 밖에 없네요. 코미디도 진부하고 전개도 진부해요. 허풍이 심하고 짜임새 있게 만들어진 영화는 아니다 싶네요. 
너무뻔하고 조잡하고... 아... 
유해진과 현빈 과의 케미~~대박 
현빈의 액션은 멋있지만... 유해진 생활연기 예상되고...결말도 뻔하고~ 더킹이 훨씬 웃기고 생각할수 있는 메세지도 있음!! 
"가능합니다. 영화와 상관 없는 내용이나 관람객 평점을 작성하시면,네이버페이 포인트 500원을 드립니다! 별점 "
진짜 현빈한테 반하고 유해진한테 반한 영화 
"유해진가족구하러 현빈이 겨우구한 동판을 너무쉽게 다시들고간거랑, 마지막에 동판을 물에빠뜨리고 북한돌아가서 잘 살아남은게 ㅋㅋㅋ너무 개허술한 스토리엿음 그것빼곤 다 좋앗어요ㅋㅋ 스토리만 잘 살렸어도 좋앗을것을 ㅠㅠ아쉽네요너무 .. 김주혁씨 연기 짱!! "
재미없는건아닌데 스토리 진행이너무 뻔해요 근데가볍게볼만한건같아요 좀개연성과 현실성이부족하달까 
그럭저럭 볼만 했습니다 
액션만 볼만하달까... 
코믹하구  재미잇엇어요 
조금 뻔하고 유치하지만 현빈 액션이 볼만함더킹 이 훨씬 잼있음요 
잼있다가 지루하다가 현빈 졸멋 
"액션은 정말 최고였지만, 스토리나 대사가 다소 올드했습니다. "
완전 잼씁니당 케미 굿굿굿 
현빈짱 눈이 많이와서 미끄러웠는데 그래도 보고 나니 넘좋넹 멋있쩡 
더킹이 더 재밌네요. 하도 광고해대길래 봤더니...억지에 내용 뻔하고. 그렇다고 액션이 카바해줄정돈 아니고. 스토리 아다리안맞고. 장영남캐릭터는 왜 그렇게 나온건지? 민폐.. 근데 현빈은 멋있네요.캬 
현빈을 위한 영화임..너무 멋짐 
오..배우들연기가참인상적이고끝도아주좋앗다 ㅋㅋㅋㅋ 
와진짜재밌다..2017년본영화중 최고!현빈진짜멋있습니다ㅋㅋ!!유해진 
김주혁 멋있어요!!! 
유해진과 현빈의 케미가 좀더 있었으면 좋았을텐데..뭔가 두 배역 간의 끈끈함이 아쉬웠다.. 현빈만 너무 멋지게 나옴 
더킹 볼까 공조 볼까 하다가 선택한 영화. 어차피 더킹도 볼거긴 하지만.. 정말 재밌게 봤다. ㅎㅎㅎㅎ 
현빈 매력에 푹 빠진 시간이었어요~~김주혁 연기력도 감동적이었구요..오랜만에 힐링되는 기분이었습니다.^^ 
기대이상은 아니지만 재미있어용ㅋㅋ 
김주혁 연기가 좋았어요. 기대했던 현빈 유해진 콤보만으로도 보는 재미가 있긴 했으나 그 이상의 감동은 없네요.. 액션신도 나름 잘찍었던데 후반부에 자동차광고같은 장면들은 좀ㅜ 전체적으로는 뻔한 한국영화같다고 느꼈습니다 
역시넘잼나요ㅎ좋은영화감상 
기대에 미치는 영화. 다들 연기를 너무 잘 해서 두시간이 짧게 느껴짐ㅋㅋㅋ 재밌다고해서 기대했는데 기대한만큼 정말 너무 재밌었음 
현빈-남한사람 // 유해진-북한사람 
문짝뜯어내고 타이어를 향해 총쏘는 현빈얼굴을 잊을수가없음 
하이라이트 씬 다리는 바로 울산대교예요!현빈의 멋진 액션씬을 볼 수 있는.. 
유해진은 대사가 맛인데 각본담당이 누군지 안티. 속도감이라고는 없는 진행과 하늘을 찌르는 엔딩의 지루함. 저렴한 자동차 추격씬과 총격씬. 다시 말하지만 대사 하나하나가 최악. 울고 싶다 
완전 낚였음 돈 아까움.. 
현빈빼고 아무것도 볼거없는 영화. 김주혁은 조금 볼만함.... 평점에 속지마시고..현빈 볼사람만 가시오. 여자들은 강추. ㅋㅋㅋㅋ 수트빨 임. 현빈사마..♡♡♡ 
재미있어요 추천 추천 추천 
"초중반까지는 나도 모르게 낄낄낄 웃게됨. 중반까지 지루할 틈 없이 재밌음. 근데, 정작 클라이막스에 다다르니까 B급 영화로 급전직하 추락을 시작함. 10년전에 만든 추석특선영화보는 줄. 오글거리고 진부함의 연속. 김주혁 악역은 그나마 이 영화의 위안 "
재미있긴한데 쫌 올드함ㅋ 
평론가들 말 틀린거 하나없구만ㅋㅋ 자기 재밌었다고 평점 혹하게 준 평론가를 까네ㅋㅋ 우리나라 관객 수준이 낮은건지 알바가 많은건지...에효 
"현빈을 위한 영화. 그 첫 번째는 완벽하게 소화한 듯 보였던 정조를 그린 영화 역린이였다. 본론으로 돌아가 액션은 화려하며 또 통쾌하게도 보였지만 그 끝은 너무도 허무했고, 오히려 유해진의 역할이 너무 적지 않을까 의문만이 남았다. "
잘봤구요 현빈이 넘 멋있습니당~^^ 
80년대 다이하드 같음  인질극에 빵터졌음그나마 김동휘 나오는 도로 추격씬이 너무 좋았고 현빈이 너~~~무 멋져서 6점 
현빈과 유해진의 멋진콤비 잘봤어요. 믿고보는 배우들입니다. 
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋㅋㅋㅋ 둘의 케미도 최고였다  구탱이형 삼가 고인의 명복을 빕니다. "
스토리라인 완점 평범// 현빈멋짐 대폭발 
현빈 유해진 김주혁 모두 멋있었어요 
영화관에서 여자친구랑 봤던 기억이있는데.. 당시에 여자친구가 현빈 멋있다며 침을흘렸지만 딱히 질투가 안났던게 저도 같이 침흘리고있었음...남자가봐도 멋있다ㅜ 
"역시 현빈, 유해진! 액션신이 너무 시원시원하고 유머코드도 간간이.. 재밌게 본 영화!! "
엉성한 장면도 있지만 재미면에서는 더킹에 3배는 재밌다. 평론가 평점은 진짜 믿을게 못된단걸 다시금 깨달았다. 현빈+유해진이 조인성+정우성+류준열 뛰어넘음. 
더킹볼려다 공조 봤는데 후회안함! 
"화려한 캐스팅, 청소년들을 위한 따뜻한 액션 코메디 ^_^; "
어머니랑 봤는데 재밋어하시네요. 
생각보다 재미없었음뻔한 한국영화스타일. 
다이하드.리쎌워폰...이리저리 어설픈 모방~빈약한 스토리...그냥 현빈 cf모음집 보고옴 
유해진효과~~^^개멋짐 
더킹보다 재밌어요 ㅋㅋㅋ 윤아 연기 너무 잘했음ㅋㅋ 잘어울리는 역 
현빈이 이렇게 액션을 잘햇는지... 해병대 출신 액션장인 현빈의 눈부신 발견. 구정명절 가족영화로 최고인 영화!!! 
낮은 구성력임에도 불구하고 생각지 못한 재미와 연기력으로 몰입감이 낮지않은 영화.구성력이 낮은 건 기대하지 않았기에 감안 할 수 있으나 그럼에도 엔딩의 억지 훈훈함은 조금 불편할 정도의 수준 
뻔한스토리지만 지루하지않고배우들 연기  모두 굿.. 
재밌어요 유해진 재밌어요 현빈 잘생겼어요 
생각보다웃기고 현빈 정말 멋져요 
왜항상 이런 영화엔 북한사람만 잘생김?!?! 
현빈 얼굴 보는것만으로도 시간이 후딱지나간듯~~~유해진과의 케미가 짱~현빈의 인생작중에 하나일듯~~~공조2 기대합니다~^ 
오래만에 재미있게 봤어요 
기분좋게 누구나 볼 수 있는 영화였습니다. 연기 못하는 배우들도 없었고 중간중간 코믹요소도 역시 유해진 그리고 새로운발견 윤아가 잇었습니다. 물론 후반부들어서 점점 영화니까 가능한 억지스러운 장면들도 있었습니다. 
평점이 너무 높아서 1점!! 개인적으로 이영화는 6점!! 
현빈 영화 짱이네요  연기력도 좋구..유해진은 식상해요 
현빈 뛸 때 맹수같음ㅋㅋ 
 내용이 너무 유치하고 말이 안되는 상황이 많음 펑점이 너무 높아서 보정값으로 4점 드림 제 점수는 6.8점임 
공조 존잼 현빈나올때마다 함성이 나올수밖에없쪄요 굿굿 
꿀잼 재밌게봤어요 또보고싶음 
역시 현빈 글구 1박2일 구탱이형은 배우하실때가 더 멋있어요 
현빈멋있다너무잘생겼어. 
재밌다재밌다재밌다재밌다 
현빈 김주혁 그리고 유해진은 배신안함 
"솔직히 현빈이 아주 멋있는거 아니고는 그냥 킬링타임용이다, 이런 영화는 긴장감이 중요한데 별로였다,, 몇년전에 나온 하정우 주연의  베를린 같은 영화는 다시 안나오나... "
재밌긴해요 근데 스토리는 한국의 액션 영화들과 비슷해요  다 거기서 거기.. 아쉽네요 ㅠ 
현빈 멋지네요....끝 
중반까지 너무 재밌다가 후반부에서 읭?하게 만들면서 개연성을 잃고 허술하기 짝이 없게 흘러가는데 그걸 커버할만큼 현빈이 멋있다. 또 보고싶다. 
평타잼진부잼그냥잼잼 
결말이너무아쉬웠는데 몰입도도짱이고 더킹보다재밌어요!!! 너무어정쩡한결말....ㅜㅜ 
행복한 통일을 꿈꾸다. 
현빈연기만 잘하고 내용 넘 허접 실망함 ㅠ 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
조아요조아요조아요ㅋ 
더킹 공조 막상막하임 ㅋ  현빈넘 잘생김 ㅋㅋ 역시 웃기는면도 있고 
재밋게잘봤습니다~현빈멋있네요 
재미가아잇다사러나바 
소재나 배우들 연기는 나쁘지 않았는데 갑자기 전개가 좀 이상하게 흘러가는 느낌. 최근 봤던 한국 영화중에선 좀 별로였네요. 평점에 후한 편인데...아쉽 
현빈과 유해진씨 모두 인생작으로 꼽힐만큼아주 재밌게 봤습니다.남자가 봐도 현빈 멋집니다.. 
현빈 진짜 너무 멋있게 나와요! 
킬링타임으로 보기에 괜찮음 중간중간 웃김 
뻔해도 재밌다  현빈 멋있다 유해진 웃기다 
아... 유해진... 
무난하게 즐길만한 영화. 
"더킹을 아주 재밌게봐서 상대적으론 덜 재미있었으나, 욕이 별로 안나와서 품위면에서 좋았음. 그리고 김주혁의 연기가 경지에 오른  유해진 현빈 삼박자 굿~ 근데 북한군인이 청순한게 좀.. ^ ^ "
"17.01.18.나쁘지 않은, 허나 유달리 특별할 것도 없는. "
잼잇다길래 봣는데 그냥그랫음 
Soso. . . 현빈은 잘생겼고 유해진은 역시나고... 씬스틸러 임윤인~^^ 
으..뭔가 스토리가 오글거린감이..다재밌다는데 저는 그냥 볼만한 영화정도.. 
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋㅋㅋㅋ 둘의 케미도 최고였다 "
너무너무너무너무재밋ㅂ니당 ㅎㅎㅎㅎ 
현빈 씨크릿가든이후 푹빠져드네. 유해진과의 케미도 좋고 조연들 보는 재미도 쏠쏠.. 후속편도 나왔으면 하네요 
여기 평점 왜케높죠? 공감 안되네요. 내용은 산으로가고 어이없는 개연성 없는 내용전개에 혀를 끌끌..뻔하디 빤한 스토리 노잼 
최고 너무재밌었다ㅠ최고최고 
북한이  너무 미화됐네욬ㅋㅋㅋㅋ 마지막에 동판들고 나가는데 그냥 보고만 잇넼ㅋㅋㅋ 
믿고보는유해진 현빈은 너무나도존잘 
넘나 재밌는것ㅜㅜ!! 
솔직히 엄청 재밋는것도 아니고 재미없는것도 아니고그냥그낭 볼만한 영화. 
극장과 배급사의 공조에 날아간 내 시간과 돈 
전혀 기대안하고 봤는데... 의외로 기대 이상이네요. 현빈과 유해진의 꿀케미~ㅎㅎㅎ 
액션도 매끄럽고 볼만하고 차추격씬도 멋있다. 치고박는 씬도 쫓아가는 씬도 스릴있었어요. 현빈은 멋있고 유해진은 유쾌하고 김주혁은 카리스마쩔어 재미있게 잘봤음. 배경음악 편집 다매끄럽고 마지막으로 윤아야 니가 짱이였다ㅋ영화관에서 진짜현웃터짐 
현빈 진짜 멋지네요..그냥 현빈이 멋있어요. 
재밌는데 뻔한 스토리... 김주성씨 연기가 제일 돋보였던거 같아요 
그냥 냉정하게 말해서이건 영화관 가서 볼게 아니라 집에서 tv로 과자먹으면서웃으면서 볼거다 
"킬링타임으로 좋다. 감동은 아니였음. 재미는 유해진,윤아. "
무지재미있었어요ㅋㅋㅋ연기는말할필요도없구요 
홍보물보고. 더킹먼저봤는데공조가  더 재미나네요 
큰 기대안하고 봤는데 2시간이 어떻게 지나가는지 모를만큼 재밌었음ㅋㅋㅋ가족끼리 보기 딱일듯! 
그래서...아빠 내 아이폰은?ㅠ 
오랫만에 괜찮게본 한국영화..현빈과 유해진 조합도 기대 이상 
들만의 액션씬에서 건물에서 뛰어 내릴때 카메라가 같이 뛰어내려 관객도 같이 떨어지는 느낌.스릴 넘치고 총격씬도 멋있고  유해진도 코믹연기가 일품이다. 봐라! 잼있다 
현빈 김주혁♡♡♡현빈♡♡♡ 
더킹이 훨 재밌다. 결과 ㅈㄴ 뻔하고 걍 재미가없어. 
빵빵한  사운드와현빈의 빵빵 액션 굿유해진의   빵 빵 터짐 
평론가들 평점을 믿으셈 
재밌다~~뻔한결과가 아쉽다 
현빈의 액션연기가 의외였고 전체적으로 재밌음 
재밌게 봤어요 ㅎㅎ 좀 뻔해서 별 하나뺌 
그냥 킹링타임용 영화현빈의 액션과 덤벙되는 윤아만 기억에 남네요 
너무 재밌었음 ㅎㅎㅎㅎ 
진짜 재밌네요 후회없는 선택이였어요 
부모님이 좋아하시네요 ㅎㅎ 
잼나네요 볼만하고 생각보다 잼나네요 
설에어울린다  현빈 대박났다 
재밋더라 보러가라!! 
스릴 넘치고 너무재미있게 봤네요~^^ 
"액션신만 좋았지, 줄거리/내용은 영 아니었다. "
"모난 것 없이 정갈한, 뻔하다면 뻔한 스토리에 현빈의 멋짐과 유해진의 유머가 빛을 더한다. 다만 한국 특유의 정을 강조하는 엔딩이 지루하고 지겹다. "
지루했다. 정말 지루했다. 
""
그저 그럼.... 기대이하. 개연성도 없고 좀 유치함 
현빈을위한영화ㅎㅎㅎ 
유해진 연기.. 자연스러움 
유해진 가족을 위해 동판을 가져가려고 할때 뭔가 벌어질줄 알았는데 그냥 가져가게 내비둔다는게 설정이 좀... 북한은 북한답게 실제적으로 설정해야지 왜케 미화하나?? 현빈도 미화하고 그 윗대가리도 미화하고... 
"재미나여. .지루할틈없이, 연기력뛰어난 3인들. . "
액션도 볼만하고 재밌습니당 
영화는 7점 현빈땜에 1점 보너스~ 
김주혁연기가 정말 멋있었고 윤아가 의외로 연기를 잘해서 재밌게 봤어요 현빈은 말할것도없고~~ 김주혁 완전 멋있음!! 
유해진 멋잇는척 너무 많이햇어... 
서로 살던곳은 달랐어도 한민족의 피가 흐르는 우정을 볼수있다. 
개꿀잼이었어요~!ㅋㅋㅋㅋ 
액션은 볼만한데..좀 억지스러움 
뻔한느낌이었지만 현빈 액션 멋있었어요! 
원빈을 위한 가벼운 오락영화~ 
현빈의 몸짱액션과 김주혁의 연기가 좋았음... 유해진은 좀 뻔한  역할~ 
예측가능했던 스토리. 현빈팬들은 좋아할 영화 
영화가 좀 매끄럽게 이어지는 느낌이 없고.. 딱딱 끊어지는 느낌이 남.. 감독 능력이 약간 부족함이 느껴짐... 
영화자체는 재밌었던것같아요 뭔가 억지감동이있어서 읭?했지만 현빈이 너무잘생겨서10점입니다헤헤한국영화는 다좋은데 억지감동 요소좀 안넣었으면좋겠네요 
현빈의 액션이 좋았다 안그렇소 동무? 
"이 정도에서 끝냈으면 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 남는 것은 이야기를 너무 억지로 끌고 가는 것 같은 느낌이 나서 그런 걸까? 아무튼, 굳이 개연성 같은 걸 따지지 않고 보면 그럭저럭 시간 때우기용은 되는 영화. "
연훈때 볼만함스토리보단시즌성 무비 
현빈 ㅁ차문짝 날리고 총쏘는씬..와.. 
꼭 보세요 잔인함 거이 없음 거이 12세 
"액션으로 눈은 즐겁고 웃음코드로 재밌는 영화네요, 배우들 케미도 좋고 ㅋㅋㅋㅋ "
현빈의 액션이 멋있음. 유해진 코믹도 잼있음. 근데 왜 영화가 재미 없는가? 
리얼 핵 꿀잼 영화 리얼 꼭 봐야되는 영화 
현빈이 창문깨고 오는게 너무 멋졌어요.유해진은 언재 봐도 재밌는 것같어여 따봉!! 
내용구성이 조금 아쉬었음 
그냥 킬링타임 액션영화 
유해진으로 웃겨야한다와 마지막 브로맨스를 통한 감성팔이로 인한 흥행이 부끄러운 7번방수준의 상업영화 
현빈 너무 멋짐그냥 멋짐 
넘 재밌고 유쾌했어요 역시 믿고 보는 배우 유해진! 
현빈 굳 현빈 굳 현빈 굳 현빈 굳 현빈 굳 
그냥 웃고보기 좋은 영화 
수준미달의 작품과 관객 
현빈과 윤아말고 볼게없다.... 
현재 상영중인것들중에 가족끼리 보기 제일 무난한거 같아요 대신 예매해줬는데 볼만 하다네요 
잔잔한 감동과 재미로 살짝살짝 웃음이 ㅋㅋ 
애매한 북한 사투리와 큰 웃음 없는 진부한 스토리가 액션영화를 묻히게 만들었다. 
현빈의 현빈에 의한 현빈을 위한 영화~~완전 멋짐~~♥ 
처음부터 끝까지 다좋았다 현빈 멋있었다 
현빈오빠 겁나 멋있었다 현빈밖에안보임 ㅜㅠ 
6점 정도가 괜찮은거같네요 10점은 개오바구요 
스토리가부실. 음식으로 비유하자면 인스턴트 식품 같은 영화였음. 
"믿고보는 유해진형님 ㅎㅎ 현실보다 더 자연스런 연기도 현빈님과 잘 어우러지는 케미,웃음도 모두 10점 만점이었다! 아 그리고 악역 맡으신 김주혁님도 연기를 너무 잘하셨다! "
"그저 생각없이 볼 수 있는 오락영화. 시간때우기 그 이상, 그 이하도 아님. "
그냥 가족들과 보기에 무난 
더킹보다 끌려서 가족이 본 영화인데 시간 가는 줄 모르고 봤어요 현빈의 액션도 짱였고 너무 멋졌고요 참바다씨의 연기 또한 짱! 코믹스럽기도 하고 박진감도 넘쳐 재미있게 봤어요 두 분 멋져요 
그냥 예상가능한 뻔한 전계 그래도 잘생김 유해진도 
할 말 없이 너무 재밌었다... 
굳이 비교하자면 더 킹 보다는 나음 
생각했던것보다 훨씬 재미있는 영화!!! 명절만큼은 유쾌하게!!! 
솔직히 나도 보고 나선 현빈이랑 유해잔만 떠올랐는데시간이 흐르니 김주혁 생각이 나네. 구탱이형 존나 멋있었어.. 악역이 그렇게 잘 어울릴줄이야... 이 영화는 솔직히 구탱이형이 절반은 캐리했다 본다. 
유해진 나온다고해서 본건데 역시 실망시키지않음 
기대한것보다재미있었어요 
현빈의 카리스마있는연기와 유해진의 코믹한 멘트가 지겹지않고 너무 흥미로웠어요 
와 ;; 제목을걍 :현빈 이라하지 개쩐트아 
별기대없이 봤다가 넉놓고 본캐이스 
영화보러 같이 간 남자가 오징어가 돼버리는 영화 ㅠㅠ 
강추강추캉추입니다. 
ㅠㅠ이게 모이니.ㅠㅠ 
현빈 너무 멋있고 그저그런 시시한 액션이 아니라 급이 남달랐다 
유해진  캐릭터가 좀 뻔해서 ..그랬지만..현빈액션이 너무 멋졌어요.김주혁도 멋지고..완전 강추입니다 
액션 그리고  현빈의 열연. 그 외에는 기대 이하인 영화. 유해진도 본인의 끼를 제대로 살리질 못했다는 느낌. 내용도 뻔하게 흘러가고 있고.. 
백조는 납치도 안하는 더러운 남한의 백수를 보여주는 북한식 납치 인질극!  너의 이름은?? 윤아! 
영화 정말 멋지고 재밌어요. 현빈 완전 짱 멋져요. 
지루하진 않았음그냥 심심치않게 볼만함 
럭키보고 유혜진 땜에 봤는데 ㅠ. ㅠ 
현빈 때문에 그나마 주는 점수입니다. 기대보단 약했으나 아주 나쁘진 않았습니다. 
현빈의 연기가 좋았고 전반적으로 괜찮았어요 식구 모두 재밌게 봤습니다 
재밋게잘봣습니다.... 
그냥 현빈 존나게 멋있네!! 
"현빈 이미지와 조금 달라서 어색할줄알았는데 유해진현빈케미도 돋보이고, 오랜만에 웃으면서 재미있게잘봤네요 ㅋㅋ윤아도 조금 캐리하신듯 ㅋㅋㅋ "
글쎄..  잘 모르겠던데 진부하고.. 뻔하고.. 
더킹이랑 둘중에 뭐 볼까 고민하다가 본 건데 잘한듯 
현빈멋있다 유해진도굿 
진지한건줄 알았는데 웃김 
역시 유해진 코믹연기  현빈액션 넘 재미나게 봤네요 
최근본것중 그나마 가장 볼만했다 
재미있었습니다 잘보았습니다 
평점 왜 이렇게 높냐 미쳤나 
 글쎄.. 그렇게 재밌지는 않은데;; 
와 난왜이걸이제본거지? 너무재밌었다.다들연기잘한다. 현빈이다했네... 
내래 재밋게밧소 일없소 
화질이 더 좋아진 아이리스 후속판. 
명령 어기고 동판 들고가는 장면이 있는데 이런 억지가...어이가... 내조하는 윤아보고 넘어갑니다. 
생각했던거보다 별로인듯하네요..유해진 전작이 너무 재밌어서 그런지... 현빈은 시크릿가든이후로 뜨는 작품을 하지 못하는거 같네요 
가볍게 재밌게 볼수있는 영화 .  김주혁의 재발견 구탱이형이 이렇게 멋진사람이였구나 싶은 영화 ㅋㅋㅋ 
현빈 존나 멋있음. 개멋져 
"아쉬운 연출. 허접한 시나리오. 유해진,현빈으로 이것밖에...평점 조정 필요! 10점 준 사람들 진짜예요? "
현빈의 매력에 푹 빠질것같아요 
현빈 유해진 김주성의 연기가 아주 돋보이더군여 
스토리는 말같지도 않지만 액션은 볼만함 그리고 이동휘의 연기는 정말 역할에 안어울렸음 
재밌네요 볼만합니당ㅎㅎ 
언제나 그랬듯 예상가능한 시나리오에 엔딩이 되어서야 나타나는 경찰차들.. 액션과 코메디를 잘 섞었지만 장르가 애매해졌다. 현빈을 위한 영화였고 윤아가 살렸다. 윤아야 사랑한다. ^^;; 
현빈..안되는건가... 
현빈 정말멋있구요 유해진님 비쥬얼이 좀 아쉬웠네요도깨비의 공유 이동욱 투샷이 그리웠던걸까요?? ㅋㅋ왠지 한국형사님 역할도 좀 멋지신분이 했다면지금도 영화속에서 헤어나오지못할텐데.. 하는아쉬움?^^ 
"잘 빠진 한국형 상업영화, 후반부 신파와 부진한 플롯를 상쇄할만한 배우들의 호연, 적재적소에 치고 들어오는 코미디 "
킬링타임용으로 꽤나 괜찮은 영화. 뻔한 전개와 뻔한 인물들을 저렇게 까지 커버칠수 있다니 배우의 역할이 얼마나 중요한지 새삼깨닫게 되는 영화였음. 특히 유해진은 정말 대한민국 영화계에 독보적인 인물이란걸 입증. 
"재미가 있었던 것이 가장 좋았던 점, 다만 그것 외에 큰 감명같은것을 받을 수 없었던게 좀 아쉬웠다 "
재밌게 잘 봤습니다... 쵝오~~~! 
왐마 행빈 현님 멋지네여 대박입디다 
진짜 재미있네요 코믹한부분도 있고 두배우의 케미가 좋네요 
굿굿굿굿입니다 쓸게없어 
시간가는줄 모르고 진짜 재미있게 봤어요 
좋은 것 같네요. 이야기 전개도 나름 빠르고 너무 무겁지도 가볍지도 않게... 
"보는 내내 몰입도 좋고, 어찌보면 뻔할수 있는 스토리에 배우의 연기와 곳곳에 터지는 유머의 요소 + 심장 쫄깃해지는 빠른전개의 액션 덕에 . 이 영화는 a must see 가 되었음! 아..현빈.. 심장뛰게하는구나 "
유해진... 믿고 보면.. 돈 안아깝다.. 
끝까지 재미있고 현빈한테 너무 반해버림 
분명 재미없는건 아닌데 재밌다고도 추천 못하겠는 이 기분을 뭐라 설명해야 할지.. 윤아는 진심 아니였다 
현빈  김주혁이 멋이있게 나오네나름 재미도 있네요 
현빈 너무 멋있네요내용도 재미있어요 
현빈연기진짜멋지구 유해진.코믹요소랑잘어울려저서 재미잇음 
진지할땐 진지하지만 웃길땐 웃기고 사이다일땐 사이다!깨알같은 인물 하나하나 너무 귀엽고 웃기고 예쁘고 잘생긴 영화. 
넘 재밌게 봤어요^^  현빈의부활~~~ 
여친이랑 보지마세요~공유 보다 더 좋다던 여친이 현빈보고 나오더니 나보고 오징어라고함. 
유해진때문에현빈이랑 
김주혁 연기짱!! 너무 돋보였다. 
꿀잼 ~ 역시 유해진 믿고보는 영화 너무 좋음 럭키부터 ~ 
역시 믿고보는 유해진님정말재미있었어요 
현빈...머시따..아흑.유해진은 너무 웃겨ㅋㅋ재밌네요~^^ 
현빈과 유해진의 연기력 중간중간의 코미디는 재미있었다. 그러나 처음에 기대감에 비해 후반에 액션신이나 특히 쇠사슬로 묶인 아내와 딸은 어떻게 풀렸는지... 이건 뭐 아무리 내용상 편집이라지만 대충했다고 느껴질 정도였고 액션신도 여타 영화에 별로였다 
스토리는 뻔한 피식피식 웃으며 볼수있는 정도의 영화 
현빈과 김주혁님의 연기는 최고. 그렇지만 연출과 시나리오가 딱 90년대 영화스타일. 요즘영화 스타일 같지 않아요. 그치만 현빈. 김주혁 멋져요. 
"현빈 액션은 볼만한데,유해진연기는 이제 좀 시끄럽고 지루하다.스토리가 뒤로 갈수록 점점 산으로 간다. "
너마자뉴머마므뮤머무뮤뮤무믄 
말이 필요없는 임철령♡ 마지막 1년 후 평양...ㅋㅋㅋ공조2 제작해라 제작해라 시리즈물로도 무리없을 듯~ 
난 재미만 있더만. 개인적으로 참 김주혁씨 정말정말 아까운 배우. 악역이지만 연기파이고 정말 대단한데. 
정말 기대 이하... 진부한 스토리도 어색한 북한말도 재미반감 
내용은 그저그렇고 유해진하고 현빈이 캐리ㅎ 
와 너무 재밌네요ㅎㅎ 현빈 너무 멋있ㅠㅠ♡♡ 
정말 재밌고 적당한 액션과 배우들의 탄탄한 연기가 볼만한거 같아요 
재미있습니다 정말 ㅜㅜ 
주인공 현빈~너무멋지고 유해진과의 호흡도 너무좋고모든배우들이 각자자리에서 맡은연기를 넘잘해서 영화에 재밌게몰입해보았네요!강추하고싶네요^^♥ 
완전 재미있어요~~울 아들 집에 오자마자 영화얘기를 하네요 
현빈너무멋짐!!현빈만보였음ㅋ 
볼만했어요 아무생각없이 보기 굿 
알바많네..중반이후로 하품나오는 전형적인 신파 
의외로 재밌고 볼만했습니다 
현빈의 미소만 생각이 남 크게 남는건 없음 
뻔한 웃음코드 예정된 현빈의 멋짐 예정된 유해진의 코믹....예상못한 김주혁의 멋짐~? 
유쾌한 명절용 영화. 기본 전제부터 납득가지 않지만 유쾌한 웃음과 눈요기의 멋진 액션! 끝나고 보니 남는 게 없지만. 
완전멋진 현빈~액션이살아있네요유해진콤비 최고입니다꼭 보셔요~ 
"평점 낮은순으로 보면 많은 분들이 영화의 구조, 시나리오 분석력이 뛰어나신가봐요ㅡㅡ 재미있던데요, 호감 없던 현빈이었는데 나이들수록 무르익는 외모보느라 한시도 눈을 떼지 못하겠고요볼 만 합니다 "
기존에 수십번은 본듯한 스토리 
좀 뻔한 전개였어요... 
아주굿이네요 대박흥행하세요 현빈짱 
재미는 있었지만 큰 감동은 없었음 
연휴에보기좋은 가볍고재미난영화! 현빈이가 리즈를 되찾았네 
요 근래 본 한국영화 중 가장 재미없었습니다돈 내고 보지마세요 정말 아깝습니다 
전 그다지 재미가 없더라구용...!!! 
오랫만에 보는 수작 한국영화! 
현빈 싸우는 것 외에는 별루네요 
그냥 가볍게 기대감 없이 보기엔 좋음. 현빈의 액션이 멋지긴하지만 김주혁의 연기가 더 돋보인 영화 
생각보단 실망. 재밌다고 입소문이 많이 나서 기대 무지 하고있었는데....그건 아닌듯 그냥 딱 그 보통? 내가 엄청 기대하고 봐서 그런가.. 더킹하고 공조 둘 중에 공조가 더 재밌다는 분들은 대부분 젊은층의 현빈 외모에 빠진 분들이 아닐까 싶음 
더킹이 더 재밌엇어여 뻔한 한국영화ㅠ 
부모님이랑 같이 봤는데  어머니가 특히  좋아 하더라고요.이번 명절에 부모님이랑 꼭 같이 보세요 
더킹이나 공조나 기대가 큰 내 잘못인가.. 조오금 뭔가아쉽다 
아주많이 무겁고 어둡진않고 의외의 웃음코드와 화려한 액션이 좋네요 
더킹보단 별로..결국 그런스토리 옜날공유가북한형사할때가 더멋있음 
뻔한 코미디. 그러나 fun하다. 
"유치한 코미디나 진부한 대사는 별로였지만, 현빈의 액션은 기대 이상이었다. 확실히 아저씨 이후, 액션영화는 진보한것 같다. "
특별한 내용은 없고 그냥 현빈 멋지고.. 윤아 너무 예쁘네.. 
잼있었어요..현빈도 연기잘하고 유해진은 말할것도없이 잘하고..^^ 
진짜 재밌습니다ㅎㅎㅎㅎ 꼭 추천합니다 
남성 여러분 여자친구랑 보지마세요 
저번주에 봤는데 이제서야 리뷰를 올리네요 ㅠㅠ완전 재미있어요 ㅠㅠ 유해진이랑 현빈의 케미란 ㅎㅎ신스틸러 윤아의 활약 ㅠㅠ 완전 강추입니당 ! 
오랜만에 보네 현빈 이런 연기도 할줄아네 
현빈 세상 멋지다아아아~~ 
"유해진 나오는 영화 믿고봅니다.재미있고, 시간 가는줄 모르고 봤어요. "
현빈 너무 멋져요~♡ 유해진과 너무 잘 어울리네요 
초반엔..볼만혓으나..후반이 좀..짜집기혓듯한느깜 
고향에서 시간이 남아 봤다남북한 형사의 우정이야기 그 이상이하도아님 
스토리 뻔하고 유치합니다. 스토리만 좋았어도 좋은영화였을텐데... 아쉽네요. 하지만 현빈의 액션씬은 멋져요. 촬영도 잘 했어요. 그리고 윤아 웃겨요. 오락영화로 그냥그냥 볼만한 영화. 
 아 뒤늦게 입소문듣고 오늘 보고왔습니다현빈앓이중이네요  실감나는액션과 눈빛연기  얼마나 이영화에 공을들였는지 현빈이진짜 살아있네 살아있어였습니다  유해진씨의 역할도 너무좋아서  진짜말그대로  두사람의 공조로 영화를 살렸네요현빈보러 또가렵니다 
초딩영화.. 유치함과 오글거리는 스토리현빈 얼굴만 볼만하네 
현빈의 액션연기가 멋지고 유해진의 연기력도 짱 
"소재와 전개가 하나인 영화 액션은 확실하게 실감나고 충분히 표현되었으나, 그에비하여 스토리는 진부하고 물흘가는 듯한 전개 의형제같은 느낌을 원한다면 추천하지 않는다. 하지만 연초에 가족들과 웃으면 친목다지기에는 좋은 영화라 생각된다. "
재밌게 잘 봤습니다. 공조2도 기대해 봅니다. 
딱 추석특선영화정도?  가볍고 산만하지만..그래도 더킹보단 좀 나은듯.. 
잘만들었네 영화 현빈 유해진 궁합 짱 ㅋㅋ 
ㅠㅠ어디서 본 듯한 비슷한 그저그런 영화. 
"기다린 보람을 충분히 느낄수 있었던 영화, 남북이 서로 대치하는 실제상황에 영화속에서 나마 남북이 서로 공조로 범인을 잡는다는 설정이 괜찮았음,,, 거기에 남추북미(남한추남 북한미남)설정이 좀 거슬렸지만, 액션신은 괜찮았음,., "
솔직히 허술하고 신파가 넘처남. 알바가 너무 많다 
역시 현빈 멋져~뻔한 스토리지만 빈도 해진도 멋짐~ 
시간 가는 줄 몰고 봤음.킥킥거리면서 보다가 윤아 나올 때 빵 터짐 
ㅎㅎㅎ완전재밋어요짱짱맨 
극장에서 봤으면 더 재밌었을텐데... 그래도 재밌게 봤습니다. 
유해진이 너무웃겼다 그걸로도만족 
현빈과 김주혁의 연기가 막혀있던 가슴을 시원하게 뚫어준것같다 당분간이지만  다만 갠적으로 왠지  김주혁의 마지막이  너무 서글퍼진다 
영화자체는 쓰레기인데 현빈은 진짜 잘생겼음. 
오랫만에본영화인데재밌게잘봤어요 
뻔한 스토리지만 중간중간 웃긴 포인트도 있고 볼만했습니다~ㅎ 
정말 무난무난 ㅋㅋ 보세요 
액션 좋고 연기 좋고 내용도 좋고 
가볍게 즐길 영화였습니다. 
신나고 재미 있었어요. 
5점정도면 솔직히 적당하다 그냥 그런영화 
재미잇다는 평이 잇길래 봣어요 
뻔한데 재밌다 현빈파워인가 
그냥 재밌게봤습니다 그냥 보시기엔 재미는 있습니다 
현빈 김주혁 윤아 유해진 연기넘 좋았어요!!!재미었요 
재밋어요 재밋어요.. 
스토리가 좀 엉성ㅜㅠ김주혁  좀 멋진듯! 
유해진때문에본다정말꿀잼 
너무 비현실적이고 개연성이 너의 이름은 만큼이나 없음 
스토리가 약간 예상되고 러닝타임이 너무 길기는 했지만즐거웠어요!!ㅎㅎㅎ 
그냥 액션만 생각하면서 볼 영화~현빈은 참 멋지구나....생각만 드네~ㅋㅋㅋ 
애션이 좋은 영화!현빈 박해진의 케미가 영화의 재미를 더함!윤아가 웃음 포인트가될쥴은 ~~~ㅋㅋ 
우와 현빈이 이리 멋있었다니 연기도 스토리도 모두 다 만점!! 
럭키보다재미없어요...너무기대햇나봐요 
재밋엇어요 역시 현빈 인기많네요 
간만에 재미나게 보았네요.현빈과 유해진 콤비 보는내내 좋았어요! 
해피인딩인듯 아닌듯 사이다먹고 다시 고구마 먹은 듯한 결말오히려 결말전까진 웃기게 감동적이게 적절하게 섞어가며 잘 풀어나가다 끝에 뭔가 좀 엉성하게 풀린듯해요말그대로 영화이니까 이왕 해피인딩 아예 비현실적으로 풀었어도 좋았을것을 아쉽네요 
오랜만에 진짜 재밌게 본영화 ㅠㅠ 현빈 이렇게 멋있는줄 몰랐어요 짱!!! 유해진님도 너무멋지고 ㅎㅎ 윤아깨알연기 너무웃겻어요ㅋㅋ결말도 좋아서 마지막까지 웃으면서 잘봤어요 ㅎㅎ 흥해라~~ 
"뻔할거같았는데, 현빈의 멋찜, 유해진의 여유, 김주혁의 악역으로 시간가는줄 모르더라는..!   현빈.. 진짜..!!!! "
처음부터 끝까지 재밌게 봤네요.. 강추 
재밌어요 마스터 검사외전수준 
액션은 현빈! 코믹은 유해진!!너무 재밌어요!!!감초역할 톡톡하게 하네요 윤아씨도 
재미있었음..천만이넘을거같지않음 
생각보다 스토리도 별로고 액션도 느리고 이렇게 IPTV로 빨리 풀린것도 재미가 없기 때문. 
10점 주고싶지만 1점 주는 댓글테러단이 보면 알바타령할거 같아 9점.. 요즘처럼 답답한 현실에 속이 뻥 뚫리는 영화 
스토리는 많이 엉성하지만 영화의 액션씬은 지금껏 한국 영화 중 가장 인상깊었고 현빈이 너무 멋있다는 생각밖에 안드는 그런 영화임 
일단 전 넘넘 재미 있게 봤어요영화보는 내내 지루하다고 생각하지 않았고스피드한 진행으로 재미있었구요~특히 카액션 장면이 스릴감있게재미있었어요현빈이 믓진건 두말할 필요 없구요~ 
재미있었어요~~~~ㅋㅋ 
주연배우들의 연기 잘 봤습니다~~~ 
어느 순간부터 믿고 보는 유해진. 현빈도 간만에 멋지네요!! 
그냥 딱 이런류의 영화에 그 소재로 만든 영화 나쁘지도 않고 좋지도 않음 
현빈의 어색한 북한 사투리도 덮어버리는 그의 존잘 마력. 의외로 헛점 형사 케릭을 연기한 유해진과 나름 잘어울리는 형사 콤비물. 악역 김주혁과 주책 윤아케릭터까지 어느 하나 버릴데 없이 속이 꽉찬 코믹 액션 스릴러. 
현빈..너무멋잇어ㅋㅋ 유해진이랑 현빈 캐미가~ 
연휴에 재미있게 보았네요 
액션이 화려해서 볼만은 했는데... 좀 많이 유치하다 ㅠㅠ 스토리도 별로인데 코미디도 별로 안웃겨서 아쉬움. ㅠㅠ 유머코드가 정말 안맞는거같다 
넘 재미나게 보고 왓어요~ 현빈 멋져요~ 
잼있어요윤이 이쁘게 나오고현빈 살빠짐... 
현빈  멋있네 ㅎ  엔딩이 개인적으로 마음에 드는 영화  굿 
유배우님 보러 갔어요 넘넘 멋지고 귀여우셔 ㅋㅋ 
큰 기대 안하고 봤는데 생각보다 재밌네요모든 배우들의 연기가 뛰어납니다중간중간 코믹한 요소도 있어서 즐겁게 감상했습니다 
윤아예쁨아주아주~~ 
현빈 액션 스피디해서 눈이 쉴세가 없었던 영화! 재밌다 
남자가 봐도 현빈은 너무 멋지더라. 
액션만 요란할 뿐 제로에 가까운 개연성. 겉멋만 잔뜩. 
무난해요ㅋㅋㅋ끝 현빈존잘 
그냥 평이하다. 초반 10분만보면 끝까지의 스토리가 예측. 
너무 멋진 배우들... 
현빈이 정말 멋있었어요 모두다연기를 너무잘하셔서 영화에 몰입이 잘됐었어요 
살짝아쉬운영화임~~김주혁짱연기쳬고당^^ 
이런소재의영화 너무많이봐서 지겨울줄알았는데핵존잼 ㅋㅋㅋㅋ 현빈너무멋있고 유해진윤아덕에빵터짐 
이게 왜 더 킹 보다 평점이 더 높은지 모르것네 ㅋ  그냥 딱 7점 짜리 영화 
눈이눈이 ㅋㅋㅋ내용도 연출도 연기도 재미도 굿입니다. 
액션 좋고 캐릭터 좋고 하지만 구성이 너무 촌스럽다. 
솔직히 평점 처음 써보는데 다들 공조 봤으면 해서.. 더킹이랑 공조 같은날에 봤는데 둘다 재밌지만 난 공조를 더 재밌게 봤다 진짜 난 공조 흥 했으면 좋겠다 더킹이기고 일등해라 진짜 왜 둘이 시기가 겹쳐서리 너무 아쉽다 
기본에 충실한 오락영화 문제는 너무 기본적이었다는점 
외화재미있는데 없어서 올만에 한국영화 찾아봤는데 외화보다 낫다   현빈으리으리하다 
진심으로 이 평점이 맞다고 생각하는지?스토리는 진부하기 그지없고 시대를 역행하는 연출력에억지감동을 위한 몇마디로 만들어지는 개연성은혀를 찰 정도이다 진심 이런영화가 흥행하면 대한민국 영화산업은 퇴보할 수 밖에없다 
유해진 현빈 조합이 의외로 케미가 있었던것 같다 
재밌게봤어요윤아존예 
재밌어요 기대않하그봤는데 재밌네용 
재미없진 않지만 잘만든 영화는 아니네요 
보고 기억에 남은건 없지만 너랑 봐서 오랫동안 기억에 남을 것 같다. 
현빈 멋있네 그뿐시간이 빨리가네 그뿐진부한 스토리를  따분하지 않게 만드는 배우들의 역량에 박수를 
재밌는데 스토리가 좀 아쉽다 
약간의 코미디 스릴도 있고 감동도 있는 영화~재미 있네요! 
이제는 국민배우 유해진 시대~ 
이영화 진짜 재밌어요 ㅎㅎ 
한국판 러시아워~~~ 
현빈과 유해진씨의 연기궁합~굿~말이필요없이 유쾌하게 잘봤어요♥♥♥짱입니다요!!! 
"이게 왜 재밌다고 하는지 모르겠습니다.. 개연성 없는 대본, 투캅스보다 못한 전개. 유해진씨의 연기력도 여기선 솔직히 별로였음. "
"긴장감과  스릴,  게다가  곳곳에  웃음코드까지... 시간가는줄  모르고  봤네요. "
너무너무 즐겁고 감사합니다 
너무 재밌네요그리고 현빈이 너무 멋있었어요^_^볼만한 영화예요더킹이랑 공조 둘다 보세요^_^ 
류혜진 님이 살린영화 ㅠㅠ 그냥 평범한영화 ㅜㅜ 
재밋어요 현빈짱 왜케 멋잇지 유해진 연기 잘해 짱이다 
영화보면서 이것이 진정 영화네  넘나 화끈하고 넘나 재미도있고  넘나 같이 흥분되는것~~ 
우리나라 영화 중 추격씬은 역대급이었습니다.할리우드 뺨을 치더군요. 그리고 현빈씨가 레펠로 옥상에서 뛰어내리는 장면은 순간이 입이 벌어질만큼 멋지더군요. 8점을 준 이유는 막판에 한국 영화의 전형적인억지감동..에 실망을 하였기 때문입니다. 
"한국영화의 고질적인 단점이 많지만, 현빈이 압도함, 액션씬도 좋고 유해진을 비롯해 김주혁의 연기도 훌륭하지만 따지고보면 현빈이 다한 영화, 그래도 지금 이걸 또 보고나면 김주혁이 너무 그립다 "
그냥 노잼...진부하다 
재밋습니다재밋습니다 
어제 티비에서 한거 봤는데요~ 괜찮았어요~~ 
"무술감독이 연구를 많이 한것같고 배우들이 고생을 많이 한게 보인 작품같다, 한마디로  킬링타임으로 죽여주는 영화 특히 신현빈과 윤아가 돋보이고 액션은 마치 제이슨본을 본 느낌인 휴지와 물 "
역대급영화다...강추에..또강추..보는 내내 웃음 감동 재미 모두 느끼게되는작품!! 
드뎌 현빈의 인생작 나왔네 ㅋㅋ 
유해진의 코믹과 현빈의 얼굴이 전부 
재밌었어요. 웃음포인트와 배우들의 케미 굿bbb 유쾌하고 맘이 따뜻해지는 시간이었네요ㅎㅎ 설 영화로 강력추천 
"양념 반, 후라이드 반에 만족한다. "
액션은 현빈이 맡고 코미디는 유해진이 맡은 내용 전개가 뻔한 영화. 
"넘 재미있습니다.기대 안하고 봤는데,기대 이상입니다. "
순전히 영화의 재미로만 봤을땐 충분히 재미있는 작품. 다만 다리씬까지는 정말 재미있었는데 이 영화는 거기서 결말을 맺었어야 한다고 생각함. 그 이후 스토리는 진부하고 단순한 액션. 임팩트 없고 허무맹랑한 전개에 긴 롤타임까지.. 더킹이 더 나은듯.. 
하..너무 기대했나...제 기준으론 좀..졸작에 가까운듯.. 
액션은 좋지만 마무리가 맥이 좀 빠지는 영화 킬링타임용 유해진이있었음에도 웃음요소가 부족한 것이 아쉽다 
그냥저냥 볼만했습니다 근데 끝이 허무함 
걍 오락적인 것만 생각하면 봐줄만은 하지만서도... 
현빈이 동판다시 가지고갈때 순순히 보내주는설정이 아쉽다.아저씨의 원빈과 현빈 비슷한외모컨셉인데 원빈이 좀더 잘생김.  유해진 재미담당 전체적으로 몰입좋고 배우들 연기 좋네요. 
"어디에나 있는, 누구나 아는 전형적인 오락물. "
그냥 딱 오락영화 ㅋ 작품성을 논하려면 다른 영화를 볼것 
두시간흡뻑빠져서잘봤습니다!!! 
쓸데없는 감동과 지나친 액션만 있는 영화 
너무 재밌게 잘 봤어요~현빈씨 너무 멋지고 유해진씨랑 케미가 넘 재밌는듯 
"액션, 코믹 잘 조합되서 재밌는 영화입니다. "
현빈 님 짱 멋+-+ 생각보다 많이 웃기고 진짜 강추 
다들 영화 보신분들 맞죠. 나만 정신병잔가. 손에 꼽을 정도. 물론 별로인 영화로. 개인적으로 전 ㄴㄴ추천. 
와 .. 현빈 액션은 진짜 계속 보고싶더라.. 계속 싸워줘... 너무 멋지다 ㅠㅠㅠ 내용도 굳! 유해진도 굳!!  속시원한 액션영화였어요~ 강추!!! 
와.. 진짜 너무 재밌어요!~ 1도 지겨울틈이 없을정도로 몰입감 최고임~ 
스토리가 뻔 한 내용이긴 했으나 스펙트컬하면서 약간의 유머스러한 내용이 가미되어 대체로 좋았음 
그러저럭 볼만하네요 가볍게 보기 괜찮음 
연기는 좋은데스토리는 조금 진부함 
몰입도 괜찮구요현빈 멋있게 나오구요유해진 웃기구요지리구요 
재미있네요~~~~! 
현빈을 위한 영화.  쉴 틈은 없네요. 흡인력은 짱. 
스크린 독점 때문에 어쩔 수 없이 절대 다수가 보는듯.. 어떻게 단기간에 500-600만명이나 관람했는지 영화의 퀄리티로는 설명이 안된다. 
게임같아서 스릴있었음예상되는 공격 보여줄때 
현빈은현빈이다 역시.. 
재밌게 잘봤습니다~^^모든배우분들 고생하셨어요~~ 
유해진ㅋㅋ쩔어요 일없숨다 
현빈 액션연기랑 김주혁 악역 연기가 좋았음 근데 북한말은 알아듣기가 어려웠음 
명절에 가족들과 재밌게 봤습니다. 
오~~~현빈 액션연기 굿! 잼나게 잘봤어요~~^^ 
기대안하고봤는데 재밋음!!!유해진 짱짱!! 
현빈 액션은 진짜 짱이다. 정말놀랬다. 스토리가 갈수록 산으로 가서 마지막엔 김빠졌다. 액션이 아깝다... 
웃고 울고 감동적이얐아요 현빈 너무 멋임ㅅ다능 ㅎㅎ 
"이제 시작이기는 하지만, 아주 대박까지 못가더라도 후에 공조2탄 나와주면 좋겠음. 2탄 나오면 난 보러갈거임ㅎㅎ 흔한 액션이지만 현빈이라 넋이 빠지고, 웃음담당 유해진때문에 시종일관 무거운 현빈 대신 마이 웃었음. "
초음파 실화인 부분임??    이건 뭐 아침드라마도 아니고 
잘 흘러가는  액션영화... 현빈은 멋있고 유해진은 인간적이다 
볼만했어요 현빈멋이뜸 
아무생각없이 보는영화 
그냥 재미 있을꺼 같아서 봤는데 후회없이 봤어요^^ 재미와 액션등.. 몰입감 최고 입니다. 
진짜현빈이랑 유해진 콤비 너무 좋았습니다 진짜 입벌리면서봣네여... 
구탱이형의 또다른모습  멋있네 
현빈 존잘!유해진재밌어욤 
"초반부터 중반까지는 킬링타임용으로 괜찮았으나 후반부에 들어서 너무 지겹고 너무 재미없고 그런 영화였음, 1시간정도 킬링타임용으로 즐기고 나머지는 2시간인것 처럼 느껴졌음 지루하고 유치했음 "
몇몇 장면은 개연성이 떨어지고 비약이 심했지만 재밌으니 됐다. 현빈 정말 멋있었다. 
더킹 공조 둘 다 봤는데 공조가 정말 재미있었다 ! 
평점 평점평잠가가나다라마자사라 
조연이 또 먹여살렸긔. 근데 처제 너무 이쁨. 
그럭저럭 볼만합니다 넘 기대하면 안됨 
액션은 훌륭한데.. 현빈 연기가 조금 아쉽다. 유해진 없었으면 아예 웃음 포인트도 놓칠 뻔했던 영화. 클라이막스 부분은 재미있게봤지만 전체적 진행이 좀 루즈한 경향이 없잖아 있었음.. 
"이 영화를 보고 확실히 깨달았다. 현빈,정우성,조인성보다 유해진이란 배우가 확실히 스크린에서 매력있고 관객을 끌어당기는 힘도  압도적이라는거.. 윤아는 혹시나  했는데 역할에 잘 어울리고 웃겼음 ㅋㅋ  연아는 아이폰 샀나몰라 ~ "
일단 액션신은 볼만은한데 쫌 연출한것중 어이없게 그냥 바라만보는게 몇개가잇음 근데 중간중간 코믹요소덕분에 재밌게봄 
1분개폼에 10분염병 
볼만한 코미디 액션영화! 
너무너무 재밌는 영화 유해진과 현빈의 케미는 진짜 머싯다....ㅠ 
아...림철령... 
"재미 있게 봤어요,더 재밌는거 없어요? "
보는내내 긴장을 늦출수없었다 
재밌는 액션스릴물. 아쉽다면 악역을 총맞아도 버티는 강철로 만든게 흠. 시간가는줄 모르고 재미있게 봤습니다. 8점이상의 고퀼리티 가치는 충분히 하는 영화. 10점드립니다~! 
해진씨 한테는 미안한 얘기지만 이딴 영화가 600만 이라는건 정말 심심한 사람들이 많다는거. 
가족끼리볼수있는영화 
설날 마지막연휴 가볍게 보기 좋았어요. 재밌었어요^^ 
유해진씨 현빈씨  연기력 좋고 흐뭇한 영화 였네요~~ 돈이 아깝지 않은 영화~ 
1년후를 보니 해피엔딩이라 좋긴했지만 빈손으로 돌아가서 북한에서 어떻게 무사히 살아남았는지 의문입네다. 암튼 보는 내내 재밌었어요. 
현빈 다시 보게되는 영화 
올만에 현빈의 연기나 액션이 빛을발사는 연기짱^^ 
진심 연기도 잘하고 재밌음 
"CJ 툭하면 스크린 독점 ㅡ.ㅡ 흔한 킬링타임 영화, 현빈은 멋지고 유해진은 매력터짐, 그러나 뻔함! "
잘봤습니다. 현빈이를 위한 영화 
현빈이 너무 멋있대요 재밌네요 
정말 재미있어요 보진못했지만 
재미쩌. 잘생기고 웃기고 나름 잘 봄 
유해진 현빈 브로콤비 안어울릴 듯 한데 영화 끝으로 갈 수록 투캅스 이후로 최고의 브로 콤비네요!! 
윤아너무귀여움 웃음빵 
재미게 잘봣습니다.굿 
전반적으로 그저 그런 현빈 뛰우기가 주목적인 영화. 
코믹 영화는  유해진!!! 
정말 정말 오랜만에 보다가 중간에 끈 영화 ㄷㄷ 
아저씨 영화와 럭키 영화를 잘 섞은 느낌 !!!아저씨보다 덜 무겁고 럭키보단 현실감이 있어서 너무 재밌게 잘봄 
현빈의 액션 볼만했습니다!! 웃음코드도 충분했어요. 역시 유해진. 
기대 안했는데 생각보다 너무 재미있게 봤어요. 현빈 팬 됐네요. 
현빈 멋있게 나오네요 잼있음 
재밋네요 현빈잘생겻네요 
넘나 웃긴것 ㅋㅋ현웃 빵빵 터짐요실웃 
유해진형님 팬 아닌 이상 보지말것 ㅜㅜ 
집에서 봐도 재밌다! 공조2 안나오나 검색부터 하게 됨. 기사있는것보니 곧 나오긴하나..!! 현빈을 위한 영화. 유해진 너무 좋고 배우 김주혁이 그립다.엇. 겨울이 니가 왜 거기서 나와~~~ 
평식이형도 이건 잘 주지않을까.. 
공조 is 뭔들 간만에 재밌는 한국 영화 
꽤재밋엇어요 3번째보는중입니다. 
현빈진짜멋잇음..그거하나로도 볼만한가치가 있어요 ㅋㅋ 
가족과 함께 즐거운 영화 현빈액션 유해진 코믹 윤아 푼수 조화 
오아 기대이상!! 스토리 짜임새도 연기도 비쥬얼도 기대이상 좋았어요^-^ 
이것저것 다 하려다가 결국.. 
그저 그런 특별한 것 없는 오락영화에서 볼 법한 뻔한 이야기. 
액션씬이 화려해서 좋았습니다. 개인적으로 이동휘씨가 연기잘했는데 빨리 죽어서(?) 좀 아쉬웠네요. 
재미있는 킬링 타임용 무비. 럭키 보다는 어울리는 옷을 입은 유해진씨~ 김주혁씨의 악역 연기도 빛나 보이더군요. 
액션도 좀 딸리고 스토리도 좀 엉성하고.. 처제로 나온 윤아가 그런대로 잼있네..ㅎ 
영화보지도않은 사람들이 1점 쳐 주고 난리...관람객평점위주로 보는게 좋을듯 (나도네티즌이지만... 
재밌다 진지함을 찾지말고 경쾌한마음으로 연기와 내용 그리고 케미를 보니 즐거웠다 
매해 몇편씩 쏟아져 내리는 비스무리한 한국액션 
재밌게 잘봤어요ㅋ 웃다울다 
현빈 진짜 잘생김 ㅜㅜ귀엽고 
아... 현빈 너무 멋있음! 현빈을위한 영화 
북남 공조의 완벽한 조화! 평양 CGV에서 절찬 상영중! 
평점이 왜이리 높은지모르겠음..킬링타임용 
이소룡st 현빈 액션 vs. 성룡st 유해진 액션 
볼만했네요 액션만요 나머진그닥 
최근 본 영화중에 제일 재밌어요 현빈 존잘ㅠㅠㅠㅠ 
나름 재밌있당 엄마랑 봤는데 엄마는 현빈멋있다는 말 계속함 
현빈 멋있구 윤아이뻐요 걍 볼 만해요 
굿잡 재밌음!#!!ㅋㅋㅋ 
4점 드려요 더는 못주겠네.... 이게 어떻게 700만을 넘었는지... 극장에서 안보길 잘했네 ㅎㅎ 
요새 나라가 너무 뒤숭숭했는데 그걸 잠시 잊고 웃음을 주고 교훈을 주는 영화였습니다. :) 
오우~~현빈은 이제 액션배우로 거듭났네요~~액션씬들이 007못지않았습니다~뻔한 스토리지만 연출이 좋았던것같아요~2탄도 기대해봅니다~ 
추천합니다 굿!!! 잼있어용 
손발오글거리는 내용은 없는데 중간중간에 손발이 사라지고 없었다 
다 필요없고 윤아가 살렸다 
 현빈의 액션연기가 멋지네요. 역시 믿고보는 배우 유혜진형님 짱입니다.~~~^^ 
현빈잔치에 온 들러리들 
코미디는 유해진이 살렸고 악역은 김주혁이 살렸는데 액션은 현빈이 못살렸다.. 
그냥자냥 볼만한 영화 중간중간 웃긴장면도잇고 
박근혜가 왜 길라임이 되고싶었는지 알 것 같닼ㅋㅋㅋ 
빨리 vod나오는 영화는 다 이유가있다이거 볼바에는 잠을 2시간 더자는게나을듯 
현빈이 너무 잘생겨서 영화 몰입도가 떨어집니다ㅋ 차에서 추격 총격신은 진짜...와...김주혁도 멋있고 현빈도 멋있고...제작진 넘 고생 많이 하셨을텐데 북파 공작원의 흔한 시나리오라 1점 뺍니다. 
배우의 연기력이 너무 좋앗습니다. 
유해진 개욱김 현빈 개머싯슴ㄷㄷ 
역시유해진ㅋㅋ재밌어요 
"현빈! 멋있네, 잘 하네! 김주혁! 멋있네, 잘 하네! 유해진! 늘 잘했잔아. "
대한민국 액션 정말 많이 발전했다. 현빈은 존멋! 
너무  재미있어요~~^^강추입니다~~ 
재밋어요 소소한웃음 현빈이 잘생겼네요 
말이 필요한가아아아아 
재밌어요!!!유해진짱 
뻔한 전개.... 아무 생각 없이 보면 시간떼우기용으로 볼 만 하다.. 유해진 코믹연기와 현빈의 액션으로 먹고 살 것 같은 영화.. 
이게 왜 600만을 넘었는지 이제야 알았다 꼭 봐라 2번 이상 봐라 
2017년 투캅스....형사 영화는 딱 여기까지....발전없는 형사영화는 이제 그만 했으면한다....그리고 총질영화는 결국 총질만 하다 끝난다... 
김주혁님 연기 정말최고였는데 이렇게 갑자기 가버리시다니 너무 마음이아프네요...삼가고인의명복을빕니다 
올드한 한국형 스토리..액션씬은 리얼하게 잘했다 
유해진 나오는거라 다재밌습니다 
너무너무 재미있었어요  현빈 김주혁  멋진모습 좋았어요  현빈 유해진 콤비도 재미  감동 있었어요 
 재밌음~~~~간만에 통쾌 
소재와 내용이 판타지스러움.. 특히 후반부...북측 대장은 자막이 필요할듯..자동차씬과 액션은 볼만함.. 
럭키보다 좀 재미없는 느낌적 느낌 
설날에 보기 좋은 영화. 현빈과 유해진의 의외의 캐미 
현빈 영화초이스굿!!!참바다씨와 브로맨스 좋았어요~~^^ 
너무 잘생김 현빈 .... 
도란나 졸라 개꿀잼 꼭봐야됨 
뻔한 스토리와 전개를 현빈과 김주혁의 연기로 살림 
재미있네 역시 현빈이당. 
재미있네 역시 현빈이당. 
"역시 유해진, 뻔할 것 같지만 진짜 뻔하지만 그래도 재밌다ㅎㅎㅎ "
더 킹 보고 나서 주위 사람들이 공조가 더 재밌다고 하길래 봤는데 개인적으로는 더킹이 취향... 
그럭저럭 볼 만 했어요. 그냥 웃음코드 많이 넣고 웃기게 가는게 나았을 것 같아요. 진지하지도 재밌지도 않고 어정쩡 
배우들이 많이 살린 영화ㅎㅎ스토리도 나름 괜찮다고 봐요! 액션도 너무 잔인하지않고 딱 통쾌한 정도라서 좋았습니닷! 
재밌어여 역시 유해진!!! 
솔직히 전문가 평점 다 필요없고 재밌고 현빈 멋있다 액션 죽인다ㅋㅋㅋㅋ 가족끼리 보기 딱 좋다 입소문 때문에 계속 흥행할 것 같다 
재밌네요 적절한 코믹과 연출 배우들의 연기도 좋구요 추천합니다 
더킹보다재밌게봤고 보고나올때 개운하다 
볼만했던 영화 입니다. 
연기들을 너무잘해서 스릴있고  재미난영화~ 
억지스러운 부분들이 아쉽습니다. 특히 시한폭탄이 나왔을 때는 어이없는 웃음만이.... 
현빈 존멋. 영화 재밌었음. 이것도 버디무비 시리즈로 계속 나오면 재밌겠단 생각을 했음. 윤아 막판에 사라진 거는 편집의 묘가 아쉬운. 
재밌어요~~현빈이 멋있다 
액션신도 좋고 너무좋았습니다 
의형제 두번째 이야기.. 
하나의 팀 두개의 팀명 고고 
현빈을위한 영화..그냥 
""
현빈은 액션 정말멋있고 김주혁이랑 북한사람으로 연기도 좋았다..유해진도 잼있고  윤아도 귀엽게 잘소화한것같다..갠적으로 더킹보다 훨잼있고 돈도 안아까웠다 
재미있는데 조금 길어요 
현빈의액션이 아주인상적이였고 감명깊었다 
형사들 월급좀 올려주면 좋을 것 같다는 생각이 든다ㅋ유혹에 빠진  경찰들도 줄고  ... 목숨 바쳐 일하는데 일당 10만원은 너무 한것 같다. 
아재밋네진짜로ㅋㅋㅋ 
내용과 연기 모두 훌륭한 영화 
재미있게 봤던 영화입니다. 
온 가족이 즐겁게 보고 나오기에 적합한 영화인거 같습니다  유해진표 코미디는 항상 정답인거 같습니다 정말 좋은 배우이신것 같습니다 제가 현빈을 좋아하지는 않았는데 이 영화를 보고 난 후 생각이 좀 바뀌었습니다 
배우들의 연기가 너무 좋았습니다! 
유해진행님이 너무 웃기셧습니다. 현빈 행님도 액션연기 너무 멋지셧습니다. 
원빈..몸으로도 연기 잘하는데요..ㅋ주인공들.조연들..힘든 몸싸움 많이 힘들었겠어요. 
액션도 브로맨스도멋져요 
"현준이 너무 멋있어요김주혁, 유해진도 연기 너묻잘하시구요오랜맨에 시간가는줄 모르고 봤네요~^^김 "
엄마와함께 즐겁게 봤다  둘의 케미가 의외로 괜찮네 ㅋㅋ 
어제 싱글라이더 소희보다 여기 윤아보니 연기가 격이 다르네요~ 액션도 다 넘 멋있고 김주혁씨 1박2일 이미지 싹 사라지네요 넘 멋져요 
아주 무난하고 편안하게 볼 수 있는 영화입니다. 
삼일만에 짠내 나는 우정꾼들이 되다 
기대안하고 봐서 그런지 재미잇었습니다 
생각보는다....별로였어요ㅠㅠ 
액션이 좋았다한번 뿐 이지만 유해진씨의 액션에 감탄했다북한 미화가 있다고 느껴질 수도 있으나 없다고 보면 마음 편하다 
그냥 볼만한 영화였습니다. 김주혁 연기가 좋았습니다. 
연기쩔엉 머싯어 그냥 멋있는영화! 두루마리휴지땜시 배꼽잡음.. 
재밋게 봤습니다! 킬링타임용으로 아주 좋아요 
더킹 보고 공조봤는데 ..솔질히 공조 먼저 밨다면 큰일날 뻔!!아마 더킹을 나중에봤다면 중간에 나올지도 .... 공조 볼만한 영화 .. 
재밌었어요~~~~^^ 
"평점을 늦게 올리지만 저 때 개봉했을 때 설연휴때 밤에 보러갔는데 액션 영화라 그런지 재미도 있고 스토리도 괜찮아서 좋았습니다. 또한 현빈과 유해진 그리고 김주혁 배우, 그리고 조연들도 연기력이 좋아서 최고였습니다. "
믿고 보는 두배우정말 유쾌하게 볼수있는 영화임당 ㅎㅎ현빈~~ 역시 
현빈너무멋있네요... 
그냥 적당한 오락영화..ㅊ 
시간 가는줄 모르고 재미있게 봤다 몰입도 쩔고 내용도 충실하고.. 
나쁘지 않았던 영화. 재미있었음. 
기대했던것만큼신나구멋진액션씬과유혜진배우와현빈배우와의호흡과공조대박나세요~!! 
재밌어요~~~~간만에 웃었네요 
재밌었어요 근데 뭔가조금아쉬운... 
생각보다 짱이었어요다시보고 싶어요 
그냥 그럭저럭...허무하다고해야되나어머니아버지분들께서보면 괜찮을듯영화끝나고 마지막장면 못보고나오신분들꾀될듯 
현빈의 액션도 그렇지만 유해진과 윤아의 캐미도 돋보였음 
현빈도 넘 멋있고~^^ 조연만하던  유해진도  주연이 아주 잘어울리네요 
그 예전에 봤던 영화 송강호 랑 강동원 나온 영화 의형제 느낌 
애매합니다;;;;스포가될수있는 감상평이라 쓰지않겠지만 재미있지도 재미없지도 않게 보고왔어요너무 뻔한스토리ㅡㅡ;; 
시간가는줄 모르고 봤습니다. 현빈 너무 멋있음^^ 
더킹 보고 다음날 공조 봤어요더킹 처음부터 끝까지 긴장감 놓지 않고 봤는데공조는 지루하더라고요....액션은 많은데액션영화에서 흔히 볼수 있는 액션입니다..참고로 더킹은 약~간 수위 있습니다30대초반인 제가 봤을 경우 더킹이 훨씬 재밌었습니다 
현빈완전멋찌고 눈으로호강 . 
"갑자기 리셀웨폰과 다이하드를 찍는 사무엘 유해진과 브루스 현빈,. 부담없고 무난한 이야기와 영상 "
실망시키지 않는 유해지님북한말의 카리스마 현빈 현빈이 너무멋지다내용은 설특선영화 느낌재미와 감동의 적정선 ㅋ김주혁 몸이 왜케 좋지 ?연기잘하심 
너무 재미있었지만 현빈은 이동욱이 데려갔어야지ㅎㅎㅎ 
재밌었는데 까먹고 있다가  윤아 기사보고 들어와서 별점 날림! 
현빈 겁나 멋있고 영화는 그럭저럭 볼만합니다. 뭐 뻔하긴 하다만... 
생각보다 별로네요..너무 뻔한구성 
소재가 식상하면 연출이라도 잘하던가 
스토리와 전개는 뻔하지만 현빈의 수트빨과 잘생김에 반한다 
강소라님이너무부럽다....현빈....레알손에땀을쥐고보게되는영화예요!!!!진짜짱? 
"감동, 슬픔, 재미 모든걸 다 잡은 영화인 것 같습니다!!더 킹 대신에 보게 됐는데 현빈과 유해진님의 조합.. 그리고 뜻 밖에 윤아도 되게 웃긴 캐릭터로 재밌었고, 김주혁 님의 액션 연기와 북한군 연기는 다시 한번 배우로서 멋있게 느껴질 정도.... "
"현실감 0%, 재미는 100% "
액션 코믹 절묘하게 잘 조화돼서 정말 재밌게 잘 봤습니다 
현빈 액션 연기 진짜 멋있었고 얼굴은 여전히 잘생겼어요 ㅋㅎ 유해진과 유해진네 가족으로 나온 분들 재밌어요 
잘 된 영화. 재미도 있고... 
의외로 현빈.유해진 케미좋네..  생각없이 시간보내기엔 좋은영화 
아저씨원빈따라하려햇는데실패 
영화배우 김주혁씨의 고인의 명복을 빕니다.... 
최근 봤던것 가장 잼ㅈ나네요 
현빈 좋아하면 정말재미있음 
현빈 액션 장면마다 심쿵.ㅠㅠ하... 
구르르르르ㅡㄹ르르ㅡㄹ쟈매먀재매ㅐㅈㅂ 
현빈 얼굴이 너무 사기임.. 하다못해 몸마저도 근육질임ㄷㄷ 
갓현빈 갓해진ㅠㅠㅠ 재밌게봤습니다 
현빈완전멋있구요유혜진 연기 완전 웃겨요 
유쾌하게 볼만하네요 추천해요 
잼있게 잘봤어요..  기대이상인듯.. 
처음부터 끝까지 지루할 틈이 없었고 일끝나고 보는거라 지루하면어떡해 하나 걱정했는데 왠걸 ㅋㅋ 하나도 안피곤하고 넘 재밌게 보고 아무쪼록 현빈 짱!!! 
하나부터 열까지 유치하고 허술하다. 
현빈 유해진 ㅠ 영화에 진짜 진한 감동이 있음 ㅠ 
오랜만에 영화관에서 박장대소한 영화 
배우 잘 만난 평범한 시나리오 
괜찮았어요 기대를 너무하지않고보면 유쾌하고 볼만한 영화입니다 
현빈 수트빨 장난아님..눈이 즐거운 영화 
괜찮은영화인듯이번에도 잘보고갑니다. 
현빈+유해진이니까 연기력 둘다 짱이네요~ 
재미나고 감동도있고 시원한액션까지~~~시간가는줄모르고봤네요~~^^ 
"생각보다 훨씬 재미 있었음. 이런류의 영화에 의미를 찾는것 자체가 웃기고, 가볍게 즐기기에 좋은 영화였음. 단순 재미면에서는 더킹보다 뛰어났음. "
킬링타임용 끝엔 살짝 유치~ 
재밌었어요. 유해진의 코미디보단 현빈의 액션이 더 돋보였던 영화 
현빈 액션 엄청bb!유해진 나오니까 재미있네요ㅋㅋ 
오락영화로서는 더 바랄게 없슴 
생각보다 훨씬 잼 ㅋㅋ 현빈보다 김주혁이 넘나리 멋있음 .. 연기력 최고! 
그냥 저냥 가볍게 즐기는 액션...북한넘은 잘났고 쌈잘하고...남한넘은 못생기고 찌질한...너무나 익숙하고 진부한 전개. 
10점만점에 6.9ㅠ배우들 연기는좋았지만 스토리가 어설프고 감정선이해가안감...허술함이많았어요ㅜ개그라하기엔 그나마 처제가 제일웃겼어요ㅜㅜ유해진배우님 럭키때랑다르게 왜케 힘들어보이셨는지 안쓰러웠음ㅜㅜ 
가면갈수록 뒷심이 부족하더라 아쉬움 
꿀잼....내마지막(?)외박에 이런 꿀잼이ㅋ 
어설프게 설정 하나 짜서 코미디와 액션을 둘다 잡으려다 둘 다 놓치고 만 영화. 
뭐 그럭저럭 볼만했던것도 같은데 그렇게 꿀잼도 아니고 카피영화라니;; 
한국영화의 미래를 생각하고 마켔팅을 할것.아무리 돈만벌면 최고라지만 이건 아닌것 같네요..이걸 영화라고 점수를 주는 사람들 너무들 하네요 참고로 심야영화로 보고 나오면서 집사람하고 보통이면 영화평을 하는데 이건뭐 ..둘다 할이야기가 없어서 
유재진은 믿고 봐주는 관객들에게 미안해야한다 
굿 액션 흥미 코믹 요소 굿 후반에 조금 지루한면있지만 전체작으로 볼만한 영화였다 
"현빈의 화려한 액션, 김주혁의 탁월한 악역 연기, 감초역할을 제대로 한 조연들과의 조화 속에 어딘지 모르게 어색하게 겉도는 것 같은 유해진. 케미는 전혀. "
현핀이  정말 멋지긴 하네 
재미있었어요 공조!! 
더킹 . 공조 둘다 보앗어요..더킹 7점. 공조 9점 짜리 영화엿습니다..누계관객에서..공조가 더 앞설거같아요..역전할듯 
이런영화 이제그만만들자.. 개연성바닥에 뻔하고유치한대사들.... 
더킹보다는 별로였음.. 
가족들끼리 보러갔는ㄷㅔ 너무 괜찮네요 
"현빈 유해진 케미도 좋고 연기도 좋았음, 그냥 킬링타임용 "
코미디도 없네… #영화 '더 킹' 보다 많이 모자른 #공조. 
공조 개꿀잼꿀잼 꼭보세요 
현빈액션연기 최고~~한국에서도 드뎌 이런멋진 액션연기가나오다니  넘 멋집니다!!  유해진씨는 얼굴만봐도 웃겨요 ㅋㅋ 
"10점은 좀 아니지 않나?? 평범한 코미디 개그에 현빈 띄워주는 영화, 나쁘진 않지만 8천원 내긴  아까움 "
"현빈과 유해진 생각치도 못했던 조합인데 은근히 케미 폭발이네요!! 무서운 악역으로 변신한 김주혁, 감초 연기 완벽하게 해낸 장영남, 임윤아씨 연기 앙상블도 정말 좋았습니다!!ㅎㅎ 윤아가 진짜 웃김ㅋㅋㅋㅋ "
현빈액션연기에 유해진 코믹연기까지 볼 거리가 많은 영화였던거같습니다 같이간 남자친구가 트름하고 후 불지만않았으면 10점줬을텐데 너무나 아쉽네요. 
생각보다 액션연기에서 현빈이 멋있었어요. 별로 좋아하지않았는데 달리보였어요 ㅋㅋ 시나리오가 전체적으로 개연성이 부족하긴한데 그냥저냥 재밌게봤어요 
역시 유해진 나오는 영화는 다 재밌군요ㅋㅋ 
더킹 본다음 봐서 그런지 재밌게봄 지루하지않고. 눈을뗄수없었던거같음 현빈 남주혁 다시보게된 영화! 유해진이 있어 유쾌하게 지루하지않게본듯 
"스토리 무난하게 재밌었지만 스펙터클함이나 긴장감이 좀 약한거 같애요 결말도 쏘쏘,, 예전 90년대에 많이 본 영화느낌,,현빈이 멋있어서 그나마 별셋이여.. "
"남북얘기가 어짜피 뻔하지만 그래도 뻔한 스토리 내에서 액션과 멋짐은 현빈이, 웃음과 감동은 유해진이, 악역의 날카로움은 김주혁이. 삼박자가 너무 잘맞았어요. 공조 최고!! "
"현빈 멋짐 터짐♡.♡ 유해진과 케미도 굿!추격전,총격전 아슬아슬 긴장감에 소름 돋음.재밌게 조조를 즐겼음^^ "
초반에는 재미있엇는데 후반갈수록 이게 뭐지 하는 느낌 
영화 재미 있었음 현빈 잘생기고 ~~ 
"현빈의 비주얼, 멋진액션과 유해진의 코믹연기가 좋은 균형을 이룬다 두시간동안 눈이 즐거웠음 "
기대 안하고 봤는데 너무 재미있었습니다 
재미있었어요추천할만합니다 
킬링타임 하기 좋은 영화 하지만 윤아는 예뻤다 
마지막까지 지루할틈없었어요! 내용 연기 모두다 10점이오! 
잉여스러운 날이거나 딱히 아무약속이 없는 시간대에 아무것도 안하시지 말고 이영화 보시면서 행복한 시간만드세요 무거운 소재도 아닐뿐더러 유해진씨나 현빈씨에 연기력에 편하게 아무 무담감없이 볼수 있는 코믹스러운 영화인거같아여ㅎㅎ 남북한이라는 소재가 부 
영화관가서 보면 다 재밌드라  제목 크게 뜨자마자 공격한조 생각나서 친구들이랑 웃음ㅋㅋㅋㅋ 
전형적인 액션 한국영화 긴장감있고 배우들의 연기와 콤비가 좋았지만 늘 예측가능한 전개와 결말이 다소 뻔한영화였다 
현빈짱잘생김 너무잘생김 현빈짱 
가족이랑 킬링타임용으로 적당~ 후반부로 갈수록 힘이 떨어지고 현빈의 북한 사투리 어색~~ 
오늘보고왔는데 너무 재미있었어요참바다님 완전 좋아요~~ 
넘재밌어요 ㅎㅎ영화보고 평점 남기기는처음이네요 
기대했던거보다 재미있게 봤네요~ 
완전 빨리결제해서 .제대로 빨리 보구왔네요완전 강추입니다.빨리들 구입하셔요! 
꿀잼입니다 보세요!!~~ 
또 보고싶을 정도로 재밌어요. ^^ 
재밋었어용~~^^현빈짱ㅋㅋ 
최고 ! 소재도 신선하고 ! 간만에 재미난 영화네여! 
한국영화는 유치함을 좀 덜어야한다.... 사흘만에 호형호제라니 진짜 이건 뭐; 뭐 덕분에 대중적으로 성공은 했겠지만.. 그냥 킬링타임 대중영화로 생각하고 보면 나름 볼만... 
먼가 허술함..코미디도 아니고.. 
이 영화는 20대 여성이 좋아하는 연기가 뛰어난 영화입니다. 라고 되어있네요 ... 2016년 영화관람객순 9위라길래 봤는데 별4개주고싶습니다  그리고 현빈나오면 다 10점이냐 ㅋㅋ 그냥 영화안본걸로 하고 2시간 세이브하고싶다... 
네~편리하고 재밌었어요~~ 
현빈 존잘탱?개꿀잼!!!기대이상재밋음 
그럭저럭 현빈 유해진 글쎄요~^^ 
음.그냥 설연휴용 영화네요.현빈 멋있고 유해진 웃기고. 
제 취향의 영화는 아니었네요. 더킹과 공조 중에선 더킹이 더 제 취향이었어용. 액션이 사실 지루했어요.그냥 가족끼리 시간떼우기로 볼 영화인듯 
꿀잼ㅎ 일없습네다. 꼭보세요 
재밌게잘봤어요 가족들과같이보기좋은영화입니다 
윤아 이쁘다. 현빈 1점 김주혁 1점 유해진 1점 나머지 분들 2점 윤아 5점 
깨알 웃긴 포인트들 있고 현빈 잘생겼고 유해진 유쾌함근데 뭔가 결말이 너무 급 마무리느낌 ..조연들 연기 잘함 
지루할 틈이 없는 영화 너무 재미있었다. 
기대이하 뻔한스토리 인데 현빈 하드캐리 
현빈....멋있다....  김주혁 악역 연기 너무 잘어울림 ㅎㅎ 
"유해진의 코믹연기와 현빈의 적절한 액션의 조화. 너무 심각하지만 않으면, 재미있어요...ㅎㅎ "
어색하지않고 시간가는줄 모르고 본영화~~초등5학년아들과함께봤는데 아들도 넘 잼있다고~~좋은영화감사합니당~~ 
역시 유해진의 연기는 볼때마다 재미 있습니다현빈도 이번에는 연기를 제대로 잘 살려서 모두 만족한 여화입니다^^ 
졸면서 봤다 재밌다 현빈 잘생겼다 
Good movie fun 
재밌었습니다!!!! 
여친이랑 2번 볼 정도면 말 디했지~ 
진짜 재미없어서 자루햇음 
너무 재밌게 잘봤어여!!! 
내용도 재미있고 연기도 좋았습니다. 
현빈 짱~ 역쉬 유해진~ 
약간 스토리만 보자면 개연성이 좀 부족하긴한데 웃기는장면이 많아서 가족끼리 볼거면 괜찮음 
재밌다ㅋㅋㅋㅋ윤아나오는 부분꿀잼ㅋㅋ현빈완전멋져.. 
더킹 보고 공조 봤는데..공조 진짜 재미있어요~현빈 짱~울산 돔구 마성터널에서 추격전은..완전 대박~멋져요~~ 
생각없이 웃고 넘기기엔 좋음 
"soso...,.. "
대박입니다현빈짱딥니다 
재미 없진 않네요 시간보내긴 좋은정도 단지 이야기를 만들기위해 억지로 만든 요소들이 많았어요 
웃긴 장먼도 있고 현빈 멋있지만 너무 정형화된 북한 군인모습들이나 내용은 허술했던것같아요전 그다지 재밌진않았는데 동생은 재밌었다는걸보니 호불호가 갈리나봐요~ 
어이없는 설정에... 이렇게 말아먹기도 힘들겠다.배우들이 아깝다. 
재밌음ㅋㅋ꼭보세요ㅋ 
현빈. 아저씨 원빈보다 멋짐. 액션 스퀸스도 박진감 있게 잘나옴. 개인적으로는 더킹보다재밌다에 한표 
유해진의 연기에 힘이 너무 들어가있다. 역시나 착한 역은 안되는건가? 그리고 윤제균 감독이 제작했다는데 이렇게 제작을 못하나? 씬과 씬끼리의 이어지는 연관성이나 매끄러움이 하나도 없다. 저렴한 감독 갔다 썼으면 제작은 제대로 해야지. 
어설픈 왕들과는 비교되는 케미 폭발 남북형사! 
액션이 멋있긴한데 그게 다네요..  앞은 웃긴것도 있고해서 볼만한데 뒤는 좀 지루했습니다. 
좀 대 흥미롭게 만들 수도 있었다. 시나리오가 후였다. 해진아 전화해라. 술 한잔 하자. 
현빈의 액션연기와 카리스마가 인상깊다. 영화잘고른듯. 
진짜재밋어요 강추bb 
재밌어..재밌어요ㅊㅅㅈㅅ 
언제나 그렇듯 뻔한 스토리와 멋진척액션 그리고 감성팔이 
현빈 짱 멋있었어요. 내용도 재미있었구요 
엄청나게  재미있어요~~ 
참 재미있었다. ㅎㅎㅎㅎ. 
"중간중간 스토리가 깔끔하진 않지만, 코믹도 괜찮고, 현빈의 수트빨과 액션이 정말 멋있다. "
방금보고옴 개존잼bb 현빈존멋 유해진도멋있음ㅋㅋㅋㅋ 
스트레스 타파! 심심타파! 유쾌하고 신나게 자알 봤습니다~! 액션도 넘 시원시원하네요!! 
생각한것보다 너무 재미있게 봤어요 
꿀잠꿀쨈꿀잼!!넘나재미잇던것 
재미쑴! 모두 보세여ㅎㅎ 
현빈 넘나 존잘입니다...하..그리고 오랜만에 재밌는 한국영화봤네요 
아무생각 없이 보기에 좋은영화 
무난한 스토리 무난한 끝맺음 무난한 크레딧 
영화는 봤는데 우리나라 형사가 너무약하게 묘사됨 
가족과 함께 웃으면서 재미있게 봤어요..근데 기자와 평론가평점은 영 부실한데 기준이 뭔지 궁금합니다 
재밌구 현빈 완전 잘생김! 
현빈존잘 유해진 존멋!! 
아이디어는참신전체스토리는도괜찮은듯..사우스케이프오너스클럽과남해바다가이쁜듯 
재미있는 영화였습니다 
현빈은 넘멋지고..유해진은 기대했던 웃음은조금미흡.. 
배우들의 케미가 만들어 낸 공조 합작 
짱 재미가 있어요 여자친구가 좋아함 
"2시간이 너무 아까웠다. 이건 뭐 킬링타임용도 아님. 말하고자 하는 메세지도 없고, 현실감 전혀 없는 시나리오... 보는 내내 정말 지루했음. 그나마 윤아 나왔을 때만 웃김. "
현빈이 너무 멋있었어요ㅠㅠㅠ 
유해진은 진지한 역할을 해도 오히려 웃긴거같아요 ㅋㅋ재미나게 잘봤어요. 
유해진 주연... 항상 조금은 아쉬움이 남네요 
생각보다 꿀잼이네요~ 
더킹보다 재미있고 액션도 좋아요~ 
화려한 액션 정말 시원하고요.  현빈의 소중함을 다시 한번 느낄수있었네요.  감동도 빼놓지 않았어요 
즐거웠음..울었음 현빈은  멋지다 
두 시간 시간이 빨리 가는 잘 만든 오락영화 
ㅋㅋㅋㅋ두사람 케미 좋아요~~ 
"정말 재밌었다,, 하지만 윤아 현빈 비하인드 스토리랑 윤아가 마지막에 왜 장영남박민하랑 없었는지에 대한 스토리가 빠져서 아쉬웠다 ㅠㅠ 그러나 그거빼곤 진짜 대박 !! 한번더봐야겠음 "
"10점이 난무하고 메인티져영상외 봤을땐대작인줄  알았는데생각보다 그냥 보통에서 보통상 정도인거같네요약간 뭔가 크리티컬이없는 평타,  잽 정도?후반부  자동차 추격신에선 살짝 소름이 돋았지만오래가지 못했네요TT "
잼나요..잼나요..잼ㆍ요..잼나요...잼나요.. 
너무 유치하고 뻔한 내용. 현빈슈트빨  빼고 볼게없음작가가 좀 스토리만 재밌게해도 더 나을수있었는데 
뻔하지만 재미있게 잘 버무린 비빔밥 영화 
더킹 먼저보고 며칠후 공조를 봤는데 편하게 보고 재밌게 보려면 공조가 나은듯..특히 현빈이나 김주혁의 카리스마적인 연기변신이 새로웠고 유해진은 자신의 장점을 그대로 살렸다.몰입도감도 좋았다~~ 
재미있다. 하지만 약간의 억지 설정들이... 
재미쩌영여친이랑보고엄마랑또봐써여 
"더킹 보고 봐서 그런가 더재밌게 느껴짐-생각보다 재밌었고, 이동휘 씨가 너무 짧게 나와 아쉽고 ㅎㅎ 유해진 현빈 캐미가 남북느낌 재대로 살린듯 "
"가볍게 즐기기에 충분한 오락과 재미. 스토리는 뻔하고 약하지만 현빈,유해진, 김주혁의 매력으로 충분히 커버하는 영화! 기대이상 "
시간이 지루하지않게 편집잘한듯 감독이궁금 보면서컷 컷 컷 편집의승리ㅡ천만찍기를빌어요ㅡㅎ 
"현빈,김주혁 비주얼 폭발!! 역할위해 엄청 살빼신것같아요~ 쓸데없는 러브라인따윈 버리고 내용에 충실해주셔서 감사합니다ㅠㅠ!! 윤아는 미모 폭발이네요 웬 꽃사슴이 나오나 했네요ㅋㅋ "
기대안했는데 재밌어요!!! 
재미있기는 했지만 살짝 지루한 감이 있었어요 ~ 그리고 끝으로 갈수록 언제끝나나 이런 생각이 들었어요 그래도 유해진 배우님 너무 웃기고 현빈이 잘생겼고 액션이 진짜로 멋있없습니다. 
현빈 멋져 유해진 짱 재미나요 
유해진은진리인듯하옵니다ㅋ 
더킹보다 덜 기대했지만 더 재밌음!지루할틈도 없고 현빈 멋지고 유해진 재밌고 윤아 연기 귀여움진짜 재밌습니다! 
음 어정쩡한 영화였어요 어디서 본듯 결말도 다 예측가능하고 진부한 마지막대사 
결말이 좀 찜찜하네... 북한형사입장에서는 화폐찍는도구를 챙겨서 돌아가야했고 남한형사입장에서는 범인을 죽이지말고 생포했어야했는데 둘다 실패하다니 
현빈진짜 존잘ㅠㅠ너무재밌어요 조작된도시도재밌고 공조도재밌고 
가족영화로 딱이네요 아주 돟아요 
두시간동안 유쾌하면서 즐겁게 봤습니다 
조조보고 기분 엄청 좋아졌어요.^^ 
믿고보는 혜진사마 호우~~! 
완전재밌넹현빈보러감 
잘봤습니다 대박 입니다 
어머니랑 봤는데 좋았습니다 
시사회 참석해서 관람했습니다. 역시 유해진!!! 김주혁역시 다시봤습니다.  웃고 즐길수 있는 영화입니다. 
너무나 뻔해서 지루한 와중에 김주혁 때문에 별 한개 액션 때문에 별 한개 나머지 반 개는 만든 성의를 봐서 드립니다. 영화 좀 이렇게 만들지 마세요...뻔하디 뻔한 내용과 연기 짜증납니다. 김주혁이 진짜 발군이었네요. 
기대를 안해서 그런지 정말 재밌게봤어요 
잘생긴남주가 나쁜놈 때려잡는얘기ㅋㅋㅋㅋ눈호강은 제대로인듯ㅋㅋㅋㅋ액션도 깔끔하고 멋짐ㅋㅋㅋ현빈 북한사투리가 좀 어색하긴하다만 
생각없이 즐겼다 유해진조타 
김주혁님 삼가 고인의 명복을 빕니다. 
현빈의 어색한 북한 사투리는 수트발로 커버가 되고 유해진의 어설픈 경찰역할은 연기력으로 커버가 되는^^그래도 볼만한 영화 
오 생각보다 재밌네 소재는 진부한데 그걸 커버한 연기력과 스피디한 진행. 
아주 재밌게 봐씁니다!!! 
유해진의 뻔하게  능청 스러운 연기와 현빈의  깜놀할 만한 액션 능력에 개 감탄하나 나오는 영화... 
현빈이 괜찮게 나옴 생각보다 재미있음 
같은 장면이라도 배우가주는 포스는 확다르다는걸 느낌현빈과  유해진 같은공간 다른느낌 
그냥저냥 보는 오락영화?!그나저나 그래서 윤아는? 
믿고 보는 배우 유해진 그리고 역시 매력 터지는 현빈 공조가 아주 잘 되었드래요 
빅재미는 아니었지만 나쁘지않았다 엉성한부분몇개는 좀ㅋㅋ 
진짜 재밌게 봤음 전혀 지루하지않고 배우들 하나하나자신의 역할에 매듭을 잘 짓는듯! 유해진과 현빈은 최고였다코믹 액션 다가져가는 영화 
 현빈이 다시 보이네요~인생 캐릭! 
재미있게 잘 봤습니다^^ 
"현빈에 의한, 현빈을 위한.... 그렇지만 유해진의 영화 ㅋㅋㅋ "
"방금 다봤는데 너무 재밌다!! 와.. 현빈 외모 감격, 유해진 연기력 다 미쳤다!!! 이걸 이제봤다니 "
"유해진은 믿고 보는 배우, 현빈의 액션 연기는 대단함. 그리고 완전한 양극의 비쥬얼 조합의 어울림도 매우 좋음그리고 김주혁의 악역연기와 이동휘의 북한 간첩의 연기도 반가웠음. "
복제품 코미디(레드히트) 휘발성 영화 
유해진의 감초같은 연기 멋있었어요 
그냥저냥 볼만했다. 잘생긴 북한군 미화! 좋게보면 공조와 화합! 
뻔한스토리.. 그냥.현빈에 유해진이라서 커버침... 
정말 재밌고 스트레스 풀기 좋은 판타지 영화 
스토리만 좀 더 탄탄했다면... 그래도 액션은 진짜 괜찮아요 깔끔하고 중간중간 웃기기도하고 재밌었어요 
현빈 너무 멋있어서 한번 더 관람 영화두 이처럼 시간가는줄  모르고 봤음~~ 
그냥 저냥 볼만한 영화 ^^ 
명절에 즐겁게 볼만하네요...  윤아가 주연급인데 이런자잘한 역에 출연한건 현빈볼라구? ㅋㅋ 
재미는있는데..유해진과현빈이 너무따로노는느낌..유해진이 너무말이이많아서.. 
박해진 현빈 콤비 넘 멋져요신나게 웃으면서 잘봤어요갑갑한 요즘 한바탕 웃음으로~~~^^ 
현빈 얼굴...피지컬... 
액션 빼고 볼 거 없는 전형적인 한국형 산업영화. 
액션에 빠져서 잼있게 봤어용~~~가족과 볼만한 영화 
2번봤어요ㅡㅎㅎ그래두잼나요 
개연성이....너무...없음 
공조라는 의미가 겉으로만 강조. 
"배우들의 케미, 연기력 좋고 재미있어요 "
재밌었는데 결말이 좀 아쉽다 
너무감동있는영화.... 역시 연기를너무잘하신다.. 
ㄷㄷ잼나네.엄마도 재밌어하심! 
현빈의 액션과 유해진의 코믹연기의 조화 ㅋㅋ최고!! 
소라야 부럽다 ~~~현빈 액션 유해진 명품연기 
현빈 완전 멋지고 윤아 겁나 웃김ㅋ  갓띵작~!!!! 
굳이 마지막을 길게 늘어트린 이유는 뭘까 
초반 액션씬은 볼만하나 중후반부터 급격히 떨어지는 개연성이 모든걸 망치고 있다. 
설연휴마지막날 재밌게잘봣습니다. 
웃기기도하고 잼있고 즐거운영화 
이 영화는 그냥 현빈이 나와서 대박이다 진짜 왜 이렇게 잘생겼냐 
역쉬 믿고보는 유해진ㅋ현빈액션머싯다 
짱재밌어요 짱짱짱짱장잧ㅉㅇ짳 
공유야 잘가 다시 연락할께 당분간 현빈땜에 안되겠다 
고딩딸이랑 봤어요.유쾌하고 현빈 멋지고 김주혁 카리스마 쩔고  .유해진.역시 약방에 감초..추천합니다.잼나요~~^^ 
"유해진 주연, 현빈 조연의 진부한 시나리오. "
아주 재미있게 잘보고 갑니다~   우울한 기분 확풀고 한주를 재미나게 시작합니다. 
현빈과 유해진의 케미 쪼아요 
와~잼있다 고 할수없구요진짜 재미없네도 아니구..그냥저냥이에요현빈만 멋진거 외에는.. 
넘 재밌어요  강추  현빈 멋있어요  역시 믿고보는 배우들~ 
현빈은 역시 현빈이었다!! 현빈포에버~^^ 
와 ..현빈한마디로 ㄱ 멋있다 ㅠ ㅜ 진짜 보는내내감탄 .... 이런거이렇게또 잘할지몰랐네~~~ㅠ ㅠ유해진이랑 조합도 의외로넘좋았음 영화대박나라 태평이 
구냥 볼만햇던고같음요 
역시 유해진 믿고보는영화 
"굿! 잼있게 잘봤어요 현빈,유해진 연기가 멋졌어요!가볍게 볼 수 있는가하면 감동까지 선사해주는 영화였어요! "
현빈완전 ㅠㅠ 액션너무멋있고 유해진씨연기는모 말할필요없이최고 !!! 김주혁씨악역도대박 
은밀하게 위대하게 코미디  버전이다. 
유해진형님 연기는 역시 최고입니다!! 
어줍짢게 의형제 따라하려 했으나 실패.캐릭터가 후반부로 갈수록 개성이 사라지고 스토리에 대한 개연성은 매우 떨어진다.현빈이 액션을 열심히 했다라는 것만 느껴지는 그 이상 그이하도 아닌 영화. 
웃을수 있는 영화라서 좋았음현빈 멋있긴하네 ~~ 
힘을 잔뜩 준 현빈보다 힘을 뺀 유해진이 훨씬 매력적으로 보인다 
"배우들 캐스팅 딱맞춤~비주얼짱 현빈, 디테일연기짱 유해진, 악역 칼슈마짱 김주혁~액션도 볼거리~중간중간 유해진씨  때매 얼마나 웃엇는지 ㅎㅎ "
처음부터 끝가지 긴장감 있게 보았다 
역시 현빈은 달랐다!!! 
적당히 뻔하고 적당히 재밌음 
슈트짱   간지나네요 너무 멋있어요 
현빈 좋아.  유햐진 연기잘해 
유해진과 현빈의 연기에 정말 감동.. 
설날을노린 영화네요. 무조껀 비판하는 입장은 아니지만 줄거리 개연성도 너무 떨어지고 액션은 제법 화려하게 보여주는데 하품이 나는 건 왜일까요.. 영화 자체로는 더킹이 더 낫습니다(더킹도 웰메이드는..) 
한국판 러시아의 진화를꿈꾸며 2기대합니다. 흥행도했으니~! 
"재미와 유쾌, 감동  재밋게  봣네요.ㅋㅋ 윤아  역활도 좋앗당! "
적당히 볼만합니다~~ 
볼만합니다 시간때우기 굿 
사상과 이념이 다른 분단된 국가의 내용을 주제로한 단순한 스케일을 감독과 배우들이 어떻게 전개해 나갈까 궁금했었다. 음식으로 표현하자면 담백하고 맛있다. 한번 더 먹고싶은 그런 느낌 한정된 재료로 최선을 다한 영화라 생각한다. 
넘 재밌어요.. 현빈 짱 멋있네요. 반했어요.. 
재밌어요~~역시 유해진이란 말이  절로 나옴~~캡짱 멋져분 현빈~~ 
그냥 한국영화네 투캅스 보던느낌? 
그냥저냥 지극히 한국적인 팝콘영화 
"뻔함 뻔함 뻔한영화 끝판왕. 다리 위에서 유해진 대사 소름돋았음 너무 뻔해서; 주연빼고 연기 구멍도 많고, 스토리가 완전 눈에 보임. 한한 반도의 액션영화. 킬링타임으론 나쁘지 않음 +현빈 잘생김 "
재밌었는데 왜 다들1점씩 주냐 
유해진 나오는건 대부분이 재미있는듯 
너무 재미있습니다.^^ 
액션에만 신경쓴것같다현빈씨는 멋있지만 영화자체는 진부하면서 건조하기까지함 
역시 믿고보는유해진ㅋㅋ 현빈한테 반했던영화!! 
남한경찰좀티켜세워주자 
핳하하하핳하하 윤아찰졌다...윤아만... 
ㅋㅋ현빈은 영화 찍지마라 진짜. 전형적인 한국영화의 흐름을 따라가는구나~ 김주혁이 죽어가던 영화 다 살렸네. 
넘나잼나ㅠㅠ 유해진짱짱김주혁 현빈도 완전 멋짐..ㅠ 
현빈짱짱존멋재밋엉ㅅㅇ 
내러티브의 진부함과 군더더기가 상당히 올드한 느낌이고 최근에 만들어졌어도 비슷한 소재인 '레드히트'보다 여전히 별로인 느낌이다... 그래도 이 영화의 최고의 미덕은 한국영화 액션의 장족의 발전! 
뻔한 스토리라서 쫌 아쉽긴 하지만 볼만은 했다. 
마눌이랑 보면 움찔했을 영화... 이거이 뭐 현빈을 위한 영환가?? ㅜ.ㅜ 
전혀 기대안했는데 재밌네요. 현빈 다시 봤어요 ㅎ 
무게감이 없네  그래비티가 아쉬운 
진짜 기대안하고 봤는데 너무 너무 재밌었어요 가족과보기 너무좋은영화!! 
웃으면서 봤어요 재밌어요~~~ 
현빈 너무 멋잇어요^^ 공조 짱잼 굿굿 
 현빈의 액션은 화려했고 유해진의 코믹은 웃음을 주었고 김주혁의 연기는 명품이었으나 남북공조의 신선한 소재가 훼손된 좋은것만  짜집기한 부족함. 
재밌엏음 유해진은 역시 재밌음 
현빈하고  구탱이 아저씨 액션~~볼만합니다~^^ 
잼있게 잘봤어요  연기력이 짱ㅋ 
그냥 킬링타임용? 그이하도 이상도아님 
킬링 타임 영화 문법에서 한치의 오차도 없이 써내려간 영화... 
진짜진짜 재미있어요!! 중간 중간나오는 개그도 재미있고 끝날때쯤에도 재미있는 그런영화ㅠㅠㅠㅠ 꼭 보세요 
잼있게  봐 습니다 ㅎㅎㅎ 
막 재밌지는 않더라... 
"경찰이 원래 그런건데, 요새는 안 그런 것 같아서 슬프다. "
전반적으로 괜찮았당~~~ 
개재밌다진심올해최고에영화다ㅋㅋㅋㅋ 
정말 재밌었어요!! 유해진과 현빈의 환상 액션~~~최고ㅋ기대이상이었어용 
근래 본 최악의 한국영화 
현빈 왜이리 멋있게 나오노 
"역시나 다잡은 고기를 대사 읊다가 놔주고를 반복하는 허탈함, 무리한 CG로 몰입감을 방해하고 스토리 개연성도 너무 떨어지고 심각한 분위기를 보이는 김주혁에 비해 영화 장르는 코미디라 함이 맞다. "
핵잼 졸잼 존잼 꿀잼 허니잼 버터잼 땅콩잼 포도잼 딸기잼 핵꿀잼 
너무 뻔한전개.   1111 
뭔가 의형제 보는 듯한 느낌... 현빈 잘 생긴거 말곤 그닥... 
"유해진, 현빈 환상 캐미 "
너무너무너무너무재밋게봣네요 
"액션은 볼만 ,스토리는 뭐 ..나름 평타 "
잘생긴 배우의 볼만한 액션..그뿐.. 내용은 진짜 비슷한 영화가 몇개가 떠오를 정도로 식상ㅜ 
신선하고재밌었습니다 
"액션신이라... 화려한 건 좋았는데 격투신 부분에서 멈칫 거리는 모습이 너무 어색했다. 게다가 중반부부터 임철령과 강진태의 관계가 급진적으로 변하는데, 이 부분에서 완전 억지감성 끌어내는 느낌이라... 간단히 설명하면, 설날되면 개봉하는 영화 느낌? "
"현빈의 재발견, 진짜 이렇게나 잘생기고 연기 잘하고 몸매 좋고 액션도 잘하는 배우였다니 .. "
7점이 딱입니당~ㅎㅎ 
마치 스파이더맨을 보는듯 최고의 액션~!! 한국사람이 못생겨서 안타까움 
역시역시가역시가역시 
현빈 진짜 잘생겼고 윤아 진짜 예쁘고.. 
어제 더킹보고 오늘 공조 봤는데 개인적으론 공조가 훨씬 괜찮았어요. 유해진 연기 정말 너무 재밌고 유쾌하고 현빈은 무슨 cf 찍는줄 ㅜㅠㅜ 목소리도 꿀 떨어져요 ㅋㅋㅋ 끝까지 긴장하면서 봤네요 꿀잼 
ㅎㅇ핵꿀잼 현빈  개멋딤 
쏘쏘쏘쏘 완다풀 언제나 쏘쏘 완다풀 
와이프랑 같이 봤어요 재밌네요 
게임같은 전개를 유쾌하게 관람함 
재미있습네다 하지만 스토리가 조금 허술한것같아요 
화려한 액션뿐 스토리는 너무 전형적이었다 
그냥저냥 볼만한듯... 
다리장면에서 끝냈으면 오히려 1점 올라갔을듯. 킬링타임으로 즐겁게 보고 있다가 납치씬부터 80년대 영화인줄.. 
완전 재밌었어요^^ 현빈 겁나 멋지고.... 
너무 재밌게봤어요! 꿀잼! 
그냥 생각없이 보기좋은 영화. 시원한 액션영화한편 잘 봤습니다. 
생각없이 보기엔 딱 좋은 영화.더킹과 비교할땐 재미는 공조 소장하고 싶은작품은 더킹.너무 관객몰이만 신경쓴 영화. 
정말 잼있게 봤어요. ~  배우들 연기력 너무 좋음 
"쩔음..그냥 보세요대박이에요 현빈,유해진의 콤비 믿으셔도 됩니다!! 천만가자!!!! "
스토리가 살짝 아쉬웠지만 현빈씨 팬이되엇네요 액션연기를 가장 잘하는 남자배우인거같네요 깜짝놀랫어오 김주혁씨도 연기 넘 잘하심 예능하셧던 분이 맞나싶을정도로 유해진씨는 더말할게없네요~~~재밋엇어용 
"영화의 작품성만 보고 따지자면 그냥 뻔하고, 다 예상이 되는스토리다. 하지만 생각없이 그저 웃으면서 보기에는 나름 괜찮았다고 생각한다. 또한 현빈의 액션씬이 매우 화려했다고 생각한다. "
지루하지 않고 재밌었어요! 
현빈유해진 둘다 짱짱 최고 잼있었어용 ㅋㅋ 꿀잼 
요즘 본 한국영화중 최고 입니다.유해진 너무 좋아요~ 
살짜 뻔하지만 부담없이 재밌게 볼 수 있는 영화 
아저씨의 원빈이 더 멋져요? 좋아요. 꾹공조의 현빈이 더 좋아요? 나빠요 꾹 
현빈외에는 특별한감동은 없었네요 
스크린에서는 좀 낯설어서 걱정했던 현빈의 액션 연기는 멋지고 유해진의 코믹연기는 여전히 좋았다. 가볍게 보기에 나쁘진 않지만 극후반 악역을 띄우기?위한 무리한 전개는 극의 완성도를 상당히 떨어뜨리는듯 하다. 
시원한 액션에 명절에먹은 기름기가 깨끗하게 가시네요ㅎㅎ잘생긴 현빈에 시원한액션 시간가는줄 모르고 재미지게 봤네요~ 
딱 한국 영화 수준.. 아쉬운건 유해진이라는 배우뿐... 
너무 재밌게 봤네요 끝날때까지 지루하지 않구 
"코믹적인 요소 좋았지만, 그 때문에 주혁이 형님의 연기가 묻힌 느낌입니다. "
코믹이 있는 볼만했던 영화 
배우들의 연기는 좋았으나 SF도 아닌 것이 현실성. 개연성이 너무도 없음. 이것 저것 짜깁기한 현대자동차 디자인 느낌이랄까? 
재미있습니다..^^ 
ㅎㅎㅎㅎ남주들 재밋음ㅋ_ㅋ 
ㅇ유해진연기가재미있네요 
기대보다는 재미없었다. 
"현빈과 유해진 때문에 참고 봄. 초반 개그만 볼만. 액션, 연출, 뻔히 보이는 클라이막스... 배우들이 아깝다. "
처음부터 끝까지 지루함없이...넘 잘봤네요..잘생긴 현빈 연기력도 일품!김주혁과 유해진도 짱! 
너무재밌어오잘만들었음. 
와우~현빈 액션이 완전 너무 멋있어요~~~^^ 
이 영화를 보면서 한국영화가 많이 발전했음을 느낄 수 있었다. 
재미없진 않은데 너무 기대를 했나봄 뒤로 갈수록 억지스럽고 좀 과대평가 된 듯 
편하게 볼수있는 영화입니다 
"너무 뻔해서 아쉬움이 있지만, 설날 가족들이랑 보기에는 무난한 수준이었습니다. "
재밌음걍재밋음재밋음걍 
유해진없었음  ...현빈보다 김주혁이 더 멋있었어요 
"윤아의 편집부분까지 더해졌음 좋았을텐데...^^ 현빈 연기도 좋고, 넘 멋져용...유배우님은 워낙 연기를 잘하시고... "
현빈이 너무 멋잇는지 이제 깨달음작품성도 나쁘지않음 
눈 호강해 액션 신나 구탱이형 멋있어 윤아 처제 완전 웃김 
현빈액션 완전멋지다요 
현빈이너무 멋있었고 현빈이 연기를 너무 잘했다 현빈이 유해진도 재미있었다 
음...많이 본 액션..내용 없는 전개... 현빈 잘생김 
두번봣어여 잼써념ㅋㅋ 
"소재는 좋았는데, 남한 형사는 좀 아닌것 같시오 "
현빈터널씬밖에기억안남 
시나리오는  허술. 휴대폰 뒤에 칩 넣는  건  너무  허술.  재미는  있었다. 
짱입니다 너무액센이 재미있어요 
가벼운 영화.. 큰 기대없이 봐야할 영화.. 
"18일 보고나니 총체적 난국이네요. 한국영화 수준을 10년전으로 되돌리는 느낌에다가  영화도중 중간에 나가는 사람도 간만에 봤네요.  정말로 배우가 아깝고, 제작비가 아까운 영화이고  영화가 끝날때까지 수준 이하의 장면이 끝나지 않네요. -.-;; "
현빈연기좋음유해진은더좋음 
더킹이 어두운 분위기라면 공조는 밝은 분위기입니다. 진지할땐 진지하고 재밌을땐 재밌는 영화. 무겁지않은 분위기여서 그런지 더킹보다 재밌게 본거같습니다. 세 배우의 연기력도 너무 좋았습니다. 
기대안하고 봤는데 생각보다 괜찮은듯 두 주인공의 케마가 괜찮음 
진짜4점짜리 영화 억지로 만든 영화 럭키 유혜진보다 이거보니깐 대실망...알바로 평점 조작 대박임! 평론가 평점이 진실! 
"빠른속도 박진감, 유해진 실망시키지 않네요 "
현빈최고!!너무재밌게봤습나다~ 
믿고보는 유해진이엿습미닿ㅎㅎ 
멋진 현빈 웃긴 유해진 잘 살린  케미 
최고의영화 시간가는지 몰랐던영화 
그냥 쫌 재밌는데 시간 아까움 
"빈틈없이 흥미진진 하네요 북한사투리 어색하게 흉내낼줄 알았는데 김주혁,현빈 연기 좋았습니다. 두분은 언제부터 액션배우이셨는지 두분다 못보던 역할을봤네요 "
진짜 재밌네요~유해진은 더할나위 없고현빈은 카리스마 남자가봐도멋진윤아 꿀 웃음꼭 보세요~ 
현빈짱입니다진짜로 아저씨보다대밋네 
아 뭐 자꾸 후기쓰래 짜증나게 한두번 물어보고 안한다면 냅둬 그냥 제발 
스토리와 배우 연기가 매우좋은것 같네요!! 
역쉬 유해진효과가 있네요 현빈이 더 빛나 보이고 현빈의 현란한 움직임때문에눈을 뗄수가 엇엇어요 너무 멋잇고 액션도 짱입니다요 
생각보다별루네욤  딱 요정도 
"난 별로 재미없었음 억지 설정, 억지 스토리 "
현빈 겁나 멋있음ㅎ 잼있어요~ 
개꾸르잼 강츄요 ㅋㅋ !! 
유치할 줄 알았는데 생각보다 재밌게 봤습니다  설날 가족영화로 딱인듯 
아!엄청 재밌어요..ㅠㅠ며칠전에 더킹도 보고오고 오늘 공조도 봤는데 둘다 재밌었지만 진짜 공조는 대박..현빈이 장난아닙니다~그리고 올만에 엄청 스펙타클한 액션신!! 최고에요 
현빈 멋있게 나오는 영화 
재미있게 봤습니다현빈은 그냥 멋있어요 ㅎㅎ 
현빈과  유해진  연기도  멋지고영화  잘  되었네요 
잼써요 현빈존잘@.@ 
재밌는 오락영화같아요! 
짱짱ㅋㅋㅋ현빈이 다한 영화ㅠㅠ 
그냥 그러네요!!!! 
유해진현빈케미가 끝내줘요 
액션 완전 쩔구 내용은 그냥그냥 나쁘지않아요무겁지도 너무 가볍지도않아서 재밌게보고나왔네요현빈 겁나 잘생겼구 가끔나오는 윤아도 이쁘네요 
가볍게볼만함 많은기대는 독 
현빈 대단히 너무 멋있어요 
재미지네요^^ 역시 유해진~~ 
연기다잘함 코믹하면서 액션 재밌음 강추 
오글오글 유치한 영화  현빈만 아니었으면 중간에 나왔을 듯 
솔직히 현빈액션 짱!~~ 현빈을 위한 영화인거 같아요~유해진 개그는 이번영화에서는 별루인거 같아요~현빈이 영화를 살렸습니다. 졸 재미있음 
역시 믿고보는 유해진!! 
스토리는 시시한데 재밌었음 
핵꿀잼!!! 가족영화로 추천해요 
난 솔직히 이영화가 별로였다스토리 결말 뻔했다 설특집영화.그래서 4만명이봤나봄~ 
고 김주혁씨 와 두 주인공의 연기는 크게 나무랄게 없어보이지만 대충 쓴거같은 시나리오와 너무 현실성이 떨어지는 연출장면이 전체적인 질을 확 떨어트림 ㅋ 
정말 잼있고 액션과 코미디가  종합선물세트로 
현빈 잘생김 또 보고싶다 
역시 유해진의 생활연기 
정말 현빈이 너무 잘생겼다는 말밖엔 안들정도로  of the 현빈 by the 현빈 for the 현빈임..하지만 그와중에 남주혁 악역소화 정말 잘함..참멋있고..물론 전체적인 스토리와 개연성은 막장이라서 3점인데 현빈잘생겨서 7점줌. 
현빈넘나멋짐... 유해진과 잘어울렸다 재미도있고! 추천합니다 
"평론가들 점수 딱 그 수준, "
액션신이 정말 좋다. 또 내용도 유쾌하고 재밌다. 
언제 알바없는 평점을 볼수있은까 
아주 잘 봤습니다... 
짱잼 꿀잼!! 연기구멍이 없어서 더 잼 
현빈 존잘러....ㅋㅋㅋ 
액션이 기대이상였어요. 현빈을 위한 영화이네요 
 현빈...진짜 ㅏ말이필요없이 멋있고 연기너무잘하고 유해진님과 케미 윤아 넘귀여웠어욬ㅋㅋ진짜 시간후딱가요 짱잼 
현빈의 액션과 해진형님의 코믹이 잘 어우러져재미나게 봤네요 
온 가족이 극장 가서 보기 좋은 영화 같네요 
유해진 땜에 봄 내용이야 별 기대안했고..역쉬 영화는ㅊ영화일뿐... 
그냥 왠지 통일이 된 느낌뿐 
존잼임 현빈개질생김 유해진 더발생김 
현빈.유해진 재밌고 볼만함 
액션도 재밌고 현빈이 정말 멋있었다하지만 스토리가 너무 듬성듬성한 느낌이다 
오늘 무대인사도 보고왔는데 맨 뒷자리여서 아쉬웠지만 영화가 넘 재미있었어요~ 돈 아깝지 않게 본거 같아요!!! 
재미있을줄 알았는데 별로 
생각보다 가벼웠습니다. 
현빈 액션 보느라 시간 후딱갔네요 
현빈=걍 북한사람 ㅋㅋㅋ연기 핵잘해 유해진도 연기굿 
볼만하네여 현빈 유해진 멋있어요 
내용은 그닥...영화는 그냥 보통....연기력은 최고...하지만...통일은 해야함 ㅋㅋ 
속 시원한 액션과 현빈과 유해진의 케미 재밌었네요 
현빈 유해진 꿀잼케미ㅋ 
이 영화를 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. 
그냥그럼... 근데 진짜 유해진 연기때매 8점 준다 
우뢰매급 CG에 웃음도 나오지 않더라.. 
오랜만에 킬링용으로 재밌게봤음 난 재밌던데 
현빈이 죽이네. 많이많이 
후회하기 싫으면 .. 안보는걸 추천 
꿀잼임유해진짱좋ㅜㅜ 
억지스러움과 밋밋함의 공조 
너무너무 재미있어요. 갓만에 영화보며 많이 웃었네요 
그냥 평범한 범죄코미디 영화였던거같다 
아 최고입니다. 오랜만에 신나게 몰입해서 봤어요. 주연 조연 누구하나 나무랄데 없이 최고입니다. 모두에게 인생작이라 해도 과언이 아닐거예요. 현빈씨 주혁씨 해진씨까지 엄청난 노력과 열정이 느껴졌어요. 칭찬하고 싶어요~♥ 
북한말투가조금아쉬웠어요현빈진짜짱 
현빈 넘 멋짐^^ 유해진씨 재밌구요. 즐겁게 볼 수 있는 영화예요~~ 
유해진이 젤웃길줄알앗는데...ㅋㅋㅋ 
"스토리도 엉성하고 미숙한 점이 많이 보이지만, 오락영화로써만 바라보면 봐줄만! "
믿고보는유해진 덕분에 많이 웃었어요!다음작품때도 좋은연기또보여주세요! 
재미와 스릴을 공유하는 영화~~!! 
너뮤 기대했던걸까.. 
별 생각 없이 가볍게 웃고 가볍게 즐길 수 있는 영화. 킬링타임하기 좋습니다. 
최고입니다 정말재밌어요 
영화는 재미있었는데 옆자리에 앉은애 머리냄새가 너무심해서 숨쉬기 어려웠어요 
시원한 액션 좋았어요 좋은 영화 부탁드립니다 
넘재미잇게  봣어오완전굿 
다들재밌대서봤는데진짜재밌음^^ 
현빈멋져요 뉴해진도멋있구....김주혁도 섹시하게나온다... 내가알던 구탱이 아님!0! 액션영화라 액션도 나오고 되게 생각없이 보기좋음! 
졸았음 뭘 말하고 싶은 건지 모르겠고 애매함. 와중에 유해진연기 잘하는 것만 새삼 느꼈다 
진지와 유머가 적절한 선으로 오가는 재밌는 한편!!! 캐스팅의 묘미가 근래들어 본 영화 중 최고~ 
너무 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋ 
뒤로갈수록 뻔해서...그치만 배우분들 연기력은 짱이고 재밌었어욤 
처음부터 끝까지 현빈만 보였다~ ㅋㅋ 
추천할만한 영화였어 하 
더킹보다 재밋어요 두영화중 고민되시는분들 공조보세요 
지루하지 않고 볼만하네요 ㅎㅎ 
"현빈 오빠가 멋지지만,보기전에 친구들에게 원빈의 아저씨 느낌이난다던친구얘기든고 너무기대했나요..기대를 너무해서 그런지 조금은 아쉬웠어요~ "
스릴있고 멋진액션신 웃음까지 
가볍게 웃을수있는영화 
둘이 케미 넘나 좋은것 ㅋㅋㅋ 현빈 액션도 한몫함 반햇음 ㅠ 
스토리는 좀 진부한 편이었지만 현빈의 얼굴과 액션이 전부 커버한 듯. 영화 끝나고 현빈 밖에 생각 안나는게 신기했다. 
생각보다 코믹하고 은은한 감동적이네요 
"잼있어요. 역시 유해진씨 연기최고고, 현빈씨, 김주혁씨 또한 최고인 거 같아요~^^ "
참신한 소재로 지루한 이야기를 늘어 놓네요. 제작자가 윤제균인거 보고 설마설마 했는데ㅠㅠ 배우들의 혼신을 다한 열정으로도 지루함을 이겨내기엔 무리였네요.... 
현빈님 너무멋있어요ㅡ 
한없이 지루하고 한없이 나른하다. 표절했으면 더 재밌게라도 만들어야지. 
공조 더킹 둘다봤는데공조가 더 완성도가 높네요재밌게 잘봤어요! 
그렇게 못만든 영화는 아닌데 잘만든 영화도 아님.오락영화로는 제격인듯! 
믿고보는 배우 유해진.현빈 넘 안어울리는 것 같으면서 잘 어울리네 넘 잼나요 
너무너무너무너무재밌엇어요ㅠㅍ 
완전꿀잼진짜좋았고졸잼 
쉽고 무난하고...그런가 보다하고 봐야지...재미가 없다는 얘기는 아냐! 
머 그냥저냥 시간나면 편한마음으로 볼수있는 그런 영화 
부모님 예매해드렸는데 재밌게 보고 오셨대요~ 
현빈 너무 잘생겼어요 배우들 연기가 완전 매력적이었ㅇㅓ요 ㅋㅋ 한명도 빠짐없이:) 그리고 구탱이형은 구탱이 형이 아니었음 ㅋㅋㅋ(윤아 예쁘고 연기 잘했는데 분량이 너무 작아서 아쉽다며 9점 준다는 사람도 있었는데 그냥 내맘대로 10점) 
"재미가 없지는 않지만, 최근에 본 영화를 재미순으로 나열하자면더 킹>조작된 도시>공조... 최근에 볼만한 것 중엔 제일 재미없음 "
연기자들의 연기도 탁월했고 스토리도 좋았어요 설연휴에즐겁게잘봤습니다^^ 
후반에 윤아가 전혀 안나와서 아쉽지만 재밌었음 
둘의 협동아 생각했던 것 보다 없는게 아쉬웠어요 
재미났어요마니마니마니 
오 김주혁 연기가. 스토리 약간 어설프지만 유쾌하게 볼수 있는 딱 명절용. 
조금 유치하고 지겨웠어요~ 
공조를 공멸로 이끄는 JK FILM의 적당주의 
현빈 잘생긴거 인정하고 유해진 연기파 역시 였지만 소문난 잔치집에 먹을게 없다 이건거 같다 
연기 다 대박인거 같음 
재밌었다윤아는 예쁘구나 
조인성이 멋진 장면밖엔 ㅋ 
"구탱이형 졸 멋짐. 재밌슴. 액션은 좀 허술함. 윤아는 뜬금없게 웃김. 울산대교가 나와서 반가웠슴. 더킹이 좀더 나았지만, 이 영화도 재미는 있슴. "
완전 재미있음. 두 배우의 케미가 쏠쏠함. 현빈은 오늘도 멋있따! 
웃기지만 재미는 없다. 
너무 코믹하고 스토리 구성이 좋다 너무 오랜만에 만족스러운 영화를 본것 같다 
재미 감동 액션 두루갖춘 재미진 영화~ 배우연기 좋고 현빈 멋져요 목소리도 굿+_+ 
현빈 안좋아햇는데 개멋있음ㅋㅋㅋ유혜진나온 영화중에 젤로 웃음거리가 많았음굳 
기대만큼 잼있었다 ㄱㄱ 
액션연기에 가슴이 뻥 시원하게 뚫린다! 현빈이 이토록 섹시한줄 몰랐네.. 솔직히 조금은 뻔해도 진심으로 너무 재미있어요! 
전개가 너무 늘어지고 둘 관계에 대한 개연성이 전혀 이어지지가 않네 현빈은 아저씨의 원빈 공장판 같다 사람같지않고입체적이지않고 알파고야아주 시간때우기용으로 괜찬지만 때우는시간이 2시간씩이나되다니 상상이하였던작품 윤아는 영화후반에 어디 유학갔나보다 
제일 기억에 남는 영화! 
재미와 감동이 더해진 볼만한 영화. 
정말 재밌게 보았네요. 핵꿀잼 ㅎㅎ 
재미있게 봤어요~~볼만했던것 같아요 
배우봐서 6점준다ㅡㅡ 
현빈 액션연기좋았어요 
재밌어요 유쾌해요 짱짱 
기대만큼 재미있지는 않았던 괜찮은 한국영화. 그래도 지루하지는 않았어. 근데 유해진 주연 치고는 좀 덜 웃김 
서울액션으로 시작해서 통쾌한 한반도 액션으로! 
유해진은 역시 말할 필요없고현빈은 액션으로는 처음봤는데 정말멋있었어요보길잘한거같아여ㅋㅋ 
가족적인분위기넘치는 남북공조 애환이담긴영화였습니다 
그냥굿 현빈너무멋진그~ 
간만에 부모님이랑 영화봤는데 재밌게 봤어요! 현빈도 멋잇고 유해진 웃기고 ㅎㅎ 
부모님 모시고가서 보고옴.. 그냥 그랬음.. 
제발봐주세요.... 
진짜! 영화 재밌습니다! 모든 배우님들의 역활연기가 짱이고요 공조 영화 완전 추천드립니다!!!! 
오렌 만에 잼나게 잘 보았네요 . 
"재밌네요, 현빈이랑 유해진이 안어울릴줄 알았는데..캐미좋다 유해진이 현빈 외모를 극대화시켜줌 "
왜 관람객평점이랑 전문가평점 저렇게나 차이나은지 알것같은영화 
좆노잼좆노잼좆좆노잼 
재미굿굿굿굿베리굿굿굿 
"긴박하게 진행이 되었고 사나이의의리가 있었으며, 역시 가족이 중요하다 "
넘 재미 있어요~ 김주혁 ㅋ 완전 근육질 몸매  멋있음 유해진 연기력도 날로 늘어나네요~ 주연급으로.. 
....완전재밋어욬ㅋㅋ 
그이상도 그이하도 아닌 재밌는 영화네요 
명절에 가족들과 마음편히 볼수있는 영화같네요 ㅎㅎ역시 현빈은 멋있구요 ㅎㅎ 
징짜너무재밌랐어요!! 
유해진현빈잘생굣따 오백포인트주세요 
너무 잘봤어요 아들래미들이 넘 좋아하네여 
오늘그디어봤어요완전재미남!현빈좀멋진듯ㅋ역시참바다님~~ 
너무재밌었음!가족과함께봐도굿 
공조 말이 필요없음 고민하고있다면 꼭꼭꼭 봐야되는 영화개잼 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ? 
시간 가는줄 모르고 봤습니다음향이 좋았습니다 
현빈짱 ㅋㅋ현빈이 이렇게 멋있는 절 요번에 영화보고 첨 알았네요 심지어 연기도 꽤 함 김주혁이 연기는 더 잘하지만~재밋게 잘봤어요 
정말 재미있게봤어요.  올해 제일 재미있고 가장 기억에남은 영화내요 
한국영화 정말 잘 만들었습니다.중간중간 유머도 있고 스릴도 있고 유익한 시간 이였습니다.잘보고 돌아갑니다~^^ 
2016년부터 약 15편의 영화를 봤지만 공조가 끝마무리까지 최고입니다. 공조!   외국영화에 비해 전혀 손색이 없습니다.  최고에요~^^ 
재미없고 내용없고 왜봣을까 
최근우리나라영화중제일훈훈함 
괜찮아요 생각보다 재미있었고 현빈의 매력을 알게 됐어요 
배우가 멋있었다 시나리오는 그냥 그럼 후반부가 특히 좀 노잼 
"내용이 뻔하고 흔하긴했지만, 현빈이 너무멋있어서 내용은 상관없는듯 "
6.5점정도가딱맞다개연성도없고 이거뭐..알바좀그만써라의형제같은느낌 만드려한거같은데 개별로 
"현빈,유해진,김주혁 모두 연기를 잘했어요. "
"뻔한 내용이지만, 나름 재밌는 영화:) "
90년대 헐리웃 스타일임... 
배우들 모두 연기잘 해서 넘 잼있는  ㅋ 현빈도 넘 멋있고 유해진 넘 웃기고 ㅋ 가족 영화로 딱 인듯 
유해진연기대박 현빈멋잇고 여툰 설최고영화 
이영화는 캐스팅이 신의한수 인것같습니다. 배우들이랑 각 맡은 캐릭터가 정말 어울리고 배우들 역시 잘 소화했음 
오랜만에 재밌는 영화를 본듯 
뻔한내용.. 하지만 요즘 대세 공유팬을위한... 공유가 뭘한들 멋지지 않을 이유가 없으니 
영화 듣던대로  잼있게잘봤어요 
그럭저럭 볼만합니다. 현빈의 모습이 너무 멋지네요 
좋아요 ~! 재밌네요 현빈 멋있고 유해진 웃기고 굳 
김주혁 넘 연기 잘해요 ! 악역 카리스마 ㄷㄷ 현빈 멋있는건 말할필요도 없고 유해진도 넘나 멋있는것 ㅎㅎ 그치만 액션은 제 스탈 아닌걸로 ㅎㅎㅎ 
유쾌상쾌 액션과 코믹 조화 재미게 봤네요 
현빈 멋져요~~  액션배우로 변신 성공했네요 
"처음엔 뻔하겠지 기대없이 봤다가, 중반부로갈수록 와 와와 이러구봄 진짜 배우들 전부 액션이며 연기며 멋졌다ㅠㅜㅜㅜ철령씨한테 내 심장저격당하고옴ㅜㅜ♡ "
그럭저럭!좀더 빛나는 영화일수는 없었니? 
가족들과 가볍게 보기 좋았어요 
웃기고 고구마 없어서 좋았음 
스토리는 평범한데 중간중간 개그나 액션이 와우... 현빈 그렇게 멋있는줄 몰랐는데 이번영화에서 짱이네요 유해진하고현빈조합 좋은것 같아요 윤아연기 기대도 안했는데 생각보다 잘해서 놀랐네요 
뭔지모르게 헐리웃영화 따라한듯 미션임파서블이 생각나네ㅋ 
왜 이런류의 영화에서는 꼭 교훈을 주려고 하나 
우리나라 관객 취향에 딱 맞춘 영화 7번방의 선물과 맥락을 같이한다. 킬링타임용으로는 좋음 
액션 괜찮 스토리는 진부 
유해진 웃김ㅋㅋㅋ 현빈은 멋지고 멋지고 멋지다 그리고 윤아 겁나 귀엽ㅋㅋ 가족들이랑 봐도 좋은영화~ 
가볍게 보고싶다면 무난했다 
"아주 약간의 어설픔이 있었지만 모든걸 커버하는 현빈의 멋짐과 짜임새있는 특급액션.. 유해진, 김주혁의 열연.. 그간 한국액션영화중 만족도 상 "
최고!~완전 재미있어요 
정말 이루말할 수 없는 슬픔이네요 정말 팬이였고.. 정말 좋아하는 배우였어요 가슴이 너무 먹먹하고 아프네요 좋은곳 가셔서 그곳에서 행복하시길 바랍니다.. 
현빈은 심하게 잘생겼고 유해진은 심하게 웃기네요. 나름 볼만은했지만 개인적으로 한번 더 볼 영화는 아닌듯 싶습니다. 
둘의 관계를 재미있게 잘 보여줬던 것 같습니다~ 
"공조... 볼게없어봤는데 재밌었다    재밌었다는 평에 비공테러 가하는건 알바인가, 경쟁작 배우 팬덤인가. 그러지말지...  배우들 연기가 좋음 "
그냥저냥 소소..먼가 아쉬운 영화 
클리셰 위에 인스턴트 액션과 유머를 뿌리면 
그럭저럭 괜찮은 킬링 타임용 영화 생각보다 김주혁이 멋있음ㅋㅋ 
영화 공조가 공조하길 내가 공조하였네.. 
"나쁘지 않았음 , 좋지도 않았음 "
"멋지다..한국영화도 많이 빌전했네,, "
역시 현빈 재미 있게 잘봤어요 강추 합니다 
재밌고 시원한 액션스트레스 날리기에는 그만비쥬얼과 코믹 모두 만족 작품성보다는 오락성에 100점 
현빈볼려면 보세요 ~ 현빈은 멋있네요 
영화 내용도 너무 재밌고 현빈 유해진 둘다 카리스마 넘쳤다 
기억에남는건..  현빈의 끝장나는 기럭지와 대사. 일없습니까? 
"표정도, 액션도, 모든 게 완벽했던 현빈의 연기. 그리고, 1박2일 때의 어수룩한 모습은 온데간데 없이 프로의 모습을 보여준 김주혁의 연기. 한편으론 좀 진부하지만, 그래도 언제 봐도 친숙한 유해진의 연기. 삼박자의 조화에 시간 가는 줄 몰랐다. "
볼만하너용~~~~ 
멋진배우 뻔한스토리... 
내용도 뭐 그렇고..액션도 뭐 그렇고..말하고자 하는바가 뭐여? 현빈 와이프는 건드리지 마라 이거여? 의형제랑 별반 다를게 없던데..ㅎㅎ 
역시 유해진 시간가는줄 모르고 봤네요 
안 좋은 초반부. 더욱 안 좋은 후반부. 
잘봤습니다 그냥 그런 영화 
대박  잘봤어요  대박나세요 
그냥 저냥..볼 만함. 
"유해진이랑 윤아가 그나마 살렸다. 마무리가 그게 뭐냐. 동판 찾을 라고 경찰가족 인질로 잡으 것도, 경찰 돕겠다고 동판 들고 나가는거 북측에서 가만히 보고 있는 것도... "
전형적인 게 꾸준히 이어져 진짜 한숨나옴. 원래 0.5점 줄려다가 현빈 추격신 때문에 별 하나 줌. 이 거 재밌다고 남을 현혹하는 자들음 지옥에나 가라 진심 
재밌게 봤네요 현빈 짱!! 
이 영화를 영화관에서 보길 정말 잘한 것 같다!! 엄청 재밌었고 배우들의 명연기에 웃고 울었다. 
아무리 가볍게 보는 영화라지만 작법이 지나치게 올드하다. 
ㅋㅋㅋ 영화 자체는 참..  올드한거 맞는데.. 배우들이 호감. 현빈은 ..참.. 국보급입니다.. ㅎ 조금만 음악이든 내용이든 ..코미디든. 쪼~금만 더 괜찮았으면 .. 얼마나 좋았을가요^^ 
진짜연기도 좋고 재밌었어요 존잼존잼 
"배우들의 연기는 훌륭하나 90년대식 연출과 설정. 내용은 레드히트. 제작사가 윤제균필름이라는게 최대 단점. 히말라야,국제시장,해운대... "
현빈이너무잘생겨서 다른게안보엿움 
진짜너무너무재밌게잘봣습니다! 
코믹요소는 갠차나요~~~ 
너무 재미있게 봤어요~ 
아진짜 액션 현빈 진짜반함ㅜ감동도있구김주혁도 연기진짜잘함 소름끼침 
역시 생활연기는 유해진 
"뻔할 수 있었지만 그것을 느끼지 않게 해주는것, 명배우란 그런게 아닐까? "
제목만 봐도 알수 있는 뻔한 내용.그래도 배우가 살린 케미 
내래 임철영 동무 때메 미치가써~~~~ 
"현빈의 액션신과 유해진의 코믹함 김주혁의 카리스마 있는 악역연기 셋다 연기가 좋았습니다 영화 전체 장르나 분위기는 코믹인데 슬픈,코믹한,감동적인 장면 다 있어서 재밌게 감명적으로 봤습니다 "
꿀잼입니다.꼭보삼굿굿 
너무 재밌어요 추첨추텀추찬 
추격씬과 배우의 얼굴만 맛있다. 나머지는 아무맛도 안난다. 
기대 마시고...그냥 가볍게 즐길수있는.영화 
그냥 그럼 유해진연기가 웃김ㅋ 
비현실적이라 감점있음 
재미있네요유해진의코믹과현빈의액션 
스릴감 넘치는 연출과 배우들의 연기가 일품인 영화입니다 뻔한스토리가 단점이라면 단점 
통쾌한 액션 영화였다. 
재밌었어요~추천합니당!! 
현빈 멋있다.!.!.! 
현빈 보는맛에  북한말도 멋있게 잘함 
현빈형님잘생겻고 해진형님잘생겻고액션 나쁘지않았슈 
생각없이 보기좋은 영화 
즐겁게웃다가 생각지도못한감동 ~ 
현빈 멋쩡!! 연기굿!!유해진과 케미 좋음^^ 
대적불가만 아니였어도 하지만 잘생긴 실장님에서 전사로 역할변경성공다음에 악역 부탁드려요 
액션연기  실감 남 ~중간중간  빵터짐^__^  연기자들  연기  캐미  굿!!!  럭키보고  유해진나아서  봐는데  실망을  안주네요 ㅋ 
액션신 정말 최고였음. 군데군데 코믹적인 요소도 좋았고그리고 윤아가 생각보다 천연덕스럽게 연기를 잘한듯. 다른 분들은 말할 필요없이 굿~근데 내용이 좀 아쉬움. 
완전잼게보고.  왓습니다엉 ㅎㅎㅎㅍ 
딱 킬링타임용ㅋㅋ한국액션영화는 제발 납치 좀 그만 했으면 좋겠다 ㅋㅋ 
꿀잼ㅠㅠ현빈 차에서총쏘는 장면보고 반햇다..흥해라공조 
잼나요~현빈 멋짐주의ㅋ 
 지루하지않고 끝까지잼나게볼수있는영화~~^^ 
김주혁님 연기가 살렸고요.. 가벼운 소재가 아니지만 가볍에 그냥 가볍게 봐서 그런기 볼만했어요! 근데 차문뜯고 현빈이 누워서 총쏘는 장면에서는 아~ 저건좀 아니지 않나 싶엇음 
기대를 너무하고 본탓에 생각보다는 내용이 허술해보였음그래도 현빈과 유해진의 연기는 볼만했다! 
현빈 멋있또~~~  유해진과 멋진케미 ^^  시간 가는줄 모르고 봤어요~ 
워낙 주위에서 잼나다잼나다하길래  기대만땅해서인지  그닥~ 항상 뻔 결말이긴하지만  쫌.  스팩타클한 씬도 부족하고  전개도 몬가 허전하고 ㅜㅡ 기대치가 넘 높았나보네요 
현빈액션과얼굴에놀래고 유해진의연기와유머에 놀래요 
재미있었어요!!ㅎㅎ 
현빈빼고 볼게 없음.. 
"믿고 보는 유해진, 현빈이었지만 중간중간 개연성이 없었다 "
매우재미는 있습니다 하하하 
역시 유해진이 나오는 영화는 실망시키지 않았다~!!현빈두 짱 멋있었음 
현빈의 액션신과 김주혁의 악역연기는 일품.남북 이데올로기에 기댄 스토리와 대사는 진부하고 오글거림 
연기파배우들 사이에서 아쉬운 스토리와 결말유해진과 현빈 캐미는 중간 어디쯤 되는거같기도.. 
현빈 넘 잘생기고 멋있긴 하지만 스토리가 좀 진부하네요~ 
엄청 식상하고 어디서 많이 본 느낌은 들긴 하지만 재밌었다 
꿀6666877753 
지루하지않고볼만한영화~ 
약간 아쉬웠던영화ㅇ였습니다 
잼나요 근데 쪼금먼가 빠진듯한느낌 
현빈씨 연기잘하고 멋있고 잘생기기게 나오네요유해진씨는..연기잘하세요...!어쨋든 재밌네용 
현빈 액션살아 있네~ 
현빈의 매력에 푹빠졌어요~액션씬 나올때마다 심장이 쫄깃쫄깃해짐면서 너무 긴장감넘쳤답니다 특히 터널안 액션씬은 감동이였어요~유해진의 능청스런 코믹연기는 정말 맛깔스러우면서 감동까지.. 공조 정말 최고예요^^재미있었습니다~ 
평론가들 점수보고 설마하고 봤는데 정말 실망스럽네요 현빈 멋진모습 말고는 엉성한 스토리에 긴장감도 없고 지겨운 영화 
재미있게 보았습니다 현빈의 연기가 돋보입니다 
마지막이 아쉬웠지만 액션씬은 볼 만 함 
재미 없지는 않다!!웃길려고 하는데 웃기지 않는 부분이 다소 많아 아쉽다.액션은 좋음 
영화는 역시 재미는있는데 좀아쉬운면도있네요 
발걸이가 있어서 편해요ㅋ 
영화스토리가 현실성이 전혀 없어서 영화를 볼때 몰입도가 떨어지네요 
재밌재밌네요 캬캬캬 호호호 하하하 
볼만한것같네요 ㅎㅎㅎ 
현빈유해진콤비가넘잘어울렸어요 
넘기대를했는지..생각보다는..ㅋ 
기대안하고 봤는데 시간도 잘가고 재밌게 봄 
역시 유해진은 꿀잼 입니다 
오후에 가족과 함께 할수 잇는 좋은 영화다 
역시 현빈♡역시 유해진♡믿고보는 두배우입니다.최고최고~~~♡ 
2시간이 전혀 지루하지 않았다 
유해진은 어느 정도 주연 흥행 배우의 반열에 올라선 듯. 
현빈만 멋진 영화..내용은 그냥 드라마수준 
어떻게 보면 뻔한 이야기고 어서 봣던 영화같지만 현빈은 정말 멋있었다... 
정말 류해진 너무 웃깁니다ㅋㅋ대박입니다 ㅋㅋ 
진부하고 또 진부하다. 
오~~액션씬 진심 멋지고 연기들 다들 찰짐. 연기100점. 마지막 차씨 찾아갈때 너무 영화스러워서9점. 
유해진씨가 나오는 영화는그냥 다 좋더라ㅎㅎㅎ 
엄마랑 봤는데 재밌었어요 !!!! 
재미있었어요역시유해진짱현빈도멋져요 
진짜 웃기고 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ간만에 재밌는 영화 봄 
공조수사  성공할 수 있을까? 
아고재미쪙아고재미쪙 
최근 본 한국 코메디 영화 중에 제일 좋았다 
생각보다 스토리가 약해서 조금 실망했어요. 코믹과 얙션도 살짝 부조화스럽고.. 
현빈 간만에 영화찍었는데 넘 멋있게 나왔고 잼있었다 
재밌게 잘 봤네요ㅎㅎㅎ 
배우들의 이름값에 비해 많이 못 미침 킬링타임은 됨 
베제자ㅏ느누눔무누아ㅏㅌ투쿠ㅜㄴ 
현빈 무대인사보고 기절하는줄ㄷㄷ 실물 지린다 
재밌게 잘보고 있었는데 후반부 들어 별안간 내 감상에 닥친 시련에 어쩔 줄을 몰랐다. 
뻔한데 펀하다 ㅋㅋ 재밌다 ㅋㅋ 
김주혁연기 잘하네용 볼만합니다 
살짝지루한면있음그냥그러저럭 
멋잇고 재밋고 영화보는내내 너무 즐거웠어요! 
현빈의 액션 유해진의 코믹요소까지 연초부터 재밌는 영화한편봤네요(윤아씨 이쁘다..) 
유해진의 연기는  언제나 인정~~ 
웃으면서끝까지봣다  신년최고의영화 
짱짱 현빈 유해진 연기 모두 짱짱 !! 
공조는...음...현빈이 살렸네~~ 
뻔한 스토리라서 평이 안좋았던것 같은데 뭐 스토리는 그렇지만중간중간 윤아씨로 인한 코믹적인 상황도 재미있고 전 잘봤습니다.윤아의 밝은 캐릭터랑 잘맞는듯...재미있게 웃으면서 볼 수 있는 
기대 이상도 이하도 아닌 적당한 정도의 영화 
아무리 이 영화가 오락성이 더 높아도 당시에 같이 개봉했던 더 킹보다 많이 볼 줄은 몰랐지.... 
현빈과 유해진이 전부인 킬링 타임용 영화 
재미있습니다.10자 
음 볼만함 킬링타임용으로 좋은듯 
돈이 아깝지 않았어여~ㅎㅎ재미와 긴장을 잡은 영화 
웃고 즐기면서 보기 나쁘지 않은 영화아무 생각 없이 즐기기 괜찮은 영화내용평은 딱 하나: 윤아 진짜 마르고 예쁘다 
유해진과 현빈의 의외캐미 재미있네용~ 
두번 봤는데여 진짜 너무 재밌어여 재미 액션 다 잡음 진짜 강추! 더킹도 봤는데 더킹보다 더 재밌으니깐 보시길 물론 액션도 
마음껏 웃고 즐길 수 있는 영화라 생각됩니다. 재미있었습니다. 
과한 설정은 공감의 정도를 낮추니 기억에 남는 것은 내용보다는 그저 보는 눈은 즐거운 카액션과 삭제신까지 이어지는 윤아의 코믹연기 정도. 아울러 아쉬운 녹음완성도와 힘이들어간 사투리억양으로 인한 아쉬운 대사전달도 기억에 남은 부분임. 
재밌씀..명불허전 유해진!현빈이 영화자체 ㅋㅋㅋ너무 멋지게 나옴... 
오늘 아빠랑 봤는데 진심 너무 영화 잘만든거같아요!! 액션신도 그렇고 유해진이랑 현빈 케미도 굿굿 오랜만에 맘에 드는 영화봤네요 
"배우 한명만으로도 영화를 명작에 올려놓는 경우가 있다. 공조가 바로 그런 경우, 테이큰의 니암 니슨, 아저씨의 원빈에 필적하는 연기력, 배우 소화력이 압권. 유해진과 김주혁의 연기 역시 출중하다. 그리고, 씨네21 평점은 언제나처럼 또 틀렸다. "
현빈 액션이 눈에 띄게 늘었넹~내용은 뻔하지만 액션은 볼만함~ 
현빈 인생캐릭 공감 x10000 
현빈 너무 잘생... 유해진하고 캐미도 좋았음 
재밋잇엇어요 담에또봐요 
굿..현빈옷간지작렬ㅋ 
엄청잼나게봤습니다! 
전체적으로 재미있어요. 근데 막판~ 사알짝 유치해요! 
윤아가 개그코드인 영화ㅋㅋㅋ 
현빈액션신완전제대로고지루하지않게재미있게봤는데결말이좀아쉽긴해요...스토리가조금만탄탄했었다면10점만점이었을텐데... 
와.와.와~정말 재밌고 멋진 영화입니다. 오랫만에 보는 현빈의 정말 괜찮은 작품 하나 본것 같습니다~~!!!!굿굿굿~ 
"현빈 액션, 신선한 소재 "
"현빈의재발견 묵직한연기 ,액션,....너무 멋있었다 "
가나다라가나다라가나다라 
평론가 평점은 왜케 낮지 
너무재밋습니다 ㅋㅋ강추합니다 
적당히 재밌다 오락영화로 괜찮음 
부모님 보여드렸는데 너무재밌었다고 새해선물로 최고였다고 말씀하시네요..현빈씨 연기너무잘한다고 칭찬하셨구요 저도조만간봐야겠네요 
액션씬은 볼만했는데 스토리랑 연출이 애들 장난 수준. 
적당히 시간보내기 좋은 영화.  진부한 1대 다 총격씬은 거슬리는 편 
꿀잼허니잼빅잼 무대인사짱현빈짱유해진굳 
액션신을 기대했는데 평가보다는 별로. 대장이 너무 작전도 그렇고 허접함 
유해진은 재밌고 현빈은 멋있고 김주혁은 무섭다.  가볍게 보기 좋은 영화 
기대이상 액션씬 잘 나왔다 
오락영화로서 재밌는 부분도 있지만 전형적인 한국 상업오락영화의 문제점 뭐든지 과하다 재미를 유발하려고 한 부분은 이해하지만 너무과해 좀 진짜 손발오글거리게좀 만들지마 난 개인적으로 더킹도 조금 별로였지만 이건 더킹보다 훨씬 별로였다 
재미는 있는데 먼가 무게감이 좀떨어진 느낌. 
진짜 재밌어용 짱짱 더킹보다 재밌음 
잘봤읍네다 일없습니다 
"뛰어 내림에 한껏 공조하는 현빈, "
역시 현빈이 멋져요~~ 
이건진짜잘만들었네 주인공들캐릭터다멋지고  시간가는줄모르고웃었고 액션대박 김주혁카리스마짱 현빈멋짐 유해진재밌고 윤아사랑스럽다 빠지는게없었다 
"미흡한 스토리, 아쉬운 전개. 볼 거 없을 때 보기 좋은 영화 "
현빈 봐서 별점 드림~ 많이 아쉬움. 
중간까지는 어! 스토리 괜찮은데? 후반부로 갈수록 억지스러운 설정과 점점 삼류로 흘러가는게 너무너무너무 아쉬웠다.. 
어떻게 베를린이랑 다른게 하나도 없냐...  그냥 현빈 얼굴 구경하는 영화 
만족스러운 킬링타임이었고 더 이상 없다 
"너무 장황하게 설명, 현빈이 아저씨의 원빈과 차이, 역린에도 공조에도 무언가 부족, 유해진의 단역출연? "
가족과 함께 재밌게 봤습니다^-^ 
유해진씨 유쾌한 연기랑 현빈씨의 액션이 재밌었음! 다만... 후반부 갈수록 이야기가 허술해지는 느낌... 
"역시, 유해진은 코믹이 진리 ^^ "
액션 코미디 드라마 모두 하나씩 부족한 장르물 
재밌어요 현빈ㅠㅠㅠ 생각없이 보기 좋아요!! 
진짜 전개가 너무 단순합니다ㅠ중간중간 배우들 대사는 웃음 나는게 있지만전체적으로 재미가 없어요....통쾌하다거나 그런 것도 없고진짜 배우들이 아까울정도 
현빈  역쉬 짱짱~~멋짐  유해진  역쉬~~믿고 보는 배우 영화 
유쾌하게 잘 봤습니다현빈액션연기 너무 멋있네요 
현빈때문에 관람했네요. 
하도 현빈 현빈 거려서 보러갔는데ㅋ내남자친구가 훨씬 잘생김. ㅈㅅ 
내용이뻔한내용이다.. 
영화 수준이... 그냥 이거저거 막갖다 붙인 영화B급이하라고 생각한다..  개연성이 너무 떨어진다.. 
뻔한스토리~~배우들 연기는 잘힙니다~6점이 적당함~~~ 
역쉬 ~~따봉..잼 나요...현빈 넘 멋있어요 
유해진이라 기대많이 했는데..  기존의 이미지에서 큰변화가 없어서 좀 아쉬웠고 현빈은 멋잇는데 넘 멋있게만 나왔음 . 구탱이형 연기 완전 잘하고 멋있었음.그런데 전반적으로 내용이 너무 뻔하고 연출이 이상했음 
김주혁 연기 너무 잘함! 
단언컨대 현빈 액션 연기는 최고였습니다! 
현빈이 액션에 잘 어울린다간만에 멋있는 영화다~~~굿!!! 
전체적으로 탄탄하게 짜임새 있고 재밌었어요 
걍 배우들 연기만 볼만허다..스토리는 넘 엉성해서....몰입이 안뎀....여기저기..짜깁기같은 영화..어디서 많이 본듯한 장면들이 겁나많음 
현빈액션은 살아있음~ 
대한민국 평론가들 평론수준 토악질 
스토리가 약한듯.. 재미가 그럭저럭 
b급영화에 현빈 나온다! 
어디서 많이 본듯한 액션장면 개연성없는 스토리 하지만 현빈의 액션연기와 유해진씨의 넉살연기는 짱!그중에 김주혁씨 연기는 최고 였습니다 그리고 유해진씨 가족들 감초연기와 윤아씨 웃겼음그럭저럭 볼만합니다 
너무너무 재밌었어요!! 꼭보기 두번보기 
현빈현빈 현빈밖에생각이안난다 
현빈 인생영화 ㅎ 존잼 ㅎ 
정말 현빈의 액션씬 너무 멋져요~~ㅠㅠ 유해진과 현빈의 브로맨스도 좋고!!최곱니다~~ 
부모님이 재밋게봤다고하시네요 
오랜만에 활짝웃었네요 
역쉬 유해진 넘 맛깔스럽게 연기 잘해여 
와우넘잼남 현빈 캡 멋짐 
진짜 처음부터 끝까지 하나도 지루하지 않고 너무 재밌었다 
"재밌게 봤어요 특히 액션연기 실감나서 좋았고, 유해진은 너무 웃기고, 지루하지도 않고 진~짜 재밌었어요 "
진짜재밌어요 꼭보세요 
현빈과 유해진의 완벽 케미 
킬링타임용..별로 재미는없네여..영화전개가 90년대ㅋ 
현빈의 재발견임. 현빈이 이렇게 액션을 잘 하는 지 미처 몰랐음 
10점도 모자라는 점수 현빈 그냥 대박 !!!!강소라 부럽 
완전꿀잼 현빈완전멋있 유해진역시 연기최고 
케미 좋습니다 재미있네요 
기대를 많이해서 그런지 그냥 그랬음... 영화관에서 봤음  화났을듯 ㅋㅋ 현빈잘생기고 유해진 연기잘하고  현빈 액션신은 좀 어색함..ㅋㅋ 그래도 잘생김~~~~ 
"개봉첫날 기대없이 봤는데 함께 본 친구도 저도 의외로 재미있다며 기분전환하고 왔습니다.^^  김주혁, 유해진, 조연들도 예상했지만 이름값 톡톡히 해냈고 현빈의 수트발과 더불어 액션도 소화! 이번영화는 성공입니다. 대박나세요^^ "
역시 스토리 너무 뻔함. 나중에 티비로봐도 충분한듯 
너무 재밌어요!!!! 
이제 남기네. 그냥 저냥 난 그렇던데 
액션신 너무 멋졌어요!!! 
마지막 설정이 좀 아쉽지만 현빈은 멋지고 해진은 역시나~ 
윤아의 생활연기가 정말 일품인 영화~ㅋㅋ과장 조금 보태서 정말 윤아가 이 영화 재미의 반할정도는 캐리한 느낌~장영남 누님과의 케미도 너무 좋았음~나중에 유해진형님과 윤아 둘이서 유쾌한 영화 하나 찍음 좋겠다~ 
"명절에 가족들과 함께 봤는데, 딱 그렇게 하기 좋은 영화네요. 현빈과 유해진의 케미가 생각외로 빛났음. "
처음부터 지루하지 않고 재미나게 보았습니다. 
시간가는줄 모르고봤다는~~~ 
더킹보고 보니까 훨씬 재밌네요. 좀 억지스러운 비현실성은 있긴하지만.. 
다 된 액션에 신파 빠트리기ㅡㅡ 명절 겨냥한 킬링타임용 신파극. 
그냥 액션영화.스토리는 없는.. 
현빈짱진짜 멋있엉영화도  볼만해여 
최고의 조합 최고의 연기 오랫만에 기분전환되었음 
아무생각없이가볍게 보기좋네요~ 
초반 액션때문에 4점준다 진짜 억지감동 넣으려고 2시간끌었냐1시간30분으로 줄였으면 3점은 더 받겠다 
"이게 왜 평점이 높은지 모르겠네요. 영화적 장치도 미비하고, 두배우의 연기호흡도 별로였습니다. 유해진씨 특유의 능청스러운 연기도 어색했고, 진지할때 나와주는 특유의 감정선 역시 무너졌습니다. 시대 떨어진 아쉬운 영화였습니다. 럭키는 정말 잘 봤는데ㅠ "
"  재밌었네요! 남북한이 좋은 이웃으로 하나되기를...,이제곧 통일이 되겠지만! "
재미잇고 잘만든영화라서 지루하지않게봄 
공조 ..현빈의 액션연기 멋있었어요.총격전은 더더욱 스릴있었네요 
넘 재미있고 창의력있는 스릴 넘치는 영화 
와 너무 너무 잼있스빈다 
역시~~연기짱!!!인물짱!!!현빈짱!!!!너무재밉고~멋져요~^^♡♡♡ 
완전 재밌게 보고왔어요! 시간이 후딱 지나감~ 현빈 진짜..ㅜㅜ 멋있어도 너무 멋있어요~~ 유해진씨는 두말하면 잔소리 ㅋㅋ 진짜 웃겼어요~ 윤아는 너무 귀엽고 김주혁씨 연기력도 후덜덜.. 군더더기없이 자연스러운 스토리와 알찬 캐릭터의 영화였네요 
가족 아빠랑 오빠랑 제가 영화쏘고 자리는 따로 앉았지만  넘나 즐거운 시간이었어요^^현빈 왜케 멋있나요 . 한번쯤 사귀어보고싶네요 ㅎㅎ 
영화 재밌고 액션 멋집니다. 다만 15세 관람가 액션이라 조금 싱겁....현빈 잘생겼구요. 
진짜 지루할틈이없는 영화!현빈.넘나멋진것. .ㅠ 
현빈.유해진.김주혁.윤아 
정말 재밌게 봤습니다 굿웃! 
유해진이 열일 햇다능 ㅠㅠ 
현빈 발차기 각이 멋짐. 현빈의 액션이 다살린 영화네요 
오랜만에 재밌는 영화 현빈이 진짜 멋있네 
첨엔재미엄섰는데‥ 마지막엔 인간적인 가동이좀짠하네‥ 
배우들이 캐릭터를 잘 소화하네요~김주혁과 유혜진이야 두말 할거 없고 현빈도 기존의 캐릭터와 다른 연기로  멋찜 폭발이네요~ 인위적이지 않고 재밌네요~ 추천합니다~현빈 등 근육 짱! 
기대안하고봤는데 진짜 재밌었음 
현빈연기짱..완전멋있어요.. 
현빈에 의한 현빈을 위한 현빈 영화현빈의 액션 연기 멋지네요 
진심으로 정말 재미있음 
현진 멋있다 모든배우들의 연기가 좋았음 
유쾌함과 재미까지 덕분에 가족과 웃고 왔어요 
재밌게는 보았습니다그냥 현빈이 쩔어 
짜임새가 좀 허술하긴 하지만 스트레스 안받고 편하게 웃으며 볼만했어요 ㅋㅋ^^ 
너무너무 재미있었습니다 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 잘 어울림. 재밌게 잘 봄. 
재밋게 잘봣습니다요~~~ 
스피드한 액션 볼만해요? 
딱 킬링타임용~ 현빈보니 좋긴 했지만 그래도 딱 요만큼~ 
10점만점은 아니지만 유쾌하고 재미있었습니다.현빈 멋짐 터짐. 
여자친구랑 재미있었습니다 
오랜만에 참 유치한 90년대식 액션영화 스토리를 경험했다. 누구에게도 공조를 봤다고 얘기하기 싫다. 창피하니까. 
기억에 남는 것은 윤아가 엄청 예쁘다는 사실. 
볼수록 흐뭇했음... 왜 현빈 현빈 하는지....유해진도 짱... 
스릴있구 잼있게 잘보았어요 
다같이 통일을 기원하며 
남북의 관계가 잘 해결되길 
부모님께서 정말재미있게 보셨다고 좋아하시네요~ 
유해진은 주연은 아닌것같네요 역시 조연에서만 빛이나네요 유해진 연기 액션 현빈하고 너무 어색해요 
"기자 평론가 평점이 낮아서 좀 그랬는데... 헐 대박이네요^^ 딸램하고 잼나게 봤지요~ 시리즈 느낌 2편 북, 3편 일본, 4편 독일.. "
현빈이액션은 잘하는데..재미도없고 유머도없고 개인적으로지루하고오글거림...참고로 더킹어더재밌음 
저는 개인적으로 별로.. 스토리도 진부하고 재미도 없고.. 
기냥저냥 볼만했어요..ㅎ 
액션말곤 실망ㅠㅠ 남자친구는 졸았다고함진짜솔직히 너무유치하다.. 
현빈 완전 존멋~~ 진짜 잼납니다 평점이란거 첨써봄 
우오ㅏ 공조 정말 재밌네요ㅎㅎ 
너무재밌게 봤어요ㅋㅋㅋ시간가는줄모르고 웃었네요 
잘웃고 왓네여ㅋㅋ  재밋게봣어요 
박진감 넘치는 액션신현빈 노력한 흔적이 보임 
사실 딱히 깊은 의미나 시사하는 바는 없는 것 같고.. 킬링타임용으로 괜찮은 영화. 재밌게 보기는 했지만 심오한 의미가 있을 것이라는 기대는 하지  말길. 코미디와 액션을 좋아하는 사람은 좋아할 영화. 
재밌었습니다. 가족영화로서 좋습니다. 
현빈때문에  세개줌 현빈만멋있음 
오락에 충실한 나름 재밌는 영화 
별 생각없이 봤는데 잘 봤다싶은 영화ㅎ.ㅎ 
평을 늦게 씁니다 ㅎㅎ;; 재밌게 잘 봤습니다 ~~ 설 연휴에 어렵게 예매 했던 기억이...ㅎㅎ가족들과 즐겁게 봤어요 ㅎㅎ 
완전 잼나요!금방 시간이 지나가서 아쉬웠어요.. 
현빈의  액션 연기가 돋보이는 재밌는 영화다 
유해진 정말 좋아요. 현빈은 진짜 멋있고 
믿고 보는 유해진과 액션연기가 멋있었던 현빈 정말 재밌게봤습니다 
현빈 완전 잘생겼어요 굿 
"의형제 2를 만들려했던 감독...원빈을 닮고 팠던 유해진...정말이지 ""공조""가 안됬네여~~ "
나름 괜찮게 봤어요~~~ 현빈이 멋있긴 하네요^^중간중간 코믹하기도 해서 스트레스도 날리고~~~ 
기대를 안했는데 너무 유쾌하고 재미나요~! 가족간에보기 좋구요~~ 유해진 연기 넘 좋아요! 응원합니다~~~~ 
신파덩어리에 유치한 결말 그리고 늘어진 전개... 돈낵고 보기엔 아깝다. 
재밌어요^^*. 볼 만합니다.  꼭. 보세요 
괜찮지않았어? 아쉬운 부분없던데? 
"시간가는 줄 모르고 정신없이 봤음. 진짜 잘생긴 현빈과 너무나 친근한 해진의 얼굴이 잘 공조된 영화인거 같음, "
그럭저럭 볼만하지만 후반부로 갈수록 재미가없었어요유해진의 연기가 저는 가끔 부담?어색합니다. 웃기기도 했지만요..같이본 남편은 가볍게 재밌다고하네요최근에 마스터랑 공조봤는데 그렇게 만족은 못했어요 
스토리가 이어지는게 뭔가 허전한 감이 있어요. 그래도 나름 볼만 했습니다. 
"현빈, 유해진도 훌륭하지만 정말 김주혁의 재발견. 개인적으론 윤아도 괜찮았다. 갑자기 여주로 나와서 이쁜척 연기력 있는 척 하는 연기보다 백번 나앗다. "
엔딩이 살짝 아쉽지만 그래도 현빈인데ㅋ 현빈 완전 존멋 
공조 개재밌어! 현빈 개멋있어! 캬 이건 그냥 무조건 봐야되는 영화 
간만에 잼나는영화보았음니다 
너무 웃김...ㅋㅋ 진짜 현빈은 잘생겼고 유해진은 웃기고 잘 짜여진 영화 
가족들과 재미있게 잘 봤습니다 
왼전재미요~^^ 적극추천 합니다 
평 보고 갔는데 그냥 그래요 
가성비가 좋타고 말할수 있는 근래 들어 꽤 괞찮은 영화네요~ 
재밌는데 개연성이 너무 없어서 화면이 갑자기 바뀌는 등 신경이 은근히 쓰인다. 개그는 중간중간 재미나게 웃겨준다. 김주혁님은 연기 정말 잘 하셨는데 안타깝다. 
현빈멋있었다 인정!! 
유해진이라는 카드가 역시나가 혹시나 
현빈이 멋져! 남자가봐도 
뻔한 스토리지만 웃음  빵빵 터져요 
두 남자 주인공에 케미가 잘 맞았던거 같아요 
역시 재밋네요~^^유해진 현빈의 조합도 최고였고 김주혁 악역연기도 좋았습니다 
최고재밌음..현빈연기력작살 
김주혁이 살렸음!!>_< 
내용도 알차고 넘 좋습니다.현빈 짱 
현빈의 북한연기 좋았어요 슈트빨 짱짱짱경찰분들 고생많으십니다!!! 
"뭐가 되었던지 간에, 북한이랑은 공조하지도 엮이지도 말자 "
더킹보다 더 잼있다 굿 ㅡㅡㅋ 
코믹적이고 감동적이얐습니다... 개개인의 느낌의 따라 다를 수 있겠지만 후회 없는 영화였습니다 
현빈존멋존잘존멋존잘 
뭐 내용은 그닥없지만 보는동안은 재미있음..돈 안아까움. 
기대이상입니다 해피엔딩이라더좋아요 
재밌게 봤어요ㅎ 현빈 유해진 잘어울림ㅎㅎ 
킬링 타임용 버디무비. 
흥미진진하고 즐거운 느낌이 맞을지? 
현빈  너무 멋진거 아냐. 반하겠다^^ 
재밋게봤습니다!좋네요 
현빈 연기 생각보다 괜찮았음 
이게 예매 1등 하기에는 쫌...온리 킬링타임 인데..공조..공조했나! 
재밌어요 유쾌한 오락영화로 잘 봤습니다 
재미있네요 현빈 고생많이했겠어요 두분다 멋져요  더킹보다 훨신 재미있습니다 
그저그저그저그저그저그저그런영화 
생각보다 재미있습니다 유해진 웃김 ㅋㅋㅋ 
액션과 재미를 동시에 감상할수있다기대이상이었다 
재밌어요 와아아아아어 
유해진이주인공인줄알았는데 김주혁이엿어 구탱이형 
현빈에 멋짐과 유해진의 코미디 ㅎㅎ잼있게 봤어요 
"가볍게 보긴 좋다만, 딱 거기까지 "
현빈과 유해진의 캐미가 너무 좋았어요 
오랜만에 넘 재밋게봤네요 
현빈은 진짜 개간지로 나온다...하지만 그뿐 
"정말 너무 좋았어요>< 이렇게나 액션 장면 하나하나가 선명하고 깔끔하게 음향이랑 적절하게 어우러지면서 눈에 들어온 영화는 처음이였어요!!  유해진, 현빈 배우님을 넘어서 나오신 배우분들 한분 한 분 의 연기들이 제자리에서 정말 멋지셨어요>< 감사합 "
너무 재밌고 현빈 최고입니다~ 
액션과스릴 재미좋았어요2탄 기대되네요 
현빈 쵝오현빈의 액션을 보면서 이런 모습이 있었나 싶었다 넘 멋쪄요 
지금 보고 나왔는데 잼나네요 ...유해진 현빈 은근 잘 어울려요 ㅎㅎ 아들도 깔깔대고 웃고 ...아침부터 서둘러 보길 잘했네요~^^ 
너무너무재밋엇져용~~~ 
남자친구랑 안보길 잘한영화 .. 현빈 너무 멋있어요 
"한국 영화의 못된 부분은 다 갔다 붙임. 유해진, 현빈을 데리고 이딴 영화를 찍다니..분노가 치민다. "
"몇몇 액션을 제외하면 줄거리도, 연출도, 음악도, 심지어 연기도 90년대에나 어울려. "
믿고보는 유해진밋밋한 결말의 아쉬움 
재밌어요현빈은 멋지고 참바다씨는 유쾌한 영화 
액션장 면이  흥미로왔습니다 
멋지고 유쾌하네요~~ 
역시~ 현빈~  유해진 땜에  외모  더욱더 갑 됨~~두분 캐미 잼나용 
여친이랑 같이 봤는데.. 뻔한 스토리 개연성0 국제시장이후에 화나는 영화는 오랜만이네요ㅋㅋ jk필름은 믿고 거르는게 답..미림아 사랑해ㅋㅋ여친 자는거 보는게 훨씬 좋겠네요ㅋㅋ 
비슷한 스토리의 영화를 본거 같은 느낌이라 생각 만큼 재밌지는 않았음 
감동이 있고 현빈이있고^^ 
""
곧 추석에 다시 볼 수 있을듯?? 
