나름 재미있네요~  현실과 다른 부분들은 가감해서 보셔야할듯 
레알 존잼. 살면서 현빈이 멋있다고 생각해본적 단 한번도 없었는데 얼마나 우스웠던 생각이었는지 알게되었다. 현빈의 매력이 넘쳐나는 영화. 그리고 명불허전 유해진. 근데 윤아는 갑자기 사라짐 어디감ㅋㅋㅋ 윤아팬들은좀 화났었을듯 
또 보고싶은 영화' 공조 현빈 원래 좋아했지만 더욱 매력있습니다. 유해진은 믿고 보죠! 
역쉬현빈.혜진입니다 굿 
아무생각없이 보기 좋은 영화 임팩트가 없는게 아쉽..그냥 간간히 웃기고 잔잔히 감동있고ㅎㅎ현빈 잘생김. 
크게 재미를 주지는 못함 
아쉬운 코미디와 스토리연기력은 나쁘지않으나 유해진의 기존코믹스러움은 찾기어려움 
"액션밖에 없었던 영화 스토리는 별로 ,,,, "
"유쾌하고 재밌었음~ 설날에 연인,가족들끼리 보기 딱인듯! ㅋㅋㅋㅋ의외로 윤아가 너무 재밌었어 놀랬음ㅋㅋㅋ 빵빵터짐 "
굳 현빈 액션연기는 진짜 소름돋게멋있고 유해진은 역시나 웃김 
생각보다 별로였음 기존 용의자나 의형제랑 비슷해서 신선하지않았음 
정말 딱 유해진이 재밌고 현빈이 잘생긴 남자 액션 영화. 윤아 너무 예뻐염. 
설특선영화 느낌 나요 가볍게 재밌게 볼만합니다~^^ 
꿀잼 최고에요!!! 재미잇엇음 
별로기대안했는데생각보다재밌었어요 
봤는데 현빈은 진리입니다♡ 
너무너무재밌는영화 별 10개입니다 
공조진짜재밋어요ㅎ믿고보는유해진입니다!!!! 
미안하다...스토리 전개도 그저 그렇고... 두 배우(캐릭터)의 케미도...잘 모르겠다...악역으로 분한 김주혁의 카리스마...배우 이동휘...분량...흠... 
윤아 사랑스럽고 웃기다. 
유해진최고현빈짱 멋져요 
2시간동안 지루하지않고 너무재밌게 봤어요 
액션이 멋있는 영화네요ㅎㅎ 소소한 웃음이 즐거움을 더해줬습니다! 
부모님과 마지막연휴 공조와함께 보내고 재미있게 보고 갑니다 ㅎㅎ 
딱 설에 가족과 함께 볼만한 영화 
유해진 덕분에 재밌습니다 
1박2일의 이미지가 강하신 김주혁배우님의 재발견! 역할이 너무 잘어울려서 깜짝 놀랐다(짱짱) 
유쾌하게 웃을수 있었던 영화 
유해진의 유쾌함 현빈의 멋짐이 잘어울러진 작품 
현빈도 유해진도 너무 멋있었지만 김주혁의 새로운 모습을 본 영화!!!! 김주혁이 정말 기억에 남는 영화같음! 
생각보다 재미가 있내요 ㅎㅎㅎㅎ 
그냥 한국영화. 현빈 잘생겼어요 광고영화 
더킹보다 훨씬 잼남조인성이 그나마 좀 살렸는데정우성은 진짜 아수라도 그렇고 이런영화랑안어울림 
유해진과 현빈의 완벽한 캐미! 너무나 즐겁게 관람했습니다^^ 
재밌어요정말정말너무 ㅎ 
"킬링 타임용으로 괜찮은 영화. 유해진이 없었다면, 끔찍했을 수도 있겠다만... 윤아가 의외로 매력이 넘친다~ "
현빈 잘생김으로 짱멋짐. 그리고 울산대교나와서 반가움 
"훌륭한 연출, 평이한 전개 "
뻔한스토리라...다만 현빈의 액션은 볼만해요. 
현빈 개멋지다;; 근데 현빈과 액션 빼고는 뭐가 없는 듯...? 
유해진 아저씨의 하드캐리 
현빈에 의한 현빈을 위한 ㅎ지루하지 않고 재밌었어요 
현빈 짱!!대역 거의 없이 연기했다더니 완전 최고~~ 
현빈 최고!♡ 타이어 펑크씬 보면서 제 심장도 펑크나는 줄 알았네요..^^! 
"뻔한 이야기라고 하지만 연기를 잘해서 재밌게 봤어요. 김주혁은 카리스마있게 나오고, 유해진은 자연스러운 유머가 자연스레 웃음이 나오게 했고, 현빈은 연기는 말할것도 없고 영화 끝나고 한 1시간정도 머릿속에서 떠나질 않았음. "
북한군인은 얼굴로 뽑나요. 주인공버프. 현빈의 멋짐을 쪽쪽 뽑아만든 영화. 
역시 현빈..멋져 멋져~~연기도 외모도 모두 굿입니다~^^재미있게 잘 봤어요~~ 
2시간이 어떻게 가는줄 몰랐어요 잼났음 ㅋㅋ 
난 별로...ㅋ 유해진이 너무 죽는 느낌 
"시간이 조금  더 짧았더라면,  더 좋았을듯 "
재밋엇음 ㅋㅋㅋ또보고싶고 다시이영화를본다해서10점을주고싶은영화임 !!♥ 
대한민국 관객들은 정말..ㄷㄷ 
시작 설정부터 엔딩 크레딧까지 개연성이 전혀 없는 완성도가 현저히 떨어지는 졸작이다. 김주혁의 연기만 살아있다. 
현빈은 존멋.. 유해진은 존잼.. 재밌게보다옵니다? 
(7.5점) 괜찮았던 액션 영화! 
봐도봐도 질리지 않는 영화 
액션이 조금 부족한 영화 
명절영화로 딱 맞춤인 영화!!! 어차피 잘 만들어진 영화가 아니라면 볼거리라도 좋아야...스토리가 뻔하지만 현빈 액션 보는거로 다 용서되는 (?)영화...거기에 장영남 윤아가 살짝 받쳐주고...오~김주혁 언제였던가 그눈빛!! 잘 어울렸슴... 
극전개 와 개연성 심히 떨어짐. 아쉽네요.VOD로 추천함 
역시나!!! 유해진 현빈 믿고 보는 배우무조건 봐야 하는 영화예요 너무 재밋어요ㅠㅠ 
"모든걸 다큐로 받는 김태평씨 연기랑, 코믹한 유해진씨의 연기가 잘 어우러졌고, 김주혁씨와 주변 인물들의 연기력도 좋았습니다. 영화  내내 계속되는 멋진 액션씬도 볼만했어요. 간만에 정말 집중해서 재미있게 봤어요. "
재미있고 감동적이였습니다 
"유해진,현빈 뭐 더필요한가?? "
스토리 괜찮고 볼만하네요. 
성강역이 제법 인상적이네요.살많이 뺐네요.공들인 티가 나요.전체적으로 잘 봤네요.글구 에필로그는 솔직히 좀 아니더라~ 
재미있게 보셧다고 합니다.ㅎ 
가족과 함께봤어요!! 역사 명절엔 공조같은영화! 연기들은 말이필요없고 액션도 넘 멋지네요ㅋㅋ 
"복수의 대면을 만들기위해 끼어맞추기 바쁘다. 대체 쇠사슬은 어찌 푼건가.. 등등 구멍 많다. 허나 세 주연배우들이 캐릭터 잘살렸다. 택시번호 6918과 윤아의 분발, 몇몇 자동차씬과 몸액션씬이 인상깊다. 영화가 끝나고 갓나샊이 한 번 외쳐보게 된다. "
최고는 아니지만 재밌게 봤음...  특히 현빈 팬들은 봐야될 작품인듯... 정말 남자가 봐도 멋지게 나옴... 액션씬도 멋지고... 다만 이런 스토리가 보통 그렇듯 뻔하다는게 단점이지만 그걸 감안해서 봐도 재미있었음... 
2017년 올해 최고의 명작이였습니다. 
유해진이 다시 돋보이는 영화..사람이 우선이다. 
액션은 볼만하다.후반으로 갈수록 신파.기대말고 부모님이나 가족과 보기에는 괜찮을듯.현빈의 액션연기는 볼만했다. 
good good good 
볼만했습니다. 구탱이형 멋있어요 ~ 
윤아가이쁘다네라요호 
여러 요소가 들어가 있어 지루함없이 즐겁게 봤습니다 
아.. 현빈 진짜 나이들쑤록 잘생겨짐 
킬링타임....흐흐 
현빈  멋있었어요 ~   영화도 잼썼어요~간만에  잘보았어요 
솔직히 별로 기대안하고 봤는데 생각보다 재밌었음 
"동하물과  좀  유치하고  볼수록식상한 느낌이든다,공공의적아류느낌도나고 "
완전대박 현빈 유해진 꿀캐미 
기대만큼은 별로였던..! 
현빈의 액션이  통쾌하고 멋졌으며 김주혁의 연기도 카리스마 있게 잘 했음.  유해진의 연기도 인간미 넘치는 경찰로 멋있었음 
심심할때 보면 되는 영화 액션씬도 조금 어색한거 같았음 
기대보다는 별로였구요 그냥저냥.. 
러닝타임동안 전혀 지루하지 않았던 영화~~ 
이 영화 보고 현빈한테 푹 빠졌습니다 ㅠㅠㅠ 액션연기 너무 잘해요 ㅠ 유해진도 역시 연기 너무 잘합니다 한 번 더 보고싶네요 !! 
개그스러운 장면은 그나마 좀 살렸지만 진지함에서는 실패 
처음부터 끝까지 하나도 예상을 벗어나지 않는다 결국 윤아만 남았다 
핵꿀잼초강추111!ㅋㅋㅋㅋ 
김주혁현빈유해진연기 순으로 적어봤어요 
킬링타임으로 보기 좋은 영화. 
엄마가 코골았어요. 영화는 그냥저냥 볼만했습니다 
꿀잼이였다.! 뻔했지만 킬링타임으로  손색  없음 
현빈정말얼굴너무즐겁다 
즐겁게 볼수 있는 영화네요 
이렇게 뻔한 클리셰의 형사영화도 오랜만이다 
졸잼 꿀조합ㅋ마지막이 째째끔 아쉽지만 이정도면 10점ㅋ 
역시유해진 역시윤아 핸섬현빈 
아너투앋라나오로호무 
완전 잼있었음 ㅎㅎㅎㅎ 
개인적으로 재미없었습니다. 차라리 럭키처럼 계속 웃기기라도 하면 좋았을텐데.. 스토리는 너무 엉성하고... 
관객들에게 시원한 액션와 웃음을 선사하는 재밌는 영화 
엄청 잼있진 않은데  그래도 볼만함현빈이 이렇게 멋있는지 이 영화보고 알게됏음ㅋ 
1점 주는 애들은 평점알반가?? 영화를 뭔 개연성으로만 보냐.. 재미로 보는 거지.. 웃겨 죽는 줄 알았구만.. 윤아 너무 이쁘다 
재밌다고해서 봤는데 진짜 재밌었다 끝부분엔 약간의 감동도있었다 현빈 개존멋이고 윤아 웃긴듯유해진도 웃긴포인트가있었다 
현빈 액션과 비주얼은 정말 최고인거 인정.. 그러나 그마만큼 정말 감당이 안될정도로 부풀어 오르는 거칠고 강하고 잘생긴 남자에 대한 판타지에 왠지 마음이 불편했다. 남는게 그 두 가지 뿐이라면 서사적 완성도가 부족했단 뜻일까? 
그저그러하엿소이다! 
별기대안하고 갔는데 재밌네요 ㅎㅎ 
현빈에 의한 현빈을 위한 영화 
"영화음악은 80년대 고래사냥에나 어울릴 정도로 수준이하고, 대사자체가 어처구니없으니 연기도 구리고, 고등학교 영화부 애들이 감독을 해도 이거보단 분명히 낫겠다는 생각 "
사실 냉정하게 평가하면 관객수에 비해서는 실망한 부분이 크다. 더킹이랑 전체적인 만족도는 별차이 안나는데 공조가 뭔가 더 친숙하고 대중적인 느낌이랄까? 김주혁은 다시 한번 보게 되었다. 1박2일 구탱이형에서 연기자 답더라ㅎㅎ 
"나름 오락영화로는 나쁘진 않은데, 코믹요소를 조금 더 가미했다면하는 아쉬움이 남는다. "
현빈이 이렇게 멋있게 액션하면 영화쪽 액션영화는 현빈이 접수하지않을까요 나중에 더 기대되게 만드네요 또다른 액션영화에서 보면 좋겠습니다 
이동휘 현빈 추격전 최고다 아 진짜 멋지다ㅏㅏㅏㅏ 
설연휴 중학생아이와 볼만한 영화를 고르다가 선택했는데 성공적이였음  우선 요즘처럼 부조리한 사회를 풍자한 영화는 아이한테 맞지않고 세상이 어지러운때 그나마 즐거움이 필요한 시점이라 유쾌하고 청량감이 있음 단점이라면 문어남편이 된다는 ? 
액션이 깔끔히고 현빈 얼굴 보는것도 즐거운데 깔끔하고 시원함이 좋으다 
믿고보는유해진에작정하고찍은현빈말이필요있나~? 
개인적으로 빵빵 터지는게 더 재미있게 보여서 공조를 먼저봤다 그시간 내내 유쾌하고 즐거웠다 공조가 뭔가했더니 공조수사를 뜻하는거였다. 개인적으로 더킹이 좀더 스토리면에서는 짜임새 있어서 좋았다 
재미도 감동도 굳이었습니다 
"재밌어요~!!유해진 말할것도 없이 잘하구,,현빈도 너무 멋있음>< "
역시! 믿고봅니다!ㅎ 
끝내야 할 때를 모르고 질척거리는 남자는 매력 없지. 
머리 비우고 스트레스 해소용으로 보기에는 적당하다싶은 영화. 전체적인 플롯은 조금 엉성하다. 배우들의 호연이 메워주는 느낌. 김주혁의 악역 연기가 인상깊었다. 잘 어울림 
유해진님의 즐거운연기 잘봤습니다~~ 현빈과 캐미굿! 
완전꿀잼!완전멋짐!!! 
네이버페이 포인트 500원 
"현빈액션최고 소소한 웃음거리도 재밋음. 근데 스토리 개연성은 하나도 찾아볼 수가 없고 입으로만 공조 공조, 하지만 정말 공조인지는 별로 와닿지않는. 수사과정이 하나도 이해되지않는 어설픈 스토리가 아쉽습니다. "
유해진 10점현빈 10점김주혁 악역 굳 10점 
같은 형사 다른 느낌~~ 
너무 재밌게 잘 봤어요~ 현빈 끝장 멋짐. 유해진 재밌고 의리 짱.. 추천합니다 
오락용으로는 재밌어요...쇠로때릴때 머리부터 때려야 리얼리티지 
매우 지루한 유치극 공조 
현빈의 제복핏이 잊혀지질 않는다. 
재미있긴한데 조금 부족한 점이 있네요 
짱 입니다  유해진 역시재미있구요 현빈  김주혁 역시신망시키지 안네요 
아주재밋어요웃기고시낫어요 
더킹보다 더 재밌었어요! 존잼존잼존잠 
액션씬도 괜찮고 현빈 수트발에 눈도 호강했으나 유해진역이 넘 가벼운것 같아 아쉬웠음.  임철령을 띄우기 위해 유해진이 희생당한 느낌. .  더킹을 먼저본 사람으로서 공조는 머 아주 완성도 높은 최고의 영화로 칭하고 싶음 
재밌네요 액션 사투리 별로 자연스럽고 지루한부분도 없고 
유해진 역시 믿고보는 배우입니다. 
유해진 얼굴도 연기력도 현빈하고 안되겠다 
현빈이 멋진 영화네요  재밌게잘봤습니다 
가족영화로 보기 좋아요 
원빈 진짜 말이 필요없이 따봉입니다ㅎㅎㅎ?총격하는 모습이 정말 ..사랑입니다 
"공조 서로를 공조하면서 액션과 함께 멋진 팀웍@@"""" "
유해진이 멱살잡고 하드캐리하네 유해진 아니였으면..어쩔뻔했어 
코믹영화맞다  ㅇㅋㅇㅋ 
가볍게 보기 좋은 영화!  멋진 현빈 해진 
배우가 아깝디.  고생한 배우들 때문에 5 드립니다 
완전 짱인영화!!! 넘멋잇엉 
유해진 현빈 매력 넘쳐요 
"코믹연기는 역시 유해진♥♥♥현빈,김주혁 멋있다♥♥♥다른 조연배우들도 다 좋아요~♥♥♥ "
유해진 믿고 보는 배우 역시 빵빵 터지는 구나그러나 1:16 전설의 주먹도 아니고 너무 쎈거아닌가? 
김주혁 대단하네. 1박2일에서는 맨날 늙은형으로 나오더니 여기서는 몸 근육질로 만들어서 액션연기도 잘하고 카리스마 있는 악당 연기도 잘하고 배우 맞네. 
와우 이게 뭐죠 너무 재미나요 역시 믿고 보는 배우들이라서 그런지 감동 재미 스릴 액션 한번이 모든 걸 갖춘 영화 같네요 진짜 너무 재밋고 너무 감동적이었어요 마지막까지 사이다 스러운 결말 진짜 추천할만한 영화네요 다들 꼭 보세요 진짜 재밋었어요!! 
sja woaldlTdjdy 
즐겁게 한바탕 가슴 뭉클하게 잘 봤어요 
"액션은 신식, 설정은 구식 "
현빈개간지 의형제와비슷하나 꿀잼 ㅋ 
아주잼있어요.잘생겻고 못생김 
그냥 저냥 현빈의 그림은 부족한 영화에 충분히 공조했다. 
그냥그런듯 조금 지루햐요 
재밌게 잘 봤어요~~ 생각보다 볼만 함 
참재밋게 봤어요.현빈과유해진의환상의콤비^~^ 
너무 재미있게 잘봤습니다! 
멋지네요 배우님들 현빈 유해진 김주혁 세분다 연기는 짱 
현빈 넘 멋지고 설레였어요 
"재밌고 내용도 알차고, 현빈 존멋 "
요즘 시국 속에서 머리 안 아프게 볼 수 있는 유쾌한 영화~ 
잼씀재밌더라구!!! 
재밌어요. 아저씨처럼 현빈영화네요ㅋㅋ그래도 현빈 개존멋~!!! 
액션은 좋으나 스토리가약함 
뻔하고 뻔한 영화. 전형적인 한국영화의 클리셰 범벅. 가볍게 킬링타임용으로만 좋다. 
생각보다 재미있네요.짱짱짱짱 
멋있는 현빈~믿고보는 유해진.. 
간간히 웃음도있고... 재미있었엉?ㄴㄷ 
너무 올드하다ㅡㅡ 액션만좋고 캐릭터 스토리 다 올드하다 액션만하던지 아님 코미디만하던지 이도저도아닌 
급결말..이 조금지루해씀 
잼나네요.아이랑 봤는데 욕이 쫌 많아서리 
현빈왜케멋있지..?그것도그거지만 재밌음. 뻔하지만 액션신이나 배우들이 너무 잘살림!! 
아.. 액션만 남았네요. 
터널에서 액션씬은 멋있었어요바람에 날리는 현빈 김주혁재밌었어요 
개인적으로 더킹보다 재밌었음 
개꿀잼!!!! 짱잼.... 너뮤 재밌었어요. 사이다 원샷 투샷 
현빈 너무멋있게나와.. 
주인공들 연기력 뛰어나고 뻔한 내용이지만 감독 연출력 좋음 
재미있는 영화~~~~ 
전문가평들이 너무 않좋아서 기대안하고 봤는데..기대이상이였음.. 비전문가가 보기에 전문가평을 받아들이기 힘들었다 
유해진은 언제나 연기잘함~현빈의 액션가능성~김주혁의 새로운 악역도전...  하지만  짜임새없고 어설픈 스토리ㅜㅠ 
정말재미있게봤어요! 
재밌었어요!ㅋㅋㅋ유해진유머랑현빈멋짐이잘섞인거같습니다ㅋㅋㅋ전개도재밌어서시간가는줄몰랐어요ㅋㅋㄱ 
재밋떠용재밋떠용재밋떠용 
가볍게 보기 좋음 현빈액션 굿 
큰기대는 없었지만 유해진 배우 때문에 즐거우리라 생각했다 유해진이란 최고의 캐릭터 배우의 매력을 잘 보여주지 못했다. 감독의 유머감성이 아주 바닥이다. 내용은 뭐 뻔할줄 아랏던 만큼 뻔하다. 평점은 알바가 좀 있는듯 하다. 김주혁 연기는 좋다 
진짜 재밌습니다 만족! 
저런 좋은 배우를 이따구로 쓰냐 진짜 노잼 
스토리전개가 너무 허술하고 엉성해서 안타까웠음. 
재밌어요. 다들 보세요 
그냥 현빈너무멋있고 지루할틈니없움 굿 
북한의 좋지 않은 이미지를 자연스럽게  유도해서  남?북은 하나의 나라라는 것을 강조하는듯했고 유해진의 유머로 재미있게봤습니다 
현빈만 완전 멋졌어요~ 
솔직히   기대...이하...  중간중간 좋앗던 부분도 있었지만.. 어느한부분에서는또 질질끌고  .. 좋은배우데려다 ..좀아쉬웟던 ㅎㅎ 
시간가는줄 모르게 봄 으 군인머시따.. 
생각보다 꿀잼!! 재밌네~ 
재미있게 잘 봤습니다. 
더킹 보고 다음날 바로 공조봤습니다. 장담컨데 설연휴 지나면 100% 공조가 관객수 따라 잡습니다. 
믿고보는 배우들 역시입니다~~ 김주혁  또다른 발견^^ 
배우들 간의  연기 조화가 잘되었고 현빈과 윤아를 위한 영화! ^^ 
현빈 넘나 멋잇는것 윤아도 이쁨 
"현빈, 유해진! 역시 코믹연기는 유해딘!! "
고조 유치해서 내래 보기 힘들엇시요. 아주 엉망이지비. 유치해서 고조 유치해서 얼굴을 들고 보기가 고조 유치하디요 
뭔가 애매한영화...화려한 액션이 계속있는것도 아니고 완전 코믹한 것도 아니고..뭔가 애매한.... 
그냥 뻔한 이 느낌은 저만 느끼는지... 
너무너무잼나용짱입니다 
화려한 액션~!!긴장하면서 봤네요 재밌습니다~!!^^ 
재미있게 너무 잘보고왔습니다.추천합니다 
진짜 정말 재밌습니다 전 ㄷㅋ과 공조를 둘다 본사람으로써 공조는 상영내내 웃으며 봤던 영화고 너무 재밌게 잘봤습니다ㅠㅠㅠ 여러분 공조를 보세요!! 그리고 현빈님.. 반했습니다ㅠㅠ 유해진님도 ㅠㅠ 윤아님도 정말 재밌게 봤습니다. 여러분 공조하세요!! 
현빈 말고는 별볼일 없는 삼류 졸작 영화.시간이 아깝다.유해진의 웃음도 좀 기대했는데 별로고.김주혁의 악역이 의외로 돋보이긴 하지만. 
잼나게 봐써요?? 현빈액션 멋있네요 
재밌네요 현빈 잘생기고 윤아는 어마어마하게 이뻤다가 남네요 
재미있는 팝콘무비 유해진씨 나올때마다 빵빵터짐ㅋㅋㅋ 현빈씨는 액션이 워후~~~ 
의외로 윤아가 정말 웃겼음...ㅋㅋ 또한 자동차 액션씬은 한국영화중 역대급이었음~~~~ 
그냥 생각없이 볼만함. 그래도 더킹보단 못함... 
현빈의 노력이 그대로 녹아든 영화였어요.  최고 
가족들과 보기 좋은 영화 
재미있어요 근데 쫌 구성이 허술한점이 있어요 
현빈의 노력이 그대로 녹아든 영화였어요.  최고 
연기뿐만아니라 전재도 좋았습니다. 
현빈에반하고 유해진에 두번반했네요~♡♡ 2017년 첫영화 선택 잘 했어요 !! 현빈넘나멋져~~~ 
기대안하고봤는데 액션도 그렇고 너무너무 놀라게 재밌어요!  우울한 일요일밤 기분좋게 마무리함! 너무 무겁지도 않고 지루하지도 않고 연기들 정말 다들 너무 잘해서 눈을 뗄수가없었어요 
현빈 넘 멋있고 유해진 넘웃끼면서 인간미있다.인물한명한명 배역잘 소화한듯 김주혁과 현빈 총격씬과 액션 넘멋지다 ㅋ가족애 형제애를 느끼며 현빈의 멋짐과 해진의 코믹적요소를 느낄수있는 유쾌한 영화 재밌게 봤다 
너무 재밋네요ㅋㅋㅋㅋ 
현빈의 노력이 그대로 녹아든 영화였어요.  최고 
너뮤나도 당연한 결과이지만 그럼에도 재미있었다 
잘 봤어요. 현빈이 멋있었어요~~ 
아무생걱없이보기엔 잼서룡 
현빈이랑 결혼할꼬야♡ 
잼나게 잘봤으요 현민 액션 짱이고  유해진과도 호흡 잘맞고   잼 나게봤어요 
재밌어오 김주혁 뜻밖의 입구.. 
이런 개OOO영화를 그리 마니 보나? 참 이해할수가 없다. 
"오랜만에 재미있는 영화봤습니다.  유해진님 정말 웃기고, 현빈 정말 멋있네요~^^* "
유해진이 너무 재미있었다.액션이 너무 멋있었다 
ㅋㅋ믿고보는 유해진 짱짱너무 잼씀 
재미따현빈유해진졸멋챙 
기분전환이 돼네요. 잘봤습니다납치될때 윤아는 어디로?? 
기대를 안하고 봐서 그런지 액션 멋있었어요 ㅎ 내용은 뭐 뻔하지만 ㅎㅎ 액션을 정말 노력 많이 한 느낌이더라구요 ㅎ 
생각한것보다 훨씬 재밌게봤어요 
김주혁과 현빈의 재발견 (김주혁 너무 멋있....)그리고 역시 유해진!!! 
그 무엇보다 현빈이 빛나는 영화 
긴장감 넘치는 액션씬 좋았음 그치만 내용이 너무 진부함 그래서 -1 
그냥  오락영화. 경찰차는 끝에 나타나는 영화. 
재미있어요 ~ 추천합니다 
현빈  ? 역시  멋잇군요   잘봣습니다 
무대인사때문에 예매. 현빈을 보았다는 딱 그정도. 유해진이야 워낙 호감이고. 현빈 액션은 화려하고 거침없음. 연출된 액션합이라는게 눈에보임. 나쁘지는 않지만 문화의날 오천원 금액에 조금 못미침. 
우리가족4명봤는데 다들잼있다구난리였어요.추천. 
잘봣습니다 재밋습니다 
현빈~짱 멋있음!믿고보는 배우 유해진♡ 
잔 머리는 잘 굴리는데 공부는 못하는 학생 
유해진과 현빈의 조합이 좋네요 ^^ 
현빈을 좋아하지 않았는데 현빈짱 ㅎㅎㅎ 
김주혁의 악역연기가 너무 자연스럽고 좋았어요.현빈연기도 괜찮고! 
기대안하고  밧는데   완전  꿀잼이요 
열애설땜에 급실망했던 현빈인데 오늘 공조보고 완전 급호감으로 바꼈어요 엑션연기 느므 멋지게 잘했어요 짝짝 
이야기 인물관계 밀도가 허술하니 화려한 액션도 허무하네 
아이돌 끼워 팔기 좀 그만 했으면 좋겠다 개연성도 넘 떨어지고 
요약 : 멋있는 남자 현빈 
재밌다 오락용영화로 최고 현빈 진짜 멋있다 
더킹이랑 비교된것은 좀 의외였다.. 
맥락없고 이해안되는 부분이 많지만 현빈존멋이라..8점준다 
흔한 얘기...현빈 때문에 봤음 
명절에 보기 딱 좋았습니다. 현빈 멋있는건 당연하고 김주혁씨 진짜 멋있었어요!!!  1박2일 하나도 생각안나네요!! 
킬링타임으로 좋습니다. 
현빈 잘생김 사슴같은 눈망울에 현란한 액션! 유해진 코믹만 하는 줄 알았더니 멋진 액션에 감동에 ! 진짜 퀄리티 좋다!! 
현빈 참 잘생겼다..  현빈 얼굴 쓰는 영화는 냉정하게 볼 필요가 있다. 얼굴에 홀리다보면 객관성을 잃는다. 
현빈은 멋있고 유해진은 재미있고 
"윤아에서 생각지도 못하게 빵터짐  현빈 그닥 잘생긴거 몰랐는데, 이번 캐릭터와 영화에서는 정말 멋있게 나옴 유해진은 뭐 명불허전~ "
유해진이랑 윤아 굳잼~ 
현빈 역시 멋잇군용ㅋ유해진도 역싴ㅋ 그러나 뻔하네요~~~ 
잘생긴 현빈 웃긴 유해진 
두 번 봤어요 ! 두 번 봐도 재밌어욤 
현빈진짜진짜잘생김ㅋ 
현빈의 심지굳은 연기도 좋았고유해진의 생활밀착형 연기도 아~주 좋았습니다☆김주혁의 저력있는 밑받침연기 GOOD♡ 
현빈을 다시보게된 영화 ㅎ 재밌어요 
웃기면서 긴장감있는 영화 
유해직에 생활연기 윤아의  연기력 다시 보게 되네요~~재미있었어요~~ 
현빈멋있음 유해진 역시 믿고보는유해진 
믿고보는 유해진동무 역시잼있습네다 
국정원 실장이 잘생겼네요♡♡ 
가상의 시나리오지만 남과북을 이해하며 공감 할 수 있는 내용과 스릴과 액션 그리고 반전이 있어 지루하지 않고 끝까지 재미있게 볼 수 있어 좋았다~^^ 
"이 영화, 안볼 ""일 없습니다."" "
커다란 스케일은 아니지만  캐릭터 배역에 맞게 짜임새잇게 구성 잘하셧네요 잘 봣읍니다 
액션은 좋았지만 스토리는 뻔했다 
스릴있고 재밌었어요 현빈짱!! 
역쉬 현빈 액션도 잘하네! 멋져멋져!유해진도 딱 맞는 범위의 연기 좋아요! 
웃기다 두명의 브로맨스ㅋㅋ현빈의 재발견 
유해진씨 능청연기땜에 너무 많이 웃었어요 뒷자리에 앉으신 아저씨한분은 웃긴부분도 아닌데 유해진 얼굴만 봐도 웃으심 
영화보고 나니 화장실에서 물에젖은 휴지를 쥐고있었다 
현빈 너무멋있었다 ㅠㅠ 
현빈.유해진 조합이 볼만한 영화^^ 
액션이 점점 남달라지고 있어서 좋네요 ㅎㅎ 
현빈 액션 카리스마 너뮤 좋았고..유해진 코믹 현실적인 형사역할 너무 좋았는데...김주혁 악역 연기도 너무 짱이었슴돠..너무 멋진 영화 ^^ 
믿고보는 유해진 남자가봐도 멋진 현빈 
현빈존멋 유해진 역시는 역시군 
개잼이욬ㅋㅋㅋㅋ 유해진 너무 웃기고 현빈 나보다 조금 낫네요^^ 
진짜 재밌었어요~~! 
아무생각 없이 기대없이 보러가면 정말 재밌습니다. 기대 많이 하신분들은 실망 하실 수도 있는데... 현빈 존멋... 
"일단 지루할틈 없이 재미있었다 액션도 볼만했다 하지만 탄탄하지 못한 스토리, 작품성은 별로인것 같다. 한마디로 가볍게 보기엔 좋은영화. "
재밌게 보았습니다~^^ 
가족과 같이 보러간 공조~~~넘재밌게 보고왔네요~현빈  짱  멋쪄용^^♡ 
뻔하긴 하지만 준수한 쾌작배우들의 힘과 영상미가 충분하진 않되 적절히 조화롭다 
액션과 코믹의 적절한조화 볼만했습니다 
현빈의 현빈을 위한 현빈에 의한 영화. 유해진 없는 영환 생각하기 힘듦. 
역시 현빈 보는 즐거움이~~..처음부터 끝까지 박진감 넘치네요재밌었어요. 
현빈의 화려한 액션과 유해진의 코믹한 연기가 잘어울러진 영화!  가족끼리 보기좋은 유쾌한 영화였습니다.그리고 김주혁의 색다른 이미지 또한 잘  녹아들었습니다^-^ 
재미 있게 봤어요 현빈 액션 멋있음 
시간가는줄모르고 너무재밌게 보았어요 대박영화입니다ㅎ 
현빈 멋있고  재밌게 봤어요 
재밋네요 두개중에고민하다가..공조!! 현빈.... 유해진연기잘하시네예 
중학생 딸과 재미있었습니다딸은 감동도 있어 좋았다 하네요 
넘재밌게봤어요.스트레스해소다됐어요^^ 
현빈을 위한 현빈에 의한 현빈의 영화 
와..진짜 무조건 봐라 꼭봐라... 존나 멋있다 진짜 너무 멋있어요 미쳤음... 현빈 진짜 대박임..ㅠㅠ 
재미있게 보았습니다 파이팅 
재밌네요^^ 역시 믿고보는 배무들답네요 ㅎㅎ 
재밌어요 !!!! 유해진보면서 엄청 웃었네요 ㅎㅎ 현빈은 짱... 
액션최고! 현빈이 멋지네요 
ㅋㅋㅋ재밌어용 중간중간 웃긴장면이 많네요현빈은 잘생겼구요ㅋㅋ 가볍게 보기 좋은영화 같아요 
흥미롭게 봤다. 북과 저런식의 교류라도  있었으면 하는 바람이다. 이념을 넘어 사람과의 정을 나눌수 있었으면 한다 
재밌게 잘봤어요 유해진이란 배우때문에 보러간건데 김주혁에게 감탄하고 나왔네요 
"뻔한 스토리이지만 연출의 극대화 영화!df the 현빈,by the 현빈,for the 현빈!그리고 역시 유해진!다 보고나면 러쎌웨폰 영화가 생각나는건 왜일까ㅎㅎ "
현빈의 오랜만의 활약이 정말 멋잇엇습니다 
재미있어요 윤아의연기도 괜찮던데 
8점이상. 추천합니다. 
가족끼리 웃으면서 잘봤어요 역시 유해진 입니다~~~ ^^ 
기대햇던것 만큼은 아니지만 가족과 함께 보기에 좋았어요 처음에 현빈이랑. 유해진이랑 어울려 보이지도않고 좀 어색해보이고 지루했지만 갈수록 두분호흡도잘맞고 현빈의 액션은 정말 멋있음 
좋은 배우들로 졸작을 만들었넹 
현빈 생각보다 연기 잘하고 멋있었고 유해진씨도 역시 재밌었습니다 
평점이 낮아 기대안하고 봤는데 생각보다 훨 좋았다나쁘지 않은 개그와 화려한 액션에 눈이 즐겁다설 영화로 손색이 없다 
현빈 진짜 난리나네.... 김주혁 북한군 연기나 내면연기가 좀 아쉬웠음... 참바다씨는 가정을 꾸린 평범하지만 우직한 남한형사역 잘 봤습니다!!!!  - 윤아님 예쁜데 작..작아요 
볼까 말까 참 망설이다가 보고왔는데 좀 뻔하긴했지만 액션 정말로 최고였고 좋았어요 
솔직히 기대를 해서 그런지 내용도 그렇고 재미도 크지는 않았다. 하지만 현빈의 액션은 멋있었다. 유해진 배우의 코믹은 즐거웠다 
약간의 억지스러움은 있어지만 긴장감이 살아있어 끝까지 잼있게봤습니다 
나름 재밋게본영화입니다 
딱 6점 짜리 조작된도시보다 조금 낫다.. 그 참... 진짜 현빈빨인가 아니면 평점조작단의 성공인가 관객수준 미달인가... 
액션도별로고코메디도별로였음..ㅠ 
역시 유해진!!!! 역시 총싸움!!!  역시 현빈!!!!  끝날때까지 너무재미있었어요~~~♡♡♡ 
가족끼리 웃으면서 즐겁게 볼 수 있는 영화인것 같아요~조금 뻔한 내용일수도 있지만 지루하지 않고 배우들의 연기가 재밌어요~~ 
남자 남자한 영화. 나 영화다~ 하는 영화 
잼나요..갠적으로 더킹보다 훨 조음 
현빈 액션 좋고 멋있어요. 스토리도 나름 괜찮아요. 
액션은 정말 볼만하네요.. 마지막 엔딩이 좀 싱겁긴한데.. 막판에  감정에 휘말리는 현빈을  다시 보내주는 대장도 좀 이상하고 ㅋㅋㅋ 액션용으로 볼만하고 스토리구성은 솔직히 좀 뻔해요. 
현빈 넘 멋있어요~ 역린때하고는 또다른 매력이었어요~ 
정말 재밌고 최고입니다.속이 뻥 뚤리는느낌 영화 뒷편이 궁금하지않은 끝판왕 
부모님이 좋아해서 재밌게 봤어요~ 
완전 잼있었어요~~^^♡ 
현빈 단독주연 영화여야 했다현빈 액션굿  스토리 너무 빈약해서흥할지는 모르겠습니다 
요근래 본 영화중에 젤 재밌었네요~ 
좋아여 재밋게 잘봤어요 유해진짱입니다요 
아.. 재밌고 멋있어서 좋아요... 또 봐야지.... 현빈 나올때마다 속으로 존멋 존멋 하게 됩니다 
현빈 넘 멋있었다는요~~^^ 즐겁게 잘 본 영화^^ 
스토리 탄탄하고 재미있어요 동생이랑 같이봤는데 둘다 만족. 
대박 꾸르잼~~!!! 
스토리는 특이할게 없었으나 그 허점을 현빈이 다 채운 영화. 유해진도 두 구멍 정도는 메웠음. 시나리오가 아쉬웠고 액션은 괜춘~~^^ 
가족들이랑 재밌게 보고 왔어요! 추천추천~! 
아 진짜 더킹보다 재밌고 베테랑보다 재밌구 ㅜ인생영화 또보고싶다 
현빈이 다시 돌아왔다ㅠㅠㅠ 
너무 신나고 재미있ㅅ었습니다. 
현빈다시봄 멋있당!. 
전체적으로 재밌었지만 아쉬웠다 후반 갈수록 뒷심이 약했던 것 같다 너무나도 익숙한 시퀀스의 난무를 보았고 실소를 자아내는 연출과 장면은 좀 안타까웠다 
"스토리는 빈약하나, 유해진 현빈 보는 재미있음. 그와중에 김주혁 연기 좋음. "
현빈보단 유해진!  액션보단 코믹함!특히 소녀시대 윤아는 빵!빵!  터지네요! 
기대에 미치지 못했네요 현빈 유해진 김주혁 좋은배우에좋은연기 근데 왜 ?? 식상한총격신에 과한 배경음악때문일까 
대박 ^^정말 재미있는 영화 
현빈 멋있다로 시작해서 멋있다로 끝나는♡♡다른 배우님들도 좋고 케미도 좋고 몰입도도 좋고 정말 재미있어요!!최고!! 
개인적 취향으로는 같은기간 더# 보다는 조금 못하다고 느꼈네요.  그냥 가볍게 액션도 있고 코믹도 있는 그런 영화였어요. 
킬링타임용으로 괜찮은 영화... 
중간중간 개연성이 떨어지는 부분이 있습니다 . 그저그런 킬링타임용 영화 입니다 
"너의 이름은 보고싶었는데 같이 간 사람이 본거라며 공조를 예약해서 사실 자고 와야지.. 하며 봤는데 웬걸;;액션씬 대박이고 유해진씨 겁나 재미있구, 김주혁, 현빈씨 짱 멋있구..ㅠㅠ 재밌게 보고 왔어요 정말♥ "
재밌고 통쾌하다액션연기 굳 
연기도 내용도 다 너무 좋았습니다! 
재밌네요^^ 유해진씨좋아해서 본건데 현빈씨 액션연기에 엄지척잘생긴줄은알았지만 정말잘생겼네요 김주혁씨 키리스마 짱! 두시간이 훅지나갔어요 아쉬움 . 
쏘쏘쏘소쏘소쏘소소ㅗ쏘ㅗ소소 
공너너거어누거어어우루어우우우 
연기는 확실히 더킹보다 낫다 
현빈의 액션이 멋있긴 하지만 전하고자 하는 메세지도 딱히 없는것 같고... 재미가 없으면 감동이라도 있어야 하는데 영화를 보는 내내 집중이 잘 안되는 영화였네요. 
soso했네요 후반부터는 많이 지루했음 
김주혁보고 완전 반함!!! 저런 남자 데려다 구탱이형 만든 1박2일은 반성하라!!! 
자꾸 더킹과 비교하는 사람이 많아서 둘다 본 입장에서 더킹이 메세지와 오락성을 다 잡기에 실패했다면 오히려 오락에 집중한 공조가 더 괜찮았다고 본다. 유해진의 생활연기는 언제나 좋다 
역시 주인공이 중요한듯요 어색함 없이 두 주인공 케미가 찰떡같이 어울리네요ㅋㅋ 스토리 그냥 그런데 지루할 틈이 없어요 
좀 엉성합니다. ㅎㅎ 현재 평점은  과평가 됐다고 생각함. 
액션은 꿀잼내용은 살짝아쉬웟던 영화네요현빈은 레알멋짐 
"오, 시작은 그럴싸...아니, 은이 아니라 만 "
우와. 생각지도 못한 엄청난 영화를 봤다.액션신이 그렇게 멋있을 수 있구나.그런 캐릭터 조합이 이렇게 잘 맞을 수 있구나. 
그럭저럭 볼만은 하네요 
역시현빈!!유해진 멋지네요 꿀잼 
김태평씨만 멋있는영화 
믿고보는 영화 재미있었습니다 
"어설픈 사투리에 무게만 잡는 현빈은 멋있지가 않고, 웃기려고 하지만 웃기지 않는 유해진은 안쓰럽기만 하다. "
남북공조수사 ! 쉴틈없이 흘러가는 스토리. 
허누어드웅ㅇ으으으우우아아 
새로운 조합의 브로맨스액션도 쩝니다 
빠른 전개두 맘에들고 중간중간 스펙타클한 현빈의 액션에 완전 빠져들게되더라구요~~우리나라 영화 이제 헐리우드 안부럽네요~~완전 잼나게 봤습니다~~ 
임팩트가 너무 약함... 
현빈 액션은 쵝오였어요~~ 
재미 감동  내용  모두  괜찮았 습니다 
가족들 오락영화로는 좋지만 개연성이 너무 부족함.. 
현빈을 위한 영화네요 잘생겼다 잘생겼어 
재미있었습니다!!하지만...판단은 직접 
재밌었어요 현빈존잘입니다 꼭보세요! 
완전 빠져서왔어요!! 역시 연기력짱 
가족들과 같이 보는 영화! 추천! 
나름 ㄱㅊ한것같아요.. 
평범한. 재밌는 영화예요 
"아래 다 알바니까 참고하지 말고, 영화는 5점도 간신히 줄 만큼 진부하고 재미 드럽게 없습니다. "
점수 높게 준사람들 다 알바생들이세요? 왜 전문가 평점이 4점대인지 알겠네. 내용 뻔하고 그냥 현빈얼굴이랑 액션깸에 여자들이 좋은거빼고 볼게 아에 없음. 그냥 임무 클리어 끝.  난 이게 왜 8.8관람객인지 이해할수가없네 
웃음포인트도있고 생각보다 너무 재미있음 
재미있었고 현빈이연기를 참잘하네요 ㅎㅎㅎ 
가족끼리 보기 좋았어요 
남자가봐도현빈멋지긴한데 현빈을위한영화네 
현빈액션멋지고 유해진 완전웃껴 생활연기짱 꼭보세요~더킹하고 고민했는데 탁월한선택~믿고보는유해진 
너무 재밌어서 첨부터 끝까지 엄청 집중해서 봤어요 가끔 빵빵 터지는 부분있고 배우님들 연기도 다 좋았고요 역시 현빈 섹시해ㅠㅡ르류 
"박평식 평론가의 말을 빌려오겠다. 딱 맞는 표현이라서. '허풍과 억지의 찰떡 공조' ->이게 정답이다. 현빈과 유해진의 열연으로 그나마 6점이나 주지만, 어설픈 남북정상회담과 억지스러운 납치, 의리, 액션...이건 좀 아니다. "
코믹율이 생각보다 높다. 
가볍게 재밌게 보기 좋은영화 ㅎㅎ 기대안하고 가서 봤는데 꿀잼!!!!현빈 너무멋져 ㅠㅠ유해진이랑 캐미도 좋았구 
모두들 재밌다고 하는데 저는 별로 였네요 
유해진 현빈 티격태격 케미 너무 좋다 
액션에 상당히 놀람. 액션 영화 안좋아하는데 재미나게 본이유는 실제로 한대 맞은듯한 리얼함이 있었음. 
설에 재밌게 봄여 덕분에 즐거웠음 
유해진이랑 현빈 너무 케미가 굿임!현빈 액션할때 진짜...너무 멋있음....구탱이형 얄미움ㅠㅠ연기력 짱 
별로재미없어요어디서 본듯한 스토리 유머코드 
전제적인 줄거리가 약하고  김주혁이 주인공 으로 느껴지는 영화였습니다. 유해진의 코믹한 요소가  지나치게 많아서 극의 흐름을 방해하고 몰입하는데 어려움이 있었습니다. 
그냥그랬어요 유해진배우님때매 산듯 ㅋㅋㅋ 
"현빈 3년만에 영화 공조로 돌아와서 기뻐요! 영화 보는 내내 너무 멋있어서 심장이 오그라드는 줄~ㅎㅎ 현빈이 이렇게 액션 연기를 잘 할 줄이야!!! 유해진, 김주혁 다른 배우들의 연기도 일품입니다!^^ "
현빈의 잘생김! 유해진의 연기력+멋짐ㅋ스토리도 탄탄하고 재밌었어요~^^ 
그럭저럭 잼있긴해요. 스토리는 좀 진부하지만 원빈의 얼굴과 액션 그리고 류해진의 코믹 연기가 괜찮긴합니다 
너무재밌고 소소한 감동도 있고강추입니다 
?제목도 모르고 예고편도 안보고그냥 친구의예매로 함께봤는데요!!너무재밋고 (유해진^^)너무멋잇어용(현빈짱~^^♡)돈이아깝지안아요~^^ 
현빈나오는 영화 오랜만에 잼있게봄 유해진 연기짱 
너무 재미있었어용 연기쩔어 
재미잇음재미잇음재미잇음거짖말임... 
잘생긴 현빈 멋쟁이 유해진!!! 케미 폭발~~^^잼있게 잘봤습니다~~~ 
"정말 솔직하게 공조보다는 더킹을 추천하고 싶은 심정... 정말 스토리가 검사외전급으로 없음 ,,. 배우들 연기만 잘함 "
가족들과 함께 보기 정말 잼있는 영화인것 같아요.현빈씨의 액션과 유해진씨의 인간미 넘치는 연기너무너무 잼있네용~~^^ 
현빈 너무 멋잇어요ㅎㅎㅎ 유해진이랑 캐미도 굿 
유해진과현빈케미쩔음 
현빈 흥해아아아앙아ㅏ아아 
멋지다 박수 짝짝!!!! 
현빈의 몸을 사리지 않는 멋진 액션연기와 그와중에 열일하는 잘생김까지 모두굿. 연출도 만족.뻔한 영화라고 생각하는 분들도 있겠지만 상업영화가 보여줄 수 있는 가장 교과서적인 연출기법을 충실히 보여준 것만으로도 충분히 볼만한 작품이었음 
O.o ;; 
"뻔한 전개, 뻔한 스토리, 뻔한 결말. 임펙트없이 배우만 바뀌는 이런 뻔한 영화들은 언제까지 만들어지는가. "
뭔가 살짝 부족한 느낌입니다. 
한국 액션 영화의 종결. 
현빈.유해진 캐미가 좋았어요 
이런 액션영화는 오랫만에 보내요 잘봤습니다. 
현빈의 인생작처럼 보이나 김주혁의 인생작. 
개안아요  전 보루ㅜㅂ만햇러여 
기대이상으로 잼나요!!강추합니다!!! 
현빈님과 유해진님의 케미가 아름다운 영화였어요! 
"넘 재미있게봤네요, 살짝 짠했던 장면도 있구요 "
재미도 있고 나름 연기도 좋았어요 
엄마 아빠랑 셋이 봤는데 정말 좋았어여ㅋㅋ추천이요 강추 
"현실성이 없는 소재라 맥이 빠지지만, 현빈 액션이 맘에 들었음. "
현빈의  연기   유해진 연기  공조   찬사합니다 
"액션은 괜찮은데, 그 외 내용이나 연출, 구성 등은 그닥... 어쭙잖은 유머가 난무하다보니 나중엔 심각한 분위기에서도 사람들이 웃더라-_-;;; 그래도 가볍게 시간 보내기에는 적당하다. "
완전 짱짱 재미있어요ㅎㅎㅎ 
재미있게  잘보았슴 ?ㅋ 
볼만한작품~   은근 아쉬운부분이 남는다..그래도 추천 
윤아씨의 연기에 햔참웃음 지었네요. 
볼만하네요 재밌게봐습니다 
헐  좀잼난듯 현빈 멋짐ㅋ 
가족끼리 너무 즐겁게 봤습니다. 웃기고 감동적이고ㅋㅋ 
현빈 유해진 김주혁 넘 멋진 연기에 잼나게 봤네요~~ 
역시 유해진님 ㅜㅜ 너무 좋아요! 
많이 웃기도 하고 사회풍자도 하고 진지하게 볼수있는 재밌는 영화입니다~ㅋㅋ 
역시 현빈이네요  잘 봤어요~~^^ 
코미디 가족영화로써 딱 적당한 수준. 다만 럭키의 유해진이 연기를 했음에도 코미디로써 개그가 부족했음. 
"와이프랑 같이 봤네요. 내용만듣고 그냥 코미디에 가까운 범죄스릴러일줄 알았는데 이건 뭐 시시각각 웃음, 눈물, 감동을 주니 영화 다보고 팝콘이 반이 남았네요 ㅜㅜ 스토리는 좀 아쉽지만 연출과 음악 그리고 모든 출연진들의 조화가 돋보입니다. "
웃기면서 재미도있네요 . 
볼만했어요 지루하진않은듯 
볼만했어요 지루하진않은듯 
현빈액션만으로 마냥즐거운영화.윤아도 잘했어요. 
남북 공조수사라는 참신한 소재와 현빈 씨의 액션 연기가 돋보였다. 
재밋오욥 ㅎㅎㅎ현빈너무멋잇음 
다소 긴 러닝타임에도 지루함 없이 즐길 수 있는 오락영화이다. 개연성은 부족하지만 관객이  느낄 수 있는 재미는 유해진 없이는 불가능했을 것이다. 
시간가는줄모르고봤음 이제 한 한시간봤거니 하고 보니 어느덧 끝났음 -_- 
현빈 개멋지네 진심 ㄷㄷ 
재미있고 정말 유쾌했습니다. 강추합니다. 
너무재미잇고 추천합니다 
잼있어 신나요 웃겨요 짱 
철령동무  그렇게 멋있기야요?철령동무 짱짱!!명절때 한번더 보고싶네용^^ 
평점이 너무 하네요. 이영화는 딱 6점이면 충분 
유해진을 넘 좋아해서봣어여~~^^ 
막 재밌지도 재미없지도 않는 그냥 보통 영화! 잔잔한 재미와 의리를 볼 수 있는 영화입니다. 
명절은 또 하나의 기프트! 
믿고보는 유해진 ㅋㅋㅋ 
북한 소재는 공통점이 너무 많아서 감동이 별로.... 
재밋어용 남자가봐도 현빈너무잘생겻어요 
기대엔 못 미쳤으나 만족합니다현빈이잖아요 
재미지다요 현빈멋있다요 유해진웃기다요 
그냥 보기 편한 오락 액션영화 네요.윤아가 현빈 한테 들이데는게 넘 웃겼어요.유해진 은 럭키 이후 연타 대박 ㅋ ㅋ 
진짜 꿀잼.. 현빈 진짜 너무멋있었다.. 아직도 눈에아른거림 ㅜㅜ 액션도 좋았고 그냥 다좋음 공조 칭찬해 
믿고보는유해진현빈! 
"재밌어요.꼭 보세요.유해진,현빈 잘어울림.역시 유해진은 생활연기에 최적화 "
완전 재밌다!오랜만에엄청재밌는영화봄!ㅎ 
더킹보다 공조를 추천합니다 
오락영화/가족영화로 아주 괜찮았던... 액션도 좋고 웃기고 
시간 가는줄 모르고?둘사이 우정이대박 
괜찮아요..기대안하고 봐서 그런거 같기도.. 
믿고보는 유해진! 다시 보고싶네요 감동도 있고 스토리는 뻔한데 진짜 재밌어요그리고 현빈한테 다시한번 반하고 갑니다 
현빈은 대역없이 역할을 다 소화해냈는지?넘 멋지게 나왔어요~~ 
아무생각없이 보기 좋은 영화입니당 
"윤아 나온데서 기대안했는데, 중간중간에 감초역활이라엄청 웃다가 재밌게 봤네요^^ "
현빈 액션에 유해진 웃음 짱! 김주혁 악역 제대로고 거기에 윤아 까지 웃기고 ㅋㅋ  진짜 강추! 
현빈 입덕영화네요>ㅅ< 
조금 뻔한?내용이긴하지만 재밌게봤어요ㅋㅋ 
의외였다. 현빈의 연기는 기대보다 더 괜찮았고 영화는  재미있었다. 
팝콘무비가 복잡다단한 감정을 들게 만들 수 있다는 기묘함을 선사하는 영화. 시간은 안 아까왔는데 돈은 왜 아까운 것일까? 
액션영화답게 액션신이 실감나고 재미있음 
현빈 멋짐폭발♡♡ 어메이징한 이남자~~~♡ 
현빈 너무 멋져요! ㅋㅋㅋ 
현빈 존잘레스... 하루가 지났는데 도로 자동차 총격신이 자꾸 머리에 아른거림ㅠㅠ김주혁도 악역인데 멋있었고 윤아랑 유해진의 유머적인 요소 연기도 굿 
너무 기대했나봐요~ 내용은 심파 코메디 액션. 말장난도 아닌것이~ 내용는 80년대~ 감독은 관객들에게 뭘 말하기 위해 이 영화를 만들었을까요?  씬마다 오래된 어떤 옛날 액션무비를 보는거 같고  현빈은 왜 이런영화를 골랐을까요?  액션만 보입니다~~ 
부모님이랑 킥킥거리며 재밌게 봤어요 ㅋㅋ 현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 ㅋㅋ 윤아는 감초 역할이었네요   부모님도 재밌으셨대서 기분좋게 잘보았네요 ~ 
남북간 공조수사라는 독특한 스토리와 배우들에 숨막히는 차량 추격신은  참으로 멋지고  올만에 재미있는 영화를 본거같음 
아침에 본 보람이 있어요진짜 재밌고 현빈 너무 잘생겼어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 재밌고 재밌고 또 재밌는!예매율1위해서 흥행했으면 ㅠㅠ꼭 보세요 다들 ~ ! 
"현빈의  매력, 유해진의 매력만으로도 이야기의 단순함과 헛점이 용서되는 영화. "
"재미도있고, 내용도 좋았다 "
.-.-..-.-.-.-.-.-.- 
주인공들의  연기가 돋보이며 오늘 우리시대의 아픔을 대변하는것 같아요 
완전잼나게봣어요  ㅋㅋㅋ 
기대했던것보다 잘 어울리고 잘 만들어진 영화 
명절에 보기 딱 좋은 영화입니다. 
엄청웃다가 재밌게 보고 집에갔어요 ㅎㅎ 
김주혁님 넘 멋있어요~안좋아했는데 영화 보고 급 좋아졌어요ㅋㅋ 현빈보다 김주혁이 더 눈에 들어와ㅠㅠ 매즈미켈슨도 그렇고 요즘은 악역들이 넘 섹시해요~ 
지루할틈없는 영화였네요 특히 현빈씨는 액션씬에 많은 공을 들였을것 같습니다 중간중간 긴장감을 놓을수 없는 장면들도 나오고...잼있게 봤습니다~ 
진부한스토리 말도안되는 스토리그와중에 현빈 얼굴이 열일함 
남북 유쾌한 공조. 유해진이 점점 주연을꿰차는구나 
현빈과유해진이넘의외의조합이네여~넘잼나게봤어영 
역시 믿고 보는 유해진 영화.액션도 오버럽 되지 않고 흥미 있었지만마지막에 조금 내용이 아쉬웠다. 
"하루종일 짜증짜증.일마치고 심야로 본 ""공조""유해진,현빈,김주혁 외 나머지 조연들 너무 멋있었고 연기력 짱짱.응팔에 똥팔이도ㅋㅋ지루할틈없이 본 영화!액션 짱짱!오늘기분 짱이다♡ "
두콤비의 새로운 탄생투캅스이후 멋진 콤비라는 생각이든다여러가지 추격진과 격투신도 인상적이다비교적 재밌게 만들어진 오락영화... 
와우 존잼 개잼 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋ아아아 
"현빈 ,현빈 ..  역시 뭘해도 멋있지 "
유해진 감초 연기력이 더 빛나는 영화 
공조 마이마이 잼나고 연기력좋고코믹 스릴 장르와 잼남 
현빈도 완전 멋졌어요.악역하신  김주혁 너무 멋졌어요 
역시 현빈 멋있네요! 유해진 믿고보셔도 됩니다 
정말..억지로짜낸코믹함과 진지함도별로없고 스토리가뭔지도모르겟고 난너무별로ㅠㅠ 개인적으로 더킹이 훨신재밌음.. 
"지금 보고 왔습니다~! 개인적으로는 '더 킹'보다 재밌었습니다. 현빈도 멋있고, 유해진도 웃기고 더할나위없는 액션에 내용도 괜찮네요! 개인적으로는 김주혁의 재발견~~악당 그것도 두목에 손색이 없는 카리스마가 이 영화의 백미가 아닐까!? 생각합니다! "
정말재밌게봤어요~^^  봐도후회안하실꺼예요.완전강추입니다!!! 
재밌어요 현빈 액션 기대 이상이네요!!! 유해진 두말하면 잔소리고 김주혁도 역할 소화 잘하네요. 강추합니당 
생각없이 보기에 통쾌한영화 
볼 만하다. 윤아가 큰 역할 했네 ㅎ 
기대안하고 봐서 그런지 꿀잼이였음 
분위기는 즐겁고 그냥 저냥 볼만하다.. 쓸데없는 대사가 많은듯ㅋ 차라리 액션씬을 더 넣지.. 여러가지 섞였는데 콤팩트하지 못해 붕뜨는 느낌이 아쉽다.. 배우들의 매력은 많이 보여주는것 같다.. 윤아 푼수연기잘하네.. 현빈은 액션영화 많이 찍음 좋겠다 
유해진은 역시 유쾌 하면서 어느정도 진중한 연기가 딱 멎네요!!! 앞으로도 좋은 작품에서 많이 봤으면 좋곗어요 
너무너무 재미있었어요 역시 현빈 유해진 최고!! 
"현빈 때매 심쿵사.... 하.., 영화보면서 침 질질이에요 영화도 재밌어요 "
재있게봤습니다 현빈 유해진 연기너무잘하네요 
"현빈은 수트빨로 수트빨인데 액션도 너무 잘소화했고,역시 유해진은 유해진이었음ㅠㅠㅠㅠ자연스럽게 너무 웃김?그리고...북한경찰이 다 현빈같으면 하루빨리 통일되야해요 "
무겁지않고 재미잇게 볼수잇는 영화라 좋았어요^^웃긴장면도 많앗고 유해진 현빈 연기도 좋앗네요ㅋ 
현빈 완전 멋짐나름 재미 있음 
배우들이 다해먹은참신했지만 탄탄하지 않은 스토리믿고 본만큼 실망이 크다 
"미국 영화 카피 하던 홍콩 영화의 1차원적 진행과 마무리를 그대로 답습.생각지 못했던, 임윤아의 씬스틸에 +1점 "
현빈 짱 멋져요 ㅎㅎㅎ 재밌네 
연기들참잘하고볼만함 
다 좋은데 북한사투리 60%는 못 알아듣겠음ㅠㅠ 
두시간이 넘는 시간을 시간가는줄 모르고 봤음. 북한에서 속편을 만들어도 재미있을것 같음. 
김주혁님 연기 진짜 최고였습니다ㅠㅠ 
여러분보세요 두번보세요초반에진짜웃김ㅋㅋㅋ연기 다 잘하고 현빈너무멋있고 유해진이 와 개멋있어 하고 느끼긴처음다 한국액션영화 점점발전하는듯 
그냥 가서 보면 알걸?? 
별로 기대하지 않았는데 예상보다 재밌네요. 
다들 재밌다고 하는데 현실성 없는 소재선택에 재미가 별로 였네요 
나는 윤아만 보이더라... 분량 아쉽 ㅋㅋㅋ 
유쾌하고 지루할틈이 없음 
현빈 연기액션 멋있고 유해진은 당연하고 구탱이형은 김주혁으로 역시 배우...근데 영화는 지루했다.ㅠㅠ 
오락 영화로 딱 입니다! 기대를 많이해서 기대엔 못 미치더군요.. 
유해진배우 웃기고 현 빈 액션굿 
지루하지 않고 재밌습니다 
여자친구랑 재밌게 잘 봤습니다 현빈 굿... 
스토리와 액션 감동 등  재미있게 잘봐습니다 
현빈액션신멋지고 유해진 연기가 돋보임 
기대 안하고 봤는데 너무 재밌네요.또 보고 싶어집니다. 
두시간이 지루하지않아요 
꿀잼꿀잼 현빈존멋 유해진존잘 
현빈이멋있어서 좋았어요 
현빈과 유해진의 케미가 좋아서 영화를 재밌게 봤던 것 같다. 
너무재밋어요~!현빈역시 멋있네요 
유해진 현빈 정말 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ 
그냥 무난했어요 가족끼리 보기 괜찮아요 
너무 재미있네요현빈 짱 유해진 굿 
현빈 멋있고 영화 재밌음 
현빈 넘멋있네요~~ 공조 넘 재밌어요 아들과 둘이 봤는데 강추예요~~ 
설 가족영화 딱이네요 재미잇네요 
현빈과 유해진 김주혁 등 배우들의 연기 아주 좋았습니다 재밌었어요 !!! 
"방금 본 후기.배우들의 연기가 아까운 내용이다... 현빈 액션 멋지고, 김주혁이 정말 돋보인다. 다만 내용이 정말 아쉽... 전문가 평가가 이해가 된다.. "
여자친구가 재밌어했음 
"우선 현빈이 너무 잘생겼고요 ㅎㅎ 이빠랑 같이 봤는데 액션,코믹이 잘 섞여있어서 재밌어요. 중간 중간 긴장감도 더해지니 몰입도도 높고 잘 만든것 같아요! "
아무생각없이 봣는데 잼잇어요 !! 역시 유해진!! 
현빈 갑 그냥 입벌리고 감탄하면서 본영화 찰진연기굿 
남북공조수사 과정이 통일로 연결되길 바라는 영화다. 
생각 없이 봐야 재밌는 영화. 현빈의 수트빨.. 정말 대단함 
재밌어보이는데 평론가 평점은 왜이리 낮지??? 
현빈 액션연기 좋네요. 스토리는 좀... 
ㅋㅋㅋ남자인게 현빈 정말 ㅋㅋㅋ 잘생겼네요스토리도 재미나고 배우들 연기력도 좋습니다 
현빈 조각상인줄 알았다.. 와... 말도 안되게 잘생겼더라 
간단하게 재미지게 봤습니당 ㅎㅎ 
현빈 멋있어요...!!! 
개인적인 취향이 다르겠지만 별로입니다지루합니다  예매1순위라 재미있겠지 했는데 아마도 연휴기간 가족ㄲ리 볼만한 영화가 없어서 그러지 않을까 생각합니다 
너무재미있어요ㅋㅋㅋㅋ 
꿀잼 남자가봐도 현빈굿 
넘재미있게봤어요북한이랑공유되는부분이있다는점...사람의감정은같구나!후뭇.코믹다좋았습니다 
주연배우를 보고 사실 스토리와 액션에 아주 많은 기대를 하지는 않았습니다. 공유 연예인이 주연한 영화와 비슷할것이다 라는 생각도 미리 갖고 있었고요. 하지만 영화가 시작된 후 가벼워보이지만 무게감이 느껴지는 좋은영화였습니다 
내용은 별거 없으나 유쾌하고 액션이 박진감 넘치네요 
영화가 재미있고 현빈이 잘생겼고 유해진 치명적?? 
중반 좀 넘어가기까진 진짜 재밌다. 현빈 멋있게 잘나왔고 유해진은 역시 라는 느낌? 근데 스토리가 좀 이상하닼ㅋㅋㅋ 그냥 볼만한 영화 
유해진의 한계가 드러남. 
7개월 30일 기념 245일 여친남친 ♡ 
꿀재미있었어요~^^ 
그냥 가볍게 보기 좋네요!!! 
현빈멋짐^^  간만에 즐겁게 보았어요 
재밌게 봤어요 현빈도 멋지고 유해진도 연기 잘하네요 ㅋ 
재밋어요 유해진 횽님 짱짱 현빈 존멋 
빨리 통일이 되면 좋겠습니다! 그런 마음으로 재미있게 관람했어요!!^^ 
너무 재밌었어요!!현빈 너무잘생겼어요 
볼만 하네요~ 사투리는 조금 어설프지만 ㅎ 
오프닝부터 흥미진진하던 영화 
북한사투리가 너무 어설프고 스토리가 긴장감없이 너무 억지스럽네요.배우가 아깝습니다 
잘어울리는 환상콤비!김주혁보다 현빈이 북한말은 잘한듯ㅋㅋ 
현빈씨가 액션까지  !!유해진씨와 완벽한 공조더 완벽할수 없는 최고의 파트너들♡♡넘~~~잼났어요 
뻔한스토리임액션도별로식상함 
걍 유해진 스러운 걍 유햐진 영화 
무난무난합니당 현빈 굿 
액션 현빈 잘생김 쓸말없음 
재밌어요 꼭한번 봐볼만한 영화 
현빈의 흑역사로 오래 남을 영화..유혜진은 만능이 아니다.맡을수있는 역이 극히 한정돼있다는걸 알고 작품활동해줬으면.. 
액션도 좋고 현빈 유해진 케미도 좋지만 꼭 보라고 추천할 영화는 아닌듯요.. 그냥 딱 편한 마음으로 보기 좋은 영화 같습니당 
약간 밋밋하지만 현빈의 멋진연기와 유해진 만으로도 좋은영화 
가족끼리 그냥볼만하네요 
가볍게 보기에 재미있었습니다~ 예매율 1위까지할만한 지는 잘모르겠고 그냥 쏘쏘였습니다 
현빈 북한말하는거 어색해;; 
킬링타임으로 보기 딱 좋은 영화인듯! 
재밋어용현빈 진짜...너무멋잇음... 
긴장감있고 신선해요 추천ㅎㅎ 
그냥저냥 무난하게 봤어요. 말구대로 킬링타임 
재밌었어요. 끝나고 북한넘아가는얘기나오던데 2나왔으면 좋겠네요 
눈호강 유치하지만 주인공들 너무 멋짐 
딱 다리위에서 차 전복되기 전까지만 재밌어요.현빈의 액션도 참신하고 믿고보는 유해진의 코믹연기도 즐거웠지만 후반부에는 뻔하고 뻔한 스토리에 개연성없는 결말이라 너무 아쉬웠네요. 
영화런닝타임이 너무 길고 같은 액션이 반복되어 지루한 느낌. 
괜찮은 한국영화정도.... 
흥미있고   재미있었습니다 
재밋긴한데..끝에가서는약간결말이 뻔하네요 
유해진과 현빈의 찰떡같은 호흡과 명연기가 돋보였어요! 
기대하지 않고 봤는데 상당히 재미있었어요. 현빈은 역시 잘생겼고 연기도 잘하고 유해진은 역시 실망시키지 않는 배우 생각지도 못한 윤아가 나와서 상당히 재미있었네요ㅋㅋㅋ윤아 잘하더라고요 
현빈의 멋짐폭발. 스토리도재밌고 좋았다 
역시 현빈 최고네요^^ 
가볍게 즐겁게 잘보았네요.군다녀와서 현빈의 성숙함이 보입니다 
짱짱재미나요북한남자는 모두 잘생겼네요 
현빈짱멋잇어요!!!! 
최근들어본 영화중 최고다 처음부터 끝까지 재미있게봤네요 ㅋㅋㅋ 
가족들이랑 봤는데 다들 재미있어하셨어요ㅎㅎ 
아저씨에서의 애뜻함. 용의자에서의 비장미.베태랑에서의 동료애.모든걸 아우르는 곳에 국민배우 참바다씨가 있었다. 다만 참바다씨가 배태랑 형사라는 것을 좀 더 보여줬다면 좋았을 거란 아쉬움이 남았다. 
완전 굳굳 두번보고싶어용 
현빈 유해진은 이미지 그대로..멋지고(현빈)코믹스럽고(유해진). 윤아가 좀 웃겨요.  스트레스해소용 영화 
재밋는건 당연하구 현빈 넘나 멋짐 꺄 
"진짜 뻔하지 않습니다, 진짜 꼭 한번보고 두번보고 세번보세요.진심으로 소리내어 웃깁니당,..게다가 배우들이 너무 연기가 출중하여서 시작하자마자 쏴아아악 빠져듭니다. "
현빈의 인생영화 현빈 멋잇당@@ 
가족들이랑 재밌게 봤어요!! 유해진씨 역시 웃기고 현빈씨 오랜만에 멋있고 반가움ㅎㅎ김주혁씨도요 
현빈이 너무잘생겻고 이제 현빈을 좋아할것이에용 
기대안하고 봤는데 두배우의 조합이 의외로 너무 좋았고 웃음을 참느라 고생햇을만큼 재미는 보장 꼭 보세요 가볍게 보기 매우 강추 
생각보다 넘 잼있어서 놀랐다. 현빈이 이정도였나 싶을정도로 액션도 굿! 물론 웃음도 잡았다. 
"현빈과 유해진은 예상대로, 김주혁과 윤아는 의외로 좋았다. 시리즈물로 나오면 좋겠다. "
현빈이 참 멋있네요. 슈트발~! 유해진의 생활 연기는 살아 있고... 
왜이렇게 10점이 많지.... 말하려면 많지만 그냥 덮어두고 가는게 많은 영화 
엄청재밌었습니다ㅎㅎ강추! 
볼만했어요 액션연기가 멋잇네요 
김주혁의 재발견.. 그리고 영화 의형제의 송강호처럼 유해진의 역할을 좀더 묵직하게 연기했으면 어땠을까. 어색한 전개가 아쉽다. 
유해진의 연기력이 빛났고 현빈과 김주혁도 아주 멋있었다. 다만 남북 공조라는 점 빼면 진부한 90년대 미국액션영화 흐름으로 가서 식상하다는 점이 크다. 특히 성룡주연의 미국과 중국 공조영화 러쉬아워랑 너무 비슷하다. 그냥 킬링타임용이라 평한다. 
약간 억지스러운 영화지만 액션씬은 볼만했습니다 
생각보다 재밋게봣네요~~~^^ 
웃기고 멋진 영화~가족이랑 보기 좋아요 
"현빈은 멋있고, 유해진은 재밌다. 윤아의 능청스러운 연기도 나쁘지 않았다.'-' "
오랜만에유쾌한 영화잘 봤습니다 많이 지로하지않앗고 재미있게 잘좠습니다~!!! 
등에 땀을 흘리고볼정도로 최근본영화중에 단연최고! 
유해진 연기로 유쾌하게 웃으면서 봤어요 
기대이상 저는 더킹보다 훨씬 추천이용!현빈도 존잘레스 ㅠㅠ 
아직도 현빈은 무척 매력적이구나를 느끼게 해준 영화네요생각보다 재미있었어요 
실력파 둘이 똘똘 망할리가 없지 
잔잔하고 다양성을 보면서 흥미있게 본거 중에 재미있었어요. 
현빈 인생영화 ....유해진 깨알연기도 굿굿 
현빈이 생각보다 액션에 어울리고 유해진도 역시 단독 주연보단 케미로 가는게 좋음 더 킹을 뒤늦게 잡은 이유가 있었음! 
재미있었어요재미읶었어요 
현실적으로 좀 쉽지않은 스토리이나이런날이 올수도 있겠지하는 희망을 가져본다 
솔직히 평가한다. 영화 기여도 순 -> 유해진 -> 현빈 -> 김주혁 
무조건 10점짜리 영화.. 진짜 내 인생영화임 ㅠㅠㅠ ♡ 
역시나 유해진 코믹연기 쩐다용ㅋㅋ 
믿고보는 유해진.몰입되는 연기.그런데 살짝 스토리가 뭔가 미흡해서 9점. 
뻔하지만 재미있게 봤습니다. 
lIlIlIlIlIlIlIl 
재밌는 영화 한편 보고 나온 기분이에요. 근데 후반부는 시간 맞출려고 넣은 장면들인거 같아서 그게 약간 아쉽네요 
이때까지본한국액션영화중에서제일기억에남는영화같아요 
깔끔한영화라고하네요 
공고소소오와고오아오아고 
남남케미가 좋았어요 ㅋㅋ 현빈이 엄청웃김 ㅋㅋㅋ 추천해요 
"한국영화치고 액션 연기나 연출면들이 좋았던 편. 현빈의 액션연기 두드러짐이 강했던 영화. 색다른 조합이었지만, 성공적인 조합 "
설날맞이 친정부모님과 함께 관람했어요^^부모님들께서 즐겁게 보셨대요^^ㅎㅎ시원한 액션도 좋았고 주연 조연할것없이 연기도 최고! 은근 웃기는 처제 윤아 ㅋㅋ 
킬링타임용으로 적당합니당 
액션말고는 그저 그럼. 
더킹과 공조로 고민하던 중 관람객의 후기가 공조가 더 좋길래~망설임 없이 선택하여 관람한 영화근데 너무 기대했던걸까?그냥 나에겐 너무 재미있디고 그렇다고 재미없다고 말하기도 뭐한 정도의 내용이었다.그냥 물흐르듯 시간이 간 끝난 정도... 
재미잇엇어요 재밋음 ㅋ 
킬링타임용으로 아주 좋음 
무난무난. 딱 설날특선영화로 볼만한 킬링타임용 영화 
김주혁씨가 이렇게 연기잘하는줄 몰랐음 
오락영화론 제격 
현빈 하나만으로도.. 나는 개이득한 관람이었돠.. 
현빈의 슈트빨이 죽인다 끝~~;;; 
볼만하네요 ㅎㅎ 현빈..남자가봐도 멋있..크흐ㅡㅠ 
현빈이 진짜 멋짐 액션도 잘하고 . 유해진은 진짜 웃기고 연기도 잘하지만 너무 말이 많고 웃음포인트가 너무 많음 집중에 살짝 방해될정도  전개가 루즈하고 중간에 해이해짐. 마지막도 좀 뻔한 스토리 
생각없이 보기좋았어요 흔한 주제였지만 지루하진않았어요 
 볼만합니다 그냥 한국영화 
어디서 많이 본듯한 스토리였지만..액션이랑 코미디가 좋았어요~^ ^ 
현빈 액션연기 너무 멋있어요~^^ 
재밌었어요!! 액션도 계속 집중하면서 봤네요. 
현빈액션 너무좋네요 10점만점에 10점~~~ 
현빈잘생김 절생기고또잘생김 오징어됨 
재밌습니다 역시 군필자현빈의 액션! 
가족이 보기 좋은 영화네요. 웃음이 있는 영화네요. 
하 난왜 기승전김주혁배우인가 ㅜ 기억에남는김주혁배우님^^멋있움 
스토리 전개는 뻔하지만 중간중간 터지는 웃음포인크와 두배우의 연기가 최고의 영화를 만들었다 
평점 좋아 너무 기대해서 그런지 그냥 그럼....현빈 액션은 좋으나 말투가 어색...유해진은 뭐... 그 이미지 그대로 잘함...김주혁이 잘한 것 같고 윤아가 코믹의 절정이었음..중반까지는 7~8점.. 그 이후는 4~5점 정도... 
캬 김주혁임펙트 말투 멋있고 윤아의 다른 면모를 봤네요 굿 
"현빈의 액션씬, 특히 로프씬과 자동차 추격씬이 멋지다. 김주혁의 서늘한 연기도 감상 포인트. 그러나 유해진 캐릭터에 설득력이 없고 남북 공조의 개연성이 부족하여 스토리가 따분함. 코믹물도 아닌 액션물도 아닌, 뭔가 어정쩡하고 조화롭지 못한. "
재밌어요~~~~!!!! 
괜찮았어요 그냥뭐ㅎㅎ 
2시간이 어떻게 지나갔는지..코믹도..감동도..있는 영화근데 마지막 엔딩이 좀 아쉬웠어요~~ 
"액션만 봐줄도한다쳐도 억지스런 전개와 유머,감동은 진짜 봐줄수가없네 "
재미있었어요 현빈 넘 멋져요 
약간 실망했다 럭키보다 약하고 그냥 현빈 위한 영화 
현빈 너무 믓쪘고요유해진 짱^^♡ 
역시 현빈!!! 액션과 코믹이 잘어우러진 영화도깨비공유를 잊게하는 현빈^^ 
옛다!  6점    평점   심하다.... 
김주혁밖에 안보임 김주혁의 이미지변신 기대합니다. 
킬링타임용 현빈은 조각 
현빈님 완전 멋지네용 최고최고 
그냥 흥미위주로 보기 괜찮아요. 
현빈멋짐 조연배우도 연기굿 
지루한듯한데 재밋어용 현빈수트빨최고 
액션은 좋은데 역시 마무리... 
현빈 액션 짱 멋잇어요~~^^ 시간가는줄 모르고  흥미진진하게 몰입해서  봣어요 ㅎㅎ  유해진 님도 열나 잼나고 연기 조앗음요  암튼 이 영화 대박나시길.. 
재미도 있고 감동도 있었습니다 
현빈짱~~너무 재밌어용 
유해진과 윤아가 영화를 살렸네요 
유해진시 완전 팬입니다 
"애매모호한 캐릭터, 강약조절에 실패한 스토리 전개, 러닝타임 잡아먹는 쓸데없는 씬들, 그럼에도 부족한 개연성, 유해진의 연기마저 어색하게 느껴지도록 만드는 어색한 상황과 대사까지. 거의 모든 연출이 아쉬운 정도다. 액션만 굿. "
오 재밌다.  굉장히 스피디하고 코믹도 있고 찡하기도 하고유해진과 현빈의 케미 좋다!!! 
핵꿀잼개꿀잼!!진짜간만에안울고영화봤어요 
재미있다 김주혁의 연기 압권~현빈의 멋짐~유혜진스타일의 유머가 영화를 살린 느낌~소재의 특별함은 있으나 스토리전개의 뻔한 뒷이야기가 영화의 질을 조금은 짓밟은듯한?배우들의 명연기에비해 시나리오의 치밀함과 디테일이 더 깊었다면 너무 멋진영화였다 싶다 
현빈은 머시쑴.. 하지만 그 뭔가 어색한 북한말...ㅠㅇ 
유혜진 연기력 개웃김ㅋㅋㅋ 
배우들의 연기도 좋고 현빈의 액션연기는 정말멋있고 현빈 비주얼 최고예요 
일 없슴네다 밖에 기억 안나는 영화 
"진짜 존나 재밋다 진짜 와 현빈 다시봤다유해진 역시 ,,짱 조조로 보고왔는데 3번더 영화관에서 보고싶다 ㅋㅋ "
지루하지 않게 잘 받씁니다 
유해진님과 김주혁님 팬인데 김주혁님 나오는 영화를 다시 볼때마다 많이 그립네요.. 
아주 재밌게 봤습니다 ㅎㅎㅎ지루하지 않아요 
너무너무 재밌게 봤습니다~ 현빈 유해진 케미가 좋네요 ㅎㅎ 
악역인 김주혁이 돋보인영화... 
연기 잘 하는 건 인정한다만..유해진이 맡는 역할 완전 짜증 지대로에 암 걸릴 것 같더라 ㅎㅎ 
한국 전형적인 진부한 액션코믹물 이제 이런 식상 소재는 그만... 
잔잔한 웃음 포인트가 많았습니다.마지막에 액션씬이 길어 지루했지만 액션을 기대하신 분들에겐 재미가 있었을듯.. 
완전 재밌게 봤어요 ㅋㅋ 최고 ㅋ 
액션이 시원하고 스피디함 
시간놓쳐서 못봣다.. 
재밌음. 현빈님 액션 멋있고 유해진님과 케미가 좋음. 전반적으로 재밌었음 
스토리도 그렇고 나름 재밌었음 
명불허전 유해진과 싸롸있네 현빈의 환상콤비네요^^ 
주위에서 하도 재밌다길래 기대 엄청했는데 약간 기대이하? 
역시 연기파배우들이 출연하는 영화라서 재밌게봤어요 
잼있었어용^^ 현빈액션과 유해진개그코드  베리굿 
일 있숩늬ㄲㅏ?? 재밌내옴 
"현빈 팬으로서 아저씨의 원빈, 용의자의 공유 같은 강렬한 액션과 카리스마를 기대했으나 액션씬이 그에 미치지 못해 아쉬움. 그러나 재미있음. "
유쾌하게 스트레스 날려 버려요 
액션씬 진짜 스릴넘치고 재미있게 봤습니다 ㅎ 
돈은 아깝지않은영화! 
중간 중간 조금 웃긴데 스토리가 흥미롭진않다. 
현빈 멋있다 재밋다 꿀잼 
그럭 저럭 볼만 했습니다 
생각했던거보다 재밌었다. 현빈도 멋있었는데 김주혁이 이렇게 생겼었나.. 잘생겼다 
현빈 별로였는데 겁나 멋있네요.유해진씨 연기는 두말할필요없구요.시간 가는줄 모르고 재밌게봤어요. 
볼때마다마다 잼있다. 
이정도면 잘만들다고 볼수 있겠너~~ 
재미있어용 근데 엔딩이 좀 이상함 
..구탱이 형의 죽음.. 
그냥 나오는사람 하나도 빠짐없이 다보였다 너무 재밌었음 
럭키같으면서 아니듯한 재미있는영화였네요!!유해진씨가 정말 너무 웃깁니다. 
전혀 개연성 없는 영화 현빈과 유해진이 살려낸 영화 
재밌었지만 조금 길다는 느낌이... 
나름재밌었어요 김주혁 짱멋있으 
현빈너무멋있어요~!!!꺅 액션씬이최고! 
현빈졸못생겻어 유해진존잘 
그저그랬어요..  생각보다는....ㅋ 
기대안하고 봤는데 동시대에 개봉한 마스터보다 훨씬 재미있게 봤다. 좀 억지스러운 측면이 없지않아 있지만 그래도 액션과 스토리 둘다 잡았다. 거기에다 카메오격으로 출연하는 윤아의 신들린연기가 기가막힌다. 장족의 발전 
현빈 완전 멋진 연기 ㅎㅎ 또 반했어요 
현빈 멋있다 현빈 멋있다 현빈 멋있다 현빈 멋있다 
진짜 처음부터끝까지 너무 재밌음 현빈 멋있고 섹시하다ㅠ김주혁연기진짜잘한다 작품에서 많이 보고싶다대박대박 진짜 재밌어 지루할틈없다 지금 막 보고 나왓지만 또 보고싶다 
재미있게잘봣습니다. 
엄마랑 같이 봤는데 재밌어하셨음. 나는 그냥 그랬고. 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 조화가 잘 됐고 김주혁도 멋있었음 
"현빈과 유해진, 윤아가 아까운 영화...부실한 시나리오와 빈약한 개연성으로 그나마 곳곳의 액션영화공식 마저 이해가 되질 않음...특히 현빈의 수고가 안쓰러워질 지경... "
큰일이다 모든 남자가 오징어로 보이기 시작했다현빈 액션신 최고♡사랑해요 
졸잼 꿀잼유해진연기짱 
첨엔 몰입도가 적었지만 중반부터는 재밋게봤네요 
업그레이드 된 현빈!대사가 빈약해도 액션으로 충분한 커버.리쎌위폰을 좀 모방한듯 하지만...완벽한 창조가 어디 있으랴! 
짭새라는 단어나왔을때  현빈대사 진짜멋있음  아 잊혀지지않아  몇번돌려봤는지  굿굿  보신분들 공감할듯  어느부분인지~ 
시간가는줄 모를 정도로 재미있었습니다 
유혜진때문에 믿고봤는데 역시 재밌네요 
시놉과 액션은 좋은데 내용은 쒸레기. 오히려 후속편이 기대됨. 
유해진 현빈의 공조가 두드러지는 잼나는 영화 
연기 너무 일품. 특히 윤아 짱^^ 
현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 
유해진님이  역할이 있었기에 현빈이 빛을 발휘 할 수 있는 영화였다고 본다. 두분다  각자의 역할에서  최고였습니다.^^ 
현빈이랑 유해진이랑 캐스팅한 사람 상줘라 찰떡 콤비 존잼 
현빈의 액션연기 넘나 멋집니다!! 
영화 나름 박진감있게 잼나네요 
뻔할뻔자인 영화.ㅎㅎㅎ 
현빈이 멋있음.. 윤아도 꿀잼! 
너무 기대했더니 허허허허 
내용이 참신하진 않지만 유쾌하고 볼만합니다 
설연휴 앞두고 가족들과 재밌게 관람했습니다 
"80년대 스토리전개, 그나마 액션장면으로5점줌 "
현빈의 연기가 인상깊었구의리를 느낄수  있는 영화다 
액션은 좋았으나 스토리 유기성이 떨어져요 
조아요짱조아요반전ㅇㄷ기대합니딘 
정말로 재밌게 잘봤습니다 
알바들 진짜 많긴 많구나.. 그냥 저냥 코믹스러운 뻔한 이야기! 김주혁 연기는 진짜 갑! 
가족끼리 아무생각 없이 재미있게 봤어요~ 
"유해진,현빈 이 조합색다른데 재밋어요 "
유치하지만 가볍게 즐길 수 있다. 
재밌습니다.. 스트레스 풀기 좋네요ㅎ 
아이들도 좋아하고 잘 봤네요 
유해진만의 코믹이 좀 아쉽다. 
유해진의 연기는 참 맛깔라요 
재미 있게  봤습니다생각보다는  스토리가  약한것같아요그래도  액션이나  자동차추격전은 재밌게 잘 봤습니다 
액션 재미 모두 만족합니다 
내용은 단순 핬지만 액션이 너무 멋졌어요~특히 현빈 너무 잘생겼습니다!! 
집에서 티비로 가볍게 보기 좋은 영화 
그럴줄알았음 예상가능한 스토리 킬링타임영화 
아무생각없이 가서 봤는데 부산행이후로 재미있게 봤네요 현빈 김주혁 왜이리 멋지노.. 유해진씨도 재밌었어요 
더킹보다 정확히 2.5배 재미있다. 
"뻔한 스토리 뻔한결말 억지식 유머전개, 붕뜬듯한 이야기구성 / 가끔식 나오는 본시리즈식 액션말고는 볼게없는 그냥 그저 그런영화 "
현빈얼굴 유해진유머 보는맛 
"액션,현빈,윤아만 남는다.  후반부를 그렇게 신파극으로 끌고가야 속이 후련했냐! "
처음에는 다소 의아했던 조합이지만 엄청난 케미로 영화를 이끌어 나간다.. 
이해할 수 없는 평점... 액션과 비주얼은 좋았으나 이야기 자체는 신파의 끝을 달림 
대체적으로 연기나 소재는 괜찮았습니다. 영화 액션장면이나 그 밖의 장면도 좋았고요. 다만... 막판에 가서 갑작스레 이야기가 억지 틀을 끼워맞투어서 끝내려는 게 보여 이쉽네요. 내용은 스포 같아서 안 적었습니다. 
너무나 재미있고  현빈 유해진 연기가 일품 
현빈 짱 멋찌고 유해진 코믹 연기 진짜 짱입니다!새삼스럽지만 김주혁배우의 명복을 빕니다. 
유해진 역시는역시역시네요 
시간 가는줄 모르고 봤아용 굿굿구웃~ 
이동휘 짧았지만 강렬했다. 현빈 다시 태어나다. 영화판에 제대로 각인 시키는 구나.. 군살하나 없는 비주얼로 어마어마한 액션으로 영화 아저씨를 잊게 만들어 버리는 영화 
남한 경찰은 꼭 사건 다 끝나고 출동하냐ㅋㅋㅋ윤아 겁나 예쁘고 웃기더라ㅎㅎ 현빈 액션 잘 어울려!! 
역시 유해진. 재밌네요 
현빈 간지 그 자체하지만 작품성은 노간지... 
재밌는데 옆에여자때문에 이점깎음 
재미지네요 한번 더와야지~ 
액션이 굿입니다 기럼요 
뻔한스토리지만 디테일이 살아있는 영화윤아의 재발견 
무난한 전개 무난한 영화 
재미를 위해 현실을 던져버리니.. 
그냥 그저그랬움 ㅠㅠㅠ 
시나리오는 평범하지만 처음부터 끝까지 임철용이었던 현빈을 검색하게 만드는 영화 액션 좋음 
김주혁의 캐릭터 연기가 인상적이었음.. 
쏘쏘하네요 역시 유해진 웃음보장! 
꿀잼입니다~~ 현빗존멋 
재밌어요~현빈을 위한영화같아요~그 김주혁부하로 나온 사람도 멋있어요 
재밋네요어너무라너찬ㅁ 
흥미진지 유괘 유머  재미있어요~! 
재밌다는데 더말이 필요해? 
재밌게 잘 봤어요 !!! 
"부모님과 연휴때 보기좋은 영화였습니다. 어디서 많이 봤던 스토리였고, 예상가능한 진행이었지만 현빈의 화려한 액션과 유해진의 능청스러운 연기가 좋았습니다. 엄마도 재밌으셨대요 ㅋㅋ "
현빈액션연기정말굿굿 ㅎㅎ 
현빈 존멋 김주혁존멋 유해진최고 
현빈액션너무 멋있었어요 보다보면 의형제도 생각나네요ㅋㅋ 
"가족들과 보았는데 현빈도 멋있고 윤아도 재밌고 유해진씨도 짱이었고, 액션연기도 멋있었고 아무튼 재미있었다. 꿀잼♡♡ "
그저그런.. 재미 자체도 좀 떨어짐  딱 시간때우기용 
기대에 미치지 못하는 구성과 대사! 
훈훈하고 좋네요~ 하지만 유해진의 액션이 조금 아쉽다는 사실 
안보려다가 평점 높아서 봤는데 완전꿀잼 망설이지말고 보세요 
현빈의 연기력에대한 고정관념이 사라진영화!현빈이 이렇게 연기잘했나 싶던영화 잘봤습니다 
국가기밀 중요한 슈퍼노트를 경찰이 막 버리네요 이런말도안되는...액션은 좋았습니다. 
남북 공조수사! 영화에서나 가능하겠지만 흥미롭게 잘 봤네요. 
철령 동무 처음본 윤아 맘이 내  맘 . 현빈 완전 멋있음 ㅠㅠㅠ 
생애최고재밌고흥미진진했음..현빈에엑션...대박 
재밌더라구요 조조로 보고왔오요~~^^ 
현빈 너무 너무 멋있어요~~수트발 죽이네요~  영화도 재밌게 잘봤습니다~유해진 연기는 말할것두 없구~~  재밌었어요~ 
현빈의  액션에  반함. 왜  그의 팬들이  많은지 그의 연기를 처음보고서야 알게 되었다. 유해진과의 케미도 굿 ~ 
극장에서 보세요 꼭 ! 현빈유해진 짱 ㅜ 
꿀잼꿀잼 유해진 꿀잼 현빈 이야 
멋진 액션과 유쾌한 웃음의 공조. 
의형제와 아저씨를 대중의 입맛에 적절하게 녹여낸 '북한아저씨' 
마무리가 조금 아쉬운 괜찮은 오락영화. 
너무 재미있었어요 연기 굿 
재밌었어요 재밌었어요 재밌게잘봤습니다 
패턴면에서 새로웠다 액션은 심플하면서도 통쾌했다 감동도 있고 ... 
잘생겼다 증말...!! 
평범한 그냥 명절때 특선영화로보면 될것같은  영화 
후기보고 기대했는데 지루하고 밋밋..최근영화재미는 마스터>더킹>공조 
현빈 유해진 연기가 재미 났습니다. 
진짜 재밌게 봤습니다  현빈씨 액션 씬 진짜 멋있었고요 !!  ( 이런 액션도 할수 있구나.. 하고  새로운 모습 발견했어요) 예매전까지도 고민했던게 사실인데 잘 본것 같아요 우리나라 영화가 더욱 많이 발전 되고 많이 나왔으면 좋겠습니다 ~ 
"끝내주는 액션,현빈의 연기와 외모,유해진의 유머까지 최고입니다.현빈 짱♡♡♡ "
현빈!!!얼굴로 다했당ㅋㅋ 
오직 재미와 시간을 보내는데 좋은 
뻔한내용 하지만 북한형사에 생김은 돈주고 봐도 안아깝더라. 
그럭저럭 볼만한 영화 액션은 좋았다 
꿀잼 케미대박이네요~ 
재미는 보장~!!그런데 액션 코믹 가족애가 반복되는 플롯 조금 지루해짐 
최고 영화보는 내내 웃었음 현빈 짱멋짐 
너무너무 재밌어요! 현빈 유해진 연기 잘 봤습니다~ 
"현빈 연기 좋았고, 유해진때문에 웃었고! 둘이 케미 은근 잘 맞음! 아쉬움은 없는 영화 "
"김주혁의 재발견, 그러나 의형제 '2' 같은 느낌.. "
"다시 보고싶은 영화, 주연들의 활약이 빛나는 영화, 남과북에대해 다시 한 번 생각하게 만들어주는 영화라 참 좋았다.다만 영화속 유해진씨의 딸은 9세로 초등2학년이기에 영어유치원 보낼 나이는 아니다~따라서 수정이 필요했던 대사라 생각한다. "
"이주 재밌었음.현빈의 액션도 좋았고,김주혁의 연기도 인상깊었다.유해진은 말할것도 없고~~~ "
먼가 애매한.. . 흠.. 
남편하고 오랜만에 본 영화였는데 기대이상 너무 잘봤어요~현빈 김주혁씨 너무 멋있고 유해진씨 진짜 굿굿 윤아도 웃기고 다들 최고~~♡ 
ㄹㅇ 최고임 걍 최고 존잼... 
배우들의 연기가 너무 멋졌어요~특히 유해진 연기는 감초 역할을 제대로 해낸것 같아 용화를 보는 내내 몰입할수 있었음! 
말이 필요함? 내가 지금까지 본 액션영화중에서 용의자하고 공조가 최고였음. 그리고 현빈 해병대 다녀와서 그런지 액션연기 장난 아니였음. 
현빈님의 액션연기가 넘 멋졌고 유해진님의 코믹&생활연기때문에 계속 웃었어요 두분의 캐미가 좋아서 지루함을 못느끼고 2시간 내내 넘 재밌게봤네요 ㅎㅎㅎ 
더킹과공조 어느걸봐야할지고민된다면공조! 
재미있다아가나다라마바사 
최고예요현빈은넘멋있고유해진은완전짱요 
간만에   좋은영화감명깊게~~ 
현빈의 액션 넘나멋진것♡ 뜻밖의 케미도 신의한수였던듯 
그 무엇도 공조하지 못하였다. 둥근 것 보다 차라리 모난 것이 더 특별할 수 있는 것이거늘. 
"간지현빈, 연기주혁, 능청해진의 케미가 훈훈하고 지루할틈이 없다. "
간만에  재밌게 영화관람했네요웃음도있고 재미도있고~~현빈  넘 멋있고 유해진은 믿고 보는 배우고암튼 잘봤어요 
"현빈은 잘생겼고, 유해진은 웃김 "
참바다씨 오바연기 어울려요 
뻔한스토리지만  가족들과같이 행복한시간~~^^♡ 
기자 평론가 점수 믿지마세요 ㅋ 지극히 개인적인 의견들이네요. 영화를 영화로 봐야지 평론을 하기위해서 너무 딱딱하게들 보시는듯 땁땁해서 글씁니다. 보세요~~! 
현빈액션 장난아님 유해진님 역시 기대를 저버리지 않음 김주혁 첨으로 매력있다 느꼈음 윤아 예상외로 선전함 스토리라인 부실한걸 막상 볼때는 못느낄정도로 재밌음 
현빈은 역시.. 그러나 유해진은 조금... 
역시 연기파 배우가 해야 작품이 사는군요...감동이 함께하는 멋진 스토리...굿 
역시 유해진배우가 출연하면 히트치는것같네요^^재밌게참잘봤습니다! 
나름 재미잇어요 윤아의 깨알감초역활 
눈이 너무 선해서 이유가 있는 악역인거 같았어요 고마웠어요 너무 뒤늦게 말해서 미안합니다 
재밌어요. 이상한전개로 흐름도 안끊기도 좋네요. 
현빈이 잘생겨서 10점 
걍 설날에 영화보기 좋네요..ㅋㅋ  더킹이 낫지 않나 싶습니다. 딱 설영화 ㅋㅋ 
재밌었어여~ 친구랑 오랜만에본영화 
너무재미잇어요~~ 강추강추 
현빈의 액션연기가 볼만하네요~ 
웃기고 재밌렀음 볼만햇어요 
잼있게보았습니다 굿굿 
현빈님 세상에나 넘나멋진것 
 조금은 뻔하지 않을까 망설였는데.. 설날 오후를 즐겁게 마무리 할 수 있었다 
이야기마다 쪼개놓고 보면 훌륭한데 모아놓고 보면 다소 평범. 어쨌든 충분히 즐길만 하다 
현빈만봣을때 막연한 액션영화인줄 알았는데 유해진 특유의 연기덕분에 멋진 콜라보의 형성 그리고 김주혁의 알토란같은연기도 아주 짱!!! 재밋니 없니 그런거따지지말고 다들 보고 말씀하슈 현빈 유해진인데 무슨말이 더 필요할까?? 
현빈 최고봉!! 넘잼이써씁니다~ 
믿고보는유해진 현빈도굿! 
후반이 아쉬웠지만 전체적으로 재밌게 봤습니다.김주혁씨는 악역 참 잘어울렸고 윤아는 신스틸러더군요.완전 웃겼습니다ㅋㅋ 
현빈이 잘생김 그냥 저냥 봤음 
good good good 
10점만점에 10점~~정말 재미있게 잘봤습니다~^^ 
배우들이  마음에들고 액션도좋고 코믹도있고 지루하지않고 볼만한영화였음 
볼만해여 ㅎㅎ한번씩웃김 
믿고보는 유해진영화입니다. 웃음 감동 두마리 토끼 모두 최곱니다! 
"  유해진은  재미있고,현빈은 멋있고!! 대박꿀잼임!! "
가족들과오랜만에 재밌는영화봤습니다.유해진씨연기너무잘하세요^^ 
굿입니다 맨나중이 좀 너무 신파같지만 
시간 가는줄 모르고 봤네여 
볼만하네요...주연들의 역할 분담이 확실하네요... 
적당한 코믹과 액션 모두 좋다. 
전형적인 캐릭터와 이야기. 두 배우의 역할이 바뀌었다면 신선했을 것이다. 
재밌음 현빈이 잘생긴게 전부인것 같기도 
현빈은 넘 멋지고 유해진은 넘 웃기고 재밌었다.영화시간이 부족하다고 느껴질만큼 빨리 지나갔다. 
현빈멋지심윤아귀엽고-- 
ㅋㅋㅋㅋ유해진ㅋㅋㅋ귀엽 
ㅋㅋㅋ윤아 왜케 웃겨요 
진짜 볼만한 영화입니다 강추합니다 
"현빈비쥬얼,액션에 눈호강 "
"일단, 스토리가 엉성한게 가장 큰 문제입니다.  막판엔 건너 뛰면서 겨우 봤습니다. "
유해진 현빈 볼만함ㅇㅅㅇ 
모르것소 나는... 그냥저냥 나쁘지도 좋지도... 
유쾌하고 재미남ㅋㅋ 돈 아깝지 않음 
개연성이 조금 떨어지네요 액션은 굿 
너무 기대한탓인지 너무너무 재밌진않았지만. . 현빈은 멋있었네요ㅎㅎ 그냥저냥 볼만했어요 
액션과 유머의 공조 - ! 
믿고보는 유해진의 코믹연기와 현빈의 멋진 액션신 모두 좋았습니다 
생각했던것보다  훯씬 재미있었슴추천해도 원망듣지는 않을것같음 
진짜 재미있게 본 영화 중 하나네요~~~유해진과 현빈 케미 최고!!!! 
"엄청 웃었고, 재밌었던 영화!캐릭터하나하나가 다 살고 현빈이랑 유해진캐미짱입니다!진짜 믿고보는 배우들! 현빈 액션씬 진짜 멋있었구요ㅠㅠ 진짜 나무 재밌었어요! "
현빈 여전히 멋있고 김주혁 배우 맞네요~ 
현빈이 멋있다 ...라는 생각이 드는 영화 
휴륭합니다괜찮은영화입니다 
현빈이 진짜 잘생겼어요....ㅠㅠ 
재밌는영화 수고했습니다 
 기대는 하지말고 볼 것. 
"배우 연기 매우 Good!! 하지만 기대가 높았던건가...  뻔한스토리, 뻔한결말은 많이 아쉬웠지만 배우들 연기 덕분에 볼거리가 많았음. "
액션씬은 좋은데 내용이 약해보입니다 
보면서 조금은 웃었는데요 ㅋㅋㅋ 엄청 재미있는건 아니던데요....ㅋ 
중학생 딸아이랑 같이봤는데 지루함없이 너무 재밌게봤어요 연기도 잘하고 몰입도 좋았습니다♡ 
연기들이 모두 훌륭하네요..현빈의 액션도  좋구요 
윤아랑 유해진 씬 아직도  웃기네요 ㅋㅋㅋ 
ㅎㅎ 잼있네요 좋습니다 
현빈 멋지게 나오고 액션 볼만합니다스토리 없고 연계성도 부족하고아무생각없이 두 시간 킬링타임용 입니다 
지루하지않고 재미있었어요. 가족들이 보기 좋아요 
액션도 감동도 베리굿입니다 현빈 너무 멋졌어요 
잼 있음 액션좋고  다좋고 대박나시요 
재밌었다. 유해진 너무 져음♡ 
부모님이 왕 재밌게 보고오셨음 
모처럼 한국판 불록퍼스트 다운 영화였네요재밌게봤읍니다 
현빈존잘진짜재미잇어요 
아 원래 평점같은거 귀찮아서 안했는데 이영화는 안할수가없어요 개인적으로 더킹보다재밌고 분량 어마어마합니다 배우들 연기너무잘해요 현빈 액션  보는내내 심쿵해요 아 꼭보세요 두번보세요  감독님 배우님들 사랑해요 인생영화 
우앙 진짜 잼있어요.명절 스트레스 날릴만큼 현빈 유해진 케미가 쵝오!꼭 보세요^^후기 처음으로 남김ㅋ 
완전 깨알재미 있었음ㅋㅋ 
"재미있어요‥현빈,김주혁씨 액션도 완전 멋있었어요 "
그러저럭임 임해진 보면됨 
재미있어요  류해진 연기력역시 갑오브더오브갑 
현빈이이렇게 멋있는둘 첨 알았어요 액션도 좋고 음향도 굿굿 
지금까지 본 액션 중 최고였음. 액션 영화 중 인생 영화라고 말할 수 있다! 현빈 팬은 아니지만 이거 보고 엄청나게 심각한 입덕위기를 느낌... 현빈은 액션을 해야한다고 생각함. 림철령 동무 심각하게 멋있슴다. 
현빈 너무 멋있었구 재밌게 봤습니다 
너무재미있어요현빈잘생겼네 
"현빈이 이 악물고 노력한 영화!!!! 액션 시원시원함!!!   그리고  차기성 역할의 김주혁 연기도 좋았음!!!! 윤아는 조금 ,,,, 아쉬웠음 "
나쁘지않았습니다 ㅋㅎㅋ 
기대이상으로 재밌어요~ 
보면볼수록 그냥 재밌어요 ㅋㅋ 
꿀잼입니다만? 왜 더킹만 광고가 계속 뜨고 공조는 안보이는지 모르겠음 내 기준이긴 하지만ㅎㅎ 
현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요 
액션씬 너무 현실감넘쳐서 등에 땀이 날정도였어요!!!! 정말 한국의 '트랜스포터'??? 그이상이였어요!! 추천합니다추천!!! 
너무 재밌었어요현빈도 너무 멋있고 윤아도 너무 푼수같고 ㅋㅋ개개인의 개성이 너무나 잘 어울러졌던것 같아요 
온가족이 볼만한 영화^^현빈은 멋지고 유해진은 매력있고스트레스날려줄 영화예요   꼭보세요 
기대했던것  보다는 생각보다... 
배우들의 연기에 박수를 보냅니다 
여자는 현빈보러 가면 좋을거 같은 영화 
잼씁니당~%~~~~ 
재밌네요ㅎㅎ 잘 봤습니다 
"이런 액션 코미디물에 허풍이니 억지니 작품성이니 을 논한다는것 자체가 억지이자 넌센스. 측히 명절 특수로가볍게 가족들과 팝콘 튀기며 생각없이 웃으며 보기 좋은영화.그 자체만으로도 ""리얼 상업영화""로서의 기능을 훌륭하게 소화했다고 본다. "
별로재미없습니더어ㅓㅇ ㅋ 
넘나재밌게잘봣습니다 감사합니당 
지루하지않고  웃기고  멋지고 잼났어요...요즘  너무  정치적영화가 많아서  보고나면..  좀그런데..이건  보고나서  와그냥  잼나네...  현빈멋찜멋찜 
공조재미있네요  재미있습니다 볼만한 영화입니다 
재미와 감동 모두 굳굳! 
그생각뿐..현빈은 멋있더라는.. 
유쾌하고재밌었음ㄷㄷㄷ 
잊었던 현빈 다시 보니 좋군명절용 가족 영화 
"남북형사의 공조 ,, 인질극 ,,, 해피엔딩 너무나 뻔한 결론 "
역시공조네요 재미있습니다 
"너무넝ㅜ  재미있어요, . "
배우들 연기는 좋았으나 스토리가 조금 뻔하다 
생각보다 너무 재밌어서 놀란 영화! 현빈 액션 보면서 막혔던 속이 다 뻥 뚫림. 물론 유해진 연기는 말할 것도 없고^^ 
여친한테 혼남.... 
시간가는줄모르고봤던영화. 
재미있었는데 중간에는좀지루 
재밌어요~!!!@@ 
현빈 넘멋져요~~유쾌하게 즐겁게관람했어요~~ 
배우들 연기가 너무 좋았습니다 지루하지 않고 재미있게 웃으면서 봤던 영화 ~~추천합니다 !! 
너무재미있어요 윤아가인상적 
유해진 짱입니다 공조ㅃ 
현빈&유해진 최강 조합 
현빈... 정말 잘 어울리고 연기야 뭐 말 할 것고 없고bb 
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋㅋㅋㅋ 둘의 케미도 최고였다 "
기대 안하고 봐서 재밌었다 흐하하하ㅏ 
재미는 있으나 약간 진부한..!? 마무리가 아쉬운 영화 
매우재미있습니다.공조..강추.ㅋ 
생각보다잼있어요~현빈류해진멋쪄요^^ 
현빈 존잘. 유해진 존잼 
유해진 멋짐~~~ㅎ재미있네요 
김주혁씨 너무멋있어요~~~ 
두 배우의 케미와 지루할틈없는 액션씬 이것만으로 의미있다 
재밌습니다 현빈 잘생김 최고 
현빈 멋있어요 재밌어요 
현빈의 액션은 최고~유해진은 늘 보던 연기~오히려 김주혁의 악역이 더 좋았던 영화입니다 
현빈  유해진 짱짱  추천하고싶엉?느 
아이들과 함께보고 왔어요 현빈 너무 멋져요 참바다씨 유해진님 잼있고 매력있고 특히 우리 구탱이형 김주혁님 악역도 너무 멋있었어요 잼있게 잘봤어요~~♡ 
강추~~~연휴 가족들과 보기 딱좋은 영화인듯ㅎㅎ 
가볍게 재밌게 보았네요ㅋㅋ 
현빈밖에기억안난다는 ㅠㅠ철령이 니 너무멋딘거아니니 
"독특한 소재와 함께 현빈의 수려한 외모,화려한 액션,그리고 자연스런 북한 말투~ 재밌게 잘 봤습니다.. "
현빈 정말 멋져요! 또 보고픔 
무난한 한국영화 테크트리 
"능글능글한 남한 형사. 목표를 향해 달리는 건조한 북한 형사. 어색한 조합에 잔인한 적에게 개연석이 조금 떨어지는 줄거리로 접근한다. 북한형사는 인간적인 남한형사의 모습에 녹아든다. 배우들의 양념과 추격, 액션장면의 눈요기는 충분하다. "
대박 잼있는영화였습니다 
현빈이너무멋있었어요 
그냥 현빈이 멋있어서...마냥 좋았다. 
재밌었어요 액션좋고 현빈 멋있고크게 호불호 없이 모두 좋아할 영화볼만했어요! 
현빈 멋있음 강추합니다 
입대전 현빈의 모습이 부활...!믿고보는 유해진...!짱~♡ 
김주혁의 연기에 반하다 
정말 유쾌하게 봤네요 ㅎ 
와 재밋엇어요 현빈 액션도 짱멋잇엇슺니다 유해진의 코믹함 빠질수업네영 ㅎㅎ 
엄청웃김  유해진과 윤아 침대씬에서 죽는줄알았음 ㅋㅋㅋㅋ현빈은 존멋 그 자체  김수혁도 존멋 
명불허전  우리빈♡♡♡ 
두 배우의 연기력과 색다른 스토리로 지겨운 줄 모르고 재밌게 볼 수 있었다. 
재밌었다.. 괜찮다. 
윤아가 너무 잘해서 감초역할 톡톡!! 
배우들이 연기를 잘해서 집중도를 높힌다 
나는 진부하든 스토리가 식상하든 뭐든... 현빈의 액션과 유해진의 생활연기와 김주혁의 악랄한 연기를 인상깊게 봐서 지루하지않게 잘 본거같당 재밌어요 
남는것은 그리... 잼나게 봤습니다 
기대안했는대 볼만하였음 
"김주혁, 현빈의 자기자리지킴, 유해진의 코믹이 가미된 정말 유쾌한 영화~^^ "
ㅋㅋㅋ약간의 오글거림 요소가 있지만 잼남ㅋㅋㅋ 극장사람들도 빵빵터짐 
흥미로운 아이디어와 배우들의 멋진연기  짱입니다 
"현빈은 초췌하고 어두울 때 외모와 진가가 드러나는구나. 하얗고 반짝이지 말고 앞으로 공조, 도깨비 스타일 고르길. 숨멎을 정도의 섹시하고 예리한 액션 "
우오 유해진 현빈조합이 생소했는데 재밌다아 
떡이 아령처럼 생겼뎈ㅋㅋㅋ 
역시 유쾌하고 재밌고 잘생겼고 ㅎㅎㅎ윤아 넘 귀엽고 ㅎㅎ 가볍게 보기 좋아요 
오랜만에 뻔한 영화! 반전도 입체적 인물도 없었다 
이건뭐 이래서 되겠어 현빈 델쿠 뭐하는 짓이야!! 
나쁘진않치만 인간적으로 남북형사차이 오져브렀으~ 
일없슴돠.재밌네요 추천드려요 
17년 개봉작인데 2007년 영화 같음. 편집이나 전개방식 전반적으로 촌스러움..근데 엄마는 시원하고 잼나다고 좋아하심. 올만에 영화 본 엄마 좋아하셔서 나도 기분 좋음. 이모두 유해진 덕분:) 김주혁 악역 잘어울리고 윤아 캐스팅 신의 한수ㅋ귀여움. 
더킹을 본뒤 공조를 보게 됬는데 그래서인지 기대를 덜하고 봤더니 더 재미있었고 무엇보다도 현빈의 액션신이 인상에 강렬하게 남았다. 유해진과 현빈의 케미도 돋보였고 김주혁의 악역이 너무 잘어울렸다. 한마디로 말하자면 현빈에게 빠지게 되는 영화. 
뻔한 내용이지만 재밌었어요 
현빈이 액션을 이렇게 잘하는줄 몰랐는데 짱!유해진 웃긴건 기본이고 윤아 연기까지 넘 좋았음! 
배우들 연기와 현 시국 묘사 좋았습니다! 
 진짜 액션신 장난아닌것같아요 조연분들도 다들멋있었어요  짱 ! 
휴머니즘을 위한 공조..현빈의 액션도 좋지만..유해진의 생활연기가 돋보임..^&^ 
유해진 정말 웃기게 나오네요 잼있어요 
유쾌상쾌통쾌한 영화!! 유해진의 맛갈스러움과 현빈의 멋짐 거기다가 윤아의 깨알 연기!! 
네 그냥 볼만해요. 현빈이 너무 잘생겨서 짜증나요..^^ 여자친구랑 보지마세요 
영화 공조 재미있습니다. 
그럭저럭 킬링타임용으로 볼만합니다. 
내용자체는 단순하지만 연기 액션도 좋고 웃긴장면도 만많이나옴 
재미있게 잘 봤습니다. 현빈씨 멋있어요~^^ 
부모님과 함께 극장에서 봤습니다. 볼만함 
겁나잼나요 겁나잼나요 
공조너무 재미잇게봤어요 오래됫지만 재밌네요 
좋았습니다 재밌었어요 
한국형 버디무비의 신세계 현빈의 액션과 진지함 유해진의 익살맞은 코믹연기 그리고 윤제균식의 코미디까지 버무린 한국형 첩보  코믹 버디무비를 가능성을 보여준 작품 킬링타임용으로 딱맞는 영화 
현빈이라는 라면에 유해진이라는 계란 하나 
현빈 넘 멋있오 내용은 그냥저냥 볼만함 현빈 얼굴본것만도 좋음 완전 멋있오 
현빈 액션이 시원시원 하네요 
재밌네요 막판에 조금씩 지루해지는감이있기는 하지만 개꿀잼 
완전 짱 ㅎㅎ 재밌었습니다 ~~^^ 
현빈 멋지네요~~~~ 
한민족~^^  넘 좋으네요 
"유해진과 현빈의 연기는 좋았지만, 그들이 출연한다면 이제 이런 캐릭터일것이다 라는 게 예상이 됩니다. 그리고 인질극 상황에서 처제는 왜 인질이 되지 않았는지 궁금하네요. "
진짜 재밌네요 지루함없이 첨부터 긴장하면 보았습니다배우들 한분 한분 역할이 넘 멋졌습니다 
속시원한 액션..구탱이형 연기 죽이고 현빈은 너무 멋있다. 남편이 현빈 극찬~~ㅋ 
너무 아주 재미있어요어 
현빈과 유해진 김주혁의 연기가 멋졌다.액션이 현실감있었고 스토리가 재미있었네요~^^ 
현빈 오빠 짱 멋있음ㅎㅎ 
ㅇㅏ주 졸잼! 현빈 너무 멋있어요 
오랜만에 한국영화로서는 수준있고 재미가 있었던 영화라고 생각합니다. 
현빈 무술이 멋있었고 유해진과의 캐미가 좋았음 
ㅋㅋ 평점보고 봤다가 어이상실하고 나옴이런영화가 500만 넘기니...쫌 ..쪽팔림..더킹의 반의반만 따라갔으면.. 그래...윤아는 괜찮았다 ㅋㅋ 
현빈 수트 모습너무 멋져요!!기분좋게  본것 같아요^^어서 요런 남북의 관계가 이루어져야할텐데.... 
"현빈이 제대로 복귀한 영화! 현빈의 우수어린 촉촉한 눈빛,, 완죤 설레요 "
"별 생각없이 봤는데, 생각보다 훨씬 재밌고, 현빈 엑션,, 연기~ 모두 모두 짱~~^^♥ 유해진 연기는~뭐~~ 말할 필요없이 짱~ 생각보다 훨씬 잼나게 본 영화~^^ 어제 본 더킹보다 훨~~~씬 낫다!!! "
현빈은 역시 멋지네요 유해진의 연기도 좋고 재밌게봤어요 내용은 뭐 그럭저럭... 
현빈은 역시 멋지네요 유해진의 연기도 좋고 재밌게봤어요 내용은 뭐 그럭저럭... 
유혜진 연기 최고ㅎㅎㅎㅎ 빵빵터지거나 그러진 않았어요 
적절한 개그와 잘짜여진 스토리의 영화 
유해진과 그 가족의 비중이 적었으면 더 재미있었을 것 같고 스케일이 조금 작습니다. 현빈과 김주혁의 연기는 정말 좋았습니다. 
재밋었어용 ㅎㅎ 액션신이 특히 좋았습니다 
속이 시원~~해지는 액션! 와~~ 몸을 막쓰네  현빈씨. 
개인적으로 정말 잘 봤습니다 유해진 코믹 연기와 현빈의 액션 그리고 잘생겼어요 :D 
"통쾌한  액션과  코믹요소의 절묘한 조화와 어우러진  감동까지,  오랜만에 즐겁게 본 영화입니다. "
현빈너무잘생겼어ㅠㅠ영화너뮤재밋어요ㅠㅠ 
아이들과 같이 봤는데..넘 재밌었어요..아이들도 잘 봤다네요..역쉬 유해진 현빈커플 입니다 
스릴감있고 재밌었어요 
"연출역에 힘을 쏟아부운게 영화 보는 내내 보였다, 하지만 스토리도 미흡하고 현빈의 연기력은 이로 말 할 수 없이 못했다. 그나마 유해진을 믿고 영화를 봤는데....나의 한 줄 평은 ""그냥 딴 영화보세요"" "
기대안했는데 넘나재미짐 
인물의적정한배역소화와멋있는액션신~ 
역시 유해진 믿고보네요 ㅎㅎㅎㅎ 
두시간 반이 어떻게 갔는지 모르게 봤어요현빈 유해진 조합 멋지네요 ㅎㅎ 
김주혁이 주인공임ㅋㅋ현빈은 자동차 추격씬을 주목하시오 
현빈씨랑 김주혁씨 왜캐 매력적이세요! 
"스토리는 그럭저럭 현빈 멋지고 김주혁 재발견,  초반 달리기액션씬은 엄지척! "
재미있게볼수있는영화입니다 
사실 개인적으로는  이 영화가 더킹보다 평점이 나은 이유를 잘 모르겠다 류해진의 전작인 럭키처럼 그냥 단순히 킬링타임용으로는 그럭저럭 괜찮은 영화이지만 나머지 부분에서는 그닥 와 닿지 않는 영화였다 
그래서 배우가 더 돋보이긴 하지만 
가족에 사랑과 의리와 형제애를 봤어요코믹적이고 인간적인 부분이라 자연스럽고 재미있었습니다 
그냥 생각없이 보는 오락영화 
좋아요 좋아요 항상 사용해요 
현빈의 액션이 한 수! 인 영화 입니다 
재밌어요 비현실적이긴함 
너무 너무 멋있네요! ! 
역쉬 현빈 유해진 김주혁  역쉬 쵝오 
너무 너무 재미있게 본영화입니다~! 
"공조,,,대신에 다른걸로 교체해서 봤는데 그 영화가 재밌었음 "
현빈 존멋!!!남친이랑봤는데 계속 깔깔되면서 웃으면서 봤어요!! 김주혁과 유해진 연기도 진짜 좋았어요 ><강추강추!!!! 
Good~~재이있어요 
현빈너무멋있고 유해진존잼 ㅜㅜ 지루할틈이없었다 
정말 재미만 있었다. 그냥 마지막 잠깐의 화합된 것 같은 따뜻한 분위기 조금? 
현빈이 열일했네요 진짜 잼났음!!윤아도 김초역할 톡톡히하고 !짱짱짱 
기대했던것 보다 재밋게 잘 봤어요 ~ 
현빈의 액션 연기와유해진의 코믹연기는 명불허전이었습니다.단지 상황이 말이 안되는 경우가 많았습니다. 
명절 킬링타임 무비로 적당함. 올 추석이나 내년에 tv에서 만나요. 
좋은 배우인데....스토리가 진부 
"정말 현빈의 연기에..입이 떡 벌어지네요~  진짜 재미있게 잘봤고, 또 보고싶은 영화입니다~~♡ "
재미만 있는 영화네요 머리 복잡할때 보면 좋아요 
중간에살짝졸렸지만 재밌게봤어요 
이제 유해진은 믿고보는 배우가됬네요 현빈 액션신도 멋있었고 코믹요소도 적당히많아서 재밌게 봤습니다 
현빈 액션 및 수트 보는 맛! 
유해진 현빈 연기 좋고 재미잇게 봣어요  추천추천 
배우들의 연기력이 살린 영화!스토리가 너무 뻔해서 내용전개는 보는순간 다 예상됐지만 배우들때문에 재밌게 봤어요 
완전 재미 있어요   짱짱짱 
잼잼잼 잼요 잼입니다 응..? 
현빈의 액션연기굿~유혜진의 연기의 혼합이 진짜굿 
아이들과  넘 재미나게 잘 봤어요 
그냥저냥 볼만합니다 보세요 
재밌고 감동도 있는 영화입니다~!!완전 강추~!! 
조조로 봤는데 재밌어요 현빈 진짜 멋있음...♡ 그와중에 김주혁 연기 너무 잘해ㅠㅠ 
킬링타임으로는 괜찮은데 후반부에 약간 지루했음 
현빈과 유해진의 브로맨스가 의리의리하다. 
현빈 연기 짱짱 머찜~다시한번 느끼는거지만 잘생긴 배우현빈과 유해진 콜라보 죽여줍니데이 
기대이상! 유해진 너무 웃겨요. 현빈은 그냥 멋있어요 재밌게 잘봤습니다 
현빈 존잘  그럭저럭 잼있어요  웃음도있고 의리도 있고 ㅋ 
"무적 현빈 아저씨를 보는듯한 ,재미는 있습니다 "
유머러스하고 좋았습니다. 같은 남자가 봐도 현빈은 잘 생김.. 
재미있음재미있음재미 
힐링되었던 영화 액션 코믹 감동을 주었던 영화였어요~~!!대박~~^^ 
기대를  넘마니해서 그런지  약간에  실망  그런데도 잼나게봤어요 
재미있는 영화였지만. 결말은 뻔해요주말에 부모님과 보기엔 좋았어요~액션 신경쓴 티가 나네요 !! 
유해진다운 영화였습니다.김주혁의 새로운 모습도 보았구요.현빈....애매해요... 
남자배우들 존잘 현빈액션 돋보임 
유해진의 코믹빼곤 그냥그렇고 옛영화느낌이 좀 들더군요 
현빈은멋졌지만내용은그저그랬어요 
현빈 잘생겼당 현빈 멋있당 
현빈멋있음 말이필요없음김주혁 개 간지작살유해진의 편안한 코믹요소어우러져서 뻔하지만 펀한 딱6.5~7점대의 영화 
그냥 보세요~~~현빈  참바다씨  거기다 연기쩌는 김주혁 까지  더이상 무슨 말이 필요 할까요~~~ㅋㅋ 
잘 보았습니다. 현빈은 남자가 봐도 멋져. 유해진는 한국형 가장이고. 
볼 만한데 다만 여자친구랑 가면 현빈보고 눈이 하트가 됨. 
넘 잼있다 시간가는줄 모르고 몰입해서 봄 현빈 넘멋있고 유해진님 넘웃기고 너무잼있어요 
재미는있으나 스토리가 빈약 
액션은 좋은데말이야... 
삼가 고인의 영복을 빕니다. 
"배우나 액션,코믹은 좋은데 그냥 시간때우기용 이건 꼭 봐야해!!이정도는 아니다... "
즐겁게잘본듯한번쯤볼만해요 
현빈 액션씬만 기억나네~ 
잼나게 잘봤어요김주혁 연기 짱짱 
현빈이 최선을 다한 현빈영화~김주혁도 기억에 남네요~재이있어요♡ 
재미있었어요~~~ 윤아랑 유해진님 웃겨서 넘어갈뻔 ㅋㅋ 
재밋음 전형적인 학쿡영화 
가족이랑 봤는데나름볼만하네요 
현빈 멋지다 마스터 및 공조 정말 아무 생각 없이 볼수있는 영화 
뎌오츄ㅑ쟈졓ㄴㅎㅈ호타아 
뻔한스토리지만 잼있어요^^ 
기대한 만큼 만족 하지 못했지만 액션등 스케일은 괜찮은 듯... 
그냥 가볍게 보기 좋은듯 
큰기대 없이  봤는데 나름 액션영화답네요. 현빈이  넘멋지게 나옴 유해진이랑같이 나와서 그런가?  ㅎㅎ 
정말웃으면서 재미있게 봤습니다 
중간중간 코믹요소기있음. 스토리 전개 결말이 좀 뻔한부분이있어요 
"역시 유해진 코믹하고,  역시 현빈 멋있네요 "
내 기준으로  영화볼때 몇신지 안궁금하면 재밌는영화인데 공조는 시간가는줄 모르고 봤습니다!! 현빈은 너무 멋있는데 연기까지잘해서 더더반했고 유해진은 믿고보는배우!! 김주혁 및 조연들도 다들 연기잘하고 유쾌한 영화였습니다!! 추천!! 
현빈이 너무 말랏지만 ㅠㅠㅠ 개재밌어요 
너무재밌었어요 유해진 생활연기 현빈 완전잘생김 김주혁 악역카리스마가 서로 조화를 이룬것같네여 
설날에 부모님이랑 같이봤는데 지루하지않고 좋았어요연기짱..현빈멋져요 
현빈 너무 멋있어용 ㅋㅋㅋ 현빈도 너무 좋았지만 진짜 유해진 덕분에 웃으면서 재밌게 봤어요 럭키때도 그렇지만 유해진씨는 믿고봅니당 
웃으면서 가볍게 볼수있었음 
본격 현빈 입덕 영화... 
간만에 참 즐겁게 액션영화봤습니다. 조연들도 하나하나 좋았어요. 쵝오 
스토리도 탄탄하고 두 주염배우의 연기력이 좋아서 몰입이 잘됬습니다 돈안아까운 연화 ㅎㅎ 
흥미로운 내용이었습니다 
재미있네요 역시유해진.. 
"코믹하면서 끈끈한 정으로  다룬 스토리가마음 훈훈함을 느꼈으며,설날 증후군이사라질 정도로 따듯한 영화였어요공조를 관람한 후, 오랫만에 기분좋은 하루를마무리 했답니다.모두들 수고하시고고생하셨어요.현빈씨 ~멋졌습니다.^^♡ "
ocn에서 보여주기에 다시봤는데 문득 든 생각이 철령이가 인천항화력발전소에 동판 가져올때 남은 두개는 자신이 갖고 있고 케이스만 페이크로 던져놔서 차기성 개 빡돌게 하는것도 재밌었을듯 그건 좀 아쉽 
절제된 연기력이 좋았으나 전체적인 구성이 조금은세련되지 않은 듯 
전반적인 액션연기감동과 코믹 가족과 같이 보기 좋은영화네요 
크...케미가~bb 
가족영화로 그냥 적당한 정도입니다 
정신없이 봤네요~마지막이 좀서운하기도하고 감동이 있었기도 하네요. 
중간 중간에 유해진이 재미를 주는 부분이 많았고 기대 이상으로 볼만했어요 
예측가능한 스토리라인이었지만 연기력 좋은 두 배우덕분에 재미있게 영화 봤어요^^!! 
설날  식구들이랑 웃고 봤네요~~ 
잘봤어요 10ㅈㅏ!! 
별로였음. . 그냥  웃긴것도 아니고 그렇다고 멋진것도 아니고 그냥  그런 영화. 
처음부터 끝까지 지루하지도 않고 재밌었습니다가족들끼리 보는것도 좋은것 같아요 
오랜만에 웃고 왔네요.잼있었어요 
유쾌하고 감동적이면사 재밌고 현빈이 정말 잘생겼네요 
"재미,스릴,코믹 ..감동.  지루하지 않고  잼있었습니다. "
액션 영화지만  코믹부분도 있어 재미 있었다 
"유해진 현빈의 연기합이나 조화도 물론 좋았지만, 난 김주혁의 눈빛이 잊혀지지가 않는다. 어쩌면 코믹과 액션의 애매한 경계를 탈 뻔한 이 영화가 그래도 액션이다!라고 자신있게 얘기할 수 있는건 김주혁때문임 "
평점 새벽부터  알바들  난리드라.안보고 평점주지 마라.액션 깔끔하고 코믹도 있다.평점 처음 남겨본다.보면된다. 
역시 현빈... 멋지고 유쾌했음  김주혁눈빛연기 굿~ 
정말 간만에 잼나게 봤너요 
좀 지루한면이 있었지만 끝부분  따뜻하네요^^ 
재미있어요 현빈멋있음 괜찮네요 
액션은 볼만. 현빈은 멋짐. 그러나 스토리는 좀 아쉽... 
지루하진 않지만 빵 터지는 코미디도 없고 내용도 진부함 
완전 짱! 유해진 현빈 케미 좋아요 
헐 . .이건 북한미화 영화. 
현빈  너무멋져요  유해진짱팬인데 이번작품에서??두부다사랑합니다 영화 짱 잼낫어요 
기대는 안 하고 갔는데 입소문에 재밋다고 해서 설마~~ 했는데 역시나 재밌네요.유해진씨는 유쾌하시도 현빈씨는 멋지고 지루할 틈 없이 시간이 훅훅 지나갔어요 
보통이었습니다리와용 
완전 잼 꾸르잼 연기력도 짱이구 스토리도 재밋구 
유해진은 코믹하게 재미있고 액션은 현빈캐리 
"개구리진 않은데 우물 안의 개구리인 영화... '의형제', '용의자', '동창생'이 보는 내내 생각남.  홍콩 느와르처럼 잊히지 않으려면 새로운 장르를 개척할 시기가 아닌가 싶다... 재미는 있다. "
배우들 너무 멋있으시고 연기도 정말 최고였습니다!!감동도 있는영화!다시보고 싶은 영화 
저는 정말 재밌게봤어요!! 현빈의 무거운 이미지와 유해진의 친근한 이미지가 적절히 조화를 이루었던것같아요 북한 대한거라 민감하신 분들도 있는데 딱히 신경쓰이지않앗어요... 뻔하긴햇지만 솔직히 정말 편하고 재밌게봣습니다 알바아녜요!ㅎㅎ 
유해진의 감초연기. 현빈의 카리스마. 
재미있었어요. . 현빈 역시 너무 멋있게 나왔어요 
공조. 현빈 액션 좋았어요ㅋ네이버페이 영화예매 넘 간편하네요 
요근래들어 이렇게 시간이빠르게흘러간 영화는 오랜만이다 
간만에 가족나들이가 너무즐겁게 해준 영화^^ 
뻔한내용인데...윤아가 생각보다 디게 웃겼다난...  윤아가재일 웃기더라 가볍게웃을수있는 영화입니다. 
재밌게봤어요. 현빈액션 멋지고 유해진 넘웃겨요ㅋㅋ 
모든 영화가 마지막 마무리가있으면 좋을텐데공조가 딱 마무리 해줘서 너무좋네요내용구성도 좋지만 시원함은없습니다. 
공백을제외하고열자이상500원내놔 
현빈짱!!!~액션 역시 짱유해진 역시 웃음선사연기는 다들 멋있음김주혁~다른분들도 모두다만 스토리 전개가 왠지 쫌 아쉬움 
조금지루했음1절만끝나도될것을질질끄니까흥미가떨어짐.. 
기대안하고  보면 볼만함 
한국영화의 모든 요소를 갖추고 있음 재밌었음!!! 
너무재밌었음 ㅋㅋ 볼만한영화로 추천해요 
케미가좋고 편하게웃을수있는영화 
가볍게 재밌게 볼만합니당 
정말 솔직하게 잘생겻고 액션재밋지만 그냥뭔가재미없다 
재미있게 보았으나 폭력성이 심하여 눈을 감고 본게 많다 
킬링타임.눈에보이는 후반부. 딱 거까지. 
킬링타임용으로 재밌었어요 ㅎㅎ 
주연배우들연기짱이엇고 후회없는선택이엇어요~~재미와감동 둘다겸비한영화인듯 넘잼나게봣어요~~^ 
남자가 봐도현빈은 멋 그자체! 
""
넘재밌게봤네요 역시 유해진연기력은 최고 현빈은 존잘 연기도 내용도 모두굿 
"남북공조수사는 앞으로있을까?깊이 생각하지않고 재있게보는 가족영화네요유해진, 역시 믿고보는 배웁니다 "
잘생긴 현빈! 연기도 잘하고 유해진도 잘하고 모든 배우들 연기가 너무너무 좋아 시간가는줄 모르고 봤습니다! 
오락영화로서 그리고 액션장면 보는거라면 아주 굿굿. 무술감독 신영훈님 리스펙트...설 바로 전에 개봉한건 아마 가족들이랑 보기에도 좋은 딱 좋아서일듯. 선정적이지도 않고 끔찍하게 잔인하지도 않고 욕설도 민망하게 많지도 않고. 
볼만한 가족영화로 추천 
ㅎ ㅎ액션 볼만해요ㅋㅋㅋ 
스토리나 재미면에서는 더킹이 탄탄함. 공조는 현빈을 위한 현빈을 위해 현빈만 보이는 영화였음. 코미디적 요소가 있어 공조는 가족영화로 보는걸 추천.임윤아캐릭터가 꽤 재미짐. 현빈은 너무 멋짐 
제미 있네요. 한국영화 잘만드네요 
재미있게 잘 봤습니다 재밌네요 ~ 
조금은 실망한 유해진 영화임 
재밌네요 볼만한것같아요 
재미있었습니다. 근데 영화 의형제가 생각이 많이 나더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 현빈 너무 멋있고 유해진 연기는 극의 흐름이 더욱 찰지게 만들어줬습니다! 
존재감 확시란 유해진과 멋진 현빈에 콜라보ㅎㅎ 
최근본 영화중 최고가 아닌가 십네여 
현빈이 너무 멋있게나오네요ㅎㅎ유해진씨 덕분에 중간중간 재밌었어요!!역시 유해진씨입니다!! 
재미도 있고 현빈의  액션씬  정말 실감난다 짱짱!!!  유 혜진 정말 웃겨^^ 
지루하지않고 잼있게봤습니다 ㅋㅋ 
나름 재밌게봤어요. 유해진배우는 믿고봅니다 
진짜 재밌게 잘 봤어요ㅎㅎ 두 분 캐미 짱!! 웃음 포인트들도 있고 감동 포인트도 있고.액션도 시원시원합니다! 진짜 강추해요ㅎㅎㅎ 
유해진 아저씨 최고ㅋㅋ시간가는 줄 모르고 재밌게 보았습니다~! 
현빈이 너무 잘생겼다. 정말... 짜임이 완벽했당 유혜진이 나온 영화는 다 재밌당 
현빈이랑 윤아 케미케미 
생각보다재미나게보았음..추천함 
윤제균식 감동 강박증과 무리수가 튀어나오긴 하지만 이걸로 영화 전체를 평가하기엔 뭔가 아쉽다. 두 배우의 맛깔나는 티키타카와 시종일관 몰아붙이는 액션으로 그래도 잘 버틴 100여분. 
기대 안했는데 정말 재미있어요~~현빈이랑 유해진이랑 케미가 잘 어울려용!!! 
액션은 볼만하고스토리는 뻔하고현빈은 잘생겼어요♡ 
폭탄터지고 차부서지는 스릴있는 잼 
윤아는 빛났다ㅋㅋㅋ 
더킹과 비교했을때 완성도 및 코믹 스토리 모근데 실망이다 .코믹인지 액션인지 모호한 영화 영화속에서 감독의 철학과 메세지를 느낄수 없다 
현빈은 잘생겼네요참. 
끝까지 몰입도 최고였네요현빈 액션연기잘소화하고 너무 멋있어요유해진은 역시 믿고보는배우김주혁을 비롯한 다른배우들도 굿 
가족드라마 가까운영화 였다면  안봤을거야  영웅본색 모티브했나봐요? 
현실성은 없고 스토리는 뻔하지만 그냥 생각없이 웃고볼수있는 킬링타임 영화 
유해진 넘 좋아요~ 현빈도 연기 잘하고~ 화면에 눈을 못떼고 봤어요~ 
다소지루한면이있고별로그리재미는없었어요 
현빈 잘 생겼네요. 진짜루...대빵...엄청 미남 
북한군이여도 역시 현빈은 멋져~ㅎㅎ유해진의 정감가는 역할도 굿~~시간 흐르는줄도 모르고 봤네요~^^ 
재밌습니다ㅎ현빈 너무 멋있어요!! 
현빈.김주혁 액션씬 멋지고!! 유해진의 코믹이 잼낫음!! 
진짜 잼낫어요 ㅎㅎ웃기고 멋진 액션에 현빈짱멋지고 유해진 최곱니당 
무난한 킬링타임용 액션~ 
현빈 완전 멋있고 유해진도 재미있었어요ㅎㅎ근데 뭔가 상투적인 느낌ㅎㅎ그래도 재밌게 잘 봤늡니다. 
재미잇어요ㅎㅎ현빈 멋잇네요 
역시 패션의 완성은 얼굴이로구나~~ 
오히려 김주혁이 돋보였던건 나뿐인가? 전체적으로 지루하지 않고 잘만들었으~~ 
현빈 보다가 기절할뻔ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 멋있어요 현빈 밖에 안남음... 현빈.... 
졸잼 졸잼 핵잼 현빈 액션연기 개소름 진짜 리얼해요 
생각나는건 김주혁 뿐. 
역시감초유해진이대단합니다최고입니다잘봤습니다 
현빈 넘 멋졌고~ 유해진 참 연기 잘하고~ 내용 재미있었는데...기대에 약간 못미침... 
너무 재밌어요 ㅋ액션도 쉬원하고 유해진이 너무 웃겨요 ㅋㅋ 
코믹과 액션이 아주 좋았던 영화다 두 주인공들의 연기도  만점이다 오랜만에 실컷 웃으면서 봤다 
감동을 억지로 줄려고한건있는것 같아요 나쁜놈과 만나기까지가 길었고 .. 유해진씨와 현빈씨의 연기는 좋았습니다^^ 
한국 액션영화가 발전했구나 했지만 후반부는 산만하고 음악이 깬다... 음악도 오마주가 있나? 
배우들의 연기도 생각보다 좋았고 맨몸액션의 완성도도 높았다. 완성도가 뛰어나다고는 하기 힘들지만 가볍게 즐기기에는 좋았던 작품 
재밌게 잘봤어요~~~ 
그냥 무난하게 볼만 합니다. 
딱 기대하는만큼. 재미있어요 
공조!재밌게봤어요~ 
현빈이 열일한 영화. 100점 만점에 100점인 영화. 
현빈 졸멋이다..현빈을 위한 영화 
넘재밌었네요 현빈 멋있구 액션 좋구 천만돌파하셔요 
좋은영화였습니다 대밋게보았어요 
비현실적인 감이 있지만 가볍게 재밌게 볼수있는 영화 
뻔하지만 그냥 나쁘지 않음 
명절에 부모님모시고 봤는데 재밌게봣네요~^^스토리적으로 조금 아쉽긴했지만 재밋어요 
기대하지않고 봤는데 생각보다 잼나요 부모님이랑 즐겁게 봤어요 
배우들의 액션신이 멋있었고 재미있어습니다.. 
유해진과 현빈 캐미가 돋보여요 재밌습니다 ㅋㅋ 
스피드와 액션이 감동입니다 현빈 액션 완전 멋지고 유해진 연기는 완전 최고입니다 
잼난 영화!! 현빈 유해진 멋있다 
넘나 잼있는영화였어요 
"유해진,현빈 잘어울리고 윤아 넘나 웃긴것 "
현빈진짜너무멋잇음 ㅜㅜ 두번봐도 재밋어요 
연기도탄탄하고   액션  코믹  재미잇게 보앗네여 
"넘재밋게받슴다,,한번보세요 "
그냥 볼만하긴하는데 현빈멋지구나 그정도였어요.연휴기간 배급사의  파워로 인한 1워탈환 스멜이 
1010101010101010101010101020201001 
배우 김주혁의 멋진 면모를 재발견한 영화 
이심깈하지 않고 재믹음 
"오락 영화로 쵝오 입니다 액션.,코믹,가족애 모두 볼수 있는 영화 설 연휴 가족과 함께 보길 강추 합니다 "
국산영화 .현빈 .너무재미있게본영화.이런영화는 더있어도되. 
볼만해요 ㅎㅎ현빈존멋 
재밌어요~ 웃으면서 가족들과 즐겁게봤어요 
현빈 유해진 케미굿꼭보세용 
액션인데 이렇게 긴장감없고 지루하기도 힘들듯~ 
더킹보단 잼나요~ 유해진 배역도 안성맞춤 
괜찮았음 근데 괜찮았음 
뻔하다하면서도 이만한 오락영화 자주보기힘들지 good good~ 
매우 기대했는데 영화가 급이 떨어지긴 하지만 그래도 빠져들어서 보게 되며 재밌게 잘 봤습니다. 심심할때 보면 좋을 영화 ^^ 
오랜만에  영화출연 현빈님이 정말 멋져습니다^^ 앞으로더욱 기대됩니다.^^ 
진짜소소한감동이너무좋았어욧마지막이아쉽긴했어요 
 후반으로 갈수록 스토리 연결이 안맞고 부드럽지 않다 하지만 두배우의 팬심으로 그나마 점수를 줌 
부모님과함께 오랫만에 즐겁게 관람했네요.액션예술!! 
유혜진 역쉬 명품연기~^^현빈 멋짐요~^^ 
유해진 코믹연기 정말 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ 
기대 이상 너무 재밋게 봤어요 
꿀잼!!일없습네다! 
너무 재미있어요웃다가 진지하고 유해진님이랑 현빈님 케미 넘 좋아요 
현빈짱 멋있어요영화재밌어요굿초이스!!! 
현빈이 출현한 영화 중에 최고 유해진의 아저씨 연기는 역시 
참채미났어요 굿굿 재미있어요 
현빈은 남자인 내가 봐도 멋있더구만... 그런데 전체적인 줄거리도 좀 엉성하고.. 어수선한 느낌이 든다. 현빈과 유해진을 투입한 영화치고는 아쉬움이  진하게 남는다. 
재미는 있으나 작품성 자체로서는 별로.. 
현빈  보고 영화봤는데  잼나요  액션 대박 
삼년안에 본영화중 탑!최고의 배우의 조연급 주연연기둘의케미 최고 
현빈이 멋지게 나오는 영화- 액션중심으로 만든 듯하여 그런지 줄거리는 좀 아쉬웠습니드 
 신스틸러가  빛나는 영화라구  할까 
"아무런 생각없이 보기 좋음. 코믹보다는 액션, 현빈 멋있음. "
초중반 재밌었는데 끝이 너무 허무함 
강추입니다^^현빈완전 멋짐^^ 
유머와 감동이 공조한 가볍게 즐길수 있는 영화 
그냥 가족끼리 주말에 볼만해여 보통 액션영화정도 매번 똑같은 클리셰들은 지겹긴 함 
진짜완전개꿀잼!!!!이에요!! 
천만  돌파하는추세  아닐까라는  생각...현빈  영화  처음으로  잼나게  본듯 해요   ^^ 
가족끼리 봤는데 보는 내내 지루하지 않고 유머스럽게 볼 수 있던 영화 ! 유머러스한 유해진과 현빈의 액션연기를 볼 수 있어서 넘나 재미있었던 영화 ㅎㅎ 
액션신도 멋지고 악역인 김주혁씨도 새로운 발견이네요! 즐겁게 봤어요! 
기대하고 안 보았는데 정말 대박 입니다~~^^ 
기대에못미침 액션은 좋았다 
배우들의 연기력에 감동도있고 현빈의 액션연기 짱 머찜 
가볍게 보기에 괜찮은 영화. 
너무너무재미있네요굿 
현빈액션이 최고.   코믹한게 아무생각없이 보기 딱좋아요. 
유해진씨의 연기는 언제나 멋져요. 남북 공조 형사의 결론은 '의리는 반드시 지켜야한다'구요. 자동차 타고 총쏘는 장면이 정말 사실감있게 촬영됐어요. 공조 강추입니다 
간만에 보는현빈액션기 좋았어요~~ 
유해진연기도 잘하고 가볍게 보기 좋아요 
기대를 넘 많이 했는지 생각보다 별루네요.넘 웃기고 잼있다고하는데 ~개개인의 취향이니까~ 
유해진땜에 봤어요 볼만합니다 
배우가 중심에 있는 영화. 두 주인공과 김주혁의 연기 감상만으로도 충분히 즐길 수 있었음. 
현빈의변신이멋졌던영화유해진과환상콤비윤아가살린영화였네용ㅋ 
편안히 부담없이 봤어요윤아가 앞서가는? 발언에웃겼어요 
설날연휴 가족과 보기에 좋음 
2017 몇 안되는 알차고 재밌는 영화 
현빈 겁나 멋져..윤아 겁나 웃겨..유해진도 겁나 웃겨..근데 북한사람치고 김주혁이 너무 착했음 
이정도면킬링타임용으론굳 
중간에 스토리가 지루했지만 설날에 가족들과 보기에 좋음 
드라마를 넘어 스크린까지...솔찍히 역린때 현빈 영화 그닥이엿는데 이렇게 가볍게 볼 수 있는 상업영화라 더 편하게 볼 수 있는거 같았다 
역시 영화는 다때려부수고 적당히 코믹하고 적당히 감동적이고 해야 재미있음!!! ㅋ 
재밌게잘보았습니다 대박날듯 
현빈이 너무멋있었어요~재밌게 봤습니다! 
현빈의 액션 멋있다! 중간중간 터지는 웃음들 덕분에 지루함없이 개운하게 보고 나옴! 
편하게 볼 수 있는 영화인 것 같습니다 현빈오빠가 멋져용... 
액션본거중에현실감최고입니다깜짝놀랬어요한국영화액션은현실감에선최고네요연기력빠지는배우도한명없이아주잘봤습니다 
"무대인사 시사회로 봤는데 내사랑 현빈을 눈앞에서♡ 너무 재밌었다! 유쾌한 유해진과 넘나 멋진 현빈의 캐미도 좋구..악역 잘 소화한 김주혁, 귀엽고 웃긴 윤아ㅎㅎ시원시원한 액션도 짜릿하다~ 너무 웃겨서 눈물난것도 참 오랜만ㅋㅋ "
김주혁씨 ..ㅠㅠ 이 영화보고 다시 생각나네요 
현빈 유해진 역시 공조 최고 
역시 현빈이랑 유해진 조합은 나를 실망시키지 않았다 bb액션 연기도 멋있었고 중간중간 코미디 요소까지 나름 괜찮았던 영화! 
유해진과 윤아의 코믹요소가 없었다면 무색무취였을ㅊ것. 
액션연기가 어색한시간보다 긴박한긴장감과 연속되는장면들이  끝날때까지 쉼없음에 아 재밌었다 생각했다유해진과 가족들의 감칠나는 웃음속에 묵직한 내용속에 웃음도 가미되어 외려 훨씬 작가님  잘쓰셨네 라고 느꼈다 
재미있게 잘보았습니다 
철령아 철령아~ㅎㅎㅎ 재밌었어요^^ 
뻔한듯 뻔하지 않은 영화 
아빠 예매해드렸는데 재미있다고 하시네요 
잘봤습니다 키키키키 쿄쿄 
재미있습니다~~ㅎㅎㅎ 
쫄깃하게잼나네ㅎ잘선택한것같다 
역시 유해진님 짱~~~ㅎㅎ 
너무 재밌게 잘 봤습니다. 
시간 떼우기 좋은 영화~ 
역시현빈.멋지다ㅎㅎ 
내용은 진무하지만 액션은 볼만함 
가족끼리 보기에 유쾌한 영화배우들이 모두 멋있음!! 
좀더 타이트하게 편집했음 더 재미있을것 같았어요 뒤로 갈수록 넘 늘어져서 잠시 지루함이...그래도 현빈의 액션 유해진의 코믹 윤아의 의외가 좋은 가족추천 영화로 굿 
현빈 장르불문 완벽한 배우 
초반 내용구성이 약간 미약했으나 후반부 액션신은 좋았습니다 
설날 아침에 엄마가 가자해서 앉아서 졸 생각으로 가서 봤는데 진짜 존잼존잼존잼.. 공유 송중기 강동원 이정재 누굴봐도 그냥 넘사벽 영화배우로만 보이고 멋있다 설렌다는 생각해본적 없는데 평소에 기대 0 이었던 현빈한테 반해서 나왔다 ㅠㅠ 
재미있게 아주 잘봤습니다 
진짜 재밌었음. 현빈의 재발견!!! 다시 좋아짐 느므 좋아짐 ㅠ 
빅재미는 아니지만 볼만했음 
공조 정말 너무 재밌네요 ^^ 
아무생각없이 편하게 즐기기에 좋은거 같습니다 조연들 생활개그가 재밌습니다 
왜 윤아는 납치 안된거지 갑자기 사라진 윤아... 
현빈 그냥 멋지단 말 밖에ㅠㅠ노잼일거 같아 이제서야 본 나를 반성ㅠㅋㅋ 
적절한 영화 킬링타임용으로 
재밌다. 오랜만에 웃었네  윤아는 이쁘고 현빈은 잘생기고 유해진은 매력넘치고 최고의 조합이네 
솔직히 존잼이다 냐냐냐 
재밌게 잘봤어요  현빈 연기 변신 좋네요 
유해진 현빈캐미 굿 너무 진지하지도 가볍지도 않아서 좋았어요 
넘넘 잼나게 봤어요. 현빈 유해진 김주혁 연기 짱 멋졌어요~~♡ 
너무너무 재밌는 영화였어용또보고싶어용 ㅜㅜ윤아짱 
짱 재미있어요. 역시 믿고보는 유해진 
좀.. 억지스럽다싶던데.. 
기분좋은 가벼운영화! 역시 유해진배우의 자연스러움이 재미에 큰몫합니다 
현빈 액션 짱짱짱~~ 유해진보다 더 우낀 윤아.. ㅋㅋ두시간 유쾌하게 스트레스 날리기 좋은 영화. 
역시역시 믿고보는 유해진님^^그리고 현빈님도 액션연기 짱짱윤아 나올때마다 넘 잼났어여ㅎㅎ 
볼만해용~~현빈이 멋있게 나옴 
유쾌하고 재미있었음. 
생각없이 보기 편한 영화! 은밀하게 위대하게가 생각남. 
재밌지만 뻔한스토뤼.. 
너무 재밌게봤습니다!! 
살짝 아쉬운감이 있기는 하지만 재밌게 잘 봤습니다. 
설날이라 친척들과 함께 보기 좋은 영화였네요 내용은 조금 예상가는 이야기라 아쉬웠지만 재밋게 봤어요 
"현빈의 슈트발이 돋보이는 영화. 다소 황당한 설정, 남북이 공조해서 위조달러 원판을 찾는 거 또 찾은 동판을 북에 돌려주려고 하는 거등 그러나 주연배우의 연기력으로 재미있게 본 영화로 추천합니다. "
별 생각없이 보기 좋음 현빈 잘생기라고 만든 영화 
"재미는 있지만, 영화관에서 볼 영화는 아니다. "
공조 재밌게 봤어요~~ 
유해진 현빈 조합으로 입소문에 봤지만이건 배우 김주혁의 존재감과 변신으로 8점대까지~코믹 킬링타임용으로는 훌륭함! 
현빈이랑 유해진보러갔는데 김주혁한테 반하고옴... 죄다 현빈 유해진 얘기만있어서...아쉽ㅠㅠ 물론 둘의 케미좋았다!  그리고 김주혁 악역 처음보는데 의외로 너무 잘 어울리고 멋있고 섹시했음!!! 
"액션,코믹 OK... "
꿀잼이에용 ㅋㅋㅋㅋ현빈 너뮤 잘생기고 멋지고 최고에요!! 
재밌게 잘봤습니다.. 
코믹한 요소가 맘에들었습니다. 
이영화 큰기대안하고 봤는데 완전재미있다ㅋㅋㅋㅋ 
현빈이너무멋있었음 유해진이랑 케미도좋았고 액션영화로서 아주굿임 중간중간 웃긴것도있고 잼씀 
현빈 너무 잘생겼어요 ㅎㅎ배우들의 연기력도 탄탄하고 스토리도 좋았어요 
가족들이랑 명절에 볼만한 아주 재밌는 영화네요~ 
류해진 웃기고 현빈이 더 멋지다. 북한형사가 더 멋지게 나오다니..현실성이 많이 떨어진당.. 
죠아요오오요유유요옹 
재밌네요. 계연성은 살짝 떨어지지만 의형제와 비슷하면서 재밌었습니다. 
"마지막 설정이 오글거렸지만, 오락영화로는 최고 "
있을 수 있는 일이네요.재밌었어요 
걍 그저 그런 b급 영화..갠적으로 유해진은 자꾸 이런 가벼운 영화에만 등장하지 말고 캐릭터를 바꾸는 것을 시도해봤음 싶다.. 
현빈 멋있고 김주혁 쩐다 
짱짱  현빈 너무 멋져요ㅋㅋ  윤아도 넘웃기고요 
지루할틈없이 넘 재밌어요~현빈이  문제야..문제..넘 멋있어.. 
"이런 저런 말할필요없이 재밌는 오락영화네요현빈의액션,유해진의코메디ㅋㅋ "
현빈이 멋있었습니다. 
아.재밌다~~~보길잘했음^^ 
생각없이 보기 좋은영화 
굿이에여ㅠㅠ 유해진 최고 
원하던 전개!  유해진효과에 현빈효과추가 
현빈 액션도 좋고 유해진의 코미디도 좋았다 재미있는 영화 
그럭저럭ㅎ 유해진나오닌깐 봣는데 역시 코미디한 부분은 유해진 담당이네요 현빈존잘? 
"현빈도 멋있었지만, 김주혁이 처음으로 매력적으로 느껴졌다. 그동안 무던한 역할을 주로 해왔던걸로 기억하는데, 악역을 했을때의 비주얼이 훨씬 더 멋져보이는 느낌이었다 "
넘나 재밋네얌 친구랑 봣는데 윤아가 너무 예쁘대요 캬캬캐 
스토리는 매우 탄탄하지만은 않치만...현빈 잘생김에 기분좋게 본 영화..중간중간 지루한 부분이없지않아 있고.. 액션부분은 이미 다른 영화에서본 액션이 다부분 
시간 때우기 좋고 볼만한 영화임 
:볼만함볼만함돈안까움 
재밌게 봤어요~ 연기들 잘하시더라구요! 
"연출,연기,대사,음악 모두 어색하고 그저 현빈 슈트빨만 생각난 영화.. 재밌다고 공감하기엔 많이 부족.. 그래도 인천상륙잔전보단 낫다 "
내용은 없으나 현빈은 있었다. 
"재미로 보기 좋음. 현빈은 멋있고, 유해진은 재밌고 두 사람 케미가 좋은데 끝을 좀 질질 끈 경향이 있는듯 "
현빈멋있고 유해진 재밌고 김주혁 카리스마 넘치고내용 알차고 굿굿 
생각보다 더 괜찮네요 재밌게 봤습니다 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤다!!! 
더킹보다 재밌다길래 봤더니..알바였나보다.요번주에 더킹 너의이름은 공조 봤는데 셋중 젤 별로네. 너의이름은이 젤 재밌었음. 
영화적 완성도는 떨어지나 현빈의 액션은 대단했음 
그냥 좀 애매한 영화네요. 좀 지루한 부분도 있었지만 나름 재밌게봤습니다. 
공조 유해진님 맛깔스러운 연기 너무잘봤습니다 
현빈너무잘생겼어요너무재밌어요ㅠ 
재미있게 봤습니다 근데 현빈 진짜 멋있긴하네요 
현빈이랑 김주혁  넘넘 멋져서   영화보는 내내  반함ㅋㅋ유해진의 코믹이랑 잘어울려져  더욱잼있던거같아요ㅎ 
후반부의약간의 개연성 부족을 제외하면 다좋았던 영화.현빈은 잘생겼고 액션신은 멋졌고 유해진은 웃겼다. 
볼만하네요.       ... 
너무 재밌게 봤어요~~  배우들 연기 너무 멋지궁 ^^적극 추천합니다~~  다시 보고 싶네요 
"현빈 참 오랜만에 봐서 좋았고, 진지한 상황에서도 웃겨 주는 재미있는 영화였다.짱 추천~~ "
"재밌게 시간 보내기엔 부족함이 없음.  액션도 좋고, 윤아의 연기도 기대 이상..  현빈과 유해진도 좋았지만, 김주혁의 연기가 영화 전체를 떠받치는 느낌!  김주혁 앞으로 스크린에서 자주 보게 되지않을까하는... "
현빈 젊은시절 유덕화보다 낫다. 유해진 김주혁 믿고보는 배우 역시 실망시키지 않음. 둘다 본 아들이 공조가 더 잼있다고 함. 
액션  줄거리 다  괜찮네요 현빈  멋지게 나옴 
액션신짱이고 현빈 넘 멋있어요 유해진 웃기고 ㅋㅋ 
주혁 오빠 당신의 악역 연기에 감탄하였습니다. 적과의 동침과 공조 잘 봤습니다. 이제 다시 볼 수 없다니... 너무 보고 싶습니다. 이제 편히 쉬시고 평생 잊지 않을게요 
통일되믄.. 또 보겠습니다 
현빈액션 그리고 웃음코드 
믿고 거르는 네이버 평점... 007 어나더데이 수준에서 정리되네.. 한국총격신은 영 아니다 
실망시키지않는 유해진 과 조연윤아의 연기가 돋보여서 너무재밌게 봣어요 !!! 
남녀노소 즐길수있는 영화 추천드립니다 
엄청재밌어요 ! 현빈 너무멋있음 
아주 재밌어요~~헌빈 화이팅! 
남자가봐도 현빈졸멋지네요~ 
주인공둘의캐미가환상 
"남편과 너무 재미있게 보고 왔어요!나오는 배우들 연기도 너무 좋고, 짱!! "
배우들이 열일하는 영화 멋졌습니다! 
어떻게보면 조금 진부한 전개의 스토리를 현빈의 담담하면서도 깊이있는 눈빛+액션연기와 유해진의 코믹연기의 조합이 영화의 몰입도를 살리고 지루하지않게 해주었습니다 보는내내 현빈님 너무 멋있었어요! 
시간가는줄 모르고 넘 잘밨어요 
성이라 처음 부를때 찡.. 
생각보다 별로네요 현빈효과 윤아는 짱 
"생각보다 스토리, 액션 연기며 빠지지 않았어요.아주 신선하게 보는 내내 흥미진진유해진씨와 현빈씨의 콤비 연기 최고였네요.김주혁씨 악역 연기 오랫만에 봐서인지 카리스마 있었어요~~ 오른팔 부하역 맡으신 분도 압도적이였어요~^^공조 흥해라~~~! "
조금 뻔한 얘기이긴한데 그래도 그래도 재미 있었습니다 ~ 
생각없이 보면 볼만한영화인듯 
의뢰인이랑 비교하면 내용의 개연성이 너무 떯어져요 
정말 의외로 콤비가 잘 맞네요가볍게 웃픈 사람들 보세요 
뻔하지만 재미있고 지루하지 않다. 현빈이 잘생겼다. 가족끼리 보기 좋은 영화 
해피엔딩이라 더좋았어요 
전형적이면서도 볼만한 액션 영화 
연기도좋고 액션도좋고!^^ 
나름 지루하지 않아서 좋았음 
생각보다별로 였음ㅋ기대안하고 보길 
재미지네요. 꼭보세요. 
생각보다  재밌었음요현빈  멋짐 
감동적이고 너무 재미있게봤습니다! 
믿고보는 유해진! 너무 재밋썽 
기대이상 잼났어요 대박나길. 
"정말 재밌었다.액션보고 깜짝 놀랬다.긴장감이 제일 많았고, 웃음도 많았다.의리심에 눈물도 눈에 맺혔다.그래도 가장 떠오르는 느낌은 재밌었고, 액션도 정말 짱이다. "
아 유쾌ㆍ상쾌ㆍ통쾌용 
온가족이  부담없이 볼영화입니딘 
공조2  나오나요? ㅎㅎ 재미있게 봤어요~  굿잡!! 
유해진이 형사라 약간 이상할꺼라 생각했는데 참 재미있었습니다. ^^ 
정말 재밌게 봤어요 결과 자체는 뻔하지만 과정이 재밌으면서 웃긴 그런 영화라고 생각함  액션도 있고 
"뭐랄까ㅋㅋㅋ우선 현빈이 너무 멋있구요ㅋㅋㅋ사실상 현빈을 위한 영화라고 말해도 부족함이 없고, 영화의 메시지는 정확히 파악이 어렵지만 액션신도 상당히 공들여서 찍은 느낌ㅋㅋㅋ전 개인적으로 김주혁의 재발견ㅋㅋㅋㅋ너무 섹시해서 진짜 놀람. "
너무나도 재미있게 본 영화입니다. 웃으면서 스트레스~빠이~~ 
올해 시작을 괜찮은 영화한편으로... 
의외로 둘 캐미가 잘 어울리고 현빈은 역시 뭘 입어도 잘생겼네요.. 
현빈은 멋있고 유해진은 유쾌하나  윤아의등장은 뜬금없음...제 개인적인 생각이에요 
현빈 다시보게 되었네여 
유해진 명품 코믹연기ㅋㅋ최고네요캐릭터 모두 좋았어요ㅋㅋ 
현빈 나오는거 잘본적없는데 연기 넘 잘해요 
완전 쫄깃쫄깃~완전 강추요~^^ 
재밌는 영화보고갑니다 
스토리는 뻔하지만 현빈이가 연기를 너무 잘해 빠져드는 영화....현빈이 멋지다 ...너무너무 
그냥 오락영화로 볼만한영화 둘의 호흡이 어색해 살짝 아쉬움이... 
단순 무식 클리쉐의 향연! 하지만 아무생각없이 현빈의 액션을 보고싶다면 추천~ 
너무 박진감있고 감동적이기도 하고 명절에 가족들과 보기에 딱좋은 영화인것같아요 
너무 재밌었습니다. ^^ 훌륭한 작품.. 해적만큼이나 여러 감동이 있 었습니다. 
남북한 이야기하면 의형제가 먼저 떠올랐고 그런류의 영화였다. 현빈의 ㅈㄴ 멋있음과 유해진의 현실적인 연기 그리고 둘의 케미가 흥미요소였다. 결국 재밌었다. 
BTV로 봤는데 진짜 최근몇년동안 본 영화중 제일 재미있었어요.현빈인생영화. 유혜진의 최고영화. 감동에 액션에 코믹요소까지 넘나 잼있게 봤어요 
볼만한 영화입니다. 꿀잼 ㅋ 
"재밌는데, 조금 아쉬운 영화에요~~ "
"베드신이 전혀 없어서 가족영화로 대추천입니다.내용도 좋았고 재미도 있고 현빈의 연기, 액션 짱입니다 ^^ "
매우 흥미롭고 긴장된 영화였지만 유해진의 코믹한 연기가 럭키에서처럼 호감스러웠던  좋은 영화였음다시한번 볼 듯 
현빈.유해진 연기 좋았구요.영화 보는 내내 유쾌했던 영화. 
공공의적 처음 봤을때 기분 다시 느껴서 좋음!! 그리고난 남잔데... 현빈... 심장아.. 나대지마. 
현빈 역시나 너무 멋지고 거기에 유해진의 웃김까지. . .최고입니다~ 
재미있게 잘봤습니다 현빈씨가멋있어보이네요 
그냥 딱 한국영화 시간때우기로는 좋았다 아이디어는 별로 후반의 신파는 개그로 올려놓은 흥미를 떨어뜨림 
유해진씨 연기 정말 굿굿 현빈 무술 ㄷㄷ햇습니다... 
실망시키지않는영화!! 
와 스토리는 모르겠고.. 일단 현빈 조온나 멋있다.. ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 
원빈의 아저씨 같은 느낌이 날려다가 깻음 ㅋㅋㅋ 
액션현빈 역시나 멋있네요~~ 
너무 멋진 두 연기자ㅎ 현빈은 이 영화의 꽃이 된듯하다 너무 멋지당ㅎ 
재미있어요! 조금 지루하긴 핬지만 가족끼리 봐도 재밋었던 영화! 
현빈이 참 멋있었구요. 스토리도 재미있어요.킬링타임용으론 제격입니다. 
요새 나온 액션영화 재미없어서 기대1도안하고 봤는데 이건 진짜재밌더라고요 안봤으면 진짜 후회할뻔했어요 현빈유해진 콤비가 너무 좋았어요ㅠㅠ전 진짜재밌었어요 중간에 웃긴것ㄷ 너무 많곸ㅋㅋ 
너무너무재미있어요 강추합니당 
지루하지않게 재미있게 잘봤어요. 김주혁씨 현빈씨 유해진씨 모두 연기를 너무 잘하더라구요. 즐겁게 관람했어요~^^ 
와~공조 대박방학중인 딸들이랑 아침잠 양보하고 간 보람~최고예요현빈이랑 유해진의 찰진공조~~와~그힘든 장면들을 거의 대역없이 찍었다니~감동과 스릴과 유해진의 코믹함 까지ㅋㅋ남자인 유해진도 현빈의 매력에 슝빠진듯‥완전 강추합니다 대박나세요~ 
현빈은 첨부터 끝까지 진지하고 유해진은 글쎄요.중간중간 임윤아때문에 웃는정도?? 
재미엤어요재미이ㅛ어요오 
기대하고봤는데 실망이크네요 내가 보기엔연기력 스토리모두기대이하였음 ㅠ 
배우들이전부연기가좋았어요 
재밌었어요!!ㅎ 넘나ㅎ ㅎ 현빈매우잘생김 
설 연휴 오락 영화라는 장르 안에서는 자신의 본분을 성실히 이행했다고 할 수 있는 영화. 
이 영화 보고 현빈 팬됨♥♥♥ 너무 멋있어요!!!!유해진 현빈 케미와 의리가 돋보이는 영화!빵 터지는 부분도 많고 액션 웃음 보장!다만..마지막장면이 좀 마음에 안들었지만 ㅋㅋㅋ너무 재밌게 긴장하면서 잘 봤네요 굿 
역시 믿고보는 유해진  출연작품입니다.현빈과 유해진과의 호흡이  잘맞아서  지루하지 않게 본 작품이네요. 
왜 더킹과 이걸 비교하는지.. 현빈의 재발견!!! 꼭 보세요!! 
윤아 마지막에 짤린거임? 
기대보다는 미치게 빵터지진않았지만 볼만했다. 
현빈 액션연기 정말 좋았습니다!!!!유해진 배우님 코믹연기도 좋았습니다 ㅎㅎ그런데 영화 개연성이 부족한 것 같아요.. 
믿고보는 유해진 역시나 재미나요 
가족과 함께 가볍게 보기좋은영화네뇨 
간만의 현빈연기 좋았어요..유해진의 유머가있어서 더 채미있었어요.언젠가 통일이 된후에는 웃으며 볼수있는 영화가 되길바랍니다. 
오랜만에 연기가  영화를 살린거 봤네여 
클라이막스 장면이 다른영화 짜집기 라서 크게 아쉽다. 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 잘 어우러져 잼나게 봤어요. 설날에는 공조네요. 
우리나라 액션영화가 많이발전했네요 ㅋㅋ현빈 유해진 너무 멋있네요 ㅋㅋ 
재미있게 잘봤습니다. 
너무너무재미있게 봤습니다 
액션과 웃음 모두 있어요. 지루하지 않음 
간만에 진짜 재미있는 영화 본느낌 엔딩도 왕전 내스타일 
시원한 액션과 재미가 있는 영화라 좋았습니다. 
막 재미없다고 할 정도는 아닌듯 
현빈이 액션 이렇게 잘하는 줄 몰랐다 
오랜만에 재밌는 영화를 봤네요.유쾌하면서 현빈의 액션장면이 너무 멋있었어요~ 
2편 나왔으면 좋겠다 주인공들 그대로. 북한사람들도 이 영화 언젠가 어둠의 경로로 본다면 어떤 반응일지 궁금하다. 
엄마랑재밌게봤어요 ㅎㅎ 
오랜만에 재밌당ㅎㅎㅎ 
기대안했는데 생각보다 너무 재밌게봤어요. 배우들의 연기력이 역시 짱이네용~ ㅎㅎ 
잼났지만  유해진의 진지한연기가 몰입이 안되었음. 
현빈 진짜 지렸다.... 
웃으면서 볼수 있는 영화 
김주혁의  새로운  발견  멋지심~~~!!! 
기대이상으로 넘 재밌게 잘봤어요~현빈 짱 멋있어요~ 
현빈 넘므나 멋져요..  몸매짱요 
더킹보다재미있었다역시 유해진갑! 
처음엔 재밌다가 뒤로 갈수록 유치해짐 ㅎㅎㅎ 
액션이 아주 볼만한 오락영화 입니다 
별 생각 없이  집사람이랑 봤는대 액션씬이 멋나더군요 생각보다 디테일있게 잘만든 영화더군요 
현빈. 유해진 안 어울릴것 같지만 환상의 조합~~ 넘 재밌어요 
요근래본영화중에 잴잼납니다 너무재밋게만들어주셔서감사합니다! 
킬링타임용으로재밌다 
오랫만에  웃고 나왔습니다.~~ 유혜진  역쉬 짱~~^♡ 
점말로재미나게조아라 
현빈짜앙ㅠ 개멋짐ㅎㅎㅎㅎ 
즁말 재밌었고 현빈 즁말 멋있고 액션너무 완벽했다. 
현빈은 영화로 흥하기는 힘들구나..유해진 최근작인 럭키를 정말 재밌게 봤는데 이번엔 조금 아쉽다 물론 연기력은 항상 최고다 
재미있게.잘봤습니다^^ 
다시봐도  충분히멋지고 재밌는 영화였어요~현빈배우가앞으로영화를 더많이 찍었음좋겠네요~ 
아저씨와는 비교 불가네요. 
아들하고 같이 봤는데 너무 재미 있었어요.유해진 짱~~현빈짱~~^^ 
아는내용이라9점 현빈하고 김주혁 차창문 열고 총쏠때 그부분만 따서 갖고 싶었음. 감독님이 총격신을 광고처럼 찍으심 
설맞이 영화감상! 엄마가 재밌었대요 
현빈님 넘 멋졌어요.하지만 전체적인 내용이 ㅎ 
시간이 가는줄 모르고 정말 재미있게~~~봤습니다. 현빈의 돋보이는 멋있는 연기와 없어서는 절대 안되는 유해진씨의 연기에 푹 빠져 다시 또 한번 보고 싶을정도네요.  현빈 완전 완전 멋있습니다~~ 
새로운    현빈 ....시크릿  이미지  완전  대변신 
꿀잼  오빠야너무 머싯써요홍~~ 
김주혁말곤 볼게 없엇음 
액션은 좋은데 나머진 걍 그래요 
재밌어요 현빈 유해짐 콤비 
"엄마는 현빈팬, 아부진 유해진 팬. 내동생은 김윤아 팬. 재밌게 잘 봤습니다! "
잼나요. 액션도.. 좋고 배우도 좋고.. 요근래본것중 젤 잼났음. 더킹도 봐야겟음.. 
현빈 액션 배우 만들기 남는건 액션 
킬링타임용으로 괜찮은듯 
연기진짜ㅋㅋㅋ최고에요 
재미있게 봤어요~ 그냥 가볍게 볼만합니다 
더킹이랑 공조 둘 다 봤는데 공조를 더 재밌게 봤습니다!졸잼 
더킹보다 더 재밌어요~~ 
와.. 역시 재밌습니다. 
지루하지않고 너무너무 재미있네요!! 
두 배우의 액션연기가 좋았어용ㅎㅎ 
현빈이랑 유해진의 캐미 좋았어용~ 
유해진 영화는 거의 다 보는데 이번 영화두 역시 유해진이었다 현빈 김주혁도 진짜 쩔더라 
재밌게 봤습니다. 유해진의 코믹과 현빈의 액션이 잘 섞였다고 생각합니다. 
마지막 이게뭐얌.. 잘나가다가 
재미없음.매끄럽지못한 전개.재미없음 
볼만한 영화 입니다~ 현빈 연기 좋아요~ 
진짜재미있다 10점만점이닷!!! 
이거보단 재밌을 수 있었을 것 같은데.. 한국 영화.. 조금만 더 잘 만들었으면 좋겠다 
완전재밌어서 주변사람에게 강추 
 현빈   너무  멋있자나~~ㅠ    넘넘  잼나게 보고옴 
호쾌한 액션최고에요 현빈웃음을선보이는 유해진 최고에요유쾌한 웃음 너무 좋아요 윤아모두모두의 공조 최고에요 
현빈 김주혁 액션씬 크오오오오 
스토리는 가끔씩 산으로 가지만.. 마음 비우고 보면 그럭저럭 볼만 합니다 
역시 유해진믿고 보는 유해진 
 더킹보다잼있고 현빈 넘 멋있고 연기들이 역시짱 
너무 하네요.. 결말 조차도 궁금하지 않아 중간에 나왔네요.. 
코믹도 아니고 감동도 아닌 그냥 식상한 내용.잘생긴 주인공이 한번씩 벌이는 액션씬 외에는 그닥 볼게 없어서 아쉬웠던 영화. 
더킹보다 재미있게 본거같아요....추천합니다 ㅎㅎ 
결말의 급전개.... 
코믹하고 박진감 넘친 영화였습니다 
지루하지 않다. 배우 느낌 그대로다. 
유혜진과 현빈의 콤비 잘 봤습니다 
악의 무리가 존재하는 세상의 진실과 거짓에 대해 세세하고 잔인하게 표현한 영화였다. 잔인한 부분이 있었지만 재밌었다. 
가족들하고 보고 왔어요  재밌네요~ 
지루하지도않고 재밌게 스릴있게 잘봤습니다! 
현빈을위한영화... 
현빈 유해진 짱 !!보는 내내 눈을 뗄수 없음 
영화 그냥 그런거 같아요. 
"현빈의 액션 정말 짱, 얼굴은 짱짱짱~~ 시나리오가 아쉽 "
지루하진 않고 미친듯 재미있지도 않고 
액션과 유머가 잘 섞인 영화 
현빈연기 너무멋졌어요 
역시 ...  현빈... 멋있다유해진 연기력도 짱이다 
스토리나 개연성은 없는것같지만 즐거웠습니다. 
"기대 이상으로 박진감 넘치는 전개에 지루할 틈 없이 본 영화. 남북이라는 다소 빤할 수 있는 소재라고 생각했는데, 역시 현빈, 류해진은 믿고보는 배우였다. 멋있네요. "
다 현빈얘기 밖에없네요 김주혁씨 연기도 대박인데 ..       재미있었습니다~~ 
전반적으로 볼만하네요코믹부분을 좀더 진지하게 했으면하는 갠적인 바램~여하튼 최근연화중 쵝오~ 
현빈보는 재미가 좋네요 ㅎㅎㅎ 
울 신랑은 더킹보다 굥조가 더 재미있었다하고요저는 공조보다 더킹이 더 재미있었습니다~~~고로 둘다 굿굿굿^^ 
평점이 높아 기대를했다가 실망을 한 영화 액션 코믹연기는 그럭저럭 볼만했으나 뻔한스토리 뜬금없는 전개등으로 재미가 반감하였음 최근몇년간 재밌다고 들은 영화중 가장최악 
재밌어요 생각보다 현빈이 액션을 잘해서 꿀잼 
재밌어요 현빈 멋있고 유해진은 베테랑이고 김주혁을 다시 봤네요 악역도 잘 어울리고... 
킬링타임용으로 괜찮습니다 현빈이 멋있네요 
잼있어요 현빈정말 멋있네요 
재미있어요 현빈 멋있다 
유해진 너무 연기잘하네요 
"김주혁,현빈 역시 멋있습니다. 유해진씨는 늘 최고이고재밌는 힐링시간이였어여~~ "
재미있었어요~현빈 액션 멋있고 유해진은 웃겨요 ㅋㅋ 
현빈 액션 짱!! 이네요. 모처럼 스트레스 풀엇습니다. 잼나여~~^*^ 
액션씬은 굿이였으나 뭔가 아쉽네 
현빈 김주혁이 주목을 많이 받고 있지만전혀 기대감없이 봤던 나로써는 역시 유해진이구나 싶다 
김주혁의 눈빛연기.유해진의 코믹스러운 연기.현빈 자체 멋있는 모습이 너무 좋았습니다.추천 
재밌게 잘 보긴했는데 아주 재밌다고는 말 못 하겠네요ㅠ 
현빈만 멋있는영화^^스토리는별룬데  현빈이  살린영화! 
킬링타임용으로 딱임. 
김주혁 현빈 유해진 진짜 다 쩔었다ㅋㅋㅋ  김주혁 악역 현빈은 액션 유해진은 코미디? ㅋㅋㅋ 지루함없이 시원한 영화 
뭔가 유치한장면이잇엇지만 재밋었어요 
재밋었어요~! 현빈이랑 유해진 ㅋㅋㅋ 
대박!배우도 멋지고 내용도 좋음 
킬링타임으로 볼만한거 같아요 
재대로 킬링타임영화!재미지다능~~ㅋㅋㅋ 
재밌게 잘보았네요~~한국영화 화이팅 
현빈은 여전히 멋있네요. 
역시 현빈 역시 유해진!! 믿고보는 영화 
너무재밌어요!!!심야로보고왔는데액션도너무멋있고재미도있어서좋았어요 
유해진 영화야!!  현빈은... 음...  왜 게이가 되는지 알것 같아 ㅋㅋ 
간만에 재밌게잘봤네요 
유해진이 너무 인간적으고 유쾌하게 나와서 웃음이 끊이질 않고 봤습니다~~^^ 현빈도 액션이 너무 멋지게 잘 봤습니다~ 
재미있게  잘봐써용!  잘생겼네 
흔한유해진영화인거같네요 
아...끝이좀.그렇던데...칠곡메*가박스 사운드엉망.큰소리칠때 대사를 알아듣질 못하겟네.영화자체사운드문제인가ㅜㅜ 
유해진.현빈 케미 좋아요 
재밋어요 믿고보는 유해진 
소소한 재미가 있습니다 
현빈의 액션과 김주혁의 카리스마 연기 일품 
오랜만에 재밌는 영화  만나고 왔네요현빈  액션씬 넘 멋져요 
ㅎㅎ볼만하네요 유해진 연기 역시 굿굿 
와 존잼 현빈진짜미쳤다 두번봐야겠음.... 
잼나게잘봤습니다~~^^ 
영화 잼있네요 이런류의 한국영화 좋음 
김주혁의 악역 연기. 유해진의 평범한 코믹 연기 모두 훌륭했음. 
정말 핵잼 영화...연기력 짱... 
진부한 내용. 진행이 별로. 그래도 윤아가 재밌음 
너무 재밌게 잘봤습니다. 현빈   연기 잘하네요. 
유해진의 능청에 재미 플러스 현빈의 액션에 볼거리 플러스마지막 스토리는 뻔한 스토리 
잼있게 잘받습니다^^ 
두번봐도 재밋어요 재믾어요 두번보세오 
순간 순간 재미도있고 감동도 있어서 좋았어요 
전반적인 스토리가 좀 진부했지만 액션신이나 배우들 연기가 좋았어요 윤아 연기는 좀 그랬지만 ㅎㅎ 좋았어요 
킬링타임용으론 괜찮습니다 
윤아가 신스틸러 재밌었음. 
"현빈에 의한, 현빈을 위한... 내용은 조금 뻔한 이야기이긴 했지만 충분히 재미있었습니다 주연 두 분의 조화도 성공적이었구요 "
뻔한 스토리지만 두배우의 브로맨스와 현빈씨 멋졌어요 
현빈 액션 짱짱 유해진연기도 완전짱짱!! 
재밋지만 현빈원톱인영화....아쉽네요내용도 깔끔하게 안흘러가는거같고.. 
짱잼 아 현빈앓이 ㅠㅠㅠㅠ보는내내눈을땔수가없었네요 짱잼!!!! 
현빈이랑 김주혁. 멋있네요. 액션이 완전 로보트같이 멋있었음. 근데 왜 북한군들만 멋있고 대한민국 형사들은 좀 찌질하게 나오나요? 마지막에 유해진이 현빈한테 북한가고 싶다할때 좀 '읭?'.... 
현빈은 멋찌고 김주혁이 인생작 삘인데윤아 왜나온거니 
현빈도 현빈인데 김주혁연기가 진짜 소름.... 
재밋어요 임윤아의재발견!! 
현빈 너무 잘생겼어요..유해진씨가 나오는 영화중 제일 진지한..ㅋ 
킬링타임용 영화. 그이상은 아님. 
터널 추격신은 국내 영화중엔 역대급이라 할만함.대한민국은 좌파우파로 나뉜개 아니라  위 아래로 나뉘어있다는 대사 100퍼 동감 
너무재미있게본영화다 
현빈씨 정말 멋져요. 목소리도 좋았고 연기도 좋았숩니다. 영화관 사람들 전부다 소리질렀어요. 너무 멋있어서.. 
아..그렇게 잘생겼는지 몰랐음.그렇게 못생겼는지도 몰랐음 
현빈 너무 멋져요!!액션 너무 잘해욥 
웃기기도하고 스토리도있고 재밌어요 
공조가 현실에서 어떻게 일어날 가능성과배우들의 연기력에 감탄했어요 
유해진 현빈의 조화가 넘좋았씀..두루두른 전체적으로  괜챦은 영화임 
현빈의 연기가 괜찮았어요 
너무너무 재밌어요~현빈 짱 멋짐 
10점만점에 10점! 
볼만하네요. 현빈 멋있읍니당 ㅋ 
혼자봤는데 볼만했어요.뭐라고해야하지ㅎㅎ 
겁나 재밌게 봤습니다. 
가나다라마바사재밌다ㅇ 
윤아보러갔는데 조금밖에 안나오넴 
내용을 떠나서 버릴 배역이 하나도 없네요 재미 감동 다 잡은 액션물 
유혜진과 현빈의 캐미가 좋네요 재밌습니다 
it is fun and awesome 
다른 사람들보다 좀 늦게 봤는데 재밌었어요^^ 
솔직히 현빈님은 너무 잘 생겼다. . 하 
조아요~~조아요조아요 
현빈의 몸을 사리지 않는 액션 연기 볼만하네요~ 
그냥 볼만한 영화였습니다. 
볼만하게 만들었지만 경쟁작이 더킹이란게.. 항상 어디선가 많이 보던 한국영화의 느낌 그대로 그냥저냥 큰 기대 안하고 보면 볼만함 
현빈 멋짐 다들 연기를 잘해요! 
두번봐도 괜찮다는 생각이 들 정도로 재미있는 작품입니다. 
재미잇엇는데 약간 시간에 쫒겨 끝난느낌.. ㅋㅋ 
깔끔하네요 뒤끝도없고 
유해진식 개그와 현빈의 맛진 액션액션 연기가 단연 돋보이는 영화이고 김주혁의 다른 모습을 벌수 있었던 영화 입니다ㅡ웃음도 감동도 다 잡은 영화 같다 
공조에서 김주혁 연기가 가장 좋았음~  현빈은 잘생겨서 흐믓흐믓~~ 유해진도 굿굿 ~~  남편이랑 정말 재미있게 봤어요 ㅋㅋㅋ 
현빈 액션씬 괜찮았고 유해진은 중간중간 겁나 터뜨리고 ㅋㅋㅋ 
재밌긴 한데  지루한데도 있어  졸음이 왔지만 액션씬은 멋있었음. 
기대만큼 재미있네요.액션과 코믹~^^ 
너무 잘 생긴 현빈을 위한 영화가 아니었나 할 정도로 현빈이 화면를 계속 지켰다. 난 친근한 유해진을 더 많이 보고 싶었는데.영화 소재는 그다지 마음에 와 닿았지는 않았다.예능 프로그램에서 보던 김주혁의 이미지와는 너무 모습이어서 놀라웠다. 
꼭 보세요 재밋어요... 
잼써요 현빈얼굴이 개연성이지 
현빈의 액션과 유해진의 코믹. 이 둘로도 캐리는 되더라. 큰 기대는 하지말고 봅시다. 
별생각없었는데 시간가는줄 모르고 봤네요. 재밌어요~ 
오랜만에 무겁지않고 재미있는 영화 봤어요. 
현빈 넘나멋지고 재밋는겨 ㅜㅜ 
딱보면 먼 내용인지 알지만 보면 또 감동받ㅎㅎ 
"현빈 액션 화보집이었습니다....☆ 내용이 좀 뻔하고 부실했어요, 그래도 액션, 특히 자동차씬은 정말 실감 넘치고 멋있었습니다 "
역시 유해진은 유쾌 그 자체였고 현빈은 물오른 액션을 보여주었네요. 시간과 돈이 아깝지 않은 영화. 강추합니다. 
재미있네요  볼만한거없을까  하다가 큰기대안하고 봤는대 만족입니다 
액션영화와 코믹이 재밌었습니다~~ 
재밌습니다 몰입해서 시간가는줄 모르게 본거같아요따봉 드리고갑니다 
재밌슴재밌슴재밌슴 ㅋㄲㅋ 
액션이 멋있고 현빈은 더 멋있어서 잼나게 봤지만..더 잼나게 만들 수 있었던 영화를 대사도 길고 편집도 아쉬워서 살짝 지루했어요.액션씬의 음악은 좋았어요. 
재밌지만 뭔가 아쉬운.. 현빈은 참멋있었던거같다 
현빈 너무 멋잇고 윤아 연기 잘하네요 
꿀잼!!! 꼭 보세요~ 
너무 멋지고 재미있었네요 
윤아너무 웃겻어요 ㅋㅋ 
간만에 재밋게보고 왔습니다ㅋㅋㅋㅋ 
현빈 잘 생겼다 윤아 이쁘다역시 유해진김주혁의 변신신나게 보는 영화.잘 생긴 사람들이 많아 난감한 밤이군 
음... 어지럽다 정신사납다 뭔가 뚝뚝 끊기는 느낌이다킬빌의 한국버전인가? 킬빌은 재밌었는데 악녀는 그렇게 재밌진 않았다 
그냥 편하게  보면 되는영화 
기대않고봤는데 넘멋있고재밌어요 
기대했던거 보다 더더 재미있어요 . 시간 있으신 분들은 꼭 보시길 바래요 
재미있게 잘보았습니다!! 
생각보다 현빈이랑 유해진의 조합이 꿀케미 였음 
와 진짜 김주혁 배우 다시봄!!! 천상 배우에요ㅎ 터널안에서 총쏘는 그 각도며 북한말투며 너무 멋있었어요!!! 
뻔한얘기지만..현빈 멋짐.. 
꿀잼윤아연기 잘해서 놀랐다 
지루하지도않고 액션과 코믹이 잘어울어진 무비ㅎ 
남자가 봐도 터프하고 멋진 현빈의 시원한 액션~다 좋은데 스토리가 쪼끔만 더 좋았어도 역대급인데그부분이 좀 아쉬움 
유해진이랑 현빈 케미 좋아요윤아도 연기 괜찮았고 현빈 멋있고 유해진 재밌고신랑은 현빈이 자기가 생각하는 잘생긴 배우 1위래요ㅋㅋㅋ 
기대안했는데 추적하고 총쏘는거 보고 완전 놀램  현빈멋있다!! 재밌었음 추천! 
완전 재밌어요ㅋ 진짜 믿고보는 유해진ㅋ 
배우들이 워낙 쟁쟁해서 몰입도가 좋았지만 스토리 구성은 조금 탄탄하지 못하고 유치한 면이 있네요 
재미가...있었나..잠온다.. 
볼만은 했는데 기대보단 못한 
구성은 좀 아쉽지만 전형적인 권선징악 한국영화이고배우들 연기도 잘 봤습니다. 
현빈만 멋있으면 됬죠.. 
현빈의 과묵한 액션과 유해진의 가볍지않은 코믹함이 유치하지않은.   절묘한 조화를 이루네요 
현빈 완전 짱 멋집니다!!잘 봤습니다 땡큐^^ 
액션은 괜찮다 다만 개연성이... 
부모님과 설날 같이 관람했네요^^ 설연휴 가족과 즐기기에 좋습니다 
내용은 그럭저럭인데 나름은 잼나게봄 
재미있었습니다만.... 
"재밌게 봤어요, 현빈을 위한 영화ㅋ "
생각보단 재밌음... 
역시 현빈과 유해 진 쵝오입니다. 완전 쵝오 
"예상가능한 시나리오와 액션. 하지만 현빈의 액션이 멋있었고, 유해진은 여전히 웃기다. "
옆에서 웃기지? 웃기지? 하는 듯한 느낌. 그래도 약간은 웃었음 
저 개인적으로는 근래본영화중에 젬나게 본거같네요 배우들 아 멋있엇음.ㅋ 
너무.재미있고 .꺄!현빈정말멋있음ㅠ 
현빈의 액션 비줠 감성연기가 돋보였던 영화.  유해진한테 임철령(현빈) 이 성이라고 했을때 뭉클했었음 
남북관계 현실이 하여튼 재미있는 영화이비다 
재미있어요스토리는 뻔하지만 액션신은 볼만하네요 
현빈 짱 멋짐유해진의 믿고보는 
10....8  .... 재밋어ㅠㅠ 
연기도 좋았고 재미있었습니다. 
현빈 짱 멋짐유해진씨도 멋짐ㅎㅎㅎ 
현빈  완젼 연기 므쪄욤~~^^ 
엄청 너무너무 재미잇엇어요 
동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하사 
코미디 액션은 좋았는데 마지막이 약간 껄끄러움이 보임 
한쪽에선 정말 진지하게 멋져버리고 한쪽에선 현실감쩔게 유쾌한데 둘이 만나니 이게 또 맛이네 
아직 애들이 어려서 욕이 많이 나올까봐 걱정했는데 욕이 살짝 나오긴 하지만 애들과 볼만한거 같습니다. 유해진과 현빈의 환상적인 궁합 완전 재미있어요 
너무너무너무재밌았었어요 
"아주 재미있게 봤어요. 현빈 눈빛 좋았고, 이주혁 안정된 카리스마도 멋있었어요. 큰 기대없이 봤는데 흥미진진하게  잘 봤네요 "
"유해진을 믿고 현빈에게 기대를 하고 본 ""공조,""  역시 유해진의 찰진 서민연기와 오랫만에 보는 현빈의 카리스마 있는 액션들. 내게는 스토리가 조금 약하긴 했지만 배우도 감독도 열심히 찍었다는 느낌이 드는 재미있는 영화였습니다. "
너무재밋어요~~~~ 현빈유해진 케미 ㅋㅋㅋ연기넘잘해ㅜㅜ 
크 2탄 기대할게요~~ 
엄마랑 같이봤는데 재밌게봤다네요. 연휴 부모님이랑 같이 보기 좋은영화네요 
스트레스 한방에 해소되여ㅋㅋㅋ게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야..너무좋네요 
믿고보는 유해진 코미디영화!!현빈이 너무 멋졌다!! 
"근래 들어 가장 재밌게 본 영화.주조연의 적절한 안배, 지나친 욕설이나 선정적인 묘사없이도 충분히 감동을 줄 수 있다는 걸 보여준 영화 "
설날 가족끼리 봤는데너무너무  잘 봤습니다~믿고보는 배우들과잘생긴 현빈 너무 멋져요~~ 
믿고 보는 두배우....만드느라 모두 고생하셨습니다.. 
유해진이 정말 멋있었어요.영화 보는 내내 웃고 감동먹고 재미있었네요^^ 
멋진 남자들의 의기투합 유해진의 내공이 이영화살렸다 
정말 재미있게 잘 봤습니다 ~ 
그냥 기분 좋게 봤네요 전형적인 한국영화 입니다 
123456787888567 
"감성은 글쎄, 액션은 통했다! "
재밌어요~ 후회안함!!! 
재밌었음~~~~개봉시기도 좋고 
오랜만에 제대로 본 시원시원한 영화..그와중에 현빈 김주혁 눈호강은 덤이다 
아침부터 본 보람이 있음 스트레스 한방에 해소되여ㅋㅋㅋ게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야..ㅠ^ㅠ반했다 철령동무 
현빈이  액션을  이렇게  멋지게  소화하다니..너무멋네요정말  재밌게  잘봤어요.유해진은  역시나  유쾌하고  믿고보는  배우입니다. 
유해진씨랑 현빈씨 역시나 연기를 너무 잘하셔서 몰입도100%에요? 유해진씨가 엄청 재밌다고 했는데..소문만큼은 아니였어요..가족들이 많이 보러 왔던데 설날에 딱 맞는 영화였네요 
유해진씨보면서 !!럭키가 생각이 많이 났는데 액션씬이 대단했고 재밌았어요 
스토리는 진부하지만 배우들의 간지와 액션으로 커버됨 
상당히 재미있었어요 볼만해여 
기대한만큼 실망도 큰 작품 
전형적인 경찰형사 영화 
간만에 잘본 한국영화 액션도 좋고 코믹요소도 있고 스토리 전개 다 좋아요 
코미디와액션가감동슬플그자체! 
재밌었습니다.추천해드립니다. 
생각보다 재미없었어요~ 기대를 너무많이해서 그런가~ 8점까지의 영화는 아니였던거같아요~ 
진짜 재밌음!!! 웃기고! 돈안아까웠음 
현빈액션에 놀라고 유해진 코믹에 웃기고편히 보기좋은 영화 
이제 믿고 보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ 
현빈짱짱~~유해진짱~지루하지않고재미있었습니다 
재밌게잘봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ 
"현빈너무 멋져용 ~유해진 나온다고 아들이 보자고해서봤네요.역시 실망시키지않는,유 해진~~짱재밌게봤네요~~^^ "
"뻔할것같은 결말이었지만..안봤으면 후회했을뻔.아들과함께봤는데, 찡..했습니다. "
현빈과 유해진의 환상콤비가  볼만합니다 
그냥.그냥.볼만햇어요 
"내용이 부실하지만 액션이 좋음.. 두 주인공이 너무 쉽게 빨리 친해진 것 같음. 액션이 진하지만 짧은 것 같기도 하고... 하지만 결말 괜찮았고, 시즌2 나왔으면 좋겠다는 생각이 듦. 그리고 현빈 정말 잘생김. "
그냥 킬링 타임용으로 좋았어요~~ 
현빈은걍멋짐!!유해진은걍웃김!!ㅎㅎ 
적당했습니다 신선하진않아도 적당했습니다 
두 배우의 연기^^깔끔합니다. 가족모두 즐겁게 봤어요. 소재가 남북공조여서 다 본 후에 이런저런 생각을 해보게 됩니다. 
정말정말 재미있어욧!!! 
완전 멋짐!코믹도 있고 진심도 있고...현빈 짱! 멋찜...김주혁은 더이상 구탱이형이 아닙디나!! 
현빈 노력 많이 했네요!유해진은 역시!김주혁 멋있었음^^볼만했네요~ 
한순간도 지루하지않네요.피곤한데 갔음에도 즐거웠습니다. 
액션장면은 스릴있고 디테일이있어서 좋았지만스토리가 약하네요.이야기전개에 아쉬움이있습니다 
"현빈 외모, 유해진 연기력, 윤아의 감칠맛나는 애교에 비해 스토리 구성이 많이 아쉬운 영화 "
현빈캐릭터 별로~~~~ 
유해진과 현빈의 케미가 나무 재밌어요 의외의 복병 윤아도 넘 웃겻네여 ㅎㅎ 
음?! 재밌음....아마도 그랬을듯 
윤아가 포인트ㅋㅋ 디게 웃깁니다 
재읻고 액션도 좋긴한데  먼가 1%로 부족한 느낌이다 
넘넘배밋엇습니당가족들끼리보기 딱 좋은 영화하지만 친구들끼리보기엔 좀 지루한게없지않았나.. 
빵빵터지고 시원하게 내달린다! 스트레스를 확 날려줄 영화!! 
넘넘 재밌었어용 현빈 김주혁 유해진 모두 연기 최고!! 
유쾌한 영화....윤아 유해진 진짜 웃겼고....현빈은 남자가 봐도 멋있었다... 
유해진의 치명진 매력 !! 
"현빈 좋아하는 분들에게 추천 . 특히 여성분들이 좋아할듯.남자가 봐도 멋있어 보임. 단, 보고난후 내용은 별로 기억에 안 남음... "
"지금까지와 전혀 다른 현빈연기는 말 할 것도 없고, 액션은 리얼 눈 호강 "
더킹보고난후 공조를봤는데..음..킹보다는 킬링타임용으로 잼나요  현빈액션도 괜찮고 유해진이야 뭐 ㅎㅎ 전 둘중에 고르라면 공조에 한표 합니다!!! 
살짝재미있음.현빈을위한영호ㅓㅏ 
잼있어요. 명절 영화용으로 딱임시간 돈 아깝지 않아요 
흠 뭐 기대를 너무 해선지 조금 실망! 그치만 재밌음! 
보면후회없을 영화!!!추천합니다♡현빈은 당연히 멋있고 유해진씨도 진짜진짜 멋있고매력있어요~ 
너무재밋게밧쏘요진짜~~ 배우님들 최고♡♡♡ 
내용이 너무 뻔함 예고편 안보고 갔는데도 다 예상이 갔음 
마니마니 재미있게 잘 봤습니당 
윤아를 다시보게 된 영화 
가족과함께 설날에 봤습니다 강추~~ 
뻔하지만 재밋어요 킬링타임 
오랜만에 많이 웃고 재미있는영화 였음 
나름 볼만했다ㅋㅋㅋ 비하인드도 훈훈하고 좋았음 
믿고보는 유해진~~~~현빈도넘넘멋잇구 가족들이랑 보기넘재밌었어요ㅎㅎ 
지루할틈 없이 재밋는 영화현빈 팬이 돼서 나옴.. 
"볼만한 영화네요~, 그냥 편하게 즐감하실수있는 영화네요~,^ "
내용은 다소 뻔하지만 연기력 덕분인지 흥미진진ㅁ 
가족끼리 재밌게 봤어요! 잔인한거 진짜 못보는데 공조는 재밌게 잘 봤습니다. 재밌어요! 
액션 코믹 두마리의 토끼를 다잡음 
역시유해진^^*남녀노소평타는치는영화 
유해진아저씨 너무웃겨요 ㅋㅋㅋ 
재밌다. 유해진은 두말할것 없이 연기력짱~~현빈의 액션 대박 멋짐 
점수너무 높다 내기준6.5점 알바들 왜케많냐 
남자도 반할 현빈 매력.북한 사람들만 멋진게 함정. 
핵잼 꿀잼!!!!진짜 재밋어요 베테랑 못지않아요 
너무너무너무너무너무너무재밋당 
주연들의 연기가 정말 예술입니다~ 재밌게 잘봤습니다 
재밌음 소소한 웃음 유해진 연기 진짜 잘함 
유머가 어중간 한 느낌 이었네요 현빈 좋아하면 볼만한 영화네요 
공조 너무 재미 있어요~특히 유해진씨는 너무 멋져요.. 
멋지네요 처음부터 끝까지 몰입 
형이랑 보았는데가볍고 재밌게 볼만하였습니다후반부 스토리가 약간 아쉽긴 하였습니다 
재밌게 잘봤어여 유해진 좋아해서 봤는데 현빈에 반함? 
"유해진, 김주혁의 연기력, 현빈의 액션, 장영남, 윤아의 생활연기! 뻔한 스토리였지만 재밌게 볼 수 있었던 영화였습니다. "
상영시간 내내 눈을 뗄수가없네요  추천합니다 
캐꾸르잼잼잼코노늍노노노 
적당히.킬링타임용 오락영화 
액션신이 정말 좋았어요 
윤아때문에 너무웃었다미공개 에필로그영상도있으니꼭봐요 ㅋㅋ운아개그하드캐리 ㅋㅋ능청스런연기 너무잘하는듯 
공조라는 영화를보고 진짜 똑같은 현실이  발생하면 어떻게될까 싶네요 여튼 즐겁게 잘봤네요 
현빈과 유해진의 공조였지만 뭔가 2%부족한 느낌?? 
역쉬현빈~^^~재미있게 잘봤어요 
오랜만에 재밋게 봄 현빈 멋있음 
재미있어요. 가족과 같이 보기도 좋고 답답하지도 않고...복잡한 이세상.나는 이 영화가 딱 좋아요 
흔하게 재미있는 영화. 김주혁의 재발견. 
지루함 없이 재밌게본 영화ㅎㅎ 
진심 웃겨 죽는둘 알앗어요 내가 누구랑 봣는지 기억은 안나지만 현빈때문에 그런가 하하 남자친구가 오징어라서 하핳 
가족들과 별생각없이 웃고떠들기는 괜찮습니다 
현빈 멋있다^^재미있어요 
와우...현빈액션 진짜 대박! 특히 자동차 추격씬에서 뒤로 누운자세로 총쏠때 너무나 멋졌어요! 영화관에서 그렇게 깔깔대면서 웃음터진것도 오랜만이었네요 유해진  현빈 케미 좋아요 굿굿! 
현실에선 일어나기 힘든 브로맨스네요 
헌빈의  액션만  멋있는걸로 ㅋ 
정말 오랜만에 영화다운 영화를 본거같습니다 ㅜㅜ  친구들한테도 극찬하면서 추천했네요.. 유해진님이 나오시는 영화는 진짜 재미있게 영화를 보는거같아요 한번더 보고싶어요 ㅠㅠ 
재밌는 요소도 많고 역시나 끝에는 감동!!너무 재밌게 잘 봤습니다^^ 
현빈이 액션에 최적화 되어있을 줄이야.. 
두배우 연기가 좋앗어요 추천 추천 왕추천 
여태까지 간과했던 현빈의 날것같은 숫컷 매력. 반할만하다 
넘넘넘 재밌게 봤어요. 어찌보면 특이할거 없는 스토리인데도 저한테는 너무 재밌고 보는내내 즐거웠어요! 
최고굿개멋현빈최고 
조조용 킬링타임으로 제격인 영화. 무난함 그 자체 
현빈 어디 갔었나 했더니  정말 멋져요... 캡 시크 ~ 아깝지 않은 영화였어요.../ 
현빈이랑 유해진과의 케미가 짱 남자친구 내 눈 가리느냐 고생함 
정말 재미있어요 재밌습니다 
원빈  유해진 겁나제미있어요 
우오오 완전 재밌게봤심다 
볼만햇슴다 시간때우기 좋아요 
간만에 한국영화 넘 재미나게 보았습니다. 스릴있게 현빈이 너무 멋있게 보았습니다. 
유해진. 현빈 케미 최고~^^ 
현빈이 역시..크으으으 
설날 가족들과 보기에 좋았어요 어르신들이 좋아하세요 
현빈이 멋있게 나오네요ㅎㅎ  그나마 재밌게 본거 같아요 
볼만합니다짜임새는 좀 허술함 
기대없이 봤는데 현빈의 액션 정말 멋졌어요! 
이렇게 웃어보긴 올해들어 첨ㅋㅋ진짜 웃기게 봤음다 
재미잇어요 유해진역시짱 
남자가봐도 현빈 존잘 그냥 볼만해요 
현빈보다 김주혁이 더멋있었다 내용이랑 연기랑 모든게 1분도지루하지않고 집중해서 빠져서 봄 
현빈이랑 유해진 좋다...♥귣귣 
배우들은 좋았으나 내용이 좀 그렇네요..쌩뚱맞게 물에 빠지더니부둣가에서 애엄마랑 애기 납치해있음.. 
더킹보다재밌는듯...ㅋㅋ 
유쾌한 영화였어요! 현빈 완전 멋지고>< 
너무재밋었어요!!!현빈너무멋있어용.. 
재미있어요꿀꿀잼!! 
아주쟈밋게자알봤습니다앙 
"재미는 있으나, 전개과정중 비약이 심함 "
모처럼 현빈의 액션연기를  볼수있었네요 남북형사가 공조하는스토리 인상적이었습니다 
액션 굿굿!현빈 멋지시고 유해진 짱 웃겨요 
멋잇어요잼써요 굳굳 시간가는줄모르고봣다요 
엄청 꿀잼이라더니.. 그 정도는 아닌데..조금 유치..해....그냥 영화 보는 내내 현빈 잘생겼다 멋있다 이 생각만... 
"현빈,유해진 케미짱짱이였구 진짜너무잼있어요ㅠㅠ두번보고세번보세요!!! "
믿고보는 유해진이 되었음 아재 멋져유^^ 
현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 ㅋ 재밌게봤습니다 
욱김ㅋㅋ 장영남마저 욱김 
지루할틈없는 영화현빈.김주혁.유해진 연기대박 
대박ㅎㅎ 완전 잼있음 유해진 연기 징 현빈 연기도 놀라움 감동과 재미 둘다 잡았음 
유해진 현빈 연기잘해요 
설날에 즐겁게 볼 수 있는 영화 
완전 잼나요...역시 현빈  수트빨 
다음작도나오는건가요ㅋ 
재밌었어요ㅎㅎㅎㅎ다음에 또보고싶네요^^ 
처제와 림형사가 만나는 2탄  빨리보고싶어요. 
시간 가는줄 모르고 관람 했네요~~잼있어요~ 
너무 재미잇어요~ 현빈 유해진 조합 좋앗엉 
현빈이 열일했네요~~웃음 감동 다좋았어요~~ 
두번 봐도 재밌는~!! 강추 
현빈짱울산대교 넘 머찜ㅋ 
그냥 그래요 키키퍄퍄하하 
생각없이 재미지게 볼 수있는영화. 
초등생 아들이랑 같이 봤는데 재밌어 하네요~ 
한번쯤 볼만한영화~^^  웃을수도 감동도 있는영화네요... 
재미나재미나재미나재 
"영화 전개방식이  기승전결, 해피엔딩  ..넘 뻔~하다. 리얼리티가 좀 떨어지는  너무  영화스럽게  만든 영화.현빈의 멋진  모습이  젤  볼만하다. "
현빈을 위한 영화같은 느낌..조금 디테일한 모습이 부족 
현빈액션연기 세상제일 멋있다 뻔하지만 감동적 
꿀잼. 개인적으로 강추.. 
스토리는 뻔했지만 현빈은 뻔하지 않았다 
"처음  부터 끝까지  재밌는 영화~, "
재밌고 웃겨요 예측가능한 오락물 
별기대안하고 봤는데 괜찮은거같네요 
현빈 보는 맛의 영화네요 호호홋 
킬링타임으로 딱 좋은 영화. 다들 연기 잘하고 현빈 얼굴 잘하고..ㅋㅋ 윤아 너무귀여움 
현빈 액션이 멋진 영화! 
현빈이 다한영화~~!!! 윤아는 왜나오는지 모르겠음 ㅠㅠ  좀뻔한점도많고 유해진도 웃긴거하나없이 답답하고찌질한열할로만나와서 아쉬웠다....암생각없이 즐기면서 볼수있는영화!! 
재밌네요 네 재밌습니다 
액션은 괜찮으나 스토리는... 
남한 형사역의 유해진의 어설픔과 사흘이라면 시간에 쫓기는 두사람의 긴장감이 떨어지는등 부족한점리 보여서 감점 
최근 본 영화중 재미있었어요?현빈 멋지고? 
정말 재미있게 봤던 영화!계속 웃으면서 보고 주인공들도 다 멋졌던 ...! 
재밌었고 피곤했다.... 
액션씬이 잘 만들어 졌네요시나리오는 어정쩡했던듯 
김주혁먀생각나네요ㅎㅎ 
재미있었습니다 유해진 연기가 좋았습니다 
"뻔한 스토리지만 액션은 잘 뽑혔다, 윤아는 보너스 "
재미있게 봤습니다! 추천 
처음부터마지막까지질리지않케잘보았어요 
현빈 간지 대폭발함!! 진심 반하고 옴ㅠㅠ 
모처럼 유쾌 통쾌하게  잘보앗음네다 
일단 현빈이 한국사람이란게 자랑스러울 정도고..유해진은 딱 한국사람이고..소녀시대 그 분 땜에 빵 터짐 
스토리는 어느정도 예상했지만 그래도 재밌었다진지할땐 진지하고 깨알웃음도 있고 
그이상은 안됩니다.. 
배우들의 케미가 굳! 재밌게 봤습니다! 
재미있게 봤습니다... 
허술한 개연성은 사실이지만재밌는건 인정해줘야한다믿고보는 유해진 연기력에 액션깡패 현빈의캐미돈아깝지않다~! 
재밌게 잘 보았습니다~~ 
재밌어요 윤아 넘 예쁘당 
가족들과 보기 좋은 영화인 것 같아요! 
추천합니다스트레스해소로 좋습니다 
완전 짱짱 재밌어여 ㅋ 다들 함 보셈 
베테랑 이후로 너무너무 통쾌하고 재밌는영화! 현빈짱멋~ 
유쾌하구 재밌던영화 . . 
스케일이 좋구 현빈도 연기 쩔어 
어머니가 재밌게 보셨음 
머 예매율 생각해서 보면 기대이하네요.. 
현빈과 유해진의 조합이 신선했음개재밌음 
재밌었어요 연기력도 좋고 김주혁 굿!! 
아들은 재밌고 부인은 재미없고 나는 보통 
재밌게봤어요 ~~~~ 유해진넘웃김 
재미집니다재미집니다 
공조 가족이랑 같이보기에도 좋은영화같아요!스트레스날려주는 영화입니다 
말이 필요한가요 걍 백번 본다 
역시 믿고보는 유해진 ! 
다부진 액션과 재미 그러나  조금 엉성한 스토리 
기대안코봐서그런지 재밌었는디 가면갈수록 뭔가 오글거리긴 함 
가족들과 오랫만에 즐겁게 관람했습니다 개인적으로 김주혁씨 연기가 빛나더군요 
역시 기대를 저버리지않는 배우들...정말 재밌게 잘봤습니다. 
너무 좋아용 너무좋아용 
굿굿굿굿10자10자 
유해진 철룡이 따라한다고 휴지로 때릴때 겁나웃겼음 ㅋㅋㅋㅋ 
현빈땜에 8점..넘 루즈함~ 
재밌었어요 ~~~ 추천해여 ㅎㅎ 
부모님 보여드렷는데 재미있으셨데요!!!! 저희는 아기가 있어서 ㅠㅠ 대리만족 느꼈네요!!! 한국영화 화이팅 
현빈 너무멋잇네요~시간가는지모르고  잘봣습니다.최근에본영화중 짱!! 
잼잼가나다라잼잼노잼가나다라 
ㅎㅎ굿 재미잇슴다 한번 보세요 
두시간이 금방가더라구요시간가는줄모르고 재미있게 봤어요 
재미있습니다~~~^^ 
가벼운마음으로보기좋아요 
너무무...재밋슴다... 
스토리와 전개도 모도 좋았다. 유해진의 연기가 오랫만에 자연스러웠다. 액션도 좋았지만 마지막은 약간 생각할 것도 남겨진 영화였다. 빨리 통일이 되었으면... 
본격 남과북 브로맨스^^케미짜앙!! 
재미있어요 이렇게 몰입 잘 되는 영화 오랜만에 봤네요! 
굿굿짱재미진다느으응으응으응ㅇ 
현빈의 수퍼액션이 화면에서 튀어나오는듯 생동감 있게 봤습니다 
너무 재밌게 봤네요. 괜찮은 영화입니다. 
"유해진의 연기력과 현빈의 아우라가 잘 어우러진 영화, 재미있네요. "
액션은 굳굳 다만 개연성 너무떨어지고 진부한 전형적인 한국영화식스토리가좀... 
액션씬이 만ㅁ아서 스트레스해소도 되고 나름 감동도 있어서 재밌게본거같다 
시간가는지모르고봤어요추천! 
"눈호강,액션,웃음 ,감동까지 다 잡는 영화였어요!! 간만에 한번 더 보고 싶은 영화가 생겼네요 "
갓현빈 갓해진!! 둘의 케미가 장난아니네용 
그냥 생각없이 보기 괜.잖은 영화였어요 
현빈이 이렇게 멋있을줄이야.. 눈빛에 액션까지..현빈한테 완전 반하고옴ㅠㅠㅠ 
"기대를너무많이했나,? "
그냥 멋있는애와 재미난애의 평타이야기 
아~~진짜 영화선택 탁월했어용ㅎ완전 빠져서 ㅎㅎ유해진 이랑  현빈의 케미가 죽여줍네용ㅎㅎㅎ또 봐도 좋을거같아용^^사랑합니다 
현빈 개멋있음 유해진 개웃김 
현빈이   멋있네요  줄거리가 식상했지만  나름 재밌어요  기대는 못미침 
코믹하고 멋있고 슬프고 ~~ 
스토리에서 아쉬운 부분도 있지만 굉장히 재밌게 봤음. 한국액션영화의 수준이 높아졌음을 느꼈음 
코믹일줄은 생각도못했다 
가족들이랑 보기 좋은 영화예요. 
역시 의리!!!는 멋진것.... 잔잔한감동 
굿굿  현빈  유해진 연기 굿뜨!!!!시간 가는줄 모르고 봣네요  김주혁도 짱짱   잼써요 ~~^^ 
공조 정말 잼나네요..추천 합니다..감동도 있다는...ㅎㅎ 온가족과 함께할 수있는 영화로 조으네요..조조할인 화이팅... 
진짜웃겨요 강추합니다ㅋㅋ 
"내용머없고 처음 부터 끝까지 현빈 잘생김.중간에 잠깐, 김주혁보고 '오..역시 배우엿음..'이러다가 끝... "
현빈의 액션과 유해진의 코믹  믹스!ㅋㅋ그냥 볼만합니다 
기대 이상으로 재밌었네요. 유해진의 연이은 히트작 탄생. 
오늘 완전 신나게 보구왔쪄요 ㅠㅠㅠㅠ윽 현빈 귀요미 액션신 지립니다 액션은 두고두고 봐야할 명작명 ㅠㅠ 
몰입감 엄청 났습니다. 최근에 본 영화 중에 제일 재미있었어요! 
연기 구멍 없었으나 김주혁이 왜 공조로 상을 받았는지 알 수 있었음 차량 총격전에서 김주혁 연기 경력이 드러나더라.. 그 눈빛은 진짜ㅠㅠ 진짜 아까운 배우.. 
웃음포인트도많고 액션도 어색하지 않았어요 재미있습니다 
정말재밌고 현빈 넘 존잘리다.. 
재미있게 잘 보았습니다^^ 
모두들 보시라요ㅡ! 유쾌상쾌통쾌 감동이 있는 스릴 만점 공조! 
재미있게봤구요 유해진씨연기가 날로느네요 
아들들과 웃고 울고 재미난 시간 
현빈이해병대가더니몸이날렵해지고더멋져졌어요유해진님은항상연기가멋져용 
ㅋㅋㅋ윤아 귀엾고 현빈 멋있었음 유해진 아저씨 생활연기 굿 
현빈의 액션은  지금까지본 영화중 최고임 
그냥 유쾌하게 볼 수 있는 영화. 마지막에 다소 신파조로 흐르긴 했어도 돈은 아깝지 않았아요. 현빈도 멋있게 나왔구... 유해진도 재밌구... 
현빈 유해진 조합 의외의 케미 참 재밌게 봤습니다 대박나세요 
잘 만든 킬링타임영화입니다 부담없이 보러가세요 
존잼 ㅋㅋ어쩌면 진부했을 스토리를 탄력있고 지루하지않게 잘 뽑아냈다! 주어진 소재에서 상업영화의 최대치를 잘뽑아낸듯 .. 유해진과 현빈 두 주연의 케미도 한몫한다! 오랜만에 시간가는줄 모르고 봄 
  김주혁씨가 악역으로 나와서 깜놀. 역시 연기파 배우시라 연기 넘 잘 하셨습니다. 현빈씨 너무 멋진 북한 형사로 변신하셨네요. 오랜만에 두 배우님들의 액션연기 멋있었고 웃으면서 재밌게 관람하고 스트레스 풀고 갑니다. 
재밌어요 액션신 최고!! 
아주 재밌게 잘밨습니다~ 
시간가는줄모르고 재미있게 봤습니다~..현빈씨는 역시나 멋지고 유해진씨도 연기 잘하고...현빈씨 대역 거의없이 액션도 소화해냈다니 대단하네요^^ 김주셕씨도 악역 잘했구요... 
그냥저냥볼만한거같아요 
류해진이 영화의 핵심!  ㅋ 
가족들하고 오랜만에 재미있게봤네요 
오랜만에 시원하고 통쾌한 맛을 즐겼네요.ㅎㅎ 
나름 재미가  있으나 왠지 무어가 부족한느낌... 
뻔한 내용이긴 하지만 재밌었어요 현빈도 멋지지만 김주혁분이 악역인데 멋있음...ㅋㅋㅋㅋ 
뻔한 스토리지만 킬링타임용으로 좋은 영화! 
현빈 비주얼이 다 압살함 
촤근 영화 중 최고!!현빈 멋있게 나오네요!! 
현빈오빠 액션연기 잘하시네요 ㅎ 영화가 재미도 있고 의리도 있고 보기 좋네요 ㅎ 대박나세요 ㅎ 
현빈 개멋있다 윤아 개이쁘다 
아침에 방학중인 아이들과 함께 봤는데 너무 재밌게 봤어요~~연기력 짱! 현빈씨 기럭지 짱!! 영화관에서 볼만한 가치가 있습니다! 
둘은  진정한 동료가 되었다 ^^ 
역시 믿고보는 현빈 ?유해진 재밌네요 
정말 와   이건 대 박 재미있다 또보고 다시 보고싶은 영화다 
재미지구나~배우 김주혁 살아있구나~ 
"고생한 현빈, 유쾌한 유해진 적당한 요소들의 재미 "
현빈 유해진케미도 좋았지만 구탱이형이랑 윤아의 재발견!!! 재밌었어요!! 
어니어아투아두처아어러애러처이어어 
재밌게 봤어요 역시 현빈 멋쪄요 
스토리전개가 평범해서  아쉬운 영화  유해진과 현빈 더불어  김주혁의  연기가 돋보이는 영화 
가족과 함께 보기에 적당한 영화였습니다~ 
액션신이 저렇게 멋있고 흥미진진했던 영화는 이게 처음인듯!!!! 
결말이 조금 아쉬웠다. 근데 재밌었음 
현빈에 기대는 가벼운 오락영화 
별 기대안하고 봤는데...헐 개인적으론 본시리즈보다 더 재미있었음!!! 현빈의 재발견과 믿고 보는 유해진 짱!!! 
유해진과 현빈에 완벽한 영화였다 
몇군데 흐름이맞지안은점도있지만 재미를 위한영화려니 하면 나름 재미있는영화 
"철령철렁...쵝오....강추,짱!! "
재밌었어요 엄청 재밋다 햇는데 엄청 까진 아니구 그래두 진짜 재밌네요~~ 시간 훅훅 가네요~ 
보는 내내 재밌었어요 ㅎㅎ 
공조 아주이주 재미있음. 무조건 추천. 
"유해진, 현빈 좋아하는 멋진 두 배우 훌륭한 연기와 액션 잼나게 봤어요^^ "
화끈한액션 스토리도 탄탄! 
역시 현빈 포스가 우와! 유해진은 덤이고 
재미있네요 볼만합니다 ㅎㅎ 
유해진 굿! 즐겁게 봤어요 
북한군을 너무 미화했으요~현빈보단 구탱이형이 돋보였던 영화잼나요~~~~ 
너무 재미있었어요.현빈 화이팅 
재미있었어요~설날가족영화로강추~♡ 
믿고보는 배우.현빈유해진..최고..짱멋잇응 .강추.강추 
좋아요재밌었어요만족핮니다 
현빈.유해진 케미최고.현빈액션최고.김주혁의 내공연기 최고. 
현빈몸왜이리좋냐...헬스장등록하러갑니다 
현빈이 이렇게 잘 생겼다는걸 세삼 느낌... 큰 화면으로보니까 확 느껴짐 
현빈을 위한 영화가 아닌가 싶음 ㅋㅋ 액션연기 정말 잘함 
현빈의 카리스마있는 연기와 유해진의 유머러스가 잘어울립니다. 좋은 영화입니다. 
재미있게 잘 봤어요..액션신등 좋았구요..아쉬운점 있다면 이야기 전개가 좀더 짜임새 있게 진행되었으면...아뭏튼 오랜만에 재미있게 봤어요... 
적당히볼만한영화.개인적으론 더킹이더재밋네요 
현빈 액션최고유해진 최고ㅎㅎ 
완전 대박 잼있음~현빈혼자 열일함 
스토리가 엉성한거같다아빠가 재밋긴한데 별론데 라고 평하심 
시간때우기용으로 재밋움 
웃어면서 가볍게 볼만하네요. 
한국영화 기술이 확실히 발전한 느낌...시간 가는줄 모르고 봤네요~^^ 
현빈 멋있다 액션신 재밌었음 
유해진의 연기는 구수한 맜이 있다. 
현빈의 액션이 관건이네요..유해진만의 매력도 보이고 김주혁의재발견이네요 눈빛이 완전..배우들이 엄청 고생했겠구나 느껴졌어용 내용은 조금 아쉽다는거ㅋ 
재밋고 현빈액션 굿ㅋㅋㅋ 
"현빈, 김주혁의 연기가 멋집니다! "
현실적이진 않지만 액션신은 볼만합니다. 
현빈을 두시간 동안 보는 행복~ 
현빈의 진지함과  유해진의 코믹이 잘어울지고카리스마  풍기며 새로운 악역 연기로 태어난김주역의 연기에 감탄한 영화  극중 윤아도 이영화를 살리는  연기로  일조한 영화 
너무 재밌어요 ㅋㅋ유해진너무 웃기고현빈은 너무 멋져요 
재밌게 잘 봤습니다 유해진의 연기가좋습니다 
그냥.볼만한다.권할 정도는 아님 
액션신을 더 많이  넣으면좋았을듯. . .아저씨처럼. . . 
남자친구랑 첨에 재밌게봤는데요 엄마가 주말에 보고싶대서 다시한번더 봤는데 또봐도 재밌고 두번보니까 또보고싶네요 ㅋㅋㅋㅋ 
엄마랑봤는데정말재미있었어요 ㅎ 
현빈 굿~~ 유해진 굿굿굿~~ 
웃고 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 
믿고보는영화역시주연배우들입니다현빈액션박수쳐드립니다 
남잔데 현빈이너무멋있다 
"현빈,유해진   정말 멋있다 "
"실화라는 말에 너무 화가 난다. 요즘 비리 검사, 형사 이런 내용을 많이 봐서 그런가우리나라의 검찰이 어떻게 돌아가는지 매우 궁금해진다. "
현빈에 빠져들고 유해진에 웃음이 나고 김주혁에 다른 면모를 봤다... 영화 재밌게 봤어요~ 
재밌었어요~~~!! 
완젼 스릴 넘치구 보는내내 긴장감을 둘수없엇어요 
남북 두 남자의 케미도 좋지만 윤아의 깨알같은 저돌적 짝사랑이 묘미... 
역시 유해진 유해진 하는영화 
"현빈 멋지고 유해진 유쾌하고‥내용과 액션은 기대보단 못 미치는 듯~~ 특별히 기억에 남는 장면도, 대사도 없지만 그럭저럭 볼만 했다 "
진짜 통쾌했다!! 개봉 기다렸다가 첫날에 보길 잘했음 스트레스 잔뜩 풀고온 기분 ㅠㅠ 
화려한 액션 볼거리가 풍부했어요 
재밌어요현빈 넘 멋있어요 
"그냥 완전 최고 . ha ,, "
나름괜찮음ㅋㅋ 현빈완전멋잇어용 
현빈에 새로운 발견? 우리가족과함께 봣는데 넘재미있게봣어요 코믹하구 스릴있는액션 굿 
재미있게잘봤습니다 ㅎㅎ 
말이필요없어요..너무좋아요 현빈 유해진ㅋ시간가는줄 모느게 잘보고왔네요 
넘 기대했나봐요웃음포인트 애매하고스토리도 좀 약해요^^더킹을 너무 재밌게 봐서 더그런것 같아요. 
현빈&유해진 조합 재미있었습니다. 
너무재밌게잘봤습니다^^현빈오빠 너무멋져요!!!!해진오빠도 멋졌어요ㅎㅎ 
좀 엉성하긴 한데 오랜만에 현빈이랑 유해진봐서 좋앗음 
유해진 넘재밌고  현빈 멋있어요!!! 
그럭저럭 볼만하다~~ 
간만에 시원하게 웃어볼 수 있었습니다. 
현빈 멋지네요남자가봐도 
ㅎ.ㅎ재밌나봅니다아 
현빈의 명품연기와김주혁의 변신된 연기모습이 멋지고 좋았습니다~^^ 
나름 잼있음 현빈 존라 멋져 
멋진남자 현빈과 언제나 유쾌한 유해진의환상의 콤비~~~*^^*♡♡♡♡ 
내용은 뻔하지만 뻔하지 않은 영화현빈씨가 너무 멋있걱 나와요♡ 
최초 북한과의내용.인간관계를그린점등이좋았다. 
유쾌하게 봤어요 액션씬이 대박 
너무재밋습니다 완전강추요 꼭한번보세요!! 
진짜 역시 유해진 현빈...액션뿐만아니라 유해진의 특유의 코믹으로 진짜 재밌게봄..굳..또보러갈예정ㅎ 
헌빈 유해진 캐미가 재미있어요~^^ 
현빈 .유해진 안어울닐듯 한데 ...ㅋ 콤비네. 
그럭 저럭 볼 만한 영화 괜찮다 
럭키 이후에 또 기대가 되는 작품 공조 ~ 시간이 나지 않아 미루다가 심야로 남편과 딸아이 셋이 피곤함을 잊고 너무도 즐겁게 관람했어요 현빈 역쉬 짱짱 넘 멋지구요 유해진씨 코믹이 훨씬 잘 어울리는 배우인듯요 김주혁씨도 이번에 큰 느낌을 주셨네요ㅎ 
잘생긴 현빈 구수한 유해진 재밌네요특히 윤아 때문에 빵 터졌네요  ㅋㅋㅋㅋ 
굳굳굳 현빈...어깨 
영화는 재밌었어요 번한 스토리지만 그 과정을 보기 위한거니까.. 배우들 연기력도 괜찮았구요 다만 북한말이 좀 잘 안들린다는 점만 빼면 괜찮았어요 영화보는 동안 주위가 산만해서 집중이 좀 안됐었어요ㅠ 프리미엄관이어서 좋았는데.. 아쉽습니다.. 
성 정체성이 흔들리고 있어...현빈...아흫 
자동차 경주씬 스릴있고 재밌어요~한국판 탐 쿠르즈 보는듯해요~ 
너무 재미있어서 시간가는줄 모르고 봤어요 ㅎㅎ2편 나오면 좋겠다는 생각이 개인적으로 들었다는 .. 
재밌어요!!훈훈하네요 ㅎㅎ 배우들 연기도 좋고 
재밌어요 현빈 진심 멋지심 ㅎ 
재밋어요 ㅋㅋ짱짱 가족들이랑 보기에 진짜 좋아요 
현빈 넘 멋있어요  역시 현빈 
"너무재미있었어요현빈씨의액션도멋있고.유해진의캐미도모두짱,짱.화이팅입니다.대박나세요 "
"뻔한 스토리, but 날라당기는 현빈에 별점! "
근래에본 영호ㅏ중제일스릴있고 재미있네요 
진짜너무재밋어요 현빈짱멋잇 
현빈 진짜 짱 잘생겼다...유해진 엄청 웃기고 ㅋㅋ 
현빈연기력 액션유해진 깨알웃음 재밋게 봣어요 
현빈이 잘생김 스토리도 재밌음 
현빈과 유해진의 멋진 콜라보레이션 
오에스티가좋더라 삐이이삐이이 
ㄷ건ㄱ서지ㅣㅟ저낻그 
"액션이런건잘만들었으나 북한군인이 명령을어기고 남한형사를돕는것 , 이런건 자칫 잘못하면 복한에 대해 환상을품을것같아 걱정되기도한다 "
저는재밌었네요^^현빈도왕멋지고ㅡㅋ 
코믹 액션 내용보다는 배우들 연기보는 재미 간간히 터지는 코믹 
액션이 생동감있어서 시간가는줄 모르고 잘봤어요 
더킹 안보고 공조를 택한게 신의한수 
완전 시원하고 재밌었어요ㅎ 
괜찮았어요.지루할틈이 없고 재미있었어요.곳곳에 있는 심파는 좀 그랬지만. 
잘생긴 현빈과 더 자알 생긴 유해진 님의 캐미가 돋보임 
재밌어요 꼭 한번보세요!!! 
정말 최고였어요날렵한 현빈의 매력에 빠지게 된 영화 
굿아주아주 재밌고 현빈 멋있어요~^^ 
연기자들의 연기와 액션은 더할 나위 없이 좋았지만 너무 뻔한 스토리..갈수록 전형적인 한국영화 ㅋㅋㅋㅋ 뭐 그래도 시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤음 킬링타임용으로 괜찮은 듯 
액션연기 보면서 너무 흥미진진했어요~!가족들과 보기 좋은 영화인 것 같아요~~^^ 
유해진씨 너무재밌고 연기잘하시네요 잘봤습니다~! 
현빈 액션 대박 !!  몸놀림이 어찌그리 가벼운지... 다음에도 또 봤음 하네요~ 
와 존잼.. 역시 영화는 별로 기대를 안해야 되나봐 
영화 엄청 잼있네요~~~ 배우들이 짱짱하니 더 몰입이잘되는거같아요 
코미디영화의 재미 액션영화의 화려함 감동까지 다 잡은 최고의 영화!!!! 정말 재밌었어요 
베테랑 배우들의 멋진연기와 액션신 지루하지 않게 재미있게 봤어요~^^ 
내가안봐서잘모르겠다 
재미있게 봤어요~~굿굿 
그런데로 적당히웃기고 가족들이 잡혀있을땐 화도나고 남과북이 사는건 다 똑같이 마음이 저리고 아프고 불쌍한 영혼들 가엽고 얼릉 통일되었음 좋겠다 
별로 재미있네요 촤하하하 
재미있게 봤습니다.ㅋㅋㅋ 
꿀잼입니다 ㅎㅎ꿀잼입니다 ㅎㅎ꿀잼입니다 ㅎㅎ꿀잼입니다 ㅎㅎ 
유해진에 깨알 재미에 현빈에 액션 나름 볼만했음 
설연휴 가족들과 보기에 딱좋은 영화에요~ 
가볍게 보기 좋은 영화.. 윤아가 임팩트 있었음ㅋㅋ 
김주혁 의외로 연기 잘하네요 
"분명 스토리는 황당하고 뻔한 부분이 있지만, 배우 유해진의 코믹연기와 현빈의 액션만으로도 충분히 볼만합니다~ 기분좋게하는 유쾌한영화~!! "
"현빈, 유해진 기대 이상으로 케미가 잘 맞는다! 주조연들의 연기력은 물론이고 멋진 액션에 모든 스트레스가 날아간 듯 ㅎㅎ 아 특히 김주혁의 연기는... 정말 소름 돋는다. 갓주혁!! "
웃깁니다~재밌어요~~~ 
그저그렇고 웃긴한국영화 
누가 대체적으로 잘하는게아니라 이영화는 배우들이 연기를 다잘하네. 만점줘도 모자를영화. 
코믹 액션 적절하게 공조 
치밀한 구성은 아니지만 배우들 연기력으로 잘 떼우는 적당한 영화 
재미와 스릴이 더해서 잼나요~~현빈대박  구탱이오빠 대박ㅋ 우리 유해진아씨도 대박 
기대안하고 봣는데 생각보다 재밌다 
재미있게 보고 액션도 멋졌다 
재밌어요 스펙타클함  현빈의카리스마에 반함 
재밌게 봤어요~ㅎㅎㅎ 
이상형 현빈으로 바뀜. 차 문짝 뜯어내고 총 쏠 때 숨멎. ㅎ 
보자마자 나와서 바로 평점 남깁니다~!!꼭 보세요~!!!!솔직히 큰기대 안 했는데 특히 군더더기 없는 현빈씨 액션연기와 적당한 코믹요소!! 흠잡을 것 하나 없이 처음부터 끝까지 깔~~끔합니다!! 림동무~ 강형~~ 젛은연기 감사해요~~^^ 
최곤데 별점이 생각보다 낮자냐... 9는 될줄알앗는딩 
생각없이 시간 때우긴 좋습니다 
나름 재밌게 봤어요!! 액션도 좋았고 중간중간 유머도 있었고.. 역시나 현빈은 잘생겼구요!! 하지만 스토리는 기대하지 말고 즐기며 보고오시길 바랍니다^^ 
good story// ggul jam~ 
잼나고 액션신이 좋으네요 
재밌어요!!믿고보는 유해진!! 
현빈액션 왜일케멋져요?역대액션배우중 최강!!!본 시리즈는 잽안되게멋졌어요! 
현빈 무게 잡는 포스 끝내주삼 
간만에 재미있게 본 영화남자가 봐도 현빈 멋있네 
킬링타임이에요..ㅎ 
남자는 으리! 으리의리한 영화입니닷! 
현빈 넘 멋져요~즐겁게 봤어요 
온 가족 함께 재미있게 봤어요 
아니무슨  영화가 이따구로 어!!1초도 안심심해 어!!! 아니!!세상세!!!!어떻게 그렇게 멋잇냐고 어!!! 심쿵행~♡ 
같은 동포의 인간미가 돋보인 영화였네요.코믹적인 부분도 가미되고 좋았어요. 
이념을 떠난 휴머니즘 영화!현빈 유해진의 캐미도 돋보였습니다. 
류해진씨 뛰어난 연기와 영화에 화려한 액션과 있을법한 스토리전개 마지막에 훈훈한 감동까지 전해지는 영화 명절전에 볼 수 있어서 너무 좋았습니다^^ 
배우들의 훌륭한 연기와 액션과 재미를 곁들인 공조. 주말에 또 보러 가야지 
지루하지 않고 재미있네요 
"현빈,김주혁,유해진 남자배우들  모두 멋져요^^ "
너무 재밌게봤습니다ㅎㅎ 
김주혁 연기 짱..현빈도 너무 멋짐~~^^ 
구굿궁궂굳군구브급?ㄱ딛ㄱㄴ 
가족들과 함께 재미있게 봤어요~ㅋㅋㅋ^^ 
영화 평점을 솔직하게들 써야지 이러니까 여론몰이로 박근혜가 대통령이 됐지. 쯧쯧일단 감독님 연출력이 많이 떨어짐. 후반부 마무리 별로였고 영화를 본다기 보다 예고편 본 느낌. 액션씬 마다 나오는 액션씬과 어울리지 않는 음악은 영화 몰입을 매번 방해함 
굿굿 현빈 연기 좋아요~~^^ 
가볍게볼만합니다 가족과함께 
가독들이랑 완전 재미나게봤어요! 현빈진짜최고ㅜㅠ 김주혁의 다른면또한 최고!! 
너무 기대했는지 재밌긴하지만 조금 지루하네요현빈 액션은 멋있고 유해진님 연기는 언제나 최고 였습니다 
"현빈도 멋있지만, 김주혁의 악역도 정말 볼만 했어요. ㅎㅎ "
스토리는 약하지만 연출은 할리우드 액션급 영화..특히 음향이 이제까지 봐왔던 한국영화 중 최고인 듯..현빈은 드라마 영화에서 지나치게 멋지게 나오는 경향이 있는 데 어김없음...하드웨어가 받쳐주는 사람의 액션신을 감탄하면서 보게 될 것입니다. 
시간 가는줄 모르고 봤습니다~ 
도깨비에서 이동욱은 이름을 김우빈 대신 현빈을 선택해야 했다. 물론 마스터 볼때는 김우빈으로 선택 하길 잘했다고 생각했지만... 
장난 치지마세요두사부 일체와 어깨를 나란히 할 수 있는 역작.영화를 보는 눈을 높일 수 있도록가치있는 영화의 상영관을 늘려 주세요이런건 모텔이나 디브이디로도 충분함. 
유해진 현빈 잼잇엇음 추천 
거북이는 무슨역을 하든 잘어울림 ㅋㅋㅋ 
너무너무 잘 봤습니다. 현빈님은 액션도 너무 잘하시네요. 유해진님 김주혁님도 너무 멋지십닌다. 현빈님 싸우는 장면에서 맞는 씬은 제 가슴이 너무 아팠네요. 현빈쪼앙. 
볼만햇슴니다볼만햇슴니다 
적절한 오락영화유해진배우 특유의 유쾌함이 돋보인 영화 
잼나게 봤어요  캬~~~좋아 
재밌어요 생각없이보기좋아요 
현빈이 정말 잘생긴듯하다 
현빈이 엄청 멋있었어요. 유해진과의 콤비가 유쾌하네요. 
무지 잼나요~~~~ㅎ 
스토리가좋았읍니다잫보았습니다 
재밌었고 유쾌한 영화였다 
 유해진 말 한마디 한마디가 웃겨요현빈액션 정말 멎있요기분좋게 보고왔어요 
뭔가 예상되는 줄거리...깜짝 놀란 반전이 있거나 그런건  아니였던 것 같아요... 전 현빈 보는 즐거움으로 보았으나 남자친구는 영 재미없다고 평을 주던 영화였습니다! 
별기대안했는데 재밌게 봤어요 
현빈 멋있어요 코믹액션 
한국의얙션 최고영화 배우님들 연기도 최고 
현빈 멋있는걸로 충분히 커버됩니다 
현빈존잘현빈존잘현빈존잘 
액션코믹 감동 모두 좋았어요 강추합니다~~♡♡ 
현빈 넘멋있었어요. 재미있고 유쾌한영화 해피엔딩이라 더좋았습니다. 
현빈졸라멋죠 걍 졸잼 1박2일에나오는 사람 연기 오져 유해진 뭐 걍 말이필요없 걍 이영화 졸잼 
생각보단~잔잔한액션? ㅋ 
내용도 재밌고 액션도 멋있고 좋았습니다 
재미있게 잘 봤습니다. 
최근 한국영화중에 가장 통쾌하게 봤던 공조였네요~ 현빈과 유해진 조합의 매력이 흥행에 불 붙이고 있는듯해서 또 보고싶어요 
현빈은 그냥 멋있음이고 유해진 짱~~~ 
너무 재밌음!! 꼭보세요!! 
무난한 영화입니다. 한번 쯤 볼만한 
재밋었어요 재밋음 현빈 잘생기고 연기도 잘함 이러니 팬안할수가 없음 
믿고보는 영화 ㅋㅋㅋㅋ 
가족끼리 재미있게 잘 봤습니다 현빈 액션씬이 멋짐폭발 
충분히 코믹하고 충분히 박진감넘친 영화~빠르게 진행되는 스토리 덕에 스트레스도ㅠ날아가고....현빈...말이필요없는..존멋ㅌㅌㅌ유해진....멋있다!!! 
 정말 기대를 무너뜨리지 않는 배우들의 연기 시간가는줄 모르고 즐기다 왔다~간만에 실컷 웃고 심장도 쫄깃해지고 ~ 
윤아가 기억에 너무 남는다 
마지막부분이 좀 햇갈리지만 전반적으로 괜찮아요 
유해진의 코믹연기에 볼만했습니딘 
빵터지는 요소도 있고 액션도 재밋었습니당 
가족끼리 보기 좋은 영화 
유해진이랑현빈케미가좋고재미나요 
재밌게 관람했습니다. 
현빈의 시크릿가든을 지워버린 새로운 멋진 캐릭터 영화입니다 웃음코드 나 액션 모두 들어가잇지만 한가지 아쉬운점은 다소 북한에 대한 미화느낌이 아주 강하다는거... 그거 하나? 
아 너무 재밌었고 현빈 진짜 멋있음... 
영화 너무나 재미있게 봤습니다~ 
엔딩으로갈수록아쉬운영화 
너무너무 재밌었습니다. 
굿굿굿궁궁재미납니다 
액션은 볼만한데 전체적인스토리가 아쉽네요 간만에 한국액션 잘봣어요 
현빈.. 한국의 '에단 헌트'인 줄~~ 톰 크루즈처럼 그런 배역 하나 맡아도 좋을 듯함 
잼있네요. 현빈 존잘ㅋ 
재밌어요! 추천합니다앙!! 
현빈이랑 유해진 차에낑겨있을때 현빈어쩜그리 섹시하던지ㅜㅜ 꿀잼 
현빈과 유해진의 공조 좋았습니다. 유해진씨도 나름 멋있었다는 
스토리는 평범하지만 현빈 액션신 넘 멋있었어요 명절때 보기 괜찮은 영화였네요 
ㅠㅠ최고중 최고!! 추천하고 또 추천해요!! 
완전 재미있었어요!! 
재미나게 봤네요 유해진 현빈 이둘의 케미가 예상외로 좋았어요 김주혁씨도 멋지네요^^ 
와우~별기대 안하고 관람햇는데 생각보다 넘 잼있네 ㅋ 너무나 멋진 현빈 배우와 매력이 철철 넘치는 유해진 보는동안 넘 행복햇답니다웃다 울다 ㅋ 기똥차게 잼나게봄첨부터 끝까지 놓치지않고 관람~^^*강추 강추~~ 
배우들의 연기가 너무 좋았고 처제 역할의 윤아때문에 엉청 웃었다^^ 
현빈 뭐여 진짜 멋있다... 윤아 나올때마다 웃김ㅋㅋㅋ 
그러대로 재밌게 봤다 긴박감이나  가슴조이게하는 그런게 조금 아쉬웠다 
감사합니다 사랑합니다 현빈짱?? 
생각보다 김주혁씨 너무 멋있어요!! 
정말재미있더라구요~ 
재밌는건 기본이고 현빈멋있는건 기본이고근데난 주혁오빠 완전 멋있더라ㅋㅋ 
나름 진지한 영화라 생각했는데 코미디와 약간의 공포 액션이 아주잘 어울러진 영화 
넘넘넘넘감동적입니다 
재미남.현빈 유해진 연기 짱 
그냥 생각없이볼만한 정도? 
진짜 재밌음!!!! 연기 한명도 빠짐없이 다 잘하고 윤아도 생각보다 잘해서 놀랐어요! 진짜 현빈멋있게나오더라구요ㅠㅠㅠ그래도 저는 김주혁!!!!넘 잘생겼어요ㅎㅎㅎㅎ 추천해요~~ 
최근 본 영화중 최고. 시원하고 재미나고!! 
유해진 연기가 신의 한수.진짜 웃음 포인트도 너무 좋았고 보통 한국영화 영화관에서 잘 안보는데. 진짜 재밌음 
김주혁 연기장난 아님 꼭보셈 
"복잡하지 않고,스트레스 전환겸 즐겁게 봤습니다.배우들의 연기가 한 몫 더한것 같아 더 즐겁게 봤습니다.^^ "
저게 왜 흥행을 했는지 모르겠음. 
가족끼리 재밌게 볼 수 있는 영화네요~ 
킬링터임용으로 괜찮아요 
유해진과 현빈 케미가 너무 좋았어요ㅋㅋ아무생각없이 웃으며 볼 수 있었던 영화ㅋ 
현빈 짱 멋있음~!!내용구성도 탄탄 연기력도 굿굿~!! 
액션씬 잘나왓네요 재미있습니다 
재밌어요 현빈 ㅏㅉㅇㅋ 
현빈을 보고 연신 감탄만 했고 영화가 끝난후 엘리베이터에 비친 내얼굴을 보고 눈물이 났다. 
윤아이뻐요ㅋ 현빈 눈빛 좋아요ㅋ 
"더킹도 봤는데, 재미는 공조! 요즘 현실이 더킹과 같아서 영화로서 재미는 좀 없구요~ 공조는 웃음과 감동 ,액션. 깨알같이 웃기는 유해진과 심각한 현빈의 언발란스속 조화. 암튼 재있어요. "
"엄청엄청재밌네요 37.535797,126.978233 37.535797,126.978233 37.535797,126.37.535797,126.978233 37.535797,126.978233 37.535797,126.97823337.535797 "
내용은 정말 뻔하지만 너무 재밌습니다.... 보세요 
평점이 높아서 봤는데너무 잼있게 봤어요 
현빈과 해진~~~~굿  굿이예요~~^^ 
좋았습니다 연기를 너무 잘하네요 
"재미로 보는 영화, 만족 "
가족들과 재미있게 봤네요럭키를 보고나서그런지 유해진씨 호감도 있고현빈씨는 워낙 미남이라여러모로 북한도 우리이라는 다시 한번 생각하는 시간이되었네요 
"현빈 멋있게 나오고, 유해진 웃깁니다~^^ "
재미있어요현빈멋짐 
철령동무 장난없고 내용도깔끔하고 액션도 사실적이고 너무 좋습니다!b진짜 잘만들었다 이영화둘의 케미가 장난아닌! 발암캐릭터가없어서 더좋네요 ㅎ 
잼있어요..^^현빈 멋짐 폭발~~  최고!!! 
재밌어요 추천합니다~ 
현빈도 멋잇었고 유해진도 너무 웃기고ㅋㅋㅋㅋ 스릴넘치는 영화였네요 재미있게 잘 봤어요 
유해진은 역시웃기고 현빈은 잘생기고 
걘적으로 더킹보다 더 잼났음현빈팬은 아니지만 멋지네요~ 
기대안하고 봤는데 재미있었습니다 
액션만 본다면 훌륭했음 
이건 두번봐도 꿀잼 ㅜ 진짜 현빈액션은 멋있고 유해진은 넘나웃긴것 
현빈액션과 유해진의 연기력이 어우러진 영화 
유해진 원탑이 가능한 이유 
국민이 더 킹이다 눈 제대로 뜨고 선거 잘하자 좋은 작품 봐서 좋았다 
더킹 보고 공조를 뒤늦게봤는데 이게 더재밌는듯ㅋ 역시나 현빈형님 카리스마는 짱임!! 
너무 재밌어요 또보고싶은 
두시간이 지루하진않았지만스토리는 딱 생각한 그만큼...볼만했어요^^ 
진짜 현빈 너무 멋있어여 ㅠㅠㅠ 진짜 약간 뭐랄까 너무 잘생겼어여 ㅠ 그리고 영화도 잼씀 나쁘지않음 시간이 훌쩍 갔어요 
현빈 진짜 멋있게 나오네요유해진 역시 멋지고 코믹연기 대가 ㅋㅋㅋ재미니게 잘봤어용~~ 
완전재밌어요 현빈이 멋있어요 ! 
괜찮아요~재밌어요~ 
배역설정도컷도통쾌한 영화였습니다 
재밌게봤지만 결말에 열심히 구한 동판을 갑자기 물에던지는건 뜬금없었음 
지루하지않아 괜찮고 액션도 통쾌합니다 
가족과 함께 볼만한 유쾌한 영화입니다. 현빈과 유해진의 외모가 너무 차이가 커서 가끔 놀랍기도 했구요. 시원한 액션영화 보고싶으신 분들께 추천해요 
구리구리 크리스탈  넘넘 재밋게 봣어요~~~~ 
재미있고 완성도 높네요. 부담 없이 만족하며 볼 수 있는 영화입니다. 
잼썻언현빈 멋잇구 괘아늠 
마지막  장면까지 놓칠게  없네요  와우~~~~넘넘  재미져요 
재밌네요. 볼만한영화정도급 
현빈 너무 멋짐! 추천합니다!! 
유해진 너무재미있었고 역시 실망시키지않는다 생각합니다....현빈 액션 짱^^ 
영화 스토리는 솔직히 너무 뻔해서 좀 실망한감도 없잖아 있는데 배우들 연기가 좋았어요 현빈 잘생김ㅋ 
코믹도 있고 감동도 있는 영화!  실망시키지않네요 
ㄱ ㄱ ㅑ~~ 현빈 완전 멋져~~~ 코믹연기는 역시 유해진이지~~ 
공조2편 평양편이 나오겠죠?? 
유해진현빈코믹하면서멋있네 
짱 재밌어요 믿고보는 영화!!!! 
너무잼있게 보고 오세요 오늘 삼천동쪽에서 서쪽으로 방향을 정할 것이다 난 벌써 인생 뭐 있나요 오늘 마눌이랑 치맥한잔하고 난 ㅖ 아 열정님 트윗리서치 오늘 삼천동쪽에서 보자고 해서 그런가 봅니다 난 
오랫만에 재미있게 봤습니다.대박 나길 바랄께요*^^* 
재밋엇어요 ㅎ유해진입담과 언제나 사랑인현빈?김주혁도 연기너무멋졌어요 
현빈이 정말 멋있다 유해진이 정말 재밌다 
엄청재밋엇어요 꼭보세요 ㅎㅎ 
역시 국산영화..끝내용이 좀아설퍼요 ㅠㅜ 
배우들의연기력도 좋았고  재밌어요 
유해진때문에 봤는데 현빈도 멋지게 나옵니다.재밌네요~ 
무겁지않고  재미있었어요^^ 
잘됬너요 감동도있구 연기도좋구요 
"별로 기대 안 하고 봤는데 유해진과 현빈의 의외의 케미와 연기력, 액션이 재미있었어요. 특히나 마지막에 서로 웃으며 마무리되는 점이 좋았네요, 깨알 웃음포인트도 맘에 들어요. 재미있게 봤습니다 "
잼나게봤음 생각보다 김주혁이 연기가 굿 
재미없다 재미있다 평가두개다 봤는데 저는 재밌었어요 
유해진 짱 ㅋㅋㅋ다시보고싶자는 않고 무난했던영화 현빈은 개 멋짐ㅋ 
킬링타임으로 적당한영화 
정해진 결론. 현빈은 멋있고 유해진은 웃기고.  반전도 없고 감동도 없는 뻔한 내용. 
김주혁 카리스마에 가슴이 울렁~임윤아 코믹연기에 눈물이 찤끔ㅋ 
"주인공들의 연기는 물론이고,내용조차 접하지않았던 얘기라 지루하지않고 너무 재밌었다.스릴도 굿~~ "
웃픈영화ㅡㅡㅋ추천합니다 
가벼운 마음으로 새로운 액션을 관람하실 분들께 추천합니다. 
현빈진짜멋있어요ㅜㅜ잘생겻다..ㅜㅠ 
"소재는 리들리 스콧 감독 <블랙레인> 을, 스토리는 워터힐 감독<레드히트>를 가져왔는데...무언가 좀 부족하다 "
현빈 살아있네~~~^^ 
"알찬 영화에 유해진은 매력쟁이 현빈, 김주혁도 너무 멋있다!!!! "
무난합니다 참고하고 보세요 
스토리도 무난하고 주연배우들의 조화가 자연스러워 좋았다. 
완전 재미있음. 씨즌2가 나오면 좋겠음 
잘봤습니다 김주혁씨 연기 좋아요 
"재미있어요, 현빈씨 액션연기도 좋고,유해진씨 연기는 "
"공조, 더킹 둘다 봤는데 둘다 약간 뻔한 스토리네요ㅎㅎ 그래도 재미는 있어요ㅎㅎ 현빈, 류준열은 정말 멋있어요ㅎㅎ "
현빈이 아니라 임철룡으로 보였다 
그냥 재미있어요 ㅎㅎ 현빈 멋있어 
현빈만 보이네요~~~ 
김주혁님의 연기가 너무 좋네요~^^현빈 유혜진 최고 
북한미화영화인가 현빈은 멋잇엇음 
통쾌한 액션신 사이에 코믹한 요소들이 가미된 재밌었던 영화. 현빈의 기럭지와 윤아의 미모에 반했다. 
정말정말잼있게봤습니다 
"현빈 멋있다!! 액션,코미디,연기력,긴장감 어느 하나 손색없다. "
현빈 액션연기 리얼~~^^ 너무 잼나게 잘봤어요~ 
현빈은잘생겼지만 전체적으로는 실망스럽네요기대를해서그런가? 
재밌어요 재밌어요~~ 
공조 재밌게 봤어요! ㅎㅎ 
좋은 좋겠네요??!!!! 
현빈을 위한 영화인거 같으며 재미있습니다 
뻔한 내용이라 기대 안하고 보면 재밌을거같아요!친구가 기대하게 만들어서... 
와 현빈나오는 드라마랑 영화 하나도 안보고 공조로 처음 접해봤는데 너무 멋져요...보자마자 반했어요 진짜ㅠ시크릿가든 정주행 해보려구요 현빈이 이렇게 잘 생겼구나....하ㅠ 
현빈 액션 짱! 재미나다 
약간의 지루함과 약간의 코믹함..그리고 현빈의 멋진 액션.. 
유해진이너무재미있어요 ! 
가족들과 함께 보러 갔는데 재밌게 보고 왔어요! 
별 기대없이 봤는데 너무너무 재밌게 잘 봤습니다! 
"유해진과 현빈의 연기,짱입니다~~^^ "
너무 재미있게봤어요 ㅎㅎㅎ 현빈최고 
현빈이랑 유해진 보는게 재밌네요. 다만  훅 하고 땡기는 재미는 없는듯 
2시간 동안 지루하지 않네요 재밌습니다. 
재미있게 잘봤어요:) 
현빈의 액션과 김주혁의 악역. 거기에 유해진과 현빈의 인간미가 잘 어우러져 멋지게 그려졌으며 유해진과 가족들의 코믹도 재미를 더했습니다 
현빈 멋있고 유해진 재밌고 
오늘 공조보고왔어요~~현빈 너무 멋있게 나오고 유혜진 진지하고 재밋고~영화내용도 알차고 정말 재밋게봤네요~~^^ 
현빈개멋있다 내가 조인성현빈원빈 이런 남자연예인 별로 안좋아하는데  와... 빠질수밖에 없다. 그분이 이영화를 꼭 보실듯^^ 
완전완전 핵잼핵잼완전 
액션만 있으면 자칫 지겨울 수 있는데 해진 엉아 코믹함이이 영화에 진정한 콜라보가 아닌지...!!^.^ 
유괘한 남북 공조 형사물~여러가지 해산물이 들어있는 탕과 같은 느낌 
넘 재미있어요.현빈도 멋지고 김주혁도 악연이지만 멋져요.유해진은 재미있구요..추천 합니다.. 
재미는 없지만 현빈은 멋있어요 
오랜만에 재미있게본 영화다~ 
설영화로 적당했습니다. 
재밋게 봤어용ㅎㅎㅎ굿 
"유혜진은 재밌고 현빈은 멋있고,,,영화내내 눈과 귀가 호강했다. "
넘 잼있어요~천만가시게요 
유해진의 유쾌한 코믹연기.재밌었어요 
재밌다재밌다재밌다재밌다 
역시 유해진영화다 멋져멋져 
현빈짱짱맨 유해진개웃김 
지루함없이 잘봤어요   중간중간 코믹한부분도 있고  아침잠 아껴 보길잘했어요 
재미있음!!! 심심할때 시간 때우기 좋음 
재밌게 잘봤습니다 ~!! 
역시 유해진 연기는 믿고 봅니다! 
유해진이  나와서 그런지  코믹ㅋ  가족끼리 봐도 재밌어요 
현빈과 유해진의  뜻밖의  캐미  ㆍ재미있었어요 
너무 재미있어요 또 한번 보고싶어요 
역시 유해진이다라고밖에.... 
현빈존멋 존잼 개좋다아악 
재밌었어요! 현빈 넘나 잘생김ㅠㅜㅠ 
액션은 십점 만점에 십점입니다 하지만 스토리가 다소 허무맹랑해서 9점입니다 
진짜 재미나요.김주혁 연기 최고 
"빠르고 멋진 액션, 김주혁의 새로운 모습... 재미있는 영화. "
재미는있는데 예상되는전개! 
현빈의 화려한 액션 그리고 .... 
현빈을 위한 영화네요 웃음코드도있고 감동도있는 스토리. 잘 봤습니다 
액션 긴장감 있고..유쾌하고..시워언한 영화 
재미있고 스릴있고 잘생겼고..^^ 
또 보러가고 싶은만큼 통쾌하고 재밌어요. 
공조수사합시다괜찬네요 
???....???....? 
재미있었습니다. 요오옹 
완죤 멋진 현빈유해진의 코믹 연기짱짱 완죤 볼만했음 
넘 잼 잇게 잘 봣습니다. 
유해진나와서기대하고봤눈데생각보단그저그럼ㅋ그래도볼만합니다 
존잼 꿀잼 꼭봐야된다 이건 
넘  재미있고 멋있는 영화였어요 . 공조 화이팅! 
역시 유해진씨!! 현빈씨 연기도 좋아여~~^^ 
현빈 액션 연기 최고였어요!!! 
지극히 한국액션영화그래도 등장인물들의 연기력은 최고 
재미있었어요~^^ㅎ 
"유해진, 현빈의 연기가 전반적으로 잘 어울려 지루하지않고 재미있었다 "
현빈과유해진의 연기가 너무 좋았어요! 감동감동 
현빈을 위한영화 !  멋지게  나오네요   즐겁게 관람했습니다 
"특별함은 없었으나.  즐거웠고,  잘생겼으니까 "
나름코매디연기 좋네요 한참우ㅛ었습니다...믿고보는 유해진 
꿀잼이네요~무거운 영화일꺼라 생각 했는데..유해진씨 때문에 많이 웃었습니다.ㅎㅎ 현빈씨 멋지구요~김주혁씩에 또다를 발견 이었습니다. 멋지네요.♡♡♡ 
공조 너무 재미 유해진 나오는게 잼지네요 ㅎ 
개르 꿀잼. 배우들 캐미 잘 맞고. 1박 2일 에서 이수혁 팬됬는데 다시 배우로서 스크린에 나타나니까 보기 좋네요 
볼만하네요~ 코믹도 있고 
명절에 가족들과 재밌게 봤어요~~결말이 좋았어요 
정말 내가 최근 몇년간 본 영화 중에 제일 멋있고 현빈의 카리스마와 유해진의 개그와 김주혁의 악역연기가 어우러져 정말 재밌는 영화다 진짜 추천 해요 
오랜만에 재밋게본 영화네요 
현빈.. 현빈정말 멋있네요!!!! 유해진도 역시 믿고 볼만한데... 내용 결말이 마음에 안들었어요;; 너무 훈훈해서 ...훈훈하게 끝날내용 이니였던거 같은데 ㅎㅎ 
"생각보다 넘 재미있고, 웃을수있는 장면도 많네요.몸을 사리지않는 현빈 액션연기 넘 멋집니다~♡ "
남북 형사의 공조라는 비현실적인 구도로 시작되는 영화이지만 한국인 특유의 정에 바탕을 둔 휴머니티와 의리가 돋보인다. 지금은 아니지만 언젠가는 있을 수 있겠다는 낭만성이 잠재되어 재미를 더해준다. 
괜찮았지만 막 좋다! 이렇지는 않았던 
현빈 너무 멋지게 나오고 유혜진 있어서 더더욱 빛난 영화같아요 
와이프하고 둘이  흥미진진하게  시간 가는줄 몰고 봣음 
대바규ㅠㅠㅠㅠ유해진님나온다해서봉건데ㅜㅜㅜ 현빈이랑 너무잘어울려여ㅠㅠㅠ 
재밌고요. 현빈 유해진 케미도좋아요. 영화관가서 보는거추천 
개인적으로 더 킹 보다 재밌게 봄?현빈 액션짱! 
처음부터끝까지정말재미있게보았슴 
아빠랑 재밌게 보고 나왔어요 
그럭저럭볼만함 포인트500주세용 
더킹보고 공조보니 더킹이묻히는  현빈 액션 다시봄 
가족 모두가 만족한 영화ㅎㅎ 
오랫만에재밌는한국영화였습니디. 
과하지않은  액션  적당한  코믹함  재밌네요  어머니 모시고가서 봤는대  부담스럽지않고  좋네요 
믿고보는 유해진!! 현빈의 액션은 최고... 
첩보영화는 답이 다 나오지만! 그래도 재미있게 봤뜸! 
아무생각없이보면 빵터지는 액션영화 유해진 현빈의연기력 케미 아주좋아요 
배우들의 연기는 흠잡을데가 없었다 특히 소녀시대 윤하ㅋ 
현빈 영화인듯 액션은 괜찮음 
"흔히 접할 수 있는 남,북 영화지만 유해진이 있어서 좀 더 재밌었음 "
멋있고 의리있고 감동도 있고 통쾌하고 짜릿함을 맛 볼수있는 영화입니다. 짱짱짱~ 
"잠시도 눈을 땔수없을만큼 재밌었어요~액션 코믹 감동이 모두있네요~웃기지만 감동적인 경찰유해진씨,현빈씨의 몸을 아끼지 않는 액션~끝까지 긴장을 늦출수없는 악역 김주혁씨까지 정말 너무 재밌게 봤어요~신랑보고 현빈씨 닮았다니까 아주좋아하네요~^^ "
현빈의 현빈에 의한 현빈을 위한 영화 ^^ 
배우둘다 연기 굿잡~!! 
개꿀잼이었던 영화 추천드림니다요 
굿 액션 재미나게 잘본 영화네요 
가나다라마바사아자차카타하 
현빈이 매우매우매우매우 잘생김 유해진 넘나 웃긴것 
재밋게 잘 만든 영화 입니다. 
시간 잘 보냈습니다... 
졸잼ㅋㅋㅋㅋ더킹보다더졸잼 
완전 재미있었어요! 역시 유해진! 
럭키랑 비슷한 분위기ㅇㅇ윤아가 생각보다 연기잘해서 놀랬어요 
가볍게 봤어요~너무 재밌어요ㅎㅎ 
액션도 그렇고  그냥 그랬습니다 
솔직히 스토리가 좀 허술한면이 많긴한데 배우들 연기가 다 커버함ㅋㅋㅋ 역시 믿고보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ 현빈은 자동차 문짝 뜯어내고 총쏠때 겁나멋있음. 글고 김주혁 연기 장난아니더라 사람이 완전 달라보임. 눈동자 빛받을때 개무서움. 가족끼리보기 좋았음. 
재미있네요 재미있네요 ^^ 
내용이 신선했던건 아니지만 영화 보고나니 아~ 진짜 재밌다. 라는 말이 저절로 나왔어요. 세 배우님들 연기도 너무 좋고 액션씬!!이 너무 좋았어요. 
멋진 액션과 훈훈함이 있어서 좋았습니다.과묵한  현빈과 코믹스러운 유해진 잘 어울리네요 
현빈 액션연기  넘 멋찌다~^^ 
""
액션씬이 재밌었지만 마무리가 약간은 뻔한 느낌이었다. 즐겁게 웃다가 보고나온 유쾌한 영화였다 
그냥 그럭저럭 보고왔네요 
"완전 재밌음요현빈 정말 멋있고,유해진 재미지고실망 안하실꺼임 "
볼만합니다재미있습니다 
기대이상 두 배우님의 케미도 좋았고 영화 액션도 좋고 재미있었어요. 
너무너무 재밌다... 현빈 너무 멋있다 
역시나 유해진 연기는 말이 필요없어요...현빈도 너무나 연기를 잘하고 김주혁도!! 다음 장면을 궁금하게 하는 연기력을 다들 가지신것 같아요 설연휴 영화로 추천합니다 
"현빈의 액션신, 유해진의 코믹하면서 자연스러운 연기, 김주혁의 카리스마 넘치는 연기ㅡ 잼나게 잘 봤어요ㅡㅡ현빈은 연기 변신에 성공~~^^ 2편 나옴 조케써요 "
두 배우의 케미가 의외로 멋짐^^ 
둘의 호흡이 정말 최고에요..ㅋㅋㅋ 
진짜 액션씬 너무 멋있고 재밋게 봄 
인질극 애매하다 오글오글 
현빈 멋지고 역시 유해진 나오는 영화는 스토리 탄탄하고 재밌네요~ 
재미있게 봤습니다~~ 
완전 재미있습니다!! 
좋아요  현빈과 유해진의조화 
원래 현빈을 좋아하긴 했었지만 이번 영화를 계기로 더 좋아진것 같아요! 영화 분위기가 삭막하고 그럴줄만 알았는데 재밌었고 시간가는줄 모르고 봤습니다! 그리고 김주혁이 악역으로 나왔지만 눈빛이 섹시하더라구요..ㅎㅎ 
웃으면서 즐겁게 본영화^^ 
역시 유해진 잼뜨 현빈도 멋있고 
현빈 대박 멋찜!!♥꼭 봐야할 영화 ㅎㅎ 
기승전현빈!!!! 현빈 너무 멋있고 유해진 너무 웃기고 윤아는 완전 반전 
오랜만에 보는 데 정말 재미있어요 
현빈은너무멋있고 유해진은너무웃겨요 
잘생긴 현빈에 연기력짱.아주 재밌게 봤어요.더불어 유해진에 감초 연기까지. 굿이였음다 
현빈 너무멋있어요 ㅠㅠㅠ 
우와 보는내내 흥미진진했어요 현빈오빠짱 !! 
유해진의 위트와 현빈 얼굴이 다함 근데 가방을 왜 바다에 버림? .... 
"믿고 보는 유해진, 비주얼에 연기까지 완벽한 현빈완벽하다 "
대박..ㅋㅋ거업ㄴㅏ재밌다...현빈다시보게됨ㅋㅋ 
재미잇어용 유혜진짱기엽 
진짜너무재밌게봣어요 ㅋㅋ 두시간동안 지루할틈이없었던 영화네요 꼭보세요!!! 액션도멋있고 현빈유해진짱짱맨 
재밌는데 약간 뻔함ㅋㅋ 
잘봣습니다.재밌어요 
재밌어요?완벽한 상업오락영화~~~~ 
부담없이 보기 좋아요~~ 
킬링타임용으로 나쁘지않음 소소하게 웃긴듯 
평론가 4점 이라서 볼까말까 하다가 봤는데 웃기고 액션 죽이고 현빈 및 김주혁 부하들 액션 멋지고 윤아도 정말 웃깁니다. 또보고 싶어요. 재밌어요 ㅋㅋ 
너무재미있어용!!! 
설특선영화로 딱이네. 
킬링타임용 정도는 되는거 같음 
현빈 잘생김 유해진 재밋음 김수혁 악역나름잘함ㅋ 
다좋은데 결제가 빠른게 제일 맘에드네요 
멋진배우와 코믹한 배우의 환상콤비와 주혁님도 카리스마 짱 ~잘 웃고 감동입니다 
현빈짱~  유해진도 멋져요액션도 좋고 
유쾌하고 재밌었음ㅎㅎ 
너무재밌어요!!!! 
남자가 봐도 현빈 너무 잘 생기고 패션도 간지나고 액션 연기 환상적이었다.  김주혁 연기도 좋았고.  임윤아 완전 예쁘게 나오고 연기도 잘했다.  가벼운 마음으로 즐겁게 볼 수 있는 영화. 
유해진.현빈 이름값 하네요. 추천 
럭키와비슷~~현빈연기는짱 
뻔한 스토리지만 유머도 있고 가족사랑도 있고 재미있었어요 
공조 현빈 수트 입으니 어마어마 유해진 역시 재미있고 윤아도 백조연기 ㅋ 재미나게 봤어영 
재미나요현빈 너무 머싯짜나윤아도 연기 생각보다 훌륭 
생각했던것보다 훨~씬 재밌게봤어용 
기대를 너무 많이하고 가서 걱정많이했는데 역시 믿고보는 유해진 현빈이네요^^ 
재밌게잘봤습니당ㅎㅎ 
생각보다 엄청 재밌게봣어요 
"영화가 끝나고 몇십분이 지난 지금,전체적으로 아쉬움이 없는 영화였습니다.한마디로 볼만했습니다.단, 스토리가 더 풍부하게 조금만 더 엮었더라면 내용적으로도 꽉 찬 영화가 되지 않았을까 생각을 해보았습니다. "
현빈 연기력 짱유해진은...말이 필요없음고민중이시라면 어서 예매하시길...완젼 강추 
너무재밋게잘봤습니다^^ 
재미있습니다~ 기분좋게 잘 봤다~ 같은 느낌?좋은영화 만들었네요^^ 
하 현빈....ㅠㅠ 현빈 액션 쩌네요 김주혁도 멋지고.. 유해진 믿고 보고..^^ 
김주혁 유해진 ~현빈 완전 멋있음!!!강력추천!!! 
오랜만에 재밌는 영화를 보고왔네요. 
좀 지루한 점도 있지만 유해진의 코믹 연기 현빈의 시종일관 액션 연기 넘 좋았구요 특히 윤아의 연기가 짱~ 
그냥 볼만한 영화 윤아가 은근 캐리함 ㅎㅎ 
역시 현빈 짱! 김주혁연기도 멋졌음. 
진짜그냥재밌어요.. 
설 명절 영화로 손색이없네요! 
재미있게 잘봤습니다^^ 
너무 눈물만 나고 슬퍼요..그곳에선 부디 사건사고없이 편안하고 행복하세요..보고싶어요 
아들과보기는 좋은영화였음 
""
정말 재밌게 봤는데 엔딩때문에 점수 1점 줄라다가 8점 줍니다. 
너무재밌게봣어요..현빈 연기력 좋아요 
여자친구랑 봐서 살짝 불안했지만 재밌어요! 
볼만합니다요 ㅋㅋㅋㅋ 
현빈 너무 멋집니다! 유해진과의 캐미 폭발 웃기고 감동적입니다 
연기잘하는 두사람의 공조가 돋보였던 영화입니다..내용상의 전개는 평범하지만 현빈의 액션신과 유해진의 일상신이 공조했네여..잼있었습니다!!^^ 
역시 유해진!!두말필요없는 현빈정말 재밌었다 
새해부터 줄서서 보았는데 기대이상 최고 
현빈 유해진 의외의 케미 
아쉬운 점이 많지만 현빈이 너무 간지나서 좋은 영화입니다 
여자친구가 현빈봤다가 저보더니 웃네여미소가 아니라 실소ㅋㅋ그점 빼고는 굳굳 훌륭합니다 
최근 본 액션영화중에 제일 재미있게 보았고 현빈 유해진 연기에 심쿵 내용도 좋고 눈과 귀가 시원 합니다^^ 
"가족끼리 보기에 좋다는 평으로 보게된 영화,유쾌하게 보았지요 휴~우 현빈의 잘생김을 새삼 한번더 느끼게 되었고 유해진의 능청맞은 연기에 박수를 보냅니다.너~무나 잘생긴 현빈. "
연기력이 빛나네요...현빈 
즐겁게 잘보았어요~^^ 
가볍게 웃으면서 볼만한 영화네요 
현빈옆 연기파 오징어 한 분.. 짱. 
남북한이 언제쯤 실질적인 공조수사 같은 것을 할 수 있을까??? 
내용은 생각보다 별류엿고 중간에 유해진님이 코믹하게 잘 살리시네옄ㅋㅋㅋ 
시리즈도 가능한 스토리재밌어요 
오랜만에 배꼽빠지게 웃고왔습니다너무재미있게 봤어요역시  유해진연기는짱인듯! 
완전 재미!!!공조짱 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
배우들 연기와 액션이 정말 좋았습니다 
영화 초반에 유해진은 웃기고 현빈은 잘생김을 담당하다가 연기력 쩌는 배우들 등장(주인공 연기력은 뭐 말안해도)과 스멀스멀 중반부터 유쾌 액션 잘생김 멋진 연기력과 감동이 섞여든 영화. 
현빈의 매력에 다시한번 빠짐ㅎ 
무겁지 않고 가볍게 보기 좋습니다 
뭐 연기는 말할 것도 없고 재밋네요 
재미있게 봤습니다. 추천! 
"현빈,유해진 다 멋있고 ㅠㅠㅠㅠ 너무 재밌음♡ "
난 김주혁에 더 눈이가더라.... 배우느낌 제대로. 
유해진과 현빈의 케미와 액션연기는 기대한것만큼재밋엏고 윤아의 능청스런 연기가 신스틸러인듯ㅎ구탱이형의 구탱이 느낌은 찾을수없는 북한 카리스마 장교님ㅎㅎ 
현빈 짱 멋있음 주간에 나온 윤아보고 심쿵  윤아 완전이쁨 
현빈씨 연기짱!!!다시봐도 멋짐!!!♡ 
뻔한 스토리 같지만 아주 재밌게 봤습니다!!!근래에 본 한국 영화중에 돋보이네요 
한시도 눈을 땔수 없더라그요 웃음과 감동이 있는 영화였답니다 너무 재미있게 관람했어요 굿 
그다지 대단하지 않은 싱거운 오락영화임.. 참~홍보 낚시 댓글들 대단하다...ㅉ 
굳 재밋게봣음 럭키 삘???? 
액션씬이 스릴있어서 짜릿했어욮근데 결말은 조금 아쉽네요 
현빈 조은것만으로도 충분한 만족감을 느꼈어요!!! 
딱 별 세개!  좀...뭐랄까... 
재밌어요 또볼꺼에요 ㅋㅋ 
가족끼리 보기 좋은영화~ 
유해진과 현빈의 의외의 캐미가^^ 
너무 너무 재밌었어요~보는내내 지루한줄 모르고 영화를 봤습니다~^ ^ 
더킹보단 재미나게봤습니다..! 더킹을너무기대하고본후의 그실망감때문에 공조는 그냥 가볍게봐보자는 생각으로봤는데 요건 기대이상이였습니다! 재미나게봤어요 ! 
현빈한테 반하고 김주혁 카리스마에 감탄하고 나왔습니다~~ 김주혁 연기 장난아니고 현빈 보고나니 공유가 잊어졌네요~~ㅎㅎ 
햔빈 포스 죽여줌 해진 즐거움 그 자체 멋진영화★★★ 
"공조에서 현빈이 너무 멋있어요.  눈빛도 강렬하고,  진지한 모습이 오래도록 잔상에  남네요. 김주혁 악역도 역할이 뛰어나고 전체 짜임과 연출도 너무 좋아요.  또 보고싶네요 "
현빈이 넘 멋졌어여^^ 
현빈과 유해진의 케미가 쩐다ㅋㅋㅋㅋ 
완전 현빈 최고 유해진은 역시  말  노노 
적당히즐기기 좋습니다 
"공조~ 스토리,   딱맞는역할의 배우들~넘 재밌어서 2번봤네요  현빈의 인생작될듯~유해진은믿고보는배우지만김주혁 의 연기도정말놀랍습니다  진심북한사람인줄~^^ "
"뻔하지만~재밌는!현빈, 유해진의 케미가 돋보이는 영화 너무너무 재밌게 봤어요 ㅎㅎㅎ "
더킹은 배우들 보는맛 공조는 두번봐도 좋은영화!!!꿀잼~~ 
정말 재밌어요.현빈 넘 멋있어요 
부모님 보여드렸는데 재밌었다고 하시네요~ 
현빈이 이렇게 멋있을줄이야.... 
역시 현빈은 멋졌다!!!! 
제가 본 영화중 최고! 유해진 넘 웃기고 현빈은 너무 멋있었고 스토리 짱짭합니다. 배꼽빠지는줄.ㅎ 
재밌게봤네요. 와이프랑 같이 봤는데 기대보다 더재밌었다고 하더군요. 현빈을 봐서 더 좋아한거같네요. 유해진씨도 너무재밌구요. 
재밌었음현빈이잘생겼음 
두 배우의 연기로 재밌게 봤어요~^^ 
심야로 봤는데 지루하지 않고 정말 재밌게 봤어요! 굿굿!현빈 유해진 조합 좋은듯ㅎㅎ 
잼 꿀잼 친구랑 지루함없이 봄 
"현빈,유해진코믹하먼서가슴뭉클.멋져요. "
사실 믿고보는 유해진때문에 본건데 현빈이 이렇게 잘생긴줄 처음 알았음... 뻔한스토리이지만 배우들의 연기로 알차진 느낌 !!! 넘 즐거웠다 특히 유해진의 연기 현빈 액션은 단연최고♡ 
너무재밋어요ㅎㅎ 현빈 역시멋잇네요ㅋㅋㅋ 
현빈  해진  주인공만 멋쩌요~~ 
최고입니다.현빈 다시 날겠네요 축하합니다 
잼있게 잘봤어요. 남자친구는 내용이 약간의 억지가 있다고 하네요~~그래도 전 현빈 넘 멋졌어요~^^ 
아주재밌었어요 남자가봐도 현빈존멋.. 
현빈×유해진+윤아=꿀잼 
재밌음 현빈 멋있음 유해진 연기 재밌어ㅏㅆ음ㅋㅋㅋ 
연기자들의 새로운면을 보게되어 좋았음 
잼잼 매우매우재밌었다요 
현빈유해진 대박입니다~~~ㅎㅎ진짜 잼게봤어요 알바아니고 진짜입니다^^ 꼭보세요 
기대 이상으로 재밌었던 작품입니다. 
"개꿀잼 재밋는데 끝이 허무해,,,, "
완전 재밌어요 그리고 현빈 너무 멋쪄요^^ 
재밌게봤어요~~~! 
현빈간지는 최고였어요~슬프기도하고 잼나기도한 영화~ 
내용은 그런데로 연기가 일품이네요 
무지 재미있었어요 ㅎㅎㅎ 
현빈의 멋짐에 설레이지만 스토리는 너무 단순 
현빈짱!유해진짱!너무 멋있고 재미있어요 
너무 재밌게 잘봤어요~ 
진짜 기대안하고봤는데ㅠ개꿀잼 
"류해진 현빈 조합, 의외로 명콤비네요. 간만에 시원하고 따뜻한 영화 한편 봤네요 "
액션과 코믹의 조화가 좋았습니다 
그럭저럭볼만함 근데엄청재미잇진않네용 
카리스마 넘치는 훈남 현빈의 연기와 남한측 형사 유해진의 엉뜽한 연기가 잘조화를 이룬 재미난 영화~~~ 
재밌게 볼만한 영화였어요ㅎ 
넘넘 재미있고 멋집니다! 
나의 느낌은 편의점에서 사온 도시락을 먹다가 남겨서 그 다음달 다시 데워먹은 느낌 김주혁의 표정연기와 사투리연기 카리스마 최고 
완전재밋엇는데??? 
유해진 역시 유쾌해요 믿고보는 유해진 ㅋㅋㅋ 
재미있긴 한데  이야기의 전개나 액션들이 너무 전형적인 것 같아서 약간 식상한 정도. 
현빈과 유해진의 케미가 돋보인영화. 타임킬링용으로 적합하다는 생각이 든다. 
현빈이 멋있네요~내용은 가벼운데 영화는 시원하네요~ 
추격과 액션 장면은 박수를! 스토리가 좀더 치밀했으면 좋았겠지만...그래도 볼만함^^~ 
"가족들끼리 정말로 재미있게 봤네요. 실컷 웃고 싶으시면 이거 보세요. 현빈, 윤아 매력 갑이에요 ㅋㅋ "
공조 더킹 둘다 볼려고요 두개다 재미 있을듯 
현빈과 유해진 연기 멋지네요잼나게 봣네요^^ 
크게 기대는 하지마시고 드라마한편 보는셈 
너무 재미있게 봣습니다!!! 
재미씀ㅋ졸라졸라재미씀신기 
내용은 너무 인위적이지만 액션신은 화려하고 재미 있네요현빈의 과묵한 연기가 일품 
현빈 액션 넘 멋있고  유해진은 역시 연기최고재밌었어요 
재미있게 잘봤습니다. 현빈 짱 
보는내내 재밌었어요  강추 !!! 
추천합니다 속편기대합니다 
진심 현빈이 멋잇다고 느낀적이 여태없엇는데이번은 정말진심 개잘생기고 연기완전잘하면서 겁나멋잇음...ㅜㅜ유해진 생활연기갑이고 암튼무조건보셈 
너무 재밌게 잘 봤습니다. 액션도 괜찮아요! 
스릴 엑션 감동 반전 ㅎㅎㅎ 재밋네요~ 
다들 연기도 잘하고 액션도 좋고 유머도 잇고 재밋게 보고옴 
더킹과 공조를 다보았다.더킹은 지루한 스토리..공조는 흥미진진. 공조 굿 
재밌어요~ 유해진씨 역니 믿고보는연기ㅋ 현빈씨 북한발음 짱 
유해진씨 팬이라서 봤어요. 액션이 이렇게 멋진 영화는오랫만인듯. 현빈씨하고 유해진씨 케미도 좋고.빵빵터지는 유머도 재미있어요. 통쾌한액션을 원하시면강추예요!! 
재밋엇어요ㅎㅎㅎ현빈!!!ㅎㅎ 
믿고보는 유해진! 역시 현빈! 시간가는 줄 모르고 보는 공조! 
스토리나 액션은 좋았으나 남한이 너무 무능력하게 나온것 같다 
그냥 시원하게 웃다 나오면 됨! 강추! 
환상의 콤비~ 재밌게 봤어요 
재미있는 영화였어요.가족영화로도 좋네요~ 
작품성은 살짝 떨어집니다만 진짜 재밌게 봤습니다 시간가는줄 몰랐어요 유해진이 아니었으면 절대 소화하지 못했을겁니다 
생각보단 재미었음!역시 유해진표 코믹~현빈 개쩐다ㅋ 
현빈 연기가 훨 조아 보이저. 유해진도 괜찮고.. 조아요 
너무 재미있게 봤어요^^현빈을 위한 영화이기도 하구요윤아의 코믹연기도 좋았네요유해진의 생활연기도요 ㅎㅎㅎ 
영화라서 가능한 스토리 
더킹이랑 공조랑 고민하다가 공조를 선택했는데 후회안한거같아요 ㅎ 틈틈히 재미있고 잘 본거같습니다 
시간 가는줄 모르고 봤네요 강추! 
영화제목 그대로 공조라는 의미를  되새겨 보는 시간이였음...배우들의 연기  또한  좋았음... 
꾸우울잼 이라고 말하고싶다. 
믿고보는 유해진!! 보는내내 너무웃겻어요 
어머님이 보시고 흡족해하시니 저도 보람있네요 
유해진의 말과 현빈의 얼굴이 다한 영화. 김주혁은 이외로 멋있었다 
말이 필요없는 영화네요 
왜늦게봣나싶은영화! 재밋게잘봣습니다 
"현빈이 너무 멋있어 졌다. ㅋ 현빈과 유해진 두사람의 비얼주얼로 이런 환상적인 ㅇ영화가 탄생할수 있다니,ㅎㅎㅎ내용도 알차고 가족들과 재미있게 봤다.현빈 덕분에 난 오징어가 되었다. "
두번보라고해도 볼수있을것같아요~ 내용도 연기도 좋았습니다 
정말 기분좋게 유쾌하게 잘 봤습니다!!  그리고 다시 현빈앓이 시작이요ㅜㅜ 액션 넘넘 멋있음 어케 나이들수록 더 멋있어지나 하 현빈님... 
예상가능한 스토리와  의미없는 내용 
스토리가 어렵지않고 재밌고 지루하지않고 볼거리도많고 스릴감도 있다!!. 꿀잼 
재밌었어요 사람도 많지않았고 
역 시 잼 나 네 요 담 에 는 2 나오는 건가? 
머 그냥 그럭저럭 그정도. 현빈 연기별로..유해진 똑같은연기.. 
"웃기며, 유쾌하면서도 남북이 또 다른 한민족으로 단합할수도 있는 기회를 가질수도 있겠구나 생각이드는 작품. . 멋진 액션과 함께 나오는 힘넘치는 ost도 관람중에 흥을 돋구고, 다시 한번 어울리지 않은 조합에 브로맨스를 경험할수 있다는 생각 "
유쾌하게 웃는 영화. 감정 라인도 살짝 건드립니다 
북한과 남한의 공조. 재미있는 소재였다 
오랜만이 보는 한국형 액션 재밋음 
현빈 짱 멋있는데 이외는 글쎄~~ 
재밋어요완전 신나게봤어요 
현빈이 고평가 되어 있다고 생각했던 내가 현빈빠로 돌아서게 만들었던 바로 그 영화 !! 
허술한 면은 있지만 나쁘지 않은.... 
진짜 최근 본 영화중 제일 재밌었다는...! 
소소한 재미와 감동이 밀려옵니다 강추 원츄 
재미있고 유쾌해서 가볍게 보기 좋았어요. 
애들이좋아하네요좋아요 
기대한만큼 재미있었습니다. 
설에 가족과 보기 좋은 영화 
현빈은 완전 짱 멋있음.유해진은 역시나 리얼하게 빈티나면서 웃김.나름 감동두 있어용ㅎ 
재밌게 잘봤어요 ㅎㅎ 현빈 멋있어! 
재미있어요. 현빈멋있음 
가족끼리 보러갔는데 짱재밌음현빈한테 반했음 
결말도 좋고 그냥 너무 좋다ㅋㅋㅋ 
별기대안했는데 재밋었어용 
현빈이 너무멋있게나오고 내용도 알차요ㅋㅋ 
현빈 과 유해진 의 케미 뜻밖에 재미 그리고 결론은 윤아가참이쁘다 
재미졌어ㅋㅋ안보신분들  한번씩보는건 괜춘할듯ㅋㅋ 
현빈보다 김주혁이 가장 기억에 남음.연기 진짜 북한사람인줄 알음.매력 철철 넘침.로맨스 영화 이미지가 강했는데 이번에 확실히 턴했음.이번영화로 제2의 전성기를 맞이할듯~ 
감동적인 영화는 아니지만 정말 잼있게 웃으면서 봤어요~~^^ 
"주연배우들의 연기가 리얼하게 잘 표현했으며.연출이 특별히 잘한것 가타.볼만항, "
뻔했지만 유쾌함과 시원함이 있었다. 
끝까지 긴장감 있었어요.. 강추~~^^ 
최고로 멋진 조합재밌네요 
완전 재밌어요!!! 믿고보는 유해진 다시보는 현빈!!! 
연휴 마지막날 본 공조 지루하지 않게 재미있게 봤네요 
너무 좋아어요  명절 첫날  스트레스 한방에 날려 버린것 같아요 명졀 음식 설거지 했던 피로감이 다 사라진것 같아요 
부모님과 주말에 재밋게봣어요 ~! 
웃기고 부모님도 재밌다고 하시네요 
"현빈 너무너무 멋져,영화 완전 재밌는데! "
나름 재미남  현빈을위한  영화  짱 멋지 
현빈의 액션 연기 너무 좋았습니다  팬으로서 항상 응원합니다~  배우들의 연기 다 좋았고 감동도 있었고 유쾌하게 두시간을 즐기다 왔습니다 천만 배우가 되기를 바라며...고생하신 배우들에 박수를 보냅니다~~!! 
재밋음 아주 잘 봣습니다 
" 유해진이 살린 영화ㅋㅋ 내용의 견고함은 기대하지 마세요.유해진의 매력과 현빈의 마스크, 윤아가 맡은 귀여운 캐릭터 덕분에 보는 내내 깔깔 거렸습니다. "
현빈 유해진 콤비가 좋네요ㅎㅎ 유해진연기가 역시 웃음뽱뽱입니다 
재밌어요. 현빈이 다칠때 마음이 아팠어요. 유해진과도 케미가 좋네요 ㅋ 
현빈의 액션 넘 멋짐 대박  유해진의 콩믹 플러스 
가벼운마음으로 재미있게 보았어요. 작품성을 기대한다면기대에 부흥하지못하는 영화겠지만  스트레스전환으로 볼수있는 그런영화인것같아요~공조 흥행하시길 빌어요. 
현빈과 유해진 둘이 다한 영화..부담없이.가족들과 즐길 수 있는 영화로 추천 
가벼운킬링타임으로좋아요 
엄마가 끝까지 긴장슬 늦추지 않고 보셔서 기분 좋습니다잘 봤습니다 
감동보다 재미~ 상영시간 내내 지루하지 않고 재밌었어요유해진 명배우~ 현빈은 멋짐! 
평론가 평점 4점대여서 안보려다가 봤는데.평론가 평점은 완존 주관적이고 관객들을 고려하지않은 자신들만에 세계라는것을 다시한번 깨닭았음.평점무시하고 보세요.2시간10분 정신없이지나갈 정도로 충분히 즐겨볼거리 요소가 꽉 들어차인 영화인것 같습니다. 
눈 안감고 자알 봤습니다 
현빈씨의 멋짐에 윤아씨=나 로 감정이입해서 봤습니다. 어처구니없는 간지를 위한 액션씬에서도 현빈씨로 인해 웃으면서 보고있는 나를 발견. 
현빈의 카리스마 유해진의 유연성 있는 연기력 김주혁의 연기 변신이 인상적이었습니다. 
더 킹 보다 재밌게봤어요. 재밌습니다 
내용은 뻔하지만 현빈이 멋있음 
재미있게 봤습니다 유해진씨의 명불허전 연기와 현빈씨의 잘생김과 더불어 연기의 깊이감이 영화를 더욱더 몰입하게 하네요^^ 
배우빨 내용없음 지루함 
"재밌어요~~단, 명절 영화 같아요ㅎㅎ "
중간중간 현빈이랑 유해진 캐미돋보여요^^ 볼만한영화입니다!! 
참으로 정말 재미있는 영화인듯히다 
완전 재미있어요 현빈 완전 완전 멋있음!! 
아슬아슬하면서도 재밌었음! 현빈 나온 작품 처음 봤는데 왜 현빈인지 알 수 있었고 편안하고 즐기면서 보는 영화!!★★ 
유해진 등장 영화 재밌게 잘 보고 있어요. 현빈과 케미도 잘 떨어지네요. 
현빈 유해진 굿 윤아 굿 나름 재밌어요 
주인공이 김주혁이였나 싶게 김주혁 임윤아 몇컷 안나오지만 웃김 ㅋ 감독이 지루하지않게 연출 잘한듯~ 
가족끼리 가볍게보기좋아요 
몰입해서 재밌게봤어요 
현빈이 너무 잘생겨서 보는 내내 눈호강하고왔네요ㅠㅠ 유해진이랑 케미가 너무 잘맞아서 재밌게 보고 왔네요ㅋㅋ 
 액션이 괘안네요 볼만합니다 
공조잼나네요 ㅎ남자가봐도 현빈멋있고유해진 국민미남 인정 
기대안하고봤는데 재미있지비 
현빈멋잇다해진재밋다 
초반에 조금 지루하긴 했지만 시간이 지날수록 재미도 있고 볼만했던 영화 
말이필요없음네다 ~~ 강력추천입네다^^ 
재밋습니다 더킹이랑 둘다봣는데 둘다너무재밋네요 
재미있게 봤네요 추천할만합니다 
마음놓고 재미잏게 볼수있는 영화  김주혁연기 캡입니다 
가볍게보기좋음 재밌어요 
현빈의 액션영상미와 유해진의 코믹연기가 돋보이는 작품가족의 소중함까지 느껴지는 최고의 작품입니다 
미ㅣㅋ으ㅜ구수랭케케ㅔ비바ㅏ브브므무무ㅜㅌ티치피히리 
현빈 액션짱 스릴 만점 입니다 
현빈의 액션과 유해진의 코믹스런 연기가 돋보였네요... 
현빈이 날았엏ㅎㅎㅎㅎ멋졍 
옆에서 여자친구가 현빈보고 웃기많네요..ㅎㅎ 
적당히 재미있엇스빈다 
"현빈, 유해진, 김주혁 모두 연기 잘하고 재미 있습니다. "
액션이 다이나믹 하고 좋았다 
현빈 멋짐~~ 유해진과의 케미 굿~^^ 
유해진의 재미진 연기와 현빈의 지나치게 멋있음~^^ 
재미있었어요ㅋㅋㅋㅋ 
재밌었고 김주혁 연기가 갑 
기대 안하고 봤는데 너무 재밌었어요ㅎ 
액션 볼만하고 현빈 멋있고 좋아요~ 
재미있었습니다~~~ 
공화국 모욕하디 말라! 밖에 기억이.. 
완전 재미있음요!!배우들 연기 너무 잘하구요!!대박 입니다!! 
처음에는 그렇게 재미가없었다가 보면볼수록 빠져들게되더라구요 잘봤습니다 
그냥 코미디 영화로 볼만 했다 
ㅈㅏ앙라나우욷우융오토튜맠릴 
시간가는줄 모를 정도 ! 
분단국가를 뛰어넘는 형사들의 의리와 믿음을 엿볼수 있었던 영화 
김주혁이 주연보다 강렬한 인상. 
기대 이상입니다스토리 탄탄하고배우들 연기 잘 하고정말 재미있었어요 
넘?잼나게잘보았어요?시간가는줄모르고인간미?사랑?감동을느꼈네요? 
재밌게 봤어요 유해진 넘 웃기구 현빈 멋있어요>< 
재밌습네다ㅋㅋ예술적으로 깊이있는 작품은 아니었지만몰입도 있고 세 배우 연기도 좋았어요기분 좋게 영화관을 나올 수 있었던 영화! 
핵잼 꿀잼 허니잼 현빈캐리 ㅋㅋㅋㅋ 유해진도 진심 잘한다연기 
억지스럽고 뻔한스토리지만 간간히 재미진부분도 있고 가볍게볼수있는영화 
정말  현빈에 의한 현빈을 위한 영화. 잘했다!!! 액션배우로 나서야 할 듯~~ 김주혁 카리스마 쩔고 
가족과 함께 즐거운시간 보냈습니다~ 재미있어요 
뒤로갈수록 좀 루즈한 느낌이 있지만 킬링타임용으로는 좋은것 같아여 ㅎㅎ 
마지막 부분이 조금 늘어지긴 했지만 재미있는 시나리오에 배우들의 명연기까지 시간가는줄 모르고 즐겁게 봤습니다^^ 
중간중간 재밌기도하고 괜찮았어요. 긴박감이 좀 더 있었으면 더 좋았을듯~~~^^ 
현빈짱입니다용~~~!!! 
역시 믿고보는 유해진과 현빈ㅋㅋㅋ 재미있었네요 
현빈액션짱스토리라인른  식상 
재밌네요.뻔하지만 잼나요 
잼다요 또 보보 싶어지는 영혹? 
진짜 너무재밌네요 유해진이랑 현빈의 조합 환상적이였어요 ㅎㅎㅎ 전 진짜 돈내고 또보고싶을정도에요. 재미없다는 사람은 없을거같습니다. 
역시 현빈은 실망시키질 않는군여...ㅋ멋진 액션 진짜 북한 사람이라 믿을정도의 어색하지 않은 말솜씨 완전 멋지심*^^*유해진 영화 또 한껀 올리셨네요 
내용 스토리  연기력등 모두 좋았는데너무 북한을 국정교과서처럼 비판내용이 많은것 같다 
정말재미있습니다 여차친구가 넘감동하더라구요 
기대이상 재미있고 주연 조연할거없이 흥미진진하게 연기들을 잘해준거같다 
남북얘기를 다룬 상식을 깬 재밌는 영화였습니다캐스팅 좋았어요. 
생각없이 보기에 좋습니다. 
생각보다 내용 전개가 잔잔하고 기대가 너무 컸기에 기대에 살짝 못미쳤다.하지만 유해진.현빈이라는 배우가 있기에 그것만으로도 이미 영화는 재미있었다 
재미있게  잘봤네요 현빈 넘 멋있고요 유해진 연기도 좋았어요~ 
굿!!잼있네요 유해진 너무 웃겨요 
두배우의 케미가 좋으네요 
재미있다 엄청은 아닌데 볼만한 정도 
액션물 좋아하는편이 아닌데웃기기도 하고 재밌게 봤어요현빈짱ㅋㅋㅋ 
부모님과 보려고 두번째 본 공조!두번봐도 재밌네요 ㅎㅎㅎㅎ 
재밋어요 마지막은 ?!?!?!?!?! 
사촌동생이랑 재밌게 봤습니다~ 
현빈 액션 때문에 사는 영화! 
 기대하고 봐서 그런지 별로  재미가  없어요 
재미있엇어요 공조 유해진넘웃김 
유해진이 멋져요.  종북놀이 안하는 날이 얼릉 오기를... 
영화 재밌게 잘 봤어요. 
재미있게 볼수 있는영화다 
스릴있고 재미있게 영화감상했어요^^ 
재미있게 봤어요~ 배우들의 연기가 볼만하네요~ 
현빈도멋지지만이공조를 다살린건 악역역을맡은 김주혁님이다차기성이없엇다면 저런 멋진총격씬은 나오지않앗다쵝오의 장면 배우  고김주혁배우 그립네요 벌써!! 
간만에 재밌게 본 영화입니다 9점 
액션연기최고 재밌어요 
재미있게 잘봤어요  가족들과 보기에 좋아요 
통일이되는 그날까지.... 
"개재밌고, 개웃기다... 현빈도 그렇고 김주혁 악역인데 섹시해 "
완전 재밌게 봤어요!! 현빈 멋있네요ㅠ 
어렵지 않은 스토리와 멋진 액션... 재미있네요 
현빈 멋찜 폭발!!! 스토리가 1%  아쉽다 
그냥 편안하게 보기좋은영화입니다액션도 코믹고 
너무 재미있게보았습니다 
웃음과액션이 나름 잼있었네요! 
후편기대하며 재미지다.^^ 
유해진과 현빈의 케미~ 크~~~! 
재미있게 본 영화. 킬링으로 좋다 
그냥저냥 재미있었다.. 
재밌게잘봤음 나름 잔잔하니 괜차늠 
남북한이  무엇인가를 함께 한다는것은 언제나 감동입니다. 거기에 현빈씨의 액션연기가 눈을 뗄수 없게 만듭니다. 더 킹보다 재밌습니다^^ 
ㅁㅊ 개웃곀ㅋㅋ 아 진짜 빵빵 터지다 왔닼ㅋㅋ 현빈 멋있고 유해진 갸 웃기고 둘이 캐미 지림 
아저씨만큼은 아니지만 재밌어요 유해진 웃음포인트굿굿 
부담없이  웃으며 볼 수 있는 영화  재밌게 봤네요 현빈 너무 멋있고 유해진 더없이 유쾌함 
진짜 잼있음~~내용도 좋고 배우들 연긷? 짱 현빈 너무너무 멋짐..인간적인 영화 
아침부터 본 보람이 있음 스트레스 한방에 해소되여ㅋㅋㅋ게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야..ㅠ^ㅠ반했다 철령동무 
현빈 너무 멋있어요ㅠㅠ액션씬이 잊혀지지 않네요~남북얘기라 사실 별로 기대 안했는데...멋짐 폭발입니다~ 
"주연들 연기좋고, 내용도 평타이상 근데 끝이 좀 아쉬웠음 "
재밌네요~역시 유해진입니다!!! 
"너무 무겁지도, 결코 가볍지도 않은 영화 잘뵜습니다. "
전반적으로 재미있습니다만 개연성이 떨어지는 부분이 좀 있네요 
연휴에 보기 재밌었습니다. 
최고에요! 추천합니다 
현빈 넘 멋있어^^~ 믿고보는 유해진 연기에 푹빠졌다.코믹도 액션연기도 넘 좋고 영화대박나길~~ 
액션 최고  흥행하세요~~!!^^ 
진짜멋졌어요 현빈씨 액션연기 잘봤어요 그리고 김주혁씨역할에맞추느라 엄청살빼셔서 변신해서연기하는데 악역이지만 정말 연기좋았어요 유해진씨도 최고였구요 다들 멋졌어요 윤아씨 깨알유머스레한모습 재밌었네요 역시 현빈짱!!이에요 공조 화이팅 *^^*대박나시길 
주인공이 뒤바뀐 약간의 반전의 시작으로 무난무난한 전개인듯 시간때워 보기좋은영화 
넘재미나네요. 유해진에 맛깔스러운  말투와 현빈에 잘생긴얼굴. 김주혁에 카리스마  너무들 다 멋지십니다 
아주 재미있게 보았네요~^^왜? 관객이 많은지 알수있었어요. 
영화 내용의 결말이 훈훈해서 좋았어요현빈 유해진 너무 멋진 캐릭터~~ 
즐겁게 관람했네요-! 
"현빈의 액션신이 스트레스를 날려주고 환호성이 절로 나옵니다. 유해진연기는 실망이 없구요.다만, 엔딩이 조금 아쉬웠어요 "
재미있어요 주제도 좋았구요 
가족들과 편하게 웃으며 볼수있는 영화네요해피엔딩이라 웃으며 마무리 되네요 
알바진찐많은듯 지루함 ㅜㅜㅜ스토리도별루 ㅜㅜ기대하지말고셈 
아진짜 너무너무 재밋어요ㅠ액션인데 코미디까지 ㅠ현빈 너무너무 멋잇어서 아무말이안나와요..ㅋㅋㅋ유해진연기는 언제나 최고ㅠ 걍말이필요없는영화!! 
쏘쏘합니다. 그래도 재밌게 봤어요 
오늘 보고왔는데...지루하지않고 재밌게봤어요오랜만에 재밌게본 영화 
오랜만에  스트레스  날렷네요~~대사없이 멋짐이 묻어나는건 옆에 유해진씨 때문일까요? 김주혁씨도 나이들수록 깊이잇는 연기 멋졋어요 윤아의 푼수연기도 감초역할  재미잇엇네요~~ 
연기도 좋았구 특히 액션이 돋보임 
"잘봤습니다^,^ㅎㅎ "
재밌게 흥미진진하게 잘  봤습니다~ 
"엑션물 별로 안좋아하는데, 현빈 때문에 재밌게 봤네요. "
good!! 현빈의 액션과 유해진의 유쾌한???조화ㅋ 
재밌네요킬링타임굿굿 
액션은 멋있었는데 북한말이 조금 어색해서 아쉬웠다 
 너무  현빈만 띄우는분위기에 뭔가 좀 아쉬운 영화다 
재밌어요 유해진 연기 짱 ! 
지루할새없는 현빈의 액션 넘 재밋었어요 
뻔하기도하지만 재밌는영화 공조 림철령 넘나 멋잇고 남자인데 눈물한방울찔끔할정도의 감동도 있엇다 
현빈짱 ㅋㅋㅋㅋ한국영화다운 영화 
잼나네요...10자이상... 
너무 재미있게 봤어요! 
부모님과 재밌게 봤네요~~^^ 
현빈너무멋있고....멋있어영ㅎㅎㅎ 
현빈의 시원한액션과  유해진의 익살~~~모처럼  악역을한 김주혁~~재밌게 잘봤습니다^^ 
기대안하고보면 재밌네요 
재미있어요 유해진넘좋아요 
재밋음 오랜만에 좋은 영화봣음 
정말코믹하고재미있고가슴이뭉클하네요 
액션씬이 마음에들었어요 
현빈이랑 유해진 케미 완전 재밌었음 꼭 보시길 
넘 재밌고 멋있었어요~~ 
완전 재밌슴..현빈 멋있어요 
ㅑ어ㅛ아ㅛㅇ아ㅛㅏㅛ아ㅛㅏㅛ요ㅏ이ㅛㅇ 
현빈의재발견유해진은 기대를 저버리지 않음 
유해진의 코믹연기 최고입니다 
현빈님 너무 멋있고 유해진님 기여오요 
너무재밌어요 중간중간 웃음삥빵 너무유쾌하게 잘봣네어 
전자 팔찌. 넘웃겼어요. ㅎㅎ 현빈. 멋짐 멋짐 
현빈 유해진넘멋있었어요 
극장판 아저씨를 보는 듯한 느낌.. 현빈 남자가 봐도 너무 멋있네요... 엄청 기대하지 않고 문안하게 볼 수 있는 영화입니다. 잘봤습니당~~ 
재밌었으나 조금 끄는것같은 아쉬움이 있었음 
현빈을 위한 영화인듯 ㅋㅋ너무 멋있게 나오는거아닌가요 ㅠㅠ김주혁도 악역이긴하지만 너무 멋있었고요 ㅠㅠ 유해진도 유쾌 !! 보는내내 지루하지않고 남자친구랑 재밌게 봤네요 ㅎㅎ 
살짝 짜임이 아쉬웟지만현빈액션씬  인상적이엇습니다.. 
"엄마랑 함께봤는데..울엄마 영화보시고는 매일..""걍그렇다""그러시는데...이 영화는..괜찮다라고 하셨음...나두잼나게봄..모든 배우들 연기 좋았다고 박수쳐줌 "
하루빨리 통일되서 현빈이대한민국 경찰됐으면.. . 
현빈  멋진건 알고있었지만..멋져도 너무 멋지다..잼나게 잘봤음.. 
재밌어요~~!!유해진씨덕에 한참웃었네요 
겉만화려한 액션보다 정직한액션이 굿입니다 
재밌어요 또 보러 갑니다 
구탱이형 연기너무 잘하심모두 연기잘하고 멋있었음^^ 
스토리 뻔하고 그저그랬어요 
생각했던것보다 많이재밌넹? 
완전 재밋게 봤네요~~^^ 
현빈액션연기가 멋있었어요 
잼나게 잘보았네용 2탄이 나왔으면 합니다. 
현빈의 액션연기 넘 멋지고 유해진의 약간의 코믹이 잘 어울려 두시간동안 잼나게 볼수있었네요 
액션은 다소 약한편이나 그럭저럭 볼만했네요 
일단 너무  재미있고 가슴 찡하게 보았다 현빈의 멋있는 액션과 유해진의 유쾌함이 즐거움을 더했다  .액션은  역시 현빈이 짱인듯~~ 
잘생긴 현빈때문에 유해진이 더 못생겨보이는 영화 
적당히 재미있어요. 마무리가 좀 아쉬운게..거시기함. 
현빈이랑 유해진조합이 생각보다 잘 어울렸어여 설날이라 어른들 모시고 다같이 봤는데 어른들도 좋아하시고 만족합니다~마지막결말이 뻔한건 한국영화특징이니 머 감수하고....역시 믿고보는 참바다 유해진님 연기에 다시한번 박수를 보내면서 더킹을 이기길 화이팅 
현빈! 남자가봐도 멋지다 눈빛연기 굳~ 
"현빈, 유해진,김주혁  넘 멋있게 나오는거 아닌가요?^^잼 있게 잘 봤어용 "
좋았습니다.연휴때 볼 영화로 추천합니다 
오랜만에 빠져드는 재미있는 영화였네요현빈 액션이 빛났고 유해진의 깨알재미가 좋았습니다 
현빈의 수트빨 최고입니다 
현빈 액션이 살렸다. 가족영화 
소재도 신나고 연기도 재밌게 잘 봤습니다 
현빈 이랑 유혜진 까메오 윤아 너무 재미나게 봤습니다 
현빈과 유해진에  연기가 빛나는 영화입니다유나에  연기도 일품남북 소재로  처음 서로의심 관계에서  신뢰관계로 넘어가는  부분이  매끄럽지 못했지만최근영화주에서  럭키같이 감동이 있는 영화입니다최고 
대박 잼있어요 액션 감동 코믹 다있는 잼난 영화에요^^ 
엄마랑 명절에 즐겁게 봤어요유해진나오는건 믿고볼만함 굳 
재밌어요현빈너무잘생겼어요 
재밌었어요~~~ 김주혁씨 멋있어요 
현빈 유해진 김주혁 연기 너무잘해요. 
액션 너무 멋잇엇어요 현빈 유해진 김주혁 최고현빈오빠 덕질시작할게요ㅠㅠㅠ 
재밌었다. 웃겼다. 좋았다. 
가볍게보기좋다 너무 좋다 
현빈도 너무멋있고 윤아도 박해진도 다 연기잘하고 재밌어요!! 
재밌게봤어요   가족영화로  좋아요유해진표  코믹영화  네요 
국산영화 잘안보는데 넘넘 잼있게 봤어요현빈씨 왕멋있쪄ㅎㅎ 유해진씨도 믿고보는명성에 걸맞게 엄지척입니당 
재밌게봤어요..*^ 
마지막까지 재밌네요ㅎㅎ 
재미있네요~참..말...로 
액션장면이 스릴있긴 한데 뻔한내용과 결말이 아쉽네요 
스토리가 억지스러운 면이 있지만 재미있음 현빈 멋있고 윤아 귀여움 김주혁도 연ㄱ잘함 
현빈이 좋으니.. 됐어요.. 
재밌습니다!역시 유해진! 
너무 기대를 했나봐요. 볼만은 했는데 평이했습니다. 
"간편하게 네이버로 예약해서 간만에 웃으면서 즐거운 시간을 보냈네요,,,    새해 복 많이 받으세요 "
현빈과 유해진 연기는good 임윤아가중간중간재미도주고 김주혁 good!! 
인간애가 물씬 나는 영화다 
현빈님 사랑해요! 보는 내내 두근거렸어요ㅎ 
현빈액션에 박수를보냅니다 
만족합니다 현빈 짱 다시봄 
연기력도 좋고 둘의 케미가 좋네요 
"정말 기대 안하고 봤는데 작년, 올해 통틀어서 제일 재밌었다 "
현빈 밖에 안보 이더군요넘 멋있어서 
멋진영화입니다. 왜 현빈현빈하는지 알겠네요. 
아 완전잼잇어옄ㅋㅋ유해진웃기고 현빈 멋잇고 윤아백치미 존귀텡 
재미는있는데 스토리가 약한듯 
현빈과 해진님의 꽁트같은 신이 많군 
오락적으로는 괜찮네요 
너무재미있게 봣어요! 
액션씬도 좋았고 중간중간 웃긴 장면들도 많아서 부담없이잘 봤어요 현빈이랑 유해진연기도 깔끔하고 좋았어요^^ 
가족모두만족한영화 ♡ 
"촌스런 플롯, 어중간한 액션. 그 와중에 현빈의 수트발은 잘 확인했소. "
기대이상으로 재밌었다 
"현빈의 액션, 유해진의 코믹 2시간이 그냥 간다 "
가족모두 유쾌하게 잘 보았습니다^^ 
간만에 잼나게 봤네요~믿고보는 배우 유해진 ㅎ 
기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 잘 봤습니다 
부모님과 함께봤는데 액션스릴감동 함께할수있어좋았어요^^현빈 완전 머쪄요 
시간가는줄 모르고봤네요 현빈의 멋짐 눈이 띠용띠용연기들도 잘하고 재미지게 잘봤네요 
재밌어요ㅠㅠ 유해진님 연기력 최고! 
역시나에현빈은실망을주지않는다~~현빈에액셔?은멋있고유해진에능청스런연기는 아주~~굿!!넘재미나게봤어요~ 
잼나요^^부모님과 봤는데 시간이 빠르게 지나가네요ㅋ 코믹도있고 액션도 좋고 
최고네요.유해진역시 
아..배우들 연기 잘했어요.김주혁씨 눈빛연기 완전 물오르신듯..제일 멋져보였습니다. 
"조화가 자루이루어졌던영화 친구,애인,가족 그 누구랑 같이봐도 무방한 영화 "
말이 필요없음!! 보는게빨려!!ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 재미나게 본 영화! 
재밌어요!!!ㅎㅎㅎ 
지루하지 않고 진짜 잼있네요  ~^^ 
배우들의 연기 출중. 현빈보다도 눈에 더 들어온 김주혁의 연기. 
재미있게 봤는데 마지막 납치당하는거 최악이다 1점 
평범해서 오락영화로 즐겁게 보기에 안성맞춤 
현빈 액션신 너무 잘봤어요 잼있네요 추천합니다 
오랜만에 현빈 잘봤네요. 뱅들의조합도 괜찮았습니다. 
스릴있고 재미도 있고 재미있게 잘봤습니다 
믿고보는 유해진 재미었다 
그런대로 볼만했습니다 
현빈 굿!!!유해진 굿 
정말너무와따인영화 더군다나현빈이이리액션을잘할줄이야 너무멋있어요 
재밌어요! 10자10자 
현빈 오빠 멋있어요 짱!!! 
잼잇어요 .. 보길 잘한거 같아요 
현빈 개 멋있고 유해진은 개웃김 
오랜만에  영쏴같은영활 봤네영... 
조금 뻔한 내용이긴 한데 그래도 한번은 볼만한 영화인것 같아요~ 
재미있었음 하하하하핫 
생각보다넘쟈밋음현빈잘생겻당 
재밋게 잘보았습니다  ~^^ 
현빈의 액션씬 너무 멋졌어요같이보는사람들 박수치며 즐겁게 봤어요 
액션만 최고 나머지는 좀. 
유해진 역시 최고입니다~~^^ 
"현빈,  유해진 캐미가 좋아요ㅋㅋ구탱이형도 와우ㅋㅋ불사신인줄ㅋㅋ "
재미없다고하시는분들..왠만한 영화는 못보시겠네요.개인적으로 정말 재밌습니다.현빈님의 액션씬과 유해진님의 코믹이 좋았어요!부정적으로생각하는분들 빼고 다추천해드려요 
가족들하고 보기 좋아요 
액션이 너무 멋있다. 재밌음 
재밌어요 ㅋㅋ잘봤어용 ㅎㅎ 
진심 김주혁 연기신인듯. 매력이~ 대박 
""
현빈의 연기에  반했으며   유해진 역시 연기의 달인같네요   김주혁 또한  연기  멋있어요 
역시 유해진!!!강추  대박 터지길 바래요^^ 
꿀재미!!!너무너무너무너무너무 
"현빈멋지게 나왔구, 윤아 깨알재미안겨줬어요 ㅋㅋ 굳굳 "
완전 재밌었어요. 특히 윤아씨! 
현빈이 멋있었음ㅎㅎㅎ 유해진도 재밌었고ㅎㅎ 재밌긴 한데 영화표 값은 좀 아까웠다;;;; 
여러분 진짜 꼭 봐야합니다 이렇게 또 현빈에게 반하고♡ 진짜 유해진씨가 나오는 영화는 다 재미있네요 짱짱~!! 
부모님이 보셨는데 매우 만족해요 
유해진 현빈 케미  넘 좋구 현빈 액션연기 쩔었음 
너무 재밌었어요..현빈이랑 유해진 두 분 다 연기도 너무 잘하셨구요ㅠㅠㅠㅠ 
와이프는 재미있다고하는데 나는왜재미가없을까 
고 김주혁님. 당신의 연기를 더 이상 볼 수 없다고 생각하니 마음이 너무나 아픕니다. 그동안의 연기에 박수를 보내고 싶습니다. 부디 그곳에선 편안한 안식만 있기를 바랍니다.삼가 고인의 명복을 빕니다. 
재밌었어요!! 가볍게 보기좋아요 
현빈 완죤 멋있고 유해진은 코믹에 잘 어울리는듯~감성연기 최고 
재미 있었습니다~~~ 
현빈 유해진 연기조합 최고!!재밋게 봤어요 
처음부터 끝까지 집중할수 있는 영화. 적당한 긴장감과 탄탄한 스토리가 굿~~!!! 
잼났습니다 . 꼭 보세여 
현빈이 이렇게 멋있는줄 몰랐어요시크릿가든 안봤는데 봐야겠네영화 넘 재밌어요^^ 
현빈과 유해진의 조합이 꿀잼 
ㅂ재밌어용 잘봤습니다 
내눈엔 유해진씨만 보임 ㅠㅜ ㅋㅋㅋ 연기력은 두말하면 잔소리.... 
유해진이 너무웃기고좋음ㅎㅎ 
재밌었어요 현빈이 너무 멋있어요 
오우 넘 재밋엇어요 *ㅁ* 
완전굿굿굿짱짤맨이레용 
현빈 인생영화인듯ㅋㅋㅋ 진짜 액션 대박임 
 역시 유해진이 나오는 영화는 재밌네요현빈도 너무 멋있었고 재미있었어요 
한국 액션이 얼마나 발전했는지 보려면 이 영화 보셈 
코믹하면서도 감동도 있고 재미있게 봤어요.김주혁 연기 잘함 
현빈 멋있음 현빈 멋있음 현빈 멋있음 현빈 멋있음 
현빈색션은 멋있지만 억지스럽고 뻔한스토리전개 
결말은 예상가능했지만소소하게 볼만했어요^^ 
꽤 재미있음 더킹보다는 재미있었음 
한국영화치곤 액션도좋고 웃기기도하네요~~ 
오짐 캬~~~~ㅎㅎ말이필요없음 꿀잼 
재미나요! 역시 현빈   !!!! 김주혁 유해진 굿굿 
정말 재밌게 봤습니다. 유해진형님 너무 멋져요 앞으로 더 좋은 모습 기대합니다ㅎㅎ 
솔이랑 봐서 좋아요 재밌어요! 
현빈 제복 너무 멋있다♡ 
완전재미있고 유해진배우님 현빈배우님존멋bb 
재미있어요 현빈 너무 멋있게 나오네요 
진짜 완전대박 현빈넘넘멋있서요 
액션싼 정말 멋져요 ㅎ 꼭 보세요 
그냥 그랫어요볼만한영화 
김주혁 존멋 김주혁이 왜케 멋있게 나오지 
재밋당재밋어재미있어 
저번편 재미잇어서 이번편도 기대해요 
현빈이랑 유해진 케미가 와~~ 
현빈얼굴땜에호강하고..액션땜에호강하고..연기력덕에호강하고..1000만갑시다! 
재밌고 유쾌한 가족영화입니다나름 감동도 있고요  좀 어색한 이어짐도 간혹있지만 영화는 영화다 
넘 재밌고 현빈 멋있어여 ! 
후회가없숨돠 재밋숨돠 
현빈멋잇어요 재밋어요ㅎㅎ 
너무기대하고봤는지보다가 너무지루했어여ㅜㅜ 
유해진의 액션이 더한 코미디 가족끼리 볼만 
현빈 넘 멋있었어요 우수에 찬 눈빛연기가 가슴을 아프게 하는 묘한 매력이 ~~ 현빈 사랑해~♡♡ 
"현빈의, 현빈의 의한, 혁빈을 위한 영화였어요~ "
간만에 육성으로 웃게되는 영화 
역시 유해진의 코믹스러우면서 진심이 느껴지는 연기는 최고엿다 현빈의 액션도 기대 이상!!! 
너무 큰 기대는 금물...재밌게봤습니다. 
볼거리는 많지만 개연성이 살짝아쉬운영화 그래도 전체적으로는 볼만함 평점은 7.6점주고싶다. 
재밌어요 연기두 괜찮구 코믹두읶고 
나름 재미재미재지미시시다 
재밌었음! 현빈 유해진 최고~ 
완전재미있었어요ㅎㅎㅎ 
재미도 있고 볼만 합니다 
유쾌한 영화...웃기고 재밌음 
시간 가는줄 모르고 잘 보았습니다.재미 있었어요~ 
대단히재미나게잘보앗씁니다 
현빈이 액션 진짜 대박 유해진이랑 케미짱 내용도 좋고 중간에 울기도 했음 ㅠ 구정날 너무 유쾌하고 감동적인 액션영화 한편 봤네요 
진짜 재밌내요 엄마가 그랬어요!! 
더킹보려다 지루하다는 소리가 있어서 개봉전부터 보고싶던 공조봤는데 아 안봣으면 큰일날뻔했어요 너무 재밌고 멋있고..사람들이 다 보면 좋겠다 진짜 
유해진과 현빈의 케미~~~같이 공조하고 싶어지는 재미있는 영화입니다^^ 
현빈보다 유해진이 좋아요~ 
유해진 진짜 웃기네요. 또보고싶네여 
스토리는 뻔한스토리인데 그래도 재미있음 ! 
액션씬굿굿입니다요오오 
내용은 단순하고 뻔하지만 캐릭터들의 매력이 돋보이는 영화 재밌음 ㅎㅎ 
단순 오락영화로 보기에 나쁘지 않았음 
잼나요~^^현빈액션 잘어울리네요^^ 
아무생각없이 재밌게 보기 좋네요~~ 
현빈X유해진 케미 ㅇㅈ? 
재미와 액션이 충만한 영화.현빈의 명연기 또한 보너스! 
"김주혁이라는 배우를 발견한 영화. 현빈의 액션과 김주혁의 악역만이 기억에 남는 영화다. 코믹도 그닥, 내용도 그닥... 그냥 연기파 배우들이 나와서 다 살린 듯 해서 8점 준다. 시간 떄우기 참 좋은 영화일듯ㅋㅋㅋㅋ "
현빈 멋있어요 유해진 재밌어요 윤아 귀여워요 
너무 즐겁게 영화를 보았습니다 
공조에서 나온 액션은 나무랄 곳이 없었다. 유해진의 코믹연기는 역시 유해진이라는 사실을 다시 한 번 관람객에게 각인시켜주었다. 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
액션이 우선 화려했습니다킬링타임으로 좋은 영화입니다 
현빈의 영화 얼마웃지도 않는데 얼굴로 열일!!!! 일있슴돠!! 
유해진 현빈의 연기조화도 굿 김주혁님도 멋졌어요 ㅎㅎ 
유해진의 연기는 두말할것도 없고 현빈의 액션신 최고입니다 
끝날때까지 너무 재밌게 봤어요..현빈액션 짱! 
좋아요좋아10자채움 
재밌게 감상했어요 현빈의 연기투혼 멋져요!!! 
유해진의 현실적인 연기에 빠져듬현빈의 슈트발도  멋있음 
그럭저럭 볼만함. 마지막이 아쉬움 
현빈은 사랑입니다♡♡ 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 적절하게 조화를 이룬 작품. 윤아의 푼수 연기는 덤 
내용이 단순하지만 잼나고 액션도 멋짐  현빈 유해진 김주혁의 연기가 멋지다그 속에 깨알 재미도 있어용~ 
이런 소재로 이렇게 잘 만들었으면 평점 8은 줘야지 재밌어 
코메디도아니고 액션도아니고 그냥 시간때울정도??? 
정말 재밋게 봤습니다  굿굿굿 
재밋어요기대안햇엇는데꿀잼 
둘다연기 참 잘하네요 현빈이 이렇게 잘생긴줄은.... 
구정 연휴에  가서 보면 괜찮을 영화다  민족과 직업관   그리고 모든직업이 다  힘들다는것을  잘  이야기 하는것 같네요 
스트레스  풀기에 정말 좋은 영화현빈 유해진 믿고 보는 영화 
역시 믿고보는 유해진이네요.. 
모두 최고였어요 ^^ 또 보고싶슴당 
멋있정 꼭보세요 재밋어요 
재밌었어요..^^ 유해진 만세 
다들 연기 잘하더라고요.. 재밌어요 
재밌어용 너무너무너무 
더킹을 예매해서보기보다는 공조를 
굿잼입니당 유해진 웃기고ㅋㅋ 
현빈 유해진씨 넘~~멋쩟어요^^ 
김주혁 너무 무서웠음... 
오랜만의 영화를 재미 있게 보았네요감동과  케미를 주는 영회네요우리가 실제로북한과 한팀으로 공조할수가 있을까?요 
가족들이랑 재밌게 봤네요^^ 
헌빈멋진모습과 액션에 반했습니다ㅠㅠ 
뻔한 스토리 였지만 재밌게 잘봤습니다 
별점 10점이 전혀 아쉬울 게 없는 영화. 
"공조 대박이다.감동. 유머, 몰입감. 액션 다 갖춤 "
"배우들의 연기에 비해 더 멋있게 못찍은듯한 느낌이 조금 아쉬웠습니다. 그래도 즐겁게 관람했습니다. 현빈,유해진,김주혁 연기 넘 좋앗어요! "
"강추강추!!!코믹,감동,스릴?완젼 재밋다는~시간이 어케가는지도모르고본듯~ㅎㅎ "
유해진 코미디+현빈 액션=꿀 
극과 극의 평점 재미있네요. 영화 재미있어요. 심야영화 사람들 별로 없었지만 남자애들도 여자애들도 다들 까르르 장면이 꽤 많았습니다. 너무 무겁지도 아주 가볍지도 않은 시나리오 좋은데요. 간만히 재미있는 영화 굿이었어요~ 
재미있게 잘 봣습니다 유혜진 현빈 연기 너무 잘해요 
완전 재미나게봤어요~~현빈 멋있어요~ 
"외모와 액션은 현빈, 유머코드는 유해진, 흑화 김주혁도 멋짐^^ 장영남 임윤아 표반장 국정원직원 김주혁부하들 모두 각자역할 잘어울렸어요, 현빈..♡♡♡ "
개인적으로 현빈보다 유해진이 더 좋았다ㅠㅠㅠ유쾌했다!! 
철령동무 잘생겼습니다. 유해진씨는 정말 치명적입니다. 
완젼 재밌어요~! 현빈과 유해진의 브로맨스 ~! 
재밌었어요 멋져역시!! 
재미있게 보았습니다. 감사합니다 
너무너무 재미있어요ㅎㅎ  현빈 잘생겼고 유해진은  재밌어용!!!! 
올겨울 최강한파를 뚫고 오늘 딸이랑 보러갔는데 전혀 후회되지 않을만큼 너무 잼있어요. 현빈 표 액션 정말 실감나고 유해진씨랑 케미도 좋았어요~담주에 공조 무대인사  있다고 해서 다시 예매해뒀어요~기대돼요!!! 
딸들과 웃고떠들며 봣네요~~유해진 너무 멋지게 나왔네요 
공조 너무 재밌게봤어요 
재밌어요 현빈 멋있고 유해진 역시 
"유쾌한 킬링타임 영화, 현빈 얼굴과 유해진 연기가 특히 재밌음 "
현빈외모가 열일한 영화 
오랜만에 웃을수 있는영화였습니다.. 
부모님과함께보았어요~아주흥미롭고재밌게봤네요.가족애도느끼고~굿~~!!! 
짐작한대로 진행되지만 지루하지않은 재미난 영화. 
화장실 오줌 마려운거 참고 남자인데 현빈멋있다고 주변에서 여자들도 난리였는데 남자들도 반한듯 . 유해진 코믹한요소 잘뽑아준듯 가족끼리 보세요 더킹 보고 안보로다가 잘한거 같아요 
별 생각없이 봤다가 빵터졌다. 액션도 엄청 씌원하고. 속이 뻥뻥. 
현빈이잘생겻다... 
코믹과 액션이 적당히 어울려져서 잼나는 영화였습니다. 
김주혁과 유해진과 현빈이 있었기에 돋보였던 영화 
와이프랑봤는데현빈액션너무너무멋있데요 
현재 시국에서 서로 한민족다운 스토리가 매우 좋았다.제목처럼 서로 공조하고 동포애.가족애도 늦기고 너무 잼나게 관람. 
김주혁의 재발견...악역이 이렇게 잘 어울리다니.. 
정말재밌어요. ㅎ  하하 
윤아의 깨알 연기 재미있었어요 ~~ 
꿀잼입니다  연기력도 좋고 이병헌연기는  역쥐 최고 
잘봤고 액션신이 멋졌어요 
멋찐현빈~~  어쩜 이렇게 멋있을수가 있는건지~~^^ 
"유해진, 현빈 연기 일품~ 윤아 귀엽게 나오네요. 내 스타일. "
현빈하고 유해진 콤비 넘나 응원합니다.ㅋㅋㅋ 너무 가볍지도 않고.. 독특한 소재로 완전 재미짐~ 
넘나 기분좋게 보고 나왔네요 ㅋㅋㅋ 현빈 유해진 뜻밖의 케미 ㅋㅋㅋㅋ 담주에 엄빠도 보여드림 좋을듯 
멋진사람을 더멋지게 만들었네요정말 훈훈한영화 스릴만점잘봤습니다 
재밌음. 진짜 재밌음. 핵잼 
추천..재미있어 .... 
재밋어요 현빈짱 조아요 
현빈에게서 눈을 뗄 수가 없었다! 
유해진과현빈의브로맨스가제법잘어울렸던영화..!! 
더킹과 공조를 두고 갈등했는데 역시나 굿 초이스였어요~ 
현빈의재발견꼭보세요 
현빈의 진중한 북한 공작의 면모와 유해진의 맛깔스런 남한 경찰이 잘 아우러진 볼 만한 영화였어요. .총 한방에 같은 한민족끼리 쏘고 맞고. .조금은 씁쓸했구요~~ 
현빈 유혜진 우정 쥑임니다!! 넘넘재밌씁다!! 
즐겁게 보고 왔습니다 지루하지 않아요 유해진 믿고봅니다 
재미있게 잘 봤습니다  역시 현빈 입니다 
현빈 유해진 김주혁 다 연기 너무 잘해요 최고 
재미 있게 봥ㅂ니다.너무 멋지더락ㆍ요 
연기굿 다들 수고하신듯 합니다 
"재미나게 봤읍니다현빈,유해진 연기가 훌륭했음!윤아도~~ "
"현빈 너무 멋지고 유해진 너무 욱겨서 재밋었네효 유쾌 ~~둘의 콤비가 대박이었습니다 굿뜨,,,, "
현빈 유해진은 둘다 멋쪄요 
넘 재미나요~~현빈 넘 멋지구요^^ 
배우짱이에료잘봐ㅛ어여 
특별한 소재 재미 굿~유해진 짱! 
두번봤다~  이상 끝!!!!ㅋ 
아무생각없이 볼만합니다. 
역시..공조네요 재밌습니다 
현빈이 멋있어요. 배우 설정 아주 좋았어요^^ 
완 전 히 재 밌 네 요 대 박 나 세 요 
현빈 멋지네요^^ 유해진씨도 연기 짱♥ 
"엄마 모시고 같이 봤는데 처음부터 끝까지 몰입해서 봤네요^^ 재미있게 잘 봤어요~ 배우분들 모두 캐릭터 소화 잘하셨고, 개봉 전 이슈가 되었던 주연 분들 외에도 김주혁 분의 악역이지만ㅠ 카리스마 있는 연기 보고 인상에 많이 남았네요^^ 멋있었어요! "
좋아여 재밌게 봤습니다 
볼만해요 ㅎㅎㅎ유해진 진짜웃김 
최고입니다~~~~설렘주의 
현빈의 잘생김과 유해진의 연기력이 돋보였던 영화였어요 
유해진 보러 갔다가 윤아 보고옴 
재밌어요재밌습니당~ 
역시 믿고 보는 유해진씨와 현빈씨 콤비 잘봤습니다~ 
가족끼리 보기 좋은 영화 
웃기기도 하고 멋있기도 하고 감동적이네요 현빈과 유해진의 케미가 돋보이네요 
10점짜리지만 여자친구랑 싸운관계로남자와 영화를 봐서 9점 
현빈은 역시 잘생겼고 유해진은 역시 유해진이다. 
재미나게 웃으면서.. 
잼게봤어용 다만 후반 액션씬이 뭔가 어색.. 
졵말종말정망정말 재밌어요 
잼있게 봤어요~ 짐작이 가는 스토리 전개지만 소소한 감동과 재미가 있는 영화네용 
굿굿굿이네용ㅋㅋㅋ^^ 
재밌습니다. 오랜만에 현빈이 나온 영화도 보고 유해진의 연기도 보고 추천합니다 
너무너무 재밌고 웃긴영화 
현빈 액션과  유쾌함의 유해진님~~짱이요~~ 
나름 볼만한거같아요~현빈잘생겻음 
배우 모두가 멋짐을 주셔서 감사요 ^^  션하고 잔인하지 않고 짜릿한 액션 오랫만에 잘 봤습니다~~~ 
아주 재미있네요현빈과 유해진의 쾌미^^ 
너무재밋음 남자가봐도 현빈 넘멋짐 
너무너무 재밋게 잘봤어요 
너무너무 재밌어요 !강추 
굿굿구슥?슥?ㅅ굿굿 
재밌다는 얘기는 들었지만 실망할까봐 많이 기대 안했는데 기대보다훨씬 재밌었어요~다들 연기도 잘하고 특히 김주혁씨 연기가 좋았어요~윤아씨도 넘 예쁘게 잘 어울렸고요~재밌게 잘 봤습니다~^^ 
오랫만에 한국 액션영화 재밌게 봤네요~^^ 
"초반에 조금 지루했지만 중후반으로 갈수록 빵빵터지고 멋진 액션장면 덕분에 시간가는지 모르고 봤네요. 코믹,액션영화 좋아하시는 분들에게 추천드려요~~ "
그럭저럭한 영화 .. ^^ 
최고였어요 ㅎ ㅎ ㅋ ㅋ 강추 입니자 
거의 완벽한 영화 ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ 제가 영화 잘 모르는 걸수도 잇지만 현빈이 넘 빗나요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 재밌게 잘봤고유해진씨도 연기 참 잘하는걸 다시한번 느꼈습니다 ~~ 그리고 유해진씨 조연연기만 어울린다고 생각했는데 진짜 주연 계속 하셔야할듯 ! 
현빈의 멋진 액션과 유해진의 유머가 넘 재밌었음 
재밌게 봤네염 추천!! 
웃음과 액션 둘다 good!! 
감동도 있고 즐거운 시간이었어요~ 
유해진때문에 봤는데 현빈앓이 하면서 나온 1인. 현빈강소라 관심도 없었는데 나와서 바로 검색 하며 배아파했음 
감명깊게 잘봤습니다^^!!정말 재밌어요 ㅎㅎ 
멋진 액션과 배우들의 케미도 좋았습니다..현빈 짱~ 
오 여태 북한 남한 우정 영화중 제일 재미있었다.유쾌 상쾌 통쾌. 액션신 좋고 현빈 차기작 잘 골랐네. 젤 웃긴건 의외로 윤아. 빵터짐!! 지인들에게 강추해줄만함! 
재밌어요 빵빵 터지고 지루할 틈이 없구요 가족들이 같이 보면 즐거운 시간일것 같아요 
현빈 입덕영화! 넘 멋있다.. 
중간중간 재미있는 요소도있고 감동도있고 재밌게 봤어요~^^ 
보는내내 웃음과 긴장의 연속이었습니다~^^b 
큰 기대는 안했는데 재밋네요 명절에보기좋은영화 
너무 재밌게 잘 봤습니더 감사합니다 
"공조! 완전재미있습니다.. 올해 초 영화중에 대박날듯,, "
진부한데 재밋음 가족끼리 보러가기좋음! 
너무늦게 평을 올리는데요 넘 재미있어요 
시간가는줄 모르고봤네요 
영화 상영 내내 액션 감동  ~ 죽  이어져요 
진짜 너무 잘생기고 멋쟈요 
너무  스릴있고   재밌었어요슬프기도   하면서   감동  짱! 
너무 재미있게 잘 봤습니다 
great .gooood 
가족들과 재밌게봤어요~ 
현빈 액션 완전 멋있던데요ㅎㅎㅎㅎ즐겁게 잘 봤습니다 
근래 본 영화중에 좋에요 
진짜 믿고 보는 유해진 연기!!진짜 이건 꼭 봐야함 너무 재밌게 봤습니당 그리고 아직도 잊혀지지 않는 현빈의 카리스마 ㅠㅠ 
현빈은 역시유해진도 악역 김주혁도 멋진 
확실히 재미는 더킹보다 공조다 
너무너무 잼있었어유~ 
재미있습니다 ㅎㅎ 하하 호호 글자채우기 
부담없이 볼수 있어 괜찮네요 
너무너무너무 재밌어요. 역시 현빈!!!유해진 짱...!!! 
유해진과 현빈의 연기가 인상깊었네요 ~~~ 
현빈과 유해진씨가 잘어울릴까 생각했었는데 재이있었어요^^액션연기도 좋았습니다 
재밌었어요~ 짱짱~!! 
기대이상으로 완전 재미있었습니다 
평론가 별점 이상해요 이해불가코믹 액션 감동 다 좋아요현빈 액션 감동 
졸잼쓰 ... 배꼽빠지는줄ㅋㅋㅋㅋ 스토리도좋고 연출도좋고 오랜만에 영화보는데 돈안아까웟음! 
액션은 볼만하네... 
남친이랑 봐서 꿀잼 ㅎㅎ 재밌었어요 ♥ 
ㅎㅎ엄마와 함께 너무 재밌게 봤어요~~~~ 
윤아가 진짜 웃겼다.... 
아무생각없이봣는데ㅋㅋㅋㅋ웃김유해진  걍 웃김ㅋㅋㄱ현빈  ㅋㅋㅋ멋잇움 
부모님 보여 드렸는데~요 근래에 보신 영화중에 가장 재미있게 보셨다고하네요~~^^ 
좋아요배우연기들이 좋았습니자 
현빈 굿 완전 멋있어 정말 평점 채우기 힘들구먼 
남북화해를  위한  의미있는  영화입니다 
현빈 멋지네욥ㅋㅋㅋ 재밌게 잘봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 
아이와 함께 재미있게 관람했음 
재미있었어요! 그냥 막 너무 재미있어서 엄청 웃으면서 보고 아찔한 순간에는 막 어쩔줄 몰라하고 너무 잘봤어여 영화!!! 
역시 유해진  럭키가 운이아니었써 
정많고 따뜻한 한국경찰 유해진냉철하고 멋있는 현빈유쾌 상쾌 통쾌한 영화입니다 
현빈 최고유해진 최고완전 재미 
액션씬이 간지작렬현빈얼굴이 집중도를 정말 높여놨어요.. 
코믹하면서 감동도 주고 잘봤습니다 
믿고 보는 유해진.멋진 현빈.이 조합 좋아요^^ 
브로맨스신랑과정말 재미있게 잘 보고왔네요 
"오랜만에 재밌게 봤네요.배우들 연기력 베리굿!조연들, 유해진 코믹연기 최고~다만.. 조금더 북에대한 슬픔이 있었으면 하는 아쉬움?이남음ㅋ "
"액션, 유머, 재미, 긴장감 등이 적당히 어우러져 시간가는 줄 모르고 봤네요. "
현빈은 원래잘생긴거 알았고 유해진은  원래재밌는거 알았는데 김주혁이 의외였다..다시보게되었음 잼썻당 
오랜만에 시원했음..그리고현빈을다시보게되는계기가 됨.. 
의외로 터지는캐미ㅋㅋㅋ 재밋넷 
엄청나네요 하핳크랑답ㄴ으 
잼있었음.. 둘다 연기는 정말 굿~! 
정말  재밌게 보았어요. 가족과 함께 보시게엔 명절 최고의 영화네요 
뻔한 스토리지만 재미있고 긴장감마저 주는 추천할만한 영화~ 
"예측가능한 스토리로 펼쳐지며, 밀도나 디테일은 떨어지지만 가볍게 볼만한 거리두기용 오락영화 "
생각보다 재밌었어요~ 
재밌는데 뻔했음 어디선가 본듯한 스토리인듯 
주연배우들의 액션연기가 너무 좋았고스토리가 너무 좋아서 시간 가는줄 모르고 봣네용 
유해진의 자연스런연기에 한표.. 
가족끼리 보기 좋고 역시나역시 !! 
정말 재밋게 봤습니다 강추합니다 ! 
현빈혼자 다한 영화마지막이 OO허무함 
가족끼리 잼나게 보고 설연휴  보내요^^ 
시간가는 줄 모르고 봤네요. 현빈이 노력 많이 한 듯요. 현빈. 김주혁의 멋진 연기 잘봤습니다 
실감나는 액션 좋았습니다 
현빈 액션 리얼리티 짱!!! 역시 유해진 완전 웃김*^^* 
현빈멋짐폭팔~~유해진은 역시 실망시키지 않네요^^ 잼나요 
진짜 너무 재미있었구여 진짜 유해진이랑 현빈이랑 캐미가 쩔어여 완존 굳굳 
현빈카리스마장난아니네요? 
소재는 진부한데 배우들 연기가 좋았네요 
역시는 역시 믿고보는 헝아들 
스토리가 빤해서 지루한 느낌이 드는건 왜지?장르가 다르지만  더킹이 더 깊이감이 있고 잼이가 있어서일까? 
재밌다 재밌었다 재미있다 
재미없다는 평이 많아서 기대안하고 봤더니 생각보다 훨 재밌네요. 요즘 사람들 멜로나 이런건 감동적이라고 평점 잘주면서 액션영화는 어지간한 블록버스터급 아니면 다 재미없데... 영화를 너무 많이 보니깐 글치 
현빈이 첨으로 잘 생겨보이고 남자로 보였어요.재밌게 잘봤어요. 
처음에 북한말 못알아듣겠어서 좀 답답했어요ㅠㅠ원래 현빈 별로 안좋아하는데 진짜 멋있네요유해진나오는영화는 다 재밌는거같아요ㅋㅋ 
오랫만에재미나는 영화ㅏ 보았네요 
액션 웃음 스토리 다 재밌엇다 
w재미있네여111123334 
유해진 보러갔다가 현빈에 빠지는 ... 
유해진과 현빈 케미 좋았어요액션도 유쾌 상쾌 통쾌!! 
배우들의 혼신의 연기가 너무 멋져요~~ 
생각했던것보다 별로였어요 
꿀잼 유해진은 진짜 믿고보는거지 
완전 재밌어요!!!짱짱짱짱 
시간가는줄 모르고 유쾌하게 보고옴 
가족끼리 보기좋아요  현빈은 그냥 멋있고유해진씨덕분에 많이 웃었네요 
공조 흥해라배우들 연기 진짜 멋졌다.기대이상의 액션이였다특히 현빈씨와 김주혁씨 진짜 연기 잘한다  다시봤다. 
"카리스마 있는 현빈의 민첩 액션 연기, 멋집니다! "
"현빈 나오는 영화(드라마 포함) 처음 봄. 유해진보고 실컷 웃으러 갔는데 스크린에 현빈이 꽉 찻다. 연기도 좋고 정말 잘 생겼다. 현빈 캐스팅은 최고인듯. 나오면서 남는 여운은 없지만 아들한테 그랬다. ""현빈 엄마는 좋겠다' ㅎㅎ "
기대하지않앗는데 넘나 재밌게봤다!!! 역시 유해진 짱!!! 
정말재밋네요 다음에또보고싶어요 짱 
"현빈짱,유해진짱,,  현빈의 스릴있는 액션연기에 한번더 반하고 유해진의 넉살좋은연기에 두번 반하고,김주역의 새로운 악역변신에 세번반하고,  정말 감동입니다,, "
부모님 모시고 갔는데 만족해하셨어요 
후반부에 조금 억지스러운게 있지만 가족영화정도론 알맞춤 
재밌게봤어요.이영화보면서 결말을 자꾸 예견하는안좋은버릇 하나발견했네요. 
10점 넘치는 영화평점. 오랜만에 써봄!!!! 
본시리즈와 맞먹는 액션대박현빈 액션짱 유해진 코믹짱 김주혁 카리스마 짱  아 또보고싶으네요 2탄만들어주세용 
정말재밌게봣어요짱짱 
"부모님 보여드렸는데, 재미있다고 하셨습니다- "
재밌게 봤습니다 속이 시원한 영화 
배우들 연기 짱 최고입니디. 
연휴에부모님하고함께봤는데잼있어요ㅎㅎ 현빈진짜멋짐폭발함!! 
현빈 보면서 와 잘생겼다는 말 밖에.. 
멋지다..너무재밌어요 
재미있게봤어요 윤아 넘 웃겼어욬 ㅋㅋ 
공조너무재밌네요.유해진짱 
현빈 액션신이 정말 멋있어요 
조금 현실성은 떨어지지만 배우들의 연기는 정말 좋았다. 
아주 재미있게 잘 봤습니다 
"재미있는 스토리구성, 멋진 현빈에 역시 유해진 "
현빈의 액션 연기가 돋보이는 영화??현빈의 재발견 
최근본 영화중 재미있고 멋진영화네요. 현빈은 잘생겼고 유해진은 웃기고 재미있게 봤습니다. 
재밌게 잘봤습니다!! 재미써용ㅎㆍㅎ 
한 번 더 보고 싶어요 액션이 와우! 
"현빈의 액션 ,, 유해진의 매력 ㅋㅋ   최근에 본 영화중에서 제일 재미있었습니다. "
연기파배우 유해진과 현빈의 케미가 돋보였습니다 
최고의영화라고생각합니다 
뻔한 스토리를 현빈과 유해진이 다해먹음.윤아 연기 싫어하는데 여기선 잘먹힌듯.보는 내내 현빈 액션 와....와아... 
재미있디요~재미있디말이디요 
"아이들도,  우리도 넘 재미있게 봤어요!! 현빈 멋있다~~ "
너무멋있어요...ㅠ 
재밌었어요 재밌었어요 
1박 2일에서 재밌는 모습만 보다가 저런연기보니 연기 너무잘하세여~~ 
남북공조수사 의미있고 재미있게 잘 봤습니다 
남북이 공조해서 빨리 통일 이뤘으며합니다 
유해진 믿고보는영화 좋내요 
"잼있습니다. 내용도 복잡하지 않고, 잘봤네요 "
재밌게 잘 봤습니다~~^^ 
생각했던거보다 흥미롭고 재미있었습니다~ 
지루하지 않고 정말 재밌어요 ~~ 
믿고보는유해진연기력~근데현빈은넘멋져요~유쾌함과감동을함께주는영화~2시간이지루하지않았어요가족과함께강추~ 
믿고조는유해진 꿀잼 입니다 
재미있게 잘 봤어요...유쾌한 영화입니다 
가족과 잼나게 봤네요. 
현란한 액션과 캐스팅으로 눈이만족하는 영화!가족들과 함께보기 좋아요 
잼잼잼잼졸잼졸쟘ㅎㅎ 
너무 재미있게 봤습니다.특히~현빈이 정말 멋졌습니다^^ 
재밌게 관람하였고 유익한 시간 되었 습니다. 
평범한 스토리같지만 전반적으로 흥미있었어요~^^ 
아들이랑 봤는데 유해진과 현빈의 호흡..특히 유해진가족들의 연기가 재밌었다 
"^^.,.,.,., "
현빈 넘 멋지구요~~유해진 연기는 넘 맛깔스럽게잘하네요~둘에 캐미는 정말 좋았습니다??넘 재미있게 봤어요^^* 
시간가는줄 모르고 영화를 볼 수 있었다 
웃음포인트도 많고 연기력도 모두좋아 가볍게 보기좋은 영화 
현빈..?너무너무멋있다..하앍 ㅠ 내용은 뭐 뻔한 내용이지만 진짜너므너므멋있다 ㅋㅋㅋ 
유해진의 연기덕분에 보는내내 웃으며 보앗네요 
현빈 완전좋아~~~^^** 
유해진 나오면 믿고봄ㅋ 
재미잇어용 ㅋㅋ보세요 
"사실 유해진 때문에 선택한 영화 였는데 현빈 액션에 뿅갔습니다 ^^* 김주혁  카리스마도 좋았고 웃음 , 감동, 눈호강까지  지루할 틈없이  집중하면서 보았습니다.액션신 시원시원 합니다. 유해진 이번 영화에서도 웃음과 감동을 ! "
현빈 짱!! 액션 정말 너~무 멋있어요^^ 유해진 역시 연기 짱!! 스릴넘치는 액션! 긴장감 넘 좋았어요~^^ 
현빈때문에 시간 가는줄 모르게 푹 빠졌어요ㅎㅎ 
연기자들의 연기가 좋아 재미있게 잘 보았습니다^^ 
전반적으로 재미있었어요 
현빈에 의한 현빈을 위한 현빈의 영화 
현빈개존멋 이게진짜액션이다 
가볍게 보기엔 굿현빈만 보이네요.스토리 짜임새가 아주 쫀쫀하진 않은듯뻔한스토리지만현빈 액션때문에 즐겁게 봤어요. 
현빈 안늙었네여 여전히 멋지네 
너무 재미있네요 보세요 
"유해진,현빈  짱! 짱! "
평점평점평점평점평점 
북한형사와 남한형사의 조합도 너무 잘어울렸으며 현빈으로 멋있음을 보여줬다면 류해진으로 재미를주었기에 만족하는 영화이다! 
현빈 액션!!!  멋있네요~ 개인적으로 해진이 형은 럭키 보다 공조에서 연기가 훨씬 돋보였다고 생각합니다~ 
가족이랑 보기좋아요10자 
예상되는 스토리지만 유해진의 개그는 물론 다른 출연진들의 연기도 재밋게 봤네요~~! 
"익히 영화에서 보아왔던 스토리지만 완성도 높았습니다.현빈의 액션 씬 정말 멋있었고요, 유해진씨, 김주혁씨, 1988의 그분(?) 까지 연기구멍 없는 캐스팅이었습니다.꼭 미국 영화 보는 듯한 기분?ㅋㅋ "
현빈 완전 짱^^유해진도 넘 짱~~ 
보통보통통통통인데여 
현빈을 위한 영화 현빈 짱멋 
현빈이 멋져부려  남한 형사 비쥬얼이 북한사람 ㅋ 
믿고보는 유해진.. 현빈의 흐믓한 비쥬얼&액션..  완전 재미있네요~ 
현빈 너무 잘생긴거 아닌가... 
너무 재미있게 웃으면서 봤네요ㅋ남친이랑도 계속 얘기할 정도로 재미있었음ㅋㅋㅋ 
현빈 너무 잘생긴거 아닌가... 
현빈 멋지게 나오네요ㅡㅡㅋ여자친구 눈이 하트가 됐어요 
재미있고 약간의 감동이 있는 볼만한 영화입니다. 
현빈과유해진에캐미가 
현빈 너무 멋있고 진짜 인생 영화예요ㅠㅠㅠㅠ? 
현빈 멋있고  유해진 의리넘쳐욧 
현빈이 이렇게 잘생긴줄모르고봤다가 정말 깜짝놀랐고 내용도 진짜너무 재밌고 그냥 꼭보세요 긴말안해여ㅠㅠ 
스릴넘치구 스토리 좋고 추격씬 재밌었어요 
역시 너무재미있네요~ 
재미있어요~~ 가족들이랑 보기 좋은 코미디 영화 
재미있어요 현빈짱이예요 완전 실망하지않음 
진짜 연기력 최고.. 현빈 액션 연기 대박입니다 ㅠㅠ 스토리도 좋고 현빈 김주혁 유해진 진짜 다들 연기 최고.. 
너무재미있게잘봤습니다. 현빈씨 남자가봐도 너무멋지구요ㅋㅋ 해진성님 그냥멋짐ㅋㅋㅋ 느낀점은... 의형제 업그레이드버전같음ㅋ 
정말 흥미진진한 영화입니다. 강추합니다. 
뻔한 스토리지만 삶을 잘 녹여냈음 액션은 물론 생활연기도 좋았고 통쾌한 결말도 좋았음 
재미있게 봤어요~^^ 
과장된 무술이 아닌실전무술의 북한의 주체격술과경호원들이 배운다는 시스테마의 무술을 선보여 더욱 강렬한 액션을 느껴 재미있었다. 현빈의 거친이미지변신은여자들의 마음을 충분히 심쿵하게만들어버린 영화라 하겠다. 근데 평론가 평점은 왜저런걸까? 
올설날 최고 재미있음... 
진짜 말이필요없다 방금 보고왔는데 진짜 재밋다 ㅠㅠ현빈 진짜 멋있다 ㅠㅠ짱 
현빈 유해진 케미 좋아요 
재미있었어요!!!! 
현빈이너무멋있오여재미있게잘보아습니다 
"현빈의액션연기,유해진의명품연기,너무나잘봤습니다 "
의외의 재미와 멋있는 액션 
지루함없이 빵빵터지고왔어요 
현빈이 생각보다 액션을 잘해서 놀랬어요ㅎ 
액션짱!! 현빈 넘나 멋있어ㅠㅠㅠ 유해진이랑 현빈 캐미 너무 좋구 윤아자매라인도 좋구 ㅎㅎ 출연진 다 짱짱 
"믿고 보는 유해진 그리고 그냥 멋있는 현빈. 진지, 유머, 감동이 모두 있어서 좋았습니다. 재미있게 잘 봤어요 ~ "
재미있고 유쾌함. 기대 없이 보면 즐거운 영화. 현빈 멋있음. 
추격신이 정말 대단했음!!! 
깍~~현빈액션 심쿵요ㅎㅎ 
더 킹 다음 봤는데 재밌음 ㅋㅋㅋ 지루하지도 않고 스릴있고 웃김 !! 2시간 가는줄도 모름ㅎㅎ 조조로 엄마랑 봤는데 오래 앉아있기 싫어하는 엄마도 재밌게 보심 ~! 재밌는 영화 감사합니닼ㅋㅋ 
몇 년 지난 지금 봐도 정말 잘 만든 영화같아요 연기 잘하는 세 분의 하모니는 물론이요 스토리나 액션도 진짜 멋지고 아 잘밤에봤는데 현빈때문에 설레서 잠다잤음둥.. ㅎㅎ 아그리고 현빈 아내역이 겨울이였다니!! 
와 역시 김주혁현빈 유해진도 역시지만 난 김주혁 ㅋㅋㅋ 
그냥 보세요 ㅎ 오랜만에 돈 안아까운 영화본듯ㅠㅡㅠ 
시간가는줄 모르고 재밋게 봤슴다현빈 너무 멋있슴다ㅜㅜ ㅋㅋㅋ 
와 걍 말이 필요없다 진짜 멋있다 
ㅇ완전 재미잇어요!! 
원빈의 연기가 일품이네요. 부담없이 즐감했습니다. 
꿀잼입니다현빈너무잘생겻다 
Dhuqjsukjs 
쑤르꾸르구르꿀재미인등 
현빈의 현빈을 위한 영화였지만.나름 볼만한 액션씬과 배우들의 연기가 괜찮았음 
너무 재밋네요 ~* 현빈 너무 멋잇엇습니다 ! 
현빈 멋있고 유해진 웃기고 연기 잘하고 최고 
중학생아들과 재미있게 봤습니다. 무겁지않고 배우들의 연기도 자연스러워 편하게볼 수있는 영화입니다. 
림영철도 멋있었고 웃음주는 유해진~시간 가는줄 모르고 몰입했어요^^ 
너무너무재밌게보았습니다 
너무 몰입해서 재미있게 봤습니다. 현빈도 너무 멋있고....   믿고보는 유해진...  잘 봤습니다. 
완전 재밌었어요 시간가느툴 모르구봤던영화입니다 
재밌게 잘 봤습니다. 배우들간의 조합이 예상외로 잘 맞아 보이네요. 
오랜만에 재밌는 영화를 봐서 좋았습니다. 약간 뻔한 스토리이지만  명절증후군을 이겨낼만 합니다. 
정말 재미있었어요  윤아도 예쁘고 
스토리에 재미요소까지 짱 
현빈연기력업그레이드짱전달감이있어서좋아요♥♥ 
"기대없이봐선지~의외로 정말 재밌었습니다!!현빈 완전 멋있고,유해진 정말 치명적이에요~완전^^!!!부모님과 즐겁게 봤어요~새해복많이받으세요들~^^ "
재밌고  멋있는데 뭔가 2..%부족한듯 
보는 내내 눈물나게 웃음 ㅎ 액션 완전 좋고 윤아 완전 빵터지고 생각보다 잼났어요. 
나무 재밌는 영화였다..오랜만에 꿀잼영화본듯 
마지막 장면이 너무아쉬워요 
중간 약간 지루하긴한데 전체적으로 재밌게 잘봤네요 
현빈이 너무 멋짐ㅠ 그리고 역시 믿고보는 유해진 재미도 놓치지않았습니다 ^^ 잘보고갑니당 
2시간이 금방가네요 재미있네요 
부모님이 너무 재미있다하세요 
생각지도 못한 주제로 코믹을 살짝 섞은 점이 심심치 않은 재미가 있어 좋았음 
"너무 재미있게 잘 보았구요, 가족과 즐거운 시간을 가질 수 있어서 참 행복한 하루였습니당~~^^ "
재미있게 잘보았네요  두사람 연기도 좋았고 
시원한 액션과 유머가 있는 재미있는 영화였습니다. 
정말 재미 있었습니다.오랜만에 가족과 하나되는 시간이었습니다. 
기대 않했는데 생각보다 재미있게 봤어요^^ 
와 현빈 역할 진짜 호감 ㅋㅋㅋ 액션도 되네요 
현빈 멋짐폭팔.... 
여자친구랑 같이 웃으면서  재미있게봤습니다  재미로는 최고입니다  관객분들도 계속웃으시고  즐거운 시간이였습니다 
잘봤어요~~역시 현빈 핏이 장난 아닌듯요~~~의리가  한몫 했어요 
배우들의 매치가잘이루어지지않은게... 
아..현빈 슈트빨 지리구요 ㅠㅠ액션신 대박이엿어요 정우성조인성 나오는거 볼까하다 유해진믿고 이거봣는데 역시 실망시키지않는다는 ㅋㅋ 진짜 중간중간 빵터졋네요 ㅋㅋㅋ 
생각없이 보시면 괜찮아요~ 
유혜진의 연기력이 너무 재밌네요 
"내용,액션,연기 모두 좋았어요 "
현빈 유해진 콜라보레이션 의외로 재미있었습니다! 
윤아 귀엽고 현빈 멋있고 
멋있고 잘생긴 현빈으로 시작하더니 더 멋있고 더 잘생긴 현빈으로 끝남 
유해진과 현빈의 합작역시 기대한대로 재밓었습니다!! 
유해진 최고였다 !!! ㅋㅋ 현빈도 잘생기고 
현빈이 연기를 이렇게 잘하는지 몰랐어요 진짜 잘함 멋있고 ㅜㅜ 한국 그냥 전형적인 액션영화 느낌 ㅎ 근데 잼써염 ㅋㅋ 
현빈 짱 유해진 짱짱넘 재밌게 잘봤습니다~~ 
웃다가 숨막혀 죽을뻔하고 너무멋있어서 죽을뻔 
현빈최고의 영화 진짜짱짱 시간가는줄몰랐어요 
은근 꿀잼이었어요!ㅎㅎ 이케 현빈하구 유해진하구 케미짱일줄이야 ㅋㅋ 
뻔한 남북형사이야기를 멋짐폭발 액션 현빈과 유쾌함의 유해진과 새로운 연기의 김주혁까지..잘 어울리는 영화.. 
"현빈,유해진 연기 멋짐!! "
지루함없이 두시간 잘 봤어요 
현빈 유해진 영화 재밌어요 
굳굳 넘넘 재밌어요ㅡ순간순간 코믹적인 요소덕에 즐겁게 봤습니다~ 
현빈의 액션연기와 유해진의 콤비 아주 구웃~! 
너무 잘 봤어요 중간중간 웃음포인트도 많았고 역시 믿고보는 유해진 현빈입니다^^ 
가볍게보기좋아요ㅎㅎ 유해진ㅠㅠ역시연기.. 현빈은여전히 장생겼구요. 김주혁배우님도 너무멋졌어요 
감동적이고 재미있었어요 
역시 현빈..유해진 플러스.. 
기대안하고봤는데재밌었어요 
너무재밋고 현빈이멋있네요.. 
현빈씨와 유해진씨의 케미가 아주 돋보이는 영화였습니다. 잘 웃고 갑니다 ^^ 진짜 최고 
임윤아는 이런 연기를 하니까 눈에 들어오네 
유해진과 현빈의 케미 넘 좋습니다^^ 가볍게 웃으면서 잘 봤습니다 
너무잼있고 웃기고 또 보고싶은 영화입니다~~대박나세요 
재밌게 봤음 윤아 왤캐 웃기냐ㅋㅋ 코믹캐릭담에도 보고싶네 다른배우들은 말안해도 다잘아실테니 
강소라씨가 너무나부러운 영화였습니다... 
주연배우들만 집중된게 좀 아쉽네요 
"재밌네요....더킹과 공조중 뭘 볼까 고민하다 공조가 빠른 시간이라 봤는데, 잘했다고 스스로를 칭찬했습니다.ㅋ 믿고 보는 유해진에 현빈이 멋있다고 생각한 게 처음이네요ㅎㅎ 액션이 시원시원합니다. 또 보고 싶네요~ㅋ "
"케미가 대박이었던 영화!!정말 재밌고 멋진 영화, 강추합니다 "
신랑이봤는데 재밌었다네요^^영화보고내려오시는분들다 현빈 잘생겼다그러네요ㅋㅋ저도시간내서 봐야겠어용 
내선택은 언제나 옳다  훗.. 
배역들이 자기역에 참 잘어울렸어요~잼  있게  봤어요 
배우분들 연기도 좋앗고 너무 재미있게 봤습니다~ 
뭐 그럭저럭 봤습니다현빈의 스타일이 많이바꼈네요남자같이 나옵니다ㅎㅎㅎ 
한 팀이 될 수 없는 남북 형사의 예측불가 공조수사가 시작된다! 
현빈완전멋있고 유해진 믿고보는 배우입니다 
괜찮은 오락영화에요^^ 재미있게 잘 보았습니다^^ 
역쉬 현 빈~~^^가족과 터지는 웃음과 강렬한 액션을 함께 할 수 있어 좋았습니다 
공조2가   기다려집니다.  갱년기 우울증 을  시원하게~~~최고! 
현빈씨와 유해진씨의 케미가 남다르네요!1 추천!! 
나쁘진 않았음 웬지 결말이 예상되는 기분이었지만 그리고 임윤아 졸라 이뻤음.. 
현빈 유해진 너무 멋있다액션 최고 
스릴과감동이모두있당~ 
너무재밌었어요. 기대이상이었음 
너무 재미있어요. 꺄르르 웃다 나왔어요ㅋㅋㅋ 
너무 재미있습니다! 유해진님과 현빈님의 캐미 굳 
영화같은 현실이 되었으면~~유해진 출연영화는 믿고보게 되네요 
현빈수트핏대박유머코드도 있고 재밌게 봄 
재밋게봣네요 현빈 액션멋잇구요김주혁씨도 악역연기 굉장히 인상깊엇네요 
진짜재미있어요!!! 
간만에 남북영화 재미있게  보았나영. 
김성훈감독님!  최고의캐스팅.스토리탄탄.영상미등 준비많이하신게 느껴집니다.김주혁연기는 최고! 아마 인생작나오신듯..조연배우들도 연기좋았습니다. 전체적으로 배우복이많아요^^ 천만안가도 다음작품 꼭기대할께요 화이팅ㅋ 
애들이랑 같이 봤어요 재미져요유해진님 연기 너무 좋아요 
뻔하지만 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ 
너무나도재미있었다... 
액션이 진짜 잘 짜여진듯해요. 현빈 엄청멋있는걸 새삼다시느끼고갑니다 
정말 재미있어요. 강추합니다 
넘재미났어요~~현빈유해진멋있어요 
액션 완전 멋졌어요 ~~ 강추합니다 ^^ 
현빈   ㅠㅠㅠ멋짐 ㅠㅠ 재밋음 
너무 재밌네요 강력추천합니다!! 
정말 재미있게 잘 봤습니다 
유해진 연기 짱재미 있어요강추 
나노뒨ㄱ?낙나도너다노 
최근에 본 영화 중 가장 재미있었고 현빈과 유해진의 연기 호흡이 잘 맞아서 즐겁게 봤다 
말로 표현할수없는즐거움~~한순간도 놓치고싶지않았던긴장감~ 현빈&유해진 넘 멋져요 
액션연기 짱! 재미나게 봤어요 
오늘부터 현빈팬~?넘멋잇게 나오고 유해진은 역시나 재밋음ㅋㅋ김주혁대박 
너무너무어무재미잇다아아앙 
현빈너무멋지고 유해진역시조어영 
더킹 공조 둘다봣는데 의외로 공조 선방 
"현빈 멋있고 유해진 웃기고, 유쾌하게 잘 봤습니다. "
시원한 액션영화에요. 오락영화로 딱 좋아요 
"유해진과 현빈의 캠미가 돋보엿고, 김주혁의 연기변신이 놀라웟습니다 "
현빈과 유해진의 시너지 
믿고 보는 영화 ㅋ 잘봤습니다! 
액션장면들이 너무 좋았고 재밌어요~ 
역시 현빈이 엄청 잘생겼다. 
현빈+유해진 케미가 이렇게 터질 줄 몰랐다 ㅋㅋ 진짜 시간가는줄 모르고 봤다 ㅋㅋ 가족끼리 보기도 좋을듯 
넘 잼있게 봤어요~~현빈 액션두 잘하고 멋짐~ 
재밌게 잘 봤어요.추천합니다. 
현빈 유해진 넘 멋있고 재미있게 잘 봤어요 
너무너무잼있네요담엔 북에서 공조2탄 부탁드려요 
유쾌한 영화였습니다^^ 
기대없이 본 영환데 현빈 액션에 재밌게 본 영화 
정말 재밌어용  굿굿 연예인 관심없던 울딸이.뿅갔네요 ㅋ 
유해진 윤아 꿀잼임 재밋었엉ㅅ 
현빈의 비주얼 유해진의 보기만햐도 웃긴 재미~  즐겁게봣습니다 ㅎㅎ 
액션 및 내용이 재미 있네요. ㅇ 
내레 재미있샀시오 꾸르지엠이디비 
역시 ㅎ 믿고보는 유해진님 ㅎ / 더불어 현빈의 남성다움이 여심공약 성공! 같은 날 더킹도 함께 보았는데..공조에 점수를 쬐금 더 주고싶네요^^ 대한민국영화 홧띵! 
"현실성이 반영되어 한편으로 후련한 점과 슬픈 점, 그렇지만 잘 해결되어 나가는 기쁨과 통쾌함, 배우들의 명품 연기, 코믹한 부분들 모두 만족한 영화. 효과음도 트와일라잇과 킹스맨 이후로 최고로 좋았다. "
마지막이 좀 이상한거같아요 
현빈완전 잘생김 재밌어용 
현빈의 액션연기 대박... 진짜 너무멋있었고 유해진과의 케미또한 대박이었다 
"설연휴기간이라,어렵게 영화,공조를 봤네요.~~^적당히 볼만한,한국영화가 없어서,그런가! 공조 아니면,더킹 밖에 없네여.더킹을 먼저봐서,그런가!공조는 코믹요소가 많아서,헛웃음을 많이 하였고,더킹은 몬가 카타리스가 느껴지고,둘다 재미는 있었는데,~~^ "
기대이상 재미있었어요!! 
현빈과 유해진 어울리지 않을거같은 조합이였으나 의외로 너무 호흡이 잘맞네요~~ 시간가는줄 모르고 재밌게 감상했습니다. 
가족과 같이 보기 좋은 영화? 
현빈이 정말 멋있고 유해진이 재밌었습니다 윤아 정말 이뻤어요 
색다른 소재로 지루하지 않고  잘 봤  습니다 
잘 버무린 비빔밥폭력신이 강해서 마냥 웃지만은 못했다 
"재미는 있었지만, 너무 기대를 하고 봤나.. 전 쪼~끔 지루한 면도 있었어요. 김주혁씨 이 영화를 계기로 달리 보이더라구요! 멋있어요ㅎㅎㅎ "
전반적으로 재미있었지만 2퍼센트 허전함이 있었던 영화.. 
생각보다 재미있게 봤습니다. 
재밌었어요. 지루하지않고 
진짜 재밋어여 대박이에며 
"아들과 같이봤는데, 재미있었습니다.현빈과 유해진 케미가 생각보다 좋았고, 무엇보다 현빈 눈빛이 극 상황에 잘 맞았던것같아요.유해진이야 말할것것도 없고..가족들과 보기 좋을것같아요~ "
현빈 너무 멋짐 ㅠㅠ 액션 진짜 짱! 유해진은 나오기만해도 웃긴듯 ㅋㅋㅋ 넘나 유쾌한 영화! 
"믿고보는유해진   명불허전이네요, 김주혁 은근 악역도 잘 소화하는듯, "
참 재미있게 봤네요짧게만 느껴지는 시간가족들이랑 볼만합니다 
"현빈, 정말 매력있는 배우! 유해진, 나름 개성있는 배우!탄탄한 스토리보단 현빈이 끝내주는 영화 "
스토리는 그닥...유해진씨와 현빈씨 팬으로서 잘봤습니다. 
"부모님과 함께 봤는데, 너무 좋아하셔서 기분 좋았습니다. "
많이 웃고 편하게 볼수있는 재미있는 영화입니다! 
둘의캐미..요즘은 감성터지는영화보다 이런게도좋더라 
아 잼있다아아 유해진 넘 웃끼고 현빈은 너무너무 멋있네~~~!! 
더킹하고별차이가업네 
두주인공 케미가좋았고지루하지않아좋았습니다 
정말 재미있게 본 영화였습니다 
오랫만에 많이 웃을수있었네요..재밋었어요마지막에 가방버리는건쫌.. 
볼만햇음~추천합니다! 
정말재밋엇습니다 ㅎㅎ 
기대이상으로 너무 재밌어요 현빈 멋있고 유해진 역시 연기 너무 실감나네요 두분의 캐미 잘어울려요 
가족끼리 재미있게 잘 봤습니다. 명절 영화로 좋아요 
최근영화중 최고!! 배우들 연기로보는영화 
엄마 아빠랑 같이 보면서 웃으면서 봤네요..역시 유해진이었고... 현빈 정말 멋있었습니다...심장 쫄리면서 봤어요...결말은 뻔하다고들 하지먼 그래도 너무너무 재미있어요ㅠㅠㅠㅠ후어ㅠㅠㅠ 
재밌었어용~~ 현빈 너무 멋있었고 유해진도 웃기고 멋있었어요ㅋㅋㅋ 
재미나게 봤어요현빈이 살을 너무많이 빠졌습니다 
재미지고 감동도 있어요 
이제 현빈 대표작은 공조로. 
현빈에 성숙된 연기 좋왔구요.액션신에서 폭파나 차량에  아무리 총을맞아도구멍나지않네요.방탄차량인가보죠외국 총격신고다는 아직까지는 우리사라가 많이 부족합니다 
중간 중간 깜짝 놀라긴 했지만 재밌어요~~ 
연기도좋고 스토리도 재밌어요!! 
영화 잘만들었네 기대이상 재미도있구 
영화 재미있다 결론은 현빈은 존잘 유해진은 존웃 
너무너무 재밌어요! 액션도 너무 멋지고 중간중간 터지는 유머도 너무 좋았습니다! 몇번을 봐도 재밌는 영화에요!! 
와 배우들 넘멋있어요 여친하고 보지마세요 
현빈존나머싯다 진심 ㅋㅋㅋ 
진짜 꿀잼 ^^믿고보는 유해진 현빈두분케미대박인제품 
현빈 멋지고 내용도 유쾌합니다 
말이 필요없는 유해진 아무말 안해도 멋진 현빈  고맙슴돠 일없슴돠~ 
웃기고 재밋어용 가볍게 보기좋아요 
유해진 너무웃기고 윤아가 귀엽다 감초역할딱인듯그리고 현빈 너무 멋있고 목소리가 듣기 좋다 ㅎㅎ 
재밌네요 ㅎㅎ추천합니다 
진짜진짜재밌습니다.현빈진짜최고입니다 
현빈형 영화 재밌게 잘봤어요추천해요 
처음엔 재밌고....두번째 보기엔 좀 지루..?!! 
생각보다 액션씬이 많아 좋았음 
두번봅니당 ㅎㅎ현빈짱이에욜 
현빈멋있네요뻔한 스토리긴한데 액션이나 추격신같은게 많이 발전한거같아요 
연기가 정말 예술입니당 
너무 재미있게 잘 봤습니다.재미있어요- 
두남자 배우의 케미가 좋네요~ 잘 봤습니다 
연기력이넘좋았습니다 
즐겁게대밌게보았다요 
재밌게 봤습니다 막 엄청 재밌는건 아니지만 나름 괜찮아요 
ㅋ 추천합니다. ㅋ안보신분들 꼭! 
가족들이랑 보러갔는데 재밌었어요! 
유해진 짱짱짱 ㅋㅋ 하하 
역시현빈!!멋잇네요 
아주재미있어요남북공조뜻있네요! 
캐스팅 진짜 잘했다! 알차고 재밌음ㅋㅋ 현빈의 재발견! 
현빈진짜멋찜 완전 남자다  강소라 완전 부러움 
재밌습니다 액션이 화려하고 
다들 너무 연기 잘하시고 현빈 유해진 케미 진짜 짱!말할것고없이 현빈은 너무 멋있어요ㅠㅠ 
남자들 민망해지는 영화..ㅋㅋ현빈으로 좋아하는 배우 바꿈..ㅋㅋ 
유해진 흥행 연타칠듯ㅋㅋ개웃김 가족들 다재밌게 봄 현빈 액션도 졸멋임 인정 
끝날때까지 웃었어요! 웃고 싶으시면 강추!! 
현빈의 연기변신! 이제 액션까지 하는 어메이징한 남자 그리고 믿고보는 유해진과의 케미 웃기고 웃기고 감동적인 와중에도 웃기다. 액션 코미디 감동까지 모든게 잘 섞인 오락영화. 아무 생각 없이 웃다 나오기 좋은 영화다 
ㅋㅋㅋㅋ 코믹과 액션의 제대로된 공조다 윤아는 특별보너스 ㅋㅋ 
큰놈이랑 같이 즐거운시간 보냈습니다 
남북한의 공조수사 참 스릴있고 재미있게 봤다.가족애를 느끼게 했고 참으로 훌륭한 영화였다. 
너무너무 재밌습니다!!! 추천추천 
현빈~~대박~유해진연기최고~~차량번호 69OO~~빵터집 
액션이 너무 좋았습니다. 
현빈의 연기에 반했어요. 
현빈이 진짜 너무 멋있다ㅠ!! 
넘  재미 있게 보고왔네요훈훈한 마무리도좋았어요시간이 금새 지나버렸네요대박나세요~~~♡♡♡ 
여러분들긴말필요없고현빈종이컵에휴지넣어서싸우는장면볼려면영화보세요 
진짜 현빈이랑 유해진이 나오기에 믿고 보는 영화~^^완젼 잼나게 봤어요~^^ 
김주혁 연기가 대단합니다~ 
날짜선택잘못해서 돈날렷네요 
볼만하고 재밌네요... 
넘 재미있게 봤어요.현빈의 액션 연기 넘 최고~~^^ 
스토리 전개 빠르고 지루 하지 안고.액션 너무 멎저요 
역시 유해진!!!강추합니다 
역쉬 해진효과는 통했다! 현빈도 다시보게 만드는~ 
관람객 평점을 작성하지면 
유해진과 현빈의 캐미가 장난아니네  재밌게 잘봤습니당 
영화시간동안 재미있게 관람할 수있는 영화 
현빈이 이렇게 멋있었구나...감탄!!재밌게 자~알 봤어요~^^ 
일단 유해빔 영기력이 너무좋았고 내용도 조금 탄탄한편이라 즐겁게 봤네요 
현빈액션과 유해진코믹재밌게봤습니다 
진짜 ㄹㅇ핵꿀잼 영화임. 다들 연기 너무 잘하고 현빈 북한말투 하나도 안어색 진짜 북한사람 같음 가족들이랑 봐도 좋고 그냥 다좋은 지루할 틈 하나 없음 아무튼 ㄹㅇ핵꿀잼 인생영화 
"현빈 액션+유해진 대사 합이 잘 맞아 떨어진 영화. 멋있으라고 준 장면, 웃기라고 준 장면 다 살림. 현빈 눈빛에, 유해진 말발에, 김주혁 캐릭터까지. 다만 주조연 모든 배우들의 호연에 비해 스토리에서 유의미하게 곱씹을 게 없었다는 점이 아쉬웠다. "
현빈 멋있고 잘생겨서10점 유해진하고 캐미때문에 10점 
수트입은 현빈~~ ? 날렵한 액션 카리스마냉혈 인간 김주혁 ( 차기성 )?연기력은 짱 !!! 
극비수사하는 의형제는 용감했다! 고생한게 보이는 현빈액션과 믿고보는 유해진으로 충분함 
완전 재밌어요~~ㅋㅋ 
현빈연기짱임!!유해진도짱임!!! 
"유쾌하게 잘 봤어요. 현빈씨, 유해진씨 멋져요! "
재밌었어욤 ♡자기랑봐서 
스토리는 뻔하지만 연기가 좋아서 재미있게 봤습니다. 
현빈 멋있고 유해진과 윤아 엄청 웃기다 
재밌고 시원한 사이다 영화네요 윤아 넘 귀욥고 코믹해요 
너무웃기고 재밌었어요 현빈은 너무멋있네요ㅎㅎ 
현빈의 활약이 돋보이는 영화 입니다강추 입니다 
나만 당할순없지 ㅎㅋ호 ㅎ 
재밌게잘봤습니다~^^ 
일단그냥현빈이 개멋있음ㅋ 현빈짱!ㅋ유해진하고현빈 둘다연기잘하고  보는내내 하나도안지루했음 
현빈 왕 멋잇고 그에 유해진의 코믹연기의 조합이 굿 
현빈 김주혁의 액션 볼거리+ 유해진의코믹함이 더해져 꽤 재밌게 웃으며 볼수있는 상업영화. 해진이형 흥하세욧! 
아주 재밋엇습니다 잘 봣어요~ 
외모로 보면  현빈인이남한 형사이고 유해진은 북한 형사인데 ㅋㅋ그래도 현빈의 액션과 유해진의 코믹은 엄청 케미 폭발이었음!재밌었어요!^^ 
"현빈, 유해진 연기 짱입니다~~ "
존잼 현빈 존멋 개존잼 ㅆㅆㅆㅆ 
현빈 너무멋지잖아~~~ 대박감동 액션 이런영화 넘좋아요!! 
현빈 유해진 연기 좋다.김주혁 아깝다.연기 잘하고 멋진데.남북 나오는 영화 중 젤 낫다. 
빈이 멋지고 볼만하네요 
"와,, 현빈이 멋지고 유해진 귀여워  물론 액션 씬들 "
윤아느님 너무예뻐요.. ㅜㅜㅜ 
재밌어요. 한번 더 보러 갈겁니다. 
액션신이 아주 멋있ㅇ요 현빈..멋집니당..ㅋㅋㅋㅋ 
좋아하는 배우가 출현해서 기대을 많이 했는데...살짝 실망...하지만 액션이 넘 멋있었음^^ 
현빈 멋짐 터짐 이네요 액션을 그렇게 잘할수가.. 
재밌습니다.이런영화가또나왔으면좋겠습니다 
존잼 ㅠ 현빈씨 너무 잘생겼다요... 
현빈 액션 장난아니구 유해진 너무 웃겨요ㅋㅋ 
시간가는줄 모르고 잼있게봤어요!!! 
가족들과 함께 볼 수 있는 영화로 추천합니다 재밌어요 
"스토리,배우 모두 만족햇습니다! "
진짜 딱 상상했던 재미요소가 그대로입니다 ㅋㅋㅋ 
흠...무슨영화였지...재밌었던거같은데 
재밌었습니다~!!! 
완전 재미있습니다  현빈의 멋있는 모습 유해진 코믹연기 대박 꼭보길 추천합니다 
오랜만에 진짜 좋은영화봣습니다. 스트레스가 다 날라갓어요 윤아씨 너무이뻐요 
정말 너무나도 재밌게잘봣습니다 
제가 볼때는  처음부터 끝까지 지루하지않았습니다현빈 멋졌습니다 
꼭 봐야합니다 꼭 꼭 현빈 짱 
너무재미잇었어요.적당한개그랑액션굿 
재밋습니다 김주혁 멋있네요 
재미있고 유쾌했습니다. 
현빈에한번 김주혁에 한번 반한 영화 
생각보다는 재밌었네요~뜬금없이 웃음을 준 윤아!!! 현빈 역동적인 추격신도 멋졌어용^^ 
별 기대 안하고 봤는데 진짜 진짜 재밌어요 ㅋㅋ 
현빈의 멋진모습 볼수있어 여성관객이  무척 좋아할영화오락용으로 무난 
북한이 미화된게 없잖아 있지만 현빈과 유해진의 조합은 두말할 것 없었다. 2시간이 그냥 지나감 
굿..갸잼나료 꺽보세여 
현빈 넘 멋쪄요~~ㅋ넘 재밌게봤어요~~~^^ 
오우 꿀잼 액션~ 배우들 연기도 좋았고 재밌었음! 
진짜재밌고 중간중간 웃긴부분도많아ㅛㅓ 좋아옇ㅎ 
12345678900 
재미있어요~흥행하길~ 
김주혁의 악역연기가 좋ㅇ 
재밌어요큰기대없이보면 
너무너무 재밌네욤ㅎㅎ 
역시 믿고 보는 유해진 현빈!! 정말 재미있습니다!! 핵꿀잼!! 
잘봤습니다오랜만에 재미있내요 
현빈존멋 김주혁의재발견 럭키보다 더 재미난 유해진 이었습니다 :)최근영화중 가장 웃으면서 본 영화!! 
재미잇엇숩니다ㅏ아아어 
현빈 대박이다ㄷㄷ 이렇게 멋있을줄은 오늘 처음 알았다. 주제도 어느정도 의미가 있고 유쾌하며 긴장감도 있도록 매우 잘 만든 영화다. 
내용 연기 다좋았음..현빈 잘생김에  한번더 흐뭇~ 
완전 유쾌 ㅋㅋㅋ 시원시원하니 좋네요 ㅋㅋㅋ 약간 뻔한 내용이긴하나 난 평론가가 아니므로 걍 재밌음 된거임ㅋㅋㅋ 스트레스 풀려요!!! 
중간중간 껴있는 너무 웃긴 장면들때문에 아직도 피식거리게되네요 ㅋㅋㅋ 
평론가들 말 믿을 거 없네요. 액션코믹 여기 다 있어요 재밌습니다 진짜ㅎㅎ 
현빈 와;; 유해진의 코믹연기에 진짜 많이 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋ정맣 재밌네요! 
진짜 평점이란건 믿을게 안되는것같아요 후기에 현빈연기력에대한 평이 넘 많길래 기대안했는데요 티비에서 공조촬영할때 현빈씨 액션씬들 직접 연기했다는것도 봤었거든요 방금 보고왔는데 연기도 잘했고 말투도 전혀 어색하지않았고 액션씬 너무 멋지게 소화했어요 
"스토리가 미친듯이 탄탄하고 그렇다기보다 딱 무겁지 않고 액션요소나 코믹적요소들이 좋았고 배우분들 연기가 너무 좋아서 진짜 더 살았습니다! 김주혁씨, 현빈씨가 이런 연기가 잘 어울릴 줄은 상상도 못했네요ㅠㅠ.... 모든 배우분들 연기 다 최고 "
액션도 시원시원하고 적당한 긴박감에 재미있게 잘 본 영화얐어요 ㅎㅎ 
전 재미있게 봤어요  현빈의 매력에 빠지네요 완죤 멋있네요^^ 
믿고보는 유해진. 재밌게봤네요 ㅎㅎㅎ 
시간 가는 줄 모르게 재미있게 봤어요. 현빈은 액션 최고 
통쾌상괘그냥보기좋았음. 
현빈 진짜 멋있고 유해진 진짜 잘하네요! 
액션이 긴장감넘치네요 ~~잘 본거 같습네다 ㅋㅋ 
보면안다 잼따 현빈은 지존이다 
특별하지 않은 스토리이지만 재밌으면 됐지~ 
가족들과 보기 딱인 영화네요 
정말재밌네요 현빈영화 ㅋㅋㅋ 
"약간 지루한 감이 있었지만 액션,연기,내용 모두 좋았던 영화 "
멋지고 재밌네요 ...두 배우의 조합이 좋았어요 
정말재미있어요 공조 화이팅 
너무재미있어요 후회하지않는 영화예요 
재미있게봤어요! 현빈이랑 유해진도 멋있지만 김주혁이 진짜 멋있었어요! 
여자친구랑 웃으면서 재밌게 봤어요~ 
That's very good! 
현빈 진짜진짜 멋있네요 잘생긴외모와 수트빨 잘받는 체격 반하겠어요 유해진배우의 코믹스럽고 능청스런연기도 너무 멋진 콤비가멋진 영화였네요 
재밌어요  배우들 연기가 짱 
최고!!!한순간도 지루할틈이 없네요!!! 
현빈이 참잘생겼네요잘생겼어요너무완전 
스토리  전개가 예상한 것의 80정도인게 좀아쉽다 
중간중간 웃기고 재밋었어용 다만 좀 뻔한 스토리라는게 아쉽네요 하지만 유해진과 현빈의 케미는 역시 짱! 
"오랜만에 시간가는줄 모를만큼 재밌게 봤네요~현빈 액션 멋지고,  유해진 일상 연기 잘하고,  윤아 연기 많이 자연스러워졌네요~재밌었어요~~^^ "
대중적이고 쉽고 편하게 볼 수 있는 영화 
재밌게 잘봤어요 김주혁의 연기가 인상깊었어요 
최고였어요....!! 
재미있어요~강력추천!! 
오랫만에 본 잘만든 영화. 
멍절 가족과함께  관람하기위해 선택한 공조!탁월한선택 이였네요현빈의 액션이 멋지고 유해진의  감초같은 코믹역할  이더해져서  넘 좋아서  강추 하고있어요 
생각보다 많이재밌네요뒷심이약했지만 그래도 돈이아깝지않았습니다 
"딸이랑 잼있게 봤어요.액션도  볼거리가 많고 중간중간 주,조연들의 코믹연기 덕에 많이 웃었습니다. "
유해진과 현빈의 캐미가 이렇게나 좋을 줄 정말 몰랐다. 더킹보다 더 흥미진진하게 봄. 
살짝 유치했지만....킬링타임용으로 굿ㅅㅅㅅㅅ 
재밌어요현빈이랑 유해진의 케미가 굿^^ 
내용도 알차고 너무 재밌어요 강추 
재밌어요 액션연기 일품 
여자친구랑보지마세요 계속 유해진이야기만합니다 
시간가는줄 모르고 재밌게  잘 봤습니다~~ 
설 연휴 마지막날 가족들과 함께 즐거운 시간 보내기 좋은 영화였습니다..현빈 짱 멋지군요~  유해진의 연기도 역쉬!!!  재밌게 봤어요^^ 
현빈도현빈이지만 김주혁!!!유해진여전히쾌남ㅋㅋㅋㅋ 
실망 시키지 않음 근데 소재가 조금 아쉬워요 참신하지 않음 
엄님이랑 친구분보시라고 예매햇는데 재미잇엇다고하시네요 
진짜 최근 영화중에 최곱니다 
현빈의 액션연기 칭찬할만했읍니다 
시크릿가든 이후 다시 현빈이 시선을 끌다.유해진의 코믹함과 현빈의 액션이 멋짐~내용이 좋다기보단 전체적으로 잼났음. 
액션베리굿개연성은 조금 낮은 편임 
솔직한펴믈쓰면진짜시시하네 알바생들이 많네 옛날영화느낌 요즘영화본것중에 젤재미없다.돈주고보기아깝고 유해진은 역시 주연은 안어울리네 조연은 조연일때 최고 이거 재밋다고하는 사람들은 몰까요 
꿀잼. 일없소 내래 늦어서 미안하오 
유해진웃기고 현빈은 멋짐 ㅋㅋㅋ굿 
유해진 아저씨 넘 귀엽고 ㅋㅋㅋ 진짜 보기 잘한영화 !! 
가족끼리 보기좋았음 현빈 유해진 케미 은근좋음 
통쾌하고 잼있게 봤어요. 굿 
현빈의 액션이 너무 멋진영화 
현빈 액션 볼만했구요 유해진 코믹은 역시...김주혁 악역도 이렇게나 잘 할줄...암튼 재미나게 잘봤어용 
믿고보는 유해진 새로운 모습 현빈 
영화 재밌게 잘봤어요~지루하지도 않고 유쾌했네요~현빈의 액션연기 정말 짱입니다~~^^ 
믿고보는 현빈과 유해진 ㅋㅋ웃긴장면도있고 액션씬 잘소화해서 몰입도가 높았어요~ 너무 재미있게봤습니다^^ 
친구랑 보러갔었는데 재밌네요 현빈 진짜 멋있음 
나쁜 녀석들 생각 남 ㅋㅋ 현빈 개 멋짐 
"새로운 촬영기법에 깜놀 신선했음,현빈의 액션이 아주 흡족했어욤^^ "
현빈과 류해진의 조합 나쁘지않았고 분단현실이 서글퍼지는? 
현빈내래 너무너무 멋난다우.. 발랑까진기집애도 연기 잘한다 
공조!  기대이상이였습니다. 무엇보다 김주혁님이 영화의 무게감을 더 했던 것 같습니다. 김주혁님 연기 짱이였습니다. 멋있었습니다. 
배우들의 OOO기력과 탄탄한 스토리가 최고입니다 꼭보세요!! 
너무 재미있게 본 영화에요.^^ 현빈 연기 짱! 유해진도 멋져요♡♡♡.돈도 시간도 아깝지 않은 영화! 
"한번더봐도 질리지 않을거 같은 영화현빈,유해진의 콤비는 정말~~캐미 최고! "
믿고보는 유해진 잘생긴 현빈 
현빈과 유해진 너무 재밌는거 같아요엄마와 재밌게 보고 마지막이 아쉬울정도 였어요 
잼있어요^^현빈 멋있네요 
유해진은 역시 연기잘하고 ㅋㅋㅋㅋ 믿고 보는 영화 보는 내내 웃었어요 
완전 완전 짱입니다. 너무 재밌어서 보는 내내 빵빵 터졌답니다. 남친도 처음으로 그렇게 열중해서 영화 한편을 끝까지 봄. ㅋㅋ 
배우들의 조합도 좋고 현빈의 액션도 좋고 지루하지않아 모든것이좋았다!!! 
공조의 조합은 재밌었다. 
현빈과 유혜진의 캐미가 돋보이네요 
재밌게 잘 봤습니다. 재밌네요 
현빈 이번 영화는 제대로인듯 ㅎㅎㅎ 
정말 연기 스커리 재미잇어요 
처음부터 끝까지 현빈의 멋짐에 푹빠져 재밌게 봤어요. 내용도 재밌고 연기자들의 연기도 굿!!! 
진짜 유쾌하고 재밌다ㅋㅋ 현빈 유해진 케미 쩜ㅋㅋㅋㅋ 
가볍게 볼수 있는 영화지루하지 않지만 큰 기대는 안하는게 좋음! 
생각보다느 조금 뻔한 스토리...그래도 재미있었음 
굿 시원합니다 아주 오랜만에요 
그냥저냥 아무생각없이 보는영화. 
현빈의 연기력이 많이 신장했고 유해진이야 믿고보는 배우지만 스토리전개가 코믹스러웠음 
나름 재미있었어요 유해진과 현빈 조합도 재미있었어요 다음에 또 둘의 콜라보룰 기대해봐요 스토리도 탄탄하고 재미있었어요 가볍게 웃으면서 볼수있었던 그런 영화였어요 감사해요^^ 
내용이 딱히 알차지는 않지만 현빈씨 정말 잘생겼네용 ㅎㅎ 좀 지루한감도 있어요 
너무너무재밌게  봤어요 
현빈액션 연기 멋지네요 
너무 재밌었다 진짜재밋었다 젛앗다 
현빈을 위한 현빈의 재발견 !!! 
무겁지도 않으면서 재밌게 볼 수 있는 스토리~ 
쏘쏘 입니다 기대만큼 재밌지 않아요 
역시현빈 지루하지안고 넘재미있게봐었요 
공조 자체가 멋있지만...현빈이 짱! 
현빈 액션연기 넘 멋져요 
유해진 덕분에 웃음^^그냥 그랬음 
재밌었어용ㅎㅎ  유해진 윤아 웃기구 근데 코믹보다는 액션이많아요. 중간엔 맘졸이 면서 봤어요 재밌으니깐 보세용 
기대이상의 영화였다. 배우들의 연기력과 내용이 몰입하게 만들었다. 
꿀잼 유해진 멋져용^^ 
"유해진, 현빈의 케미가 좋았습니다.근데 유해진이 북쪽 아닌가요?ㅎㅎ "
너무 재미있게 봤어요!! 
현빈의 액션연기와 유해진의 코믹연기가 너무 잘 어울렸다 액션씬은 다시 보고 싶다 
오랜만에 스크린에서 만난 현빈의 액션신들은  보기 시원했습니다 
재밌게잘봤어여~!끝마무리가 좀 허무하긴했지만 그래도추천입니당ㅋㅌ 
즐거운감상이었네요즐감 
더킹도 보고 공조도 봤는데두작품매력이 달라서 둘다좋았어요현빈 사투리어색하다고 어디서본거같은데 전혀어색하지않게.오히려 연기 잘한다며 봤네요액션도 멋지고!김주혁씨도 카리스마넘치고스토리가 좀약한게 아쉽다는.. 좀처질때쯤 현빈의멋짐보고다시 집중! 
웃기고 재미있네요~ㅎ현빈멋져요~~ 
현빈은 멋있고 유해진은 더할 나위 없었다.재미있는 영화였습니다. 
잼났어요  늦게올렸네요 전 그냥 볼만 했어요ㅎ 
나름 재미있어요~~^^;; 
내용도 있고 재밌네요. 
방금 보고 왔는데 윤아 능청스런 연기와 김주혁의 재발견. 만족스런 오락 영화네요. 유해진과 현빈이야 원래 기대감주는 배우니 칭찬은 생략. .. 
유해진배우 믿고 봤는데.. 현빈에 완젼 빠져버렸네요.정말 액션이 이렇게 멋있을 수 있다니... ㅋㅋ윤아의 감초같은배역도 참 재밌네요~아무생각없이 봤는데 두시간이 정말 휙~ 지나갈정도로 잼있게 봤습니다. 
ㄱ최근본영화중재밋게보았어요뻔한스토리이긴하지만 시간가는줄모르고봤네요유해진현빈도너무멋있었네요 
우리나라의 액션 스케일이 넘나 커졌네요.재밌었어요 
현빈의 액션과 유해진의 코믹스러움이 잘 융합되어 재미있게 봤습니다. 
재미 그리고 두남자의 공조속에서 약간에 긴장과 유머 돈이 아깝지 않다는 생각이 들게하는 영화였습니다~^^ 
한 번 더 아들이랑 볼계획임  시간 때우러 갔다가 스트레스 팍!풀고 나옴 근데 평론가 기자는 애 점수가 저모양이지???? 여튼 나만 재밌으면 돼 
완전찐짜로 짱짱재미저요 
재밌어요! 액션신도 굿! 
스토리와 배우들의 무르익은 연기가 너무나 멋지고 재미있었습니다^^ 현빈의 자동차추격신에선 톰크루즈보다 더 멋짐을 그리고 깊어진연기를 보았습니다 그리고 김주혁의 흡입력있는 멋진연기를 볼수있어 행복했습니다^^ 공조 천만을 응원합니다~~^^ 
기대안했는데~재밌어요! 현빈 멋지고..유해진도 넘 연기 잘하구~굿굿! 
보통 스토리에 보통의 코믹 보통의 결말 하지만 현빈보는 맛에 보고옴 우리나라는 아직 배우 클라스게 비해서 영화감독의 클라스는 좀 떨어지는 경우가 많은듯 
현빈 이 갈고 나온티 남.  믿고보는 유해진 조합 꿀임. 
홍콩 영화 처럼 액션이 많네요 ㅋㅋ근데 왜 그냥 멋져야하는데 멋진척 하는 것 같죠?ㅋ재밌었음! 
진짜 처음으로 로그인해서 평점 남깁니다. 현빈님 액션신 장난아니고 유해진님의 연기까지  정말 재밌습니다. 영화관에서 꼭 보세요 
영화 재미있게 잘 보았습니다 
"진짜 졸잼!! 지루하지않고 시간,돈 모두 안 아까움 "
해진이형 캐리ㅎㅎ재밌게 봤슴다 
현빈! 너무 멋있었고 해진이도 멋있음ㅜㅠ 
현빈이왜잘생긴지알거됨 
현빈유해진김주혁연기좋네요 
그냥 즐겁거 시간 보내기에 적당한 영화.2시간 동안 즐겁네 
명배우들의 최상의 공조가 더욱 빛을 발하는 멋진영화보는 동안 시간이 흐름을 안타까워했다 
"재미있네요. 현빈씨 액션도 너무 좋으셨고, 유해진씨의 연기 때문에 많이 웃었어요. 럭키때도 재미있게 잘봤는데 이번영화도 기대만큼 좋았습니다. 구탱이님의 악역연기도 좋았습니다. 잘봤습니다^^ "
조아요잉히히히히리리히히 
현빈이 이렇게 멋있을줄이야 ㅜㅜ 가볍게 유쾌하게 볼만한 영화로 추천합니다^^ 
현빈 액션물도 짱! 김주혁도 멋있어요 
재미있어요~~주변에 추천해줄만하네요 
나를 위해 힘내라고 봤어요~~역시 현빈 넘 멋지네요유해진씨도요~~ 
영화 공조의 영어제목은? give  me the ball 
믿고보는 유해진 현빈... 
존잼이에요  기대안해서 그런지 더 잼있어용ㅋㅋㅋ 
첨엔다소지루했지만 ~~ 손님들이 하도잼있다고해서  봤는데 ~~~역쉬나  현빈이군요♡♡ 재밌게 보고갑니다 
유머와 액셕의 환상 조합 
최근  극장이나 TV로 몇편의 영화를 봤는데제일 박진감있고  매끄러운 흐름이 돋보이는 영화였다. 
흠 재미없었어요 ㅠㅠ!! 
액션도 좋고 우리나라의 분단 현실을 다시한번 느끼게하는 영화였던것 같았어요~~ 
태평씨는 연기할때 제일 멋잇어 
cg최악 억지감동 뽑아내고 현실성1도없음 
가족영화로 딱입니다90년대 헐리우드 스타일 ㅋㅋ 
현빈의 멋진 액션과 유해진의 코믹이 잘 맞아 떨어졌다마지막 가족애와 공조가 눈물 짓게 했다아주 잘봤어요~~ 
너무 재밌고 즐거운 시간 보냈어요 
전 김주혁 연기도 너무 빛났던거 같습니다 . 진짜 나쁜놈인줄 ㅋㅋ 
믿고보는 유해진과 깔끔한 현빈 액션  재밌게 후회없이 즐겼다 
웃으면서 봤음 현빈 세상 멋지게 나옴 
재밌게 웃으면서 잘봤습니당 
앞으로 벌어질 상황이 어쩜 그리 예상이 가던지... 솔직히 시간아까웠어요 
진짜 영화평론가란 작자들은 왜존재하는지모르겠다 영화마다 까기만 바쁘고 왜케 다들 부정적인지.. 몸도마음도고생하면서 열심히촬영하는 배우들한테 마우스로별점몇개클릭하고 댓글로 까대고 그렇게 영화들이 맘에안드시면 직접 영화를 만드시던가.. 
"내용도 내용이지만, 배우들이 넘 잘하네요. 현빈은 보면서 계속 정말 배우다 라는 말을 몇 번을 했는지,, 더 멋있어진 거 같애요. 유해진님 연기야 말할 것도 없고, 연기를 다들 잘해서 더 재밌게 봤네요 "
김주혁...대박  입니다 
잘봤습니다 현빈너무연기잘하고멋져요 
믿고보는 유해진.실망시키지 않네요.현빈도 완전 멋졌어요. 
소소하게 재미와 액션이 킬링타임으로는 딱이다^^ 
기대 안하고 갔는데 진짜 너무 재밌었어용~.~ 현빈이 정말 정말 멋있고 유해진이 정말 정말 재밌어용^.^ 
존쟘이네여 강추핮니다 
핵개꿀잼이요잔짜안보면후회해용 
기대감 없이 봤는데 현빈의 북한말 실력에 놀라고!중간중간 웃음도 터지며 잼낫게 봤네요. 
잼있슴      현빈 멋지구    많이웃고   가요 
액션이 깔끔하고 시원합니다~ 
역시재미있어용!!!! 
기대한 만큼 재미있고 배우들의 연기가 뛰어났습니다 
"그냥 그럭저럭 볼만합니다 생각 많이 하기 싫고 거창한 거 싫고 할일은 없고 집이 극장에서 가까우면 추리닝 입고 가서 보면 좋은 영화에요. 나쁜 평이 아니고요, 추운데 추리닝입고나마 집밖에 나가볼만한 가치 있는 영화면 뭐 선방 아닌가요. 볼만해요. "
재미있었습니다. 통일이 되어 저렇게 같이 수사를 할수있다면 좋겠다고 생각했습니다. 
너무 재밌어요!!!영화가 아닌 화보라는~~철령동무! 
현빈이 너무 멋있어....너무 너무 너무.. 
볼만하네요~현빈.유해진콤비어울리네요 
역시 현빈~^^꺅~~~~너무너무너무 잘생겻어요~보는내내 훈훈하더라구요~ㅎㅎ유해진의 능청스런 연기도 너무 좋앗구요~^^액션도 좋앗습니다~김주혁씨..오~연기 굿굿~너무멋지더라구요~ 
옛날 투캅스 분위기의 영화.. 하지만 유해진때문에 소소하게 빵터지며 재밌게 잘 보았네요!! 
현빈과 유해진의 케미가 꿀잼^^ 
기대하고봤는데 그냥저냥볼만했어유 
주혁이형 배우셨죠 참.. 
잘생긴현빈만 눈에들어온 ㅋ 어색한 북한말. 애매한 액션이나 코미디 ㅎㅎ 
아 공조 진짜 짱 현빈 김주혁 유해진 주인공들이 다 한 영화.. 스토리도 너무 재밌었어요! 
유쾌한 영화입니다. 가족과 함께 보기 좋은듯 
대사가 진부하고 영화가 개연성이 없어요 
현빈의 액션 유해진의 연기력 조합최고ㅎㅎㅎ완전재밌었어요 가족끼리봣는데 
액션이 볼만하고 소소하게 재밌음 
애인이랑 영화를 보고나와서 맥주를 먹는데 안주가 필요없대요 현빈을 보고난후 절 보니 오징어같다고 마요네즈 가져오라네요... 
결말이 살짝 아쉽지만 재밌게 잘 봤습니다 ^^ 
한국영화를 두번 보고 싶은 적은 처음이였여요 
배우들의 연기가 멋지고 특히  유해진의  감칠맛나는 연기  웃겨요.  추천합니당 
현빈 너무 멋져요 ㅡ너무 재미있게 잘봣다는 유해진도 여전히 웃기네요ㅡ 
역쉬 명품 배우.몰입도가 좋아서 시간 가는줄 모름. 
재미있었어요ㅎㅎㅎㅎ 
요즘 각박한 세상 유해진씨 덕분에 환하게 웃고 즐겼읍니다 
현빈을 위해 만들어진 영화 
현빈을 위한 영화. 너무 멋있게 나온다ㅜ 임윤아의 개그감있는 연기도 좋았다. 영화끝나고 나오면 나도 모르게 북한말을 쓰고 있는게 함정 ㅎㅎ 
역시 현빈은 실망을 주지 않아요 유해진까지  짱짱 멋지십니다 
멋있었어요 다만 마지막이 아쉬웠어요 
현빈 액션 짱 머찜~~역시 참바다씨bb 
재미있어요 가족끼리 보기 좋아요 
현빈의 액션볼만했읍니다.. 
역시 유해진! 더 역시 현빈♡♡♡ 유쾌하고 잼나게봤어요. 김주혁씨 넘나 멋저요♡ 
영화러닝동안 긴장하면서 재밌게잘봤네요:) 
존잼  다시 한번 새삼스레 현빈이 멋지다는걸 알게됨 
가족 영화로 딱이네요 !!후회없는 선택이였습니다^^ 
김주혁이 진짜 멋있네요현빈은 와 하고 보게되고역시 유해진 덕분에 많이 웃었습니다. 
유해진씨 너무 좋아요 재밌어요 ㅎㅎㅎ 
현빈은 진리임! 남북의 공조수사가 있을수도있겠단 생각이든영화 
꾸르르르르잼입니다~~~ 
두번 봤는데 두번째 볼때가 더 재밌었던 영화~^^ 머리비우고 즐기기에 딱~!! 가족과 즐기세요~!! 
"처음으로 부모님 모시고 영화관에 가서 봤는데, 완전 재밌게 봤어요! 특히 부모님께서 재밌게 모셔서 너무 좋았네요! "
재밌어요 유해진이 다했다는말에 공조 한표 
기승전현빈이였다..현빈만보였다..조각같은사람이였다..다른남자들이오징어로보이기시작했다.. 
진심 재밌다.... 유해진 앞으로 악역하지말고 이런역할만 해주라 ㅠㅠㅠㅠ 
"액션, 스토리, 완성도 전반적으로 좋았어요 "
현빈이란유해진넘나멋진것 
굿굿 연기갑입니다 진심! 
설명절 연휴기간 그래도 재미있는 영화를 봤네요윈빈씨 오랜만에 보니까 더 멋있어 보여요 
굿srgccdryhbvds 
재밌어요오~~~~! 
너무 재밌게 봤어요. 배우 모두 멋져요 
재미있네여..액션도 멋지고.. 
시간 가는줄 모르고 봤어요.잼나요~ 
재미있었어요~ 현빈짱!!! 
현빈대박유해진대박김주혁대박 
명절에 가족들과 함께 보기 좋은 유쾌한 영화 
현빈의 액션신이 돋보였고 더킹보다 재밌음 
멋짐은 현빈이   웃음은  유해진이  재미나게  봤어요^^ 
꿀잼! ㅋㅋ 현빈 너무 멋있구 유해진은 너무 웃겼당 ㅋㅋㅋ 
현빈 역시 겁나 잘생겼고 수트빨 최고... 유해진도 연기잘하고 웃김ㅋㅋㅋ 넘나 재밌게 봤다. 마지막엔 좀 감동적임 
나름 잼나게  봤어용.  현빈의 새로운 모습.. 쫌  짱인듯 ㅎ 
추격신이 흥미로웠습니다~  새로운 촬영 기법인가요 
보는 시간 내내  지루함이 전혀없고서스펜스 드릴이 넘치는 영화이네요특히 자동차  스릴은 대단하고  정말 한국 영화의촬영기술이  많이 발전한것 같네요 강추 
재밌었음  현빈  진짜  멋졌다  후반부는  감동적 
믿고보는 배우 짱... 
역시 유해진 나오는 영화는 기본 이상은 하는것같다 
보는내내즐거웠어요 현빈 액션끝내주고 정말 멋있었음 
현빈 액션연기 넘 멋집니다 
시작부터 끝까지 정말 한순간도 눈을 뗄수없을 만큼몰입되어서 영화를 봤어요.너무나도 익사이팅했네요^^ 
현빈 연기력에 정말매료되고 재밌게봤다 
매우 만족합니다 감사합니다 
"현빈과 김주혁의 재발견, 유해진의 관록이 어우러진 유쾌 호쾌 무비 "
진짜너뮤재밌러요ㅠㅠㅠ유해진님짱!!!! 
현빈의 눈빛이며 액션연기 최고입니다 
애들이랑 같이 봤는데 너무 재미있어 하네요..  유해진 현빈 영기가 정말 좋았어요!!! 
짱짱 재밌었습니당ㅎㅎ 
현빈 너무 잘생겼고 재밌었음♡ 
현빈과 유해진 두주인공 짱! 
너무재밌어요. 현빈 짱멋짐ㅎㅎ 
배우분들이 정말 연기 잘하네요 굿굿!!! 
현빈 대사 없이 액션신 좋았음. 대사의 90프로는 유해진이 다함 
현빈과유해진의캐미가환상적이네요~얼핏어울리지않아보일수도있는데오히려그게반전의매력인것같습니다.그리고영화속김주혁도비록나쁜역할이었지만매력이철철넘쳤습니다.전반적으로개개인의캐릭터가잘산영화라아주만족합니다 
"현빈 영화는 다~~봤지만 ""공조""가 최고인 듯~보는 내내 심장이 콩닥콩닥 거리고 정말 멋진 액션 짱인 듯 "
웃음포인트도 있고 액션도 좋고 뻔한스토리지만 볼거리가 많아서 시간 가는줄 모르고 봤네요..천만넘을지도 모르겠네요..잼나게 봤어요^^ 
"별 기대 안하고 봐서 그런지 현빈은 정말 잘 생겼고, 액션까지 멋짐 폭발!  믿고 보는 유해진~ 앞으로도 상콤발랄한 조연이었으면 하는 윤아도 좋고, 가장 하이라이트는 구탱이 오빠의 예상치 못한 연기와 완벽한 몸매!!!!  대박 "
액션장면이볼만하네요~~ 
부모님이랑 보기에도 괜찮습니다. 민망한장면 없구요 장르는 액션으로 되어있는데 코믹한 요소도있네요 ^^ 
설연휴 특유의 액션영화 능청스런 코믹연기 유해진과 액션배우로 거듭난 현빈의 합작품 김주혁과악역들의 전개가  좀 허무한게 흠 
좋아하는 배우들이 나와 기대하게 한 영화..  또한 그만한 가치를 한 영화.. 너무  재미있었어요ㅎ 
공조 너무 재밌어요믿고보는 유해진과 존잘러 현빈 케미가 죽입니다. 
ㅓ너무너무나무나무재밋는것 
몰입할수있었던영화 코믹도 존재하는영화 
현빈 멋짐 터짐 ㅋㅋㅋㅋ 유해진 매력쟁이에요 ㅋㅋㅋ 멋있어요 ㅋㅋㅋ오랜간만에. 재밌는영화 봤네요 ㅋ 
첨엔 좀 지루했는데 후반에 너무 잼낫음요 
코믹과 액션이 적절한게  볼만했습니다~ 
현빈 엄청 멋있게 나옴.인생작 
시간 가는줄 모르고 재미나게 봤어요 
볼꺼없으면 이거보세요 꿀잼입니다ㅠㅜㅠ 현빈 너무잘생겼고 유해진 너무재밌고 그냥 재밌습니다 모두모두보세요 
유쾌하고 설영화로 좋네요 
굿굿 배우들 연기도 좋고 기대안하고 봐서 그런지 괜찮음! 
개이득재메씀헤헷 호ㅗ하하 
잘 봤어요 현빈 액션연기가 아주 좋았어요 
졸잼핵잼꿀잼짱짱짱 현빈졸멋 
"현빈 정말 액션연습 많이해서 찍은표가 확실히 나네요유해진 님은 워낙 연기잘하시니 말할것도 없는데 ,현빈 액션씬마다 와~와~하며 봄 .. "
아주재미 있다 그리고 코믹이넘친다 
"생각없이 봤는데,너무 재밋었네여.. "
배우들의 연기가 너무너무 멋있었던 ... 특히 김주혁 배우의 포스를 새롭게 발견했던 영화 !!!! 저는 정말 재밌었습니다 유쾤텅쾌 
"""성..!"" 킬링포인트!  쬰잼입니댜 "
너무너무 재밌었어요! 
스토리가 엄청 탄탄하다고는 할수없지만 알찬 내용에 현빈 액션 끝내주고 유해진 웃겨죽고 김주혁 연기신강림에다가 윤아 귀엽고 발랄하고 모든 배우들의 합이 너무너무 좋았음!!개인적으로 너무나도 재밌어서 한번 더 보고싶은 영화♡!!!! 
흥미진진하게 감상했습니다. 
걍 ..잼나게보앗씁니당 
현빈 유해진 둘다 짱멋 존잼!! 
아저씨의 원빈을 능가하는현빈의 액션연기~대박!!!! 
볼만했습니다 스토리는 부족 
현빈은 짱멋찜 유혜진 역쉬 빛이나는 연기 최고지요~♡ 
연기력도 좋고 시나리오도 마음에 들어서 굉장히 즐겁게 보았네요! 
"차량 추격신~ 현빈 수트 액션의 재발견...극본의 뻔함이 다소 아쉬웠지만...김주혁님, 유해진님 모두 자기 역할 최고!!! "
남자가 봐도 매력있는 두배우들^ ^ 
배우 캐스팅도 좋고 시나리오도 좋았습니다~~ 
"정말최고최고. 멋있고,찡하고,웃기고... 그나저나 현빈 왜 이렇게 멋진거지? 유해진님은 사랑이십니다♡ "
요즘 한국영화 정말 잘 만드네요! 최근 본 영화 통틀어서 최고! 액션씬도 멋지고.. 상남자 현빈이랑 코믹한 유해진 합이 퍼팩트하네요!!! 
현빈의 멋스러움에 새삼 즐거운 눈요기였어요~ 
말이필요없다 내인생영화??? 
현빈 잘 생긴지 잘 몰랐는데 이번 양화에서 진짜 왜이리 멋있게 나온건지 스토리도 박진감도 너무너무 재밌게 봤습니다 
유해진과 현빈의 조합은 최고였다별기대안하고봤는데 현빈의 액션신은 정말 놀라웠다 
재밋네요ㅎㅎ ㅎㅎ10자 
공조..영화 너무 재미있게 잘 봤습니다 
유해진 출연하니까 재미있네 
초반보다 후반부 갈수록 더 볼만하네요. 역시 현빈.. 그리고 유해진 짱^^ 
진짜 기대이상으로 다들 너무 연기 잘했다 웬만하면 평점 안남기는데 시간가는줄 모르고봤다 마지만 무대인사온 배우들보고 더흥분ㅋ 진짜 한국영화 발전많이했다 
연기도 잘하고 재밌네요. 
재밌고 알찬 내용이었어요~ 정말 현빈 멋지네요~ 
진짜 꿀잼에 비주얼 대박이고 안 어울릴꺼 같던 배우들이 너무 캐미가ㅠㅠㅠ쩔어요 
스토리도재밌고현빈이랑유해진이랑안어울듯하면서도너무궁합이잘맞은듯현빈은넘멋있었고 유해진은역쉬유머가에드리브가 돋보이는영화한순간도눈을딴생각을할수없게하는그런영화였다 
이 영화는 파고들 생각말고 봐야 재밌다초반부터 끝까지 희한하게 몰입도가 좋았다(중간 인질은 뭔가 뜬금 스토리)단순 코믹액션이라 생각하고 갔는데 액션이 의외로 고퀄코미디도 꾸준히 넣어주면서 코믹이 주 장르인걸 계속 심어줌가볍게 보기 딱 좋은 영화 
둘의 케미가 어우러진 영화~ 
약간 아쉬운게 있었지만 재미있고 볼만했습니다 
믿고보는 유해진 영화 재미있어서 시간 금새 감 
넘넘 재밋네요유해진 현빈 환상의 조합입니다 
연기자들의 연기력과 액션이 좋았음 
재밋게 봣습니다 꼭보세요 
액션멋짐 시간가는줄몰랐음 코믹액션 
너무 재미있었어요!! 두 배우의 케미가 최고네요~ 
"긴박감 최고!지루할 틈이 없이 계속 빠져들게 만드는 영화!잔잔한 감동과 배꼽빠지는 코믹, 스릴넘치는 액션이 공존하는 영화!대박조짐 "
현빈씨 너~무 멋진 액션씬. . 수다쟁이 유해진. . 깨알 같은 코믹씬. . ㅋ현빈씨의 다양한 연기 변신에 응원을 보냅니다!!역린과 공조. . .또 꾼은 어떤 모습으로 다가올지 기대됩니다. 
개봉날 봤는데 뻔한스토리겠지 싶은생각도 없진않았지만 현빈과 유해진의 언발란스한 공조가 나름의 재미가 있었다는.. 
액션씬 스릴 넘쳐요 잼나게 봤어요~^^ 
더킹 공조 다봤지만 솔직히 공조가더재밌음 지루하지않고굿 
연기는 좋음 내용 공감 부족 
유해진에 재미를 현빈에 멋짐을 선사해드립니다!!오지게 재밌지만 막판에 급종결같은 느낌이라 좀 아쉬웠습니다~설에 가족돠 영화보기 딱 좋아여 강추원추 
꾸르잼 ~ 현빈 멋있어요 반했어요 
유해진 생활연기는 너무 재밌고 현빈은 존잘에 액션연기도 멋있어요 
"정말 액션도 재미도 감동도 뭐하나 빠진게없네요.너무 잘봤어요^^유해진,현빈의 케미 대박날듯!! 강추에요 현빈오빠잘생겼드래요.유해진씨 치명적이시네요.ㅋㅋ "
진짜 나 이런거 잘안쓰는데 정말 재밌게 봣다결론이 애매해서 조금 뺀다현빈 멋잇어 
"와 대박! 오랜만에 진짜 재밌다! 라고 할 만한 대작이 나왔네요. 시원시원한 액션, 볼거리 빵빵하고, 스토리 탄탄하고! 현빈 너무 멋지고, 엄청 노력한 게 보여요- 유해진 진짜 웃기고, 김주혁도 무게감 있고! 배우의 합이 좋아요! 강추합니다 "
너무 재밌었어용! 재밌는부분도 있고 
아주재미있고 코믹하게봄아무생각없이보기 딱좋음 
너무웃깁니다!!!^^ 
"재밌고, 감동이 있는영화 입니다~~ "
유해진 너무 웃겨요 간만에 유쾌하게 영화봤네요 
신나게잘봤습니다.현빈 유해진씨도 너무 멋있었구요~~ 
현빈 너무 멌있음ㅠㅠ 김주혁은 연기 너무잘하고 유해진은 믿고보는 영화!! 
현빈 넘나 멋있는것ㅋㅋㅋ 
짱짱짱~ 현빈액션이 이렇게멋있줄이야김주혁도 정말멋있네요~두시간이 지루할틈이 없었어요~ 
넘넘재미있었어요~현빈짱~!! 
현빈 너무 멋있어요. 해진 너무 재밌어요. 
오랜만에 유쾌하게 웃었던것같다.엽시 유해진이엇음ㅋㅋ 현빈과의 조합도 괜찮았던것같다. 
부모님과 함께 본 영화에요~~ 만족해 하시니 더더욱 맘에 드는  영화네요 
재밌게 잘봤습니다.  연기력도 너무 좋았구요.김주혁씨를 다시보게되는 영화였던거같아요 
현빈 액션이 넘 멋지네요 
최근에 본 영화중 즐거운 액션영화였던거 같다 유해진씨의 연기덕분에 즐거운 코미디 영화이지만 현빈의 액션신은 과하지 않은 즐겁고 멋진 액션이었다 
웃으면서 보기 좋습니다 . 유해진 분과 현빈 분의 연기가 인상적 입니다 
영화잘봤습니다 의리! 
정말잼있게  봤구요   현빈   연기짱인듯  완전멋있어요♡   유해진  나오는  영화는  전반적으로  재미있는듯^^ 공조   대박나세요~~~!! 
현빈의 통쾌한액션 유해진의 웃음 재밌게 잘 봤습니다 
나름 따뜻 함 그리고 잘생김 뜻밖의연기? 
재밌어요!! 볼만합니다. 
현빈을위한영화 유해진연기보러갓다가 현빈팬됨현빈의북한말투는 약간어색. 
오랜만에 멋진 액션영화를 봤네요 현빈 넘 잘생겼더라구요^^ 
진짜 재밌어요..ㅠㅠ 지금 친구랑 북한놀이 하는중ㅋㅋㅋㅋ 
재밌었어요 실망한 부분 하나 없어요 ㅠㅠ 
현빈 멋있어요!!!10점 만점 중에 9점 주갓오 
마지막이 참 아쉽다 하.. 
잘봣습니당 공조짱짱! 
예상되는 내용과 결말이지만 배우 덕에 새롭게 볼 수 있었다.개인적으로는 더 킹보다 재밌음 
"김주혁, 유해진 연기는 너무 좋았어요!!현빈은 역시 멋있었구요!!유나..감초같은 역할 너무 좋았어요!!여기에 좋아하는 배우가 있다면 추천!!아니면 영화 자체를 즐기기엔 감동과 웃음이 딱 30%씩부족한 느낌..!! "
현빈..연기력좋고 액션좋고 스토리 좋고 캐스팅 좋고재미 있네요 
재미있었어요‥ 재미있었어요‥ 
주말 아침일찍부터 봤는데 일찍나간 보람이 있었어요 영화보는 내내 지루할틈이  없었구 여운이 남는 영화내요 
정말 재미있게 시간가는 줄 모르고 잘 봤다.  굿~~ 
현빈굿 액션굿 웃음 팡팡 
현빈 잘생겼고 모든 배우들 연기력이 좋았음 
존잼 현빈때매 게이될뻔 ..휴 ㅜㅜ 
"캐스팅 완벽, 현빈과 유해진의 캐미가 돋보임. ^^ "
굿재밌어요~~~ㅎㅎ 
한국에서도 할리우드급 액션이 들어왔구나 싶었던 영화. 재미도 있고 눈도 즐겁고 아깝지 않은 영화. 
부담없이 볼 수 있는 영화같아요 :) 
"현빈의 외강내유한 캐릭터와 유해진의 외유내강한 캐렉터의 결합이 인상적이었습니다 이념의 이데올로기적 대립을 떠나 가정, 사랑, 의리 등 인간으로서 지켜야 할것이 무엇인지를 보여주는, 화려한 액션속의 숨은 휴머니즘의 감동을 전해주는 영화입니다 "
스리넘치는 액션 유머또한 감미되어 재미있게 잘 보았고 영화처럼 남과북이 하나되는 날이빨리오길 바라는 마음입니다. 
재밋어요ㅋㅋ현빈 유해진짱 
재밌어요 현빈존멋 유해진웃김 
유해진의 자연스런 연기가 돋보이고 코믹한 여러 에피소드가 이어져서 지루함 없이 재밌게 봤습니다. 우정까지 버무려져 따뜻한 결말도 좋네요 
소소하게 웃을수있는 영화역시 믿고보는 배우들 
재밌었어오!! 현빈굳 
그냥 무난합니다가볍게 보기 좋아요 
현빈과 유해진의 연기가 돋보였던 영화 중간중간 조연들의 열연도 좋았다 킬링타임으로 보기 좋은 영화. 줄거리를 풀어가는 과정에서 빠른 전개를 하다보니 개연성이 조금 떨어졌던것 같다. 아쉬운 점도 많지만 재미도 있었던 영화였다. 
유해진 현빈 캐미가 좋아요 재밌었습니다 
유해진 너무 웃기고 재미있어요 현빈 멋집니다 
현빈이 진짜 멋있네 눈빛 액션 최고임 
첨부터 끝까지 넘 재미와 감동이 있었고 모든 배우분들 연기 정말 최고였어요^^ 
역시소문대로 너뮤너뮤재미있었습니다. 지루하지도않고 현빈과 유해진의 연기력까지 역시^^ 
잘봤습니다 
현빈과 유해진의 연기가 돋보이는 영화 깨알 재미도 많은 가족영화good 
꿀잼!!현빈이진짜멋있게나와요 
 현빈 얼굴감상하다가  나왔어요 액션이 좋았어요 
현빈 잘생김..유해진  뛰는거 힘들어보임 
현빈과 유해진의 조합! 게다가 윤아까지....! 재미있었습니당~ 
현빈의 현빈을 위한 영화! 멋져용!! 
새해부터 가슴깊이 유쾌한 영화! 
유쾌하게 잘봤습니다~^^ 
현빈의 엑션연기와 북한사투리가 은근 잘어울리는듯..잘 봤습니다.유해진 역시 연기 베테랑답게  잘소화 하시는것같아 재미있게 봤습니다.두분 연기 짱!! 
현빈 유해진 캐미  최고네요 
마무리가 아쉽고 . .좀더 고증학적인 사투리를 구사했으면 . . . . 
생각보다 재미있었어요ㅎㅎ 
현빈 역쉬짱 넘재미있어요 
개인적으로 더킹보다 훨재밌네요. 현빈이 정말 역대급... 
신용카드할인 6천원 받고도 내돈 16000원이 너무아까움ㅜ시간도2시간넘게ㅜㅜ넘나아까운것이제 평점보고영화선택하지말아야지ㅜㅜ 
더킹보다 재미있습니다!! 
현빈 미쳤습니다 존잘러인줄 알았지만 보는내내 감탄이요... 
공조 너무재밌어요~~현빈의멋짐폭팔~ 
난진짜잼게봄 짱 멋지고 웃기고 ㅋㅋㅋ내취향 
전체적 내용은 그냥 그런데 현빈과 유해진의 케미로 볼만함 
재밋음  재밋음 재밋음 10자 
스토리가 넘 무겁지도 않고 그렇다고 넘 가볍지도 않고 은근 유해진 매력있어요. 잘생긴 현빈~~^^ 
더킹이랑 공조 둘다 봤는데 저희 가족은  모두 공조가 더 재밌다고 했어요 ㅎㅎ 진짜 유해진 최고구용 현빈도 멋있고 내용도 흥미진진합니다!! 꼭 강추하고 싶은 영화네요결말마저도 너무 맘에 드는 영화입니다 ㅋㅋㅋ고민하시는 분 계시다면 꼭 보세요! 
부담없이 볼만함.유해진식개그를원했지만 그게 없어좀 아쉬움 
재밋어요  연기짱ㅋㅋ재밋어요진짜 
최고인듯 ㅋㅍㅋ근데재심이더나음 
초반의 대사속도와 음향으론 잘 이해가 안되게 시작되고 그래서 공조의 계기가 잘 이해되지 않았어요. 그리고 동판땜에 순전히 그 많은 북한 사람들이 배신하고 죽었는데 그 동판이 무의미한 걸로 끝나는..? 재미는 있었죠 
시간가는 줄 모르고 유해진 덕분에 재미있게 봤던 영화~~ 
현빈 존잘..유해진도 감초 연기 쩝니다 
참 재밌게 보았어요 유쾌합니다 
역시 믿고보는 유해진이네용 ㅋ 
재밌어요 너무 잘생기고 재밌음 
재미가있긴했는데 역시 흥행성이 좀더 강해서 별점하나뺐어요 
김주혁과 현빈의 아우라 
"현진 멋졌고, 촬영 잘해서 실감났어요. "
시간가는줄모르고봤습니다 
현빈 넘 멋있어요~^^ 재밌게 잘 봤어요 
최고입니다 액션 연기력 짱입니다 
재미있으니 마니마니보세요 
유해진 현빈 믿고 보다가 윤아보고 빵터지고왓다 
정말 재밌었어요 최고였대요 
정말 재밌었어요 최고였대요 
액션이 시원시원해서 좋다. 가끔씩 개그코드가 나오는 코미디는 공감이 되서 빵빵 터지고 좋았음. 전체적인 스토리 맥락 흐름은 말이 안되지만 영화니까 봐줄만하다. 현빈과 유해진의 케미가 의외로 좋았음. 
한번 더 보고싶어요ㅠㅠ♡ 
"너무 재밌게 잘 봤습니다. 특히, 액션신이 너무 좋았어요. "
역시 유해진과 현빈의 케미내용은 다소 어설픈 상황도 있었지만전체적으로 유쾌했음 
현빈 오랜만에 본 영화..좋아요 
잼있게 잘 봤어요^^남녀노소 다 잼나게 볼수있을거같은 영화네요 
부모님과 조카들까지 함께 관람했는데 너무 재밌게 봤네요. 실감나는 추격전과 적절한 웃음요소까지... 가족과 함께 보기에 딱이예요.ㅎ 
생각없이 웃으면서 볼 수 있는 영화그리고 윤아의 의외의 존재감 
유해진의 재치있는 연기력에 많이 웃었고 현빈의 외모에 감탄한 영화였습니다 크킄 
재밌었어요 액션도 멋있고 
현빈의 액션이 멋져 멋져요~~ 
지루하지도 않고 재미있어요.. 
두시간 내내 시간가는지 몰랐음ㅎ 몰입도 높음 ㅋㅋ 
현빈의 비쥬얼과 터프함 유해진의 능청스러운연기 넘넘 재미와 스릴~~거기에 가슴찡한 무엇~~  잼나게 봤다  공조 홧팅♥^^ 
재밌게 잘봤어요~~^^ 
연기력 부족한사람없이 다좋았던 영화 
방금 2시45분꺼보고왔어요 집에오니6시 ㅋ 심야가동대문뿐이라 경기도에서 동대문까지 가서 봤는데 전 한번더 보고싶어요.현빈이 정말멋있게나오고 유해진씨 웃기고 김주혁씨는 연기 진짜잘하시네요.  현빈팬이기도하지만 진짜전 이영화 가족끼리 봐도 연인끼리도 
역시  유해진~~간만에  잼나게  보고왔네요~~~ 
얼굴천재 현빈 & 환상케미 유해진 
현빈을 위한 영화에 한표정말 잼나게 봤어요~~~ 
재미없음 뻔한내용 액션도 별로 
"진짜 기대안하고 보러갔는데 생각이상으로 재밌네요 은근 유해진 , 현빈 조합 괜찮아요 개인적으론 요근래 영화중에 젤 재밌다고 생각드네요 ㅋㅋ "
재미와 감동..스릴도 있고..결말이 보이지만 참 즐겁게 봤네요 
재미있었습니다. 영화관에서 큰 웃음으로 모두가 하나되는 완벽한 영화였습니다. 하지만 전형적인 한국영화 엔딩을 끝나서 아쉽다는 생각이 들지만 영화 내용과 배우들이 커버해주는 영화였다고 생각합니다. 
뻔한결말 그래도졸잼 믿고보는유해진 
윤아깨알재미네요!!!! 
제미있게잘밭습니다감동적이네요 
액션신이 멋져 몰입하여 봤네요. 
현빈은 정말 멋잇네요!!!구탱이형도 새로운 모습유해진은 믿고 보고ㅋㅋㅋㅋ새해부터 재밋는영화본네요 
전개가빠르고 유희진과 현빈의  합은   생각보다 너무자연스럽게 연기에묻어나 시간가는줄 모르고 봤던거 같다 다시 시간이된다면  한번더 보고싶다 
현빈과 유해진의  콘비  정말 좋았답니다 
현빈 너무 멋있었고 역시 믿고보는 유해진ㅅㅅ 
"볼만했습니다. 뻔한 내용이긴했지만, 코믹이 섞여서 중간중간 웃으면서 볼수있었습니다. "
재밌는영화 잘봤습니다! 
재밌어요오옹오오옹옹!!!! 
현빈 진짜 짱 ㅋㅋ정말 재밌게 봤네요 
어두운 영화들에 지쳐있었는데..너무 가볍지 않고 편안하게 보기 너무 좋았다~현빈 김주혁 차량 총격씬 둘다 멋짐~~^^ 
현빈액션 크으~유해진생활연기 크으~재미.감동.액션 모두 만족 
님북공조수사 영화네요.. 웃음을 유발하는대사가곳곳에 나오네요부다없는 영화여습니다 
오랜만에 액션영화 재미있어요~~ 
현빈은 멋있고 유해진은 정감가고 윤아는 웃기고 ㅋㅋ재미나게 봤어요~ 
"꿀잼이에용~~~,~~~~,~~ "
좋아요  좋은거같애요.  재밌구 머있어요 
오랜만에 가족들과 즐겁게 본 영화네요가족들 다 오늘부터 현빈 팬 됐어요 ㅋㅋㅋ 
11살 아들과 세식구와 보았어요  배우들의 은근한 감동과 코믹 가족영화입니다 
재밌습니다역시 유해진 현빈 입니다 
너무 재밌어요! 멋진 액션과 빵빵터지는 스토리까지 굳!! 
현빈과 유해진과 김주혁의 연기 모두 멋졌다화려한 액션과 코미디가 잘 어우러졌다고 생각했고몇몇분들과 평론가들 눈에는 별로일지라도나에게는 인생 영화였다 2시간이 훌쩍가버렸다 
현빈의 멋짐과 유해진의 인간미와 윤아의 허당미가  골고루..토요일 영화보면서 스트레스 풀었어요. 
현빈과 유해진 콜라보 짱짱짱 
흥미진진했고  사나이들의 의리 참 멋있었어요 거기다 가족애까지  마음이 따뜻해지는 영화였습니다 
꽤재밌게봤습니다. 유해진씨는 정말 최고에요 
그냥 재미로는 볼만한 영화 
재미지네요 기대이상으로 
현빈 잘 생겼어요! 최고! 
"그냥 재밌다 둘의 조합은 말할것도 없고, 현빈 겁나 멋있음 "
남북한 공동수사에 대한 내용을 코믹하게 잘 표현해서 재밌게 잘 관람했다! 
유쾌한 오락영화 입니다. 
뒷부분에 억지전개가 있긴하지만 대체적으로 재미있음 
킬링타임용으로 괜춘한듯 
여자친구가 보고싶어서 봤는대 너무잼있당~~ 
머리 식힐 때 볼만한 영화 
현빈이 그리 멋있는지 몰랐다! 유해진 덕분에 무거울수있는 영화에 꿀잼까지 ~~ 
잘 만들었네요.현빈의 액션신이 멋졌읍니다. 
재밌었어요.유해진씨가 처음에 북한사람으로 나올줄 알았는데현빈씨가 북한사람으로 나와 의외의 반전이 있어서 좋았어요ㅡ 
재밋고  즐겁게 보았네요. 
재밋게보고왓네요 굿굿 
현빈연기가정말좋았어요~^^유해진연기야말할필요없구요ㅎ정말잼났네요~~~^^ 
나름 괜찮은 영화~ 볼만해요 
완존  재미있어요...친구랑  둘이서  많이 웃었습니다..현빈 매력 
공조 너무 잼나고   중간 중간  에드립 이   들어잇엉 너무 재미게   보았어요 
처음 좀 지루하다가  중반이후 박진감이 넘지네요~현빈과 유해진의 연기도 볼만 했습니다~ 
기대치곤 볼만했어요~ 
영화 시작부터 종료시 까지 박진감 넘치고 때로는 유멋ㄷ러운 영화?? 시간가는줄 모르고 가슴조이다가 웃다가하다보니 끝나버렿네?넘 재밌어요 
재미지게보긴햇는데 먼가 덜끝난기분.? 
유해진이 살렸다잉!! 현빈 연기보단 액션신이 눈에띔. 아~~~ 윤아님은  기억에 남는게 읎넴 ㅜㅜ안타깝넹 글듀 나름 잼나니 ㅊㅊ 
민족의 화해와 통일을 다시 생각하는 계기가 .... 
너무잼있어요 시간가는줄도모르고봤네요 
두번봤어요 뻔한내용이지만 액션신도 시원하고 좋앗어용 
액션이 멋졌어요 현빈도 멋졌구요 내용도 잼낫슴당 
인간적인 내면을 잘 나타낸 영화였다 
유쾌하게  가족끼리  보기 좋은 영화였습니다 
현빈 너무 멋져서 스크린에 시선을 뗄 수가 없었다 
유해진과 현빈의 조합....☆그리고 윤아의 엉뚱발랄한 연기까지....☆너무 재밌게 보았습니다! ㅎㅎ 
현빈 액션연기 최고에요 
재밌게 잘 보았어요 연기들 최고 
재미있어요~~ 현빈 넘 멋지네요~ 
예상치 못한 윤아의 연기력에 깜놀~~ 
최고였어요. 현빈 유해진씨 최고 
진짜 후회없이 본 영화입니다. 초강추합니다 꼭 보세요 
재밋었습니다 시간가는줄 몰라요 
재미있내 다음에 또보러 가야지ㅎㅎ 
현빈은 역시 잘생겼어요 
각 배우마다 이전까지보여줬던 다른 연기로 찾아와 케미가터져 스트레스해소와함께 재미까지주었음 현빈 다시보게 되었음 액션오지더라 증말 북한군의 해병대같은멋진액션연기였음 
생각보다는 별로지만~액션은 볼만했음 
완전 꿀잼 !!! 유해진 너무 웃기고 현빈은 너무 멋지고 ♡ 
액션신이 정말실감나고 멋져요~~~ 결말도 훈훈하네요~ 
오늘 문화의 날 이라서 일끝나고 9시 영화를 예매했는데현빈 과 유혜진 의 케미 재밌기도하고 진지하기도 하고 감동과 가족의 모성애를 느낄수있었다. 분단되어있지만 사람 대 사람으로써의 꼭 추천합니다. 영화끝나고 집에오니 계속 생각나네요 강추!그럼2000 
현빈유해진김주혁 파이팅 
재밌어요 현빈도 멋있구요 
"엄마랑 오랫만에 잼있는 영화봤네요~현빈도 멋지고 유해진도 웃기고,윤아도 웃기고 ㅎㅎ안보신분들 보세용^^ "
더이상말이필요없네요 
액션이 정말 강렬했고...현빈 팬들은 진찌 좋겠다~~ 그런 생각도 들었고...윤아는 ㅋㅋ 
와....정말 영화를 보는데 정말 통쾌했습니다.죽이는 장면도 잔인하게 부각시키지도  않아서 좋았습니다. 그리고 배우들이 각자 자신이 맡은 역할을 다 잘 연기해서 배우들이 연기하는게 아니라 진짜 그 사람들 같았습니다.정말 지루할 틈이 없었습니다!!! 
구탱이형 연기력 좋았음 
참!재미있게   잘  봤습니다~^^ 
보는 내내 긴장감의 연속. 외국영화 액션물에 버금 갈 만큼 현빈 액션 연기 최고 
캬.. 집중해서 보게되는 영화 연기력 다들 좋고 멋있어요 
현빈도 멋있고 영화도 재밌고!! 역시 유해진이라고 생각되는 영화!!! 
재밌었당 액션재미ㅛ엇강 
액션과 오락 두가지 재미를 잡은영화ㅎ 액션이 여타 액션물에 버금갈정도여서 놀랐고 웃긴장면들도 빵빵터져서 좋았다ㅎ 다만 후반에 너무 질질 끄는느낌? 러닝타임이 조금더 짧았다면 더 좋았을뻔했던 아쉬움ㅎ 그리고 윤아의 재발견ㅎ 
생각ㅇ상으로 재미짐ㅋ 
현빈 ...사랑진짜 잘생겻다 
기대안한게 미안해질 정도로 재밌었다. 액션이 쌈빡 그 자체 
주연 조연 모두의 연기가 좋았고 액션과 코믹을 겸비한 영화네요! 
시간가는줄 모르고 봣네요 ㅠㅠ   소장하고픈 영화입니다 
진짜 최고! 유해진 연기랑 현빈 액션이 진짜 볼만해요! 
그의 연기가 있어 행복했었 습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다 
긴장해가면서 재밌게봤어영 
진짜 재밌게 봤어요~~현빈은 멋있고 두분 케미가 이리좋을수가 
간만에 재밌게 본 영화.보는 내내 집중해서 봤네요.. 
믿고보는 유해진. 개그적요소가 많이 들어가있었는데 긴장되는 상황속에서 나오는 코믹스러움도 몰입에 방해되는것 없이웃겼습니다 
진짜 재밌다 감동도있고 
너무나 유쾌하고   곳곳에 유머가 있어서 지루하지 않아 좋았어요  특히현빈잘되서 너무 좋아요 
재미있어요~!하지만 배우들이 조금 ㅋ 
정통액션이다.꼼수하나 없이 진지하게 유쾌하게..역쉬 믿고보는 두사람.연기도 짱 
배우들이 연기력이 빛나는 좋은영화였다 특히 유나의 연기가 돋보였다ㅎㅎ 
재밌어요 유해진 크.. 
완전 재미있어요~현빈과 유해진의 케미가 짱입니다~강추^^ 
"액션,코믹,감동3가지 모두 어느하나 빠지지않습니다 너무 재밋게잘봤습니다 "
존잼~~~!!!!12344 
굿뜨 완전 잼있어 유혜진 졸귀탱ㅎㅎ 
적당히 웃기고 적당히 진지해서 가족들과 보기 좋았어요. 
재밌게 봤습니다 예상가는 스토리지만 소소한 개그코드 괜찮았고 액션신도 잘 봤네요 
재밌는데 저는 빵터지지는 장면은 없다고 생각해요 ㅠㅠ 그게 좀 아쉬웠는데 액션은 대박 !! 
알고있었지만 새삼스레 다시 느꼈다 현빈 완전 멋지다  +.+ 
재밌게 잘 봤습니다.좋아요 
유해진님하고 현빈은 오앙 역시 수트발이장난이아닌거임유해진님은 살짝살짝나오는 개그 짱 
재밌어용 명절에 보기좋은 영화인 것 같아요 ^^ 
공조를 개봉일에 먼저 보고 그다음에는 설연휴직전 더킹을 관람했는데 개봉일에 봤던 영화가 운좋게도 설연휴극장가를 휩쓸어버렸네요 이처럼 코미디가 설연휴 스트레스해소에 보약입니다 
재미있습니다  꼭 보세요 
쉬가너무마려웠는데 재밌어서 나가지못했어요... 
최근 본영화중 젤 재밋네용 
시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
재미있어요^^유해진 코믹연기 너무 자연스럽고 현빈 슈트핏 최고ㅋㅋ 
배우들 연기 너무 좋고 현빈 너무 멋있고웃기고 감동이고 멋있는 영화였습니다. 
현빈의 액션연기 정말좋았어요.설연휴 신랑하고 둘이봤는데 추처ㆍ합니다. 
내용도 좋았고 배우들의 열연으로 두시간동안 웃다가 가슴이 먹먹하기도 ~모든 배우분들 고생많으셨고 너무도멋진 영화였어요 
현빈 인생연기를 볼수있어요. 
즐겁게 봤습니다 사람들의 그래도 정이 있다는게 좋았고요 윤아는 뭐 얼마 나오지도 않는데 코믹연기 재밌다고 하는사람이 있던데 영화를 제대로 보긴봤는지 몰겠네용 
현빈과 유해진의 완벽한 조화^^ 
설날 부모님하고 같이 영화를 봤는데 공조랑 더킹중에 뭐볼까하다가 좀 가벼운걸 보려고 했는데 딱이였네요 다만 전날 라라랜드를 봐서 그런지 내용에서는 별로 없네요 
아 증말 현빈과 유해진의 놀라운 캐미 완전 최고였어요! 
맨마지막에 스토리는 엉성했지만진짜 간만에 너무재밌게본영화네요ㅋ진짜꿀잼ㅋ현빈과 유해진의 완벽한 캐릭터 씽크로율. .시간가는지를모름ㅋㅋ강추해요 왠지 천만될듯한~8 
가족과 함께완죤 최고~ 
크게 지루하지않네요 재밌습니다 ㅎㅎ 
가볍고 재밌게 보기 좋음 
존잼ㅠ 현빈존멋이구 킬링포인트도많아서 잼나게좠어용 
와..진짜 유해진 현빈 두분다 연기가...숨도안쉬고봄ㅠㅠ 
기대 별로 안했는데 진짜 재밌었네요 
액션이 아주 좋았어요ㅋㅋㅋ 
현빈  넘 멋있습니다 연기도  잘하고~ 
진ㅉ ㅏ재밌어요!!!! 
웃기면서 감동적이네요 
재미있게봤어요 몰입함 
현빈 유해진 멋있어요~ 
재미있는영화입니다. 
재밌었어요 시간가는줄 모르고봤어요~ 
북한 인민군은 싸움 잘하고 멋있고 남한 주연은 OO 역할. 대표적 좌파 찬양 영화 
재밌어요~별로 기대안했는데 지루하지않고 괜찮네요~ 
아들과함께 오랜만에 웃으면서 볼수있었던 영화였습니다 
진짜대박 재밌음.최고의 캐스팅. 꼭 봐야함. 
재밌어요 다음에 또 보려구요 
액션이 짱이었음 김주혁 연기도 존멋 ㅠ 
가볍게 보기 좋은 영화 무거울줄 알았지만 보는내내 경쾌했음 
뻔한 클리셰 그래도 배우들이 살였다 케미가 멋진영화! 
현빈 액션개쩔음. 김주혁도연기잘함. 현빈마지막에모자쓴거 진짜북한인같더라 
현빈 액션 끝내주네요 액션이 다했네요~ 
good smaile picture~~ 
오랫만에 극장간보람이 잇네요 
현빈 짱 멋져요~~♡스토리도 재밌고 연기들도 좋았고 몰입해서 재밌게 봤습니다 
영화  볼때마다 하는 생각이지만 정말 시나리오가  상상을  뛰어넘네요 앞으로도 좋은 영화 많이 만들어 주세요 
재밌당~ 코믹하구 유해진님 넘연기잘해유 
자동차  추격신 짱이네욤 ㅎ 
액션연기와 화려함..넘나 재미겧 봤어용 
현빈 액션 넘~멋져용?연기두  최고네용? 
현빈 액션 넘~멋져용?연기두  최고네용? 
가볍게 보기 잼났어요현빈 여전히 잘 생겼구유해진 매력에 푹~~~ 
현빈의 액션이 무지 멋졌슴. 구탱이형의  연기도 아주  실남 나났고  유해진씨의 코믹함도 아주 자연스러웠습니다.  도룡씨도  모두 잊지 못할 재미 있는 영화 였습니다.. 아주 잘 보았습니다..보고 싶은 분 보시기 바랍니다.. 추천합니다. 
유쾌하게 볼수있는 영화입니다 
생각했던것보다 기대이상액션씬도 너무 좋았고두배우 캐미까지^^ 넘 즐겁게보고나왔어요 
적당히 휴먼도있고 지루하지 않고  스케일도 나름 괜찮았어요 
현빈 액션신이 너무 최고에요ㅠㅠㅠㅠ 
오랜만에 잼있는 영화를 본 듯 합니다적당한 재미와 함께 억지스럽지 않은 설정이 좋네요ㅎ믿고보는 유해진ㅎㅎ치명적인 남자네요ㅎㅎ 
ㅋ역시유해진웃기네요 현빈은말할필요없이잘생김 
더킹 먼저 보고 공조봤는데 공조가 더 재밌는거같아요 
시간가는줄 모르고 봤습니당!! 
엑션과 코믹이 함께있어 재미있었다 
재밌게 봤습니다. 현빈과 유해진의 캐미가 아주 좋았습니다. 
현빈도 멋있지만구탱이형 짱 
개인적으로 더킹보다 훨씬 재밌게 봄 오락액션영화로 즐기기엔 딱 
현빈은 멋졌고 유해진는 역시나 웃겼다 설 때 가족끼리 웃으면서 볼 수 있는 영화인듯 
뻔한 스토리이긴하지만 재미있었음 현빈도 멋지게 나왔다는 ㅎㅎ 
가볍게 볼만한 영화로 추천 
영화 기대보다 넘 재밌네요 마지막에 공조 2탄 예고편인가요?ㅋ2편 나오면 이번에는 유해진 코미디로 갔으면 넘 재미있을거 같네요 적극 추전~ 
최고~~!!! 이말 밖엔 할 말이 없음~~!! 
Soso 볼만했어요 재미도있구 
화려한 액션과 코믹이 적절하게 재밌다. 스트레스 확 해소되네!! 
재밌게 잘봤습니다. 영화끝나고 나오는 길에 여성분 쓰러지셨는데 별일 없으셨으면 좋겠네요 ㅠ 
생각보다 코믹하지 않은 무난한 영화였다 
재미뜸 소소하게 가족끼리보는게 좋음 
넘나 재밌따아..또 보고싶따아..현빈이 이렇게 멋일을줄이야 크흡! 
완전 재밌어요..Good~~ 
시간 가는 줄 모르고 봤음ㅋㅋ 잼서요 ㅎㅎㅎ 
통쾌한 액션깨알같은 유머시간가는 줄 모르고 봤음강추 
재미있게잘봤음.. 현빈은 남자가봐도 멋있었음ㅜ.ㅜ 
현빈은 잘생겼고 유해진은 치명적이다 
윤아 더 나오라고!!! 
유해진이라면 흥행 보증수표죠!믿고보는영화! 
다소 평범한 시나리오를 연기력으로 승화시키고현빈으로 인한 눈호강 제대로임 
오랫만에 잼나게 봤네요.남북 형사들의 의리와 감동도  굿~ 
넘넘 재미있게 봤어요. 현빈 액션 짱... 
우리영화계에 유해진이란 배우가 있다는건 큰 행운이구나를 다시한번 느꼈습니다. 스토리가 지루해지지않도록 강약조절 정말 최고입니다. 현빈씨는 김삼순의 이미지를 이제 제대로 떨쳐버릴수 있겠어요~ 액션 정말 멋졌습니다!공조와 더킹 왜 고민했는지 모르겠네요 
현빈을 위한 영화네요 멋짐 
이건 봐야합니다 현빈보다는 유해진이지 역시 
재밌게 보았습니다 간만에 많이 웃었네요 
액션과 유머 두 마리 토끼를 잘 잡은듯. 현빈 유해진 케미 좋아요 ~ 
온가족들이 보기 딱 좋은 영화였습니다. 유쾌하고 액션도 시원하네요~ 
연기파 배우들 연기가 좋았습니다~^^ 
현빈은 멋있고 영화는 재밌다. 
엄청엄청 재미있습니다 굿굿 
내용은 그냥 볼만한정도인데  내용보다 현빈 보느라 시간 가는줄 모름.현빈이 너무 멋지더라.(현빈팬 아님) 
머리아플땐 코미디가정답! 유해진때문에보러갔다 현빈에반해서 나왔다 설날 흥행예감 강추!!! 
"진짜 긴장감도 있고, 재미도 있고, 감초같은 임윤아도 좋았다 ㅎㅎ "
부담없이 보기에 좋아요 
재밌음ㅋ스토리도 좋고 
"고등학생 딸이랑 같이 봤는데, 현빈 멋있다..를 연발하네요.재미있어요. "
현빈홀릭~ 액션도 말이 필요없다. 
그저그런 킬링타임영화. 설날이라서 인기있을듯 
"현빈씨 액션과 유해진씨 편안한 코믹 연기가 넘 재미있었습니다~~ 두분 케미도 넘 좋았고, 시간이 후닥 지나가게 하는 잼난 영화였습니다~~  강추강추~~ "
"기대안하고봤는데 재밌었어요. 배우들 연기 좋고 ""그 여자 사랑해요?""때는 관람객들 단체로 빵 터졌네요 "
재미있었어요..~~ 
정말재미있네여 불법다운 받지마시고 영화관에서 보세요 
깊이있는 영화는 아니지만 재미있게 봄. 북한과 공조라는 현실성 떨어진다 생각했는데 뒷부분 북한공위직도 너무착하게 나와  깜놀 했음 
지루함 없이 재밌게 볼수있는 영화 
따뜻한 웃음이 있는 영화입니다 :)그 와중에 현빈 너무 멋있네요 
생각보다 너무 재밌어서 당황. 
2시간동안 몰입하게 만듦 
재미있었요 굳잡 추천이요 
잼있습니다.현빈 너무 멋있어요~ 
말이 필요없이 아이들까지 흥분되어 잠을 못 이룰 정도 입니다! 
현빈 너무 멋집니다~~~영화도 지루하지 않게 웃기고 유해진 역시 재밌네요 
가족들과 웃으면서 볼수 있는영화예요.현빈과 유해진  멋지고 재밌어요. 
재밋따!이북아들중에 저리 멋잇는 애들 진짜루 잇을까?ㅋㅋ군더더기없이  짜릿하고  웃기고 멋잇고! 
"현빈,유해진 조합이 이렇게 잘어울릴줄 몰랐다 "
너무 잼나게 잘 봤어요~~친정엄마 모시고 
왜 김주혁 이야기는없지? 현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 김주혁은쩔었음ㅋㄲㄱ연기갑 
현빈의 현빈에 의한 현빈을 위한 
둘 케미쩐다 ㅋㅋ 부모님이 너무 좋아하시드랔ㅋㅋ 
가볍게 볼수있는 영화입니다 
열심히  현빈얼굴보다 나왔네요  오래간만에 실컷웃었어요~ 
재밌게 잘 보았습니다ㅎㅎ 
말이필요없는멋진액션과감동까지~정말정말현빈최고!!!!유해진도너무멋졌고말이필요없는멋진영화였다^^ 
재밋어요 유해진연기짱ㅋㅋㅋ 
재미지네요다음에또이용할게요 
재밌네요 감동도있고하 
현빈은 너무멋지고다들 연기잘하시는군요영화가 두시간이라 좀 걱정했는데 시간이 정말 금방갔어요~~~ 
재밌었어요ㅠㅠ 현빈최고 유해진도 최고 
현빈유해진케미!!졸잼!!! 
가족들과 보기 재밌었습니다.ㅎㅎ 
현빈 무대인사 때 봤는데 완전 잘생김 ㅋㅋ 오늘부터 현빈 팬 됐다는 ㅋㅋ 영화에서도 진심 멋있음 ㅋㅋ 
가족들과친한친구들과보면서웃고즐기기딱좋은영화엿어요!유해진의코믹한연기가좋았어욬ㅋㅋㅋ 
최고최고최고~~~^^다~~~~멋져요멋져연아까지 처제엄마 양복쟁이표반장 ㅎㅎㅎ 
현빈 짱! 남북 공조 의미있게 풀어낸 영화~ 
둘의캐미가너무좋았어요 
"남편이랑 같이 보고왔어요~~ 현빈씨 너무 멋지구, 역 소화도 너무 좋았습니다~!! 깨알 코믹 + 배우들의 액션 + 그리고 가족애,,, 그냥 편하게 보면서 가족에 대해 생각할 수 있었던 좋은 영화였습니다~!! 1000만 고고 "
굿굿 윤아짱ㅎㅎㅎ굿굿 
잼있어요~~한번쯤  볼만합니다 
큰 기대는 안했는데 완전 재미있네요..^^현빈의  완벽한 미모(?)에  조금도 군더더기없는 액션..  유해진..역시~~그리고 구탱씨... 멋지십니다..^^ 
더킹보다 재밋게 봣습니다 ^^ 
"시작부터 끝까지 2시간 넘게 내내 집중할 수 있었어요.와~~현빈, 입이 다물어지지 않을 정도로 멋지데요! "
다 멋있어요~~~^^ 
현빈이멋지다 유해진은 코믹하다 스토리는 좀 부실한면이 있지만 뭐어때 현빈이 잘생겼는데 
너무나  재미있게 봤네요 
더킹보다 재밌어요 확실히 
현빈의 액션연기와 유해진과의 남북형사의 우정은 지금의 남북관계가 더욱더 좋아질수있었으면 좋겠습니다. 
현빈 너무 사랑스럽구요. 까메오로 나온 윤아도 너무 사랑스럽네요.재밌었습니다 
2월 마지막 휴일 공조와 함께 스트레스 해소했네요~~~ 
멋진 영화. 구성 재미 전부다 훌륭했습니다 
김주혁 존멋!!!! 김주혁 존멋!!!! 
완전 흐름이 재밌고 배우들 다 넘 멋져요~찰영하느라 고생 많으셨어요^^*♡ 
레드히트+리셀웨폰 섞어 찌개진심 저작권 안걸리냐 
재밌어요^^*~~~~ 
지루할 틈 없이 너무 재밌게 잘 봤어요어머니도 많이 웃으시면서 보셨어요 
재미짱재미짱재미장짱 
너무너무 잘봤어요 중간중간 진짜웃기고 현빈이 액션 이렇게 잘하는줄 몰랐고 완전 멋있었어요 내용도 알차고 빈틈없고 연기또한 빈틈없고  오랜만에 멋있는 액션 영화 제대로 본거같네요 
넘 재미있었다 .. 지루함이 1도 없었음 ㅎㅎ현빈의 잘생김은 덤 ㅋㅋ 
재밌었어요 ㅋㅋㅋ 특히 윤아 ㅋㅋㅋ귀엽고 웃기고 
현빈 김주혁 진심 멋짐. 유해진은 명불허전 
현빈 멋잇고 유해진과 케미가 굿! 잘봣어요 !! 
영화보기전 기대가 크면 실망도큰데 이번영화는 실망시키지 않았어요 
배우들의 호흡연기력 액션은 최고였지만 내용은 뒤로갈수록 끌고 결말이 아쉬움 
넘 재밌게 잘봤어요현빈 넘 멋지구 유해진 넘 인간적이구~^^ 
역시 믿고보는 유해진 그리고 현빈을 위한 영화내용탄탄 재미 빵빵 
역시 믿고보는 유해진ㅋㅋㅋ너무 재밋어용 
소재가 좋습니다 남북이 서로 믿을 수없지만 수사끝에 형제애를 느끼게되고 사랑과 가족애 앞에선 서로 같다는 것 동ㅅ감합니다  너무 재미나고 스릴도 있고 현빈이 너무 멋있어서 여심도 저격할 수 있는 영화였습니다 
지루할 틈없이 재밌네요 
웃음이 터지는 부분과 긴장감 넘치는 부분이 조화롭게 공존하여 아주  재미있게 보았다. 최고의 영화다 
재미있게봣어요ㅋㅋㅋ 
현빈유해진 캐미좋고 재밌다는후기보고 봤는데김주혁에 지리고왔네요 
나름 재미있었음~ 중간중간 유머도 있구 좋아요 
재미있고...가끔 웃기고...액션도 멋지네요 
진짜 현빈 액션연기 짱인듯... 절도 있고 멋있어요~ 중간중간 코믹 요소가 가미되서 웃으면서 재밌게 봤어요 유해진도 존잘! 
재미있었습니다. ㅋㅋㅋㅋ 
재밌어서 10점 줄라켔는데 머리 총맞고 서있는거랑 총맞고 물에 떨어졌는데 반나절만에 멀쩡해져서 어이없엇음ㅋㅋ 
그런대로 볼만함. 뒷부분이 좀 집중력이 떵어짐 
현빈 넘나 멋지네요 ㅠ 영화보면서 심쿵심쿵 
현빈만 보이네~~수트빨 짱! 
정말 기대안했는데 기대이상이었음!!!!♡♡♡♡ 
님아 공격인데 왜 한조 픽함??? 
기대이상이에요 현빈과 유해진 둘다 연기 잘했고 현빈액션 멋있었어요 끝나는듯 끝나지않는 매력적인 영화ㅋㅋ 
현빈 멋지고 유해진 웃기고 윤아 예쁘다♡ 
벌써부터 김주혁씨가 그립네요...당신을 기억할게요ㅜㅜ 
액션 완전 멋있고 스토리도 시원함 
"설연휴때 가족끼리 봤는데 다들 재밌게 봤어요ㅎㅎ 액션도 끝내주고, 유해진님도 너무 재밌고ㅋㅋㅋ 재밌게 잘 봤습니당 "
생각보다 더재밌었어용 
유해진의 유머러스한연기도 한몫했어요..김주혁연기도 감동적이였습니다유해진과 현빈의 케미가 넘 좋고 보기좋았습니다오랫만에 힐링되고 인상깊었던 영화입니다.영화를 보는 동안 숨막힌액션에 시간 가는줄 모르고 본 영화입니다 
오늘 와이프람 보고왔는데 와 현빈씨 액션이!! 윤아씨얼굴에 빛이!!유혜진씨 연기가 ㅎㅎ 잼있었어요 
재밌어요~  현빈 너무 멋져요 
가족들과 재미있게 봤어요^^ 현빈 짱~~~^^ 
더킹은 약간 루즈한게 없지않아있었는데이건 그렇지않네요 
굳입니다굳굳입니다굳 
중간에살짝지루 했지만 유쾌한영화예욥 
현빈과 유해진 콤비 졸잼 중간에 웃긴장면들 시간 가는 줄몰랏슺니다 
보면서 많이 웃고 액션도 좋았다. 친구랑 같이 보기 좋은 영화 
현빈 횽아 멋져요!!! 
진짜 너무너무 재밌다..현빈은 더 멋있어졌네..유 
진짜 잼났음   현빈 유해진 흥하세요~~~~ 
큰 기대없이 우울한 기분좀 살짝 달래볼까해서봤는데...확실히 기분 전환 되는 영화!!!누구랑 봐도 좋은 영화입니다~~^^액션씬이 정말 멋집니다~~^^ 
수영 왜이렇게뜬금포테이토칩 
잼나요~~연기력 스토리 다 좋아요. 
웃기기도하고 정말 재미나요 
스트레스 확 날아갑니다 
부모님 모시고 함께 영화를 봤어요~ 부모님은 재미있게 보셨다고 하는데 저는 기대를 많이 해서인지 조금 아쉬웠네요. 코믹액션영화이고 현빈의 액션연기를 보기에는 아주 좋은 영화입니다~ 설에 가족들과 함께 보면 좋은영화이고 보시면 후회는 안하실겁니다~~ 
진심 단연 김주혁이 기억에 남았다 김주혁 맨날 1박2일에서 바보같은 이미지로 알고있었는데 악역이었음에도 불구하고 정말 멋있었고 카리스마 있었다. 
시원시원하다 현빈 시크릿가든이후로 첫 한건 
무거운내용을  다소  따뜻하고  코믹하게  잘  그린영화^^ 
현빈이 액션을 하는데 안볼 이유따위 없다 
현빈의 액션신이 스릴있었고 유해진씨의 코믹함이 재미있었습니다 
진짜 명연기였습니다. 처음 사귄 대학친구들과 재밌게 봤었는데... 좋은 추억 만들어주셔서 감사했습니다. 삼가고인의명봅을빕니다 
현빈수트빨장난아님 ~^^현빈이랑 유해진이랑  얼굴을 한번씩 보여주니 너무웃겼음~ㅋ둘이 호흡진짜 잘 맞고 동휘씨 쫓아갈때 액션 진짜 장난아님~~  VOD나오면 결제해서 한번  더 볼생각이예요^^ 
정말재미있고 스릴넘쳐요 
재미있게 봤어요 추천함 
완존짱이야  현빈 해진  굿!!! 
부담없이 보기 편했어요 
현빈 너무 멋있어요ㅠㅠ 
완전재밌어요 유혜진! 현빈 완전 환상에 콤보였어요 !!! 
스릴있고 감동도 있고 너무 재밌게 잘 봤습니다 ~ 
2017년 초부터 잼난거 봤습니다 
윤아가 없었다면 공조는 2%로 부족했을것 같다요넘나 잼있어여ㅋㅋ 
의형제와는 또다른 느낌의 북한사람과의 동거?ㅋㅋ 유해진씨와 현빈씨의 케미도 좋아보였고 윤아씨의 이미지 변신도 아주좋았습니다!!^^현빈의 다음작품이 기대되는 영화입니다 
정말아주아주재미잇었다 
현빈 잘생겼고 유해진 재밌고 차에서 총 쏘는 액션신도 너무 좋았어용 
공조!!!  역시   유해진님의  연기!!!  캬   역시   진짜  믿고 볼수있는  영화인이네  정말  재미있게  봤어요!~! 
 손에 땀을쥐고봤다 ㄷㄷ;;;; 브로맨스도 있고 웃긴부분도 많아서 재밌었음 아 무엇보다 액션ㅣ씬 멋있었음bb 
현빈 너무 멋지네요.. 
재미잇게잘봣네요.현빈 멋찌네요 
와 정말 후회없이 재밌게 봤다 정말 하나같이 연기 잘한다ㅠㅠㅠ스토리도 탄탄하고 웃긴장면도 많고 재밌었다! 
아주조아요윤아좋아요 
유쾌상쾌통쾌입니다.정말재밌게잘봤어요 
현빈진짜멋있고재밌습니다 
애인과 재밌게봤어요. 
공조를 보니 경찰이되고 싶네요 
우왕 공조인제봤는데 소문대로 역시!!  윤아가 소소한재미가있네유 
유해진과 현빈 케미 장난아니구요한번더 보러가요~~ 
재밌게 잘 봤습니다. 현빈님 액션멋있었고 해진님 재밌었고 윤아님 이쁘고 귀여웠고 동휘님 멋있었고 주혁님 멋있었습니다. 
진짜 너무 웃긴다.. 재밌어요. 연기자들 다 너무좋앙?ㄷ 
유쾌하고 재밌고 액션도 좋았음 
강추 현빈땜에 당분간 거울 못 봄 
재미있습니다 진짜 강추합니다ㅎㅎ 
유해진의 코믹하면서 인간적인 모습때문에   현빈의  멋지고 혼신을 다하는   액션이 더 돋보였네요. 
액션최강!! 재밌고 스릴넘침!!!!솔직히 현빈 외모 만으로도 10점 충분합니다 . 
남북분당 현실에 코믹하고 스릴  넘치는  스토리는 미흡 
현빈으로 시작해서 현빈으로 끝나네요. 액션은 정말 기가막힙니다 
유해진씨  출연작이라 망설임없이 올해 초등6학년 되는 아들과 봤답니다너무 잘선택한 영화였습니다현빈씨와 김주혁씨 특히 김주혁씨 연기  또한번 역시 연기자임을 느꼈습니다잘봤네요 
재밌게 봤습니다. 현빈짱 
현빈 너무 멋있었어요~잘봤습니다 
김주혁과 윤아의 숨겨진 한수 
너무재미있었어요!!! 
재밌게봤어요 짱!!!! 
현빈의 비주얼과 유해진의 연기력! 
1점도 아깝다 댓글 알바들 수준하군100원도 아까운 영화 
10점 밖에 못주네 한 100점은 줘야 
엄마가 좋아하셔서 다행입니다 
재밌습니다 유해진최고 
아 현빈 진짜 멋있어요 스토리굳 
와 유해진과 현빈 나온다고 해서 봤는데 진짜  재밌어요ㅠㅠ 그둘의 캐미와 현빈 얼굴에 치이고 갑니다 ㅎ 
현빈 하고 유해진 케미가 돋보이는 영화인것 같아요 ㅋㅋ 진짜 현빈 액션을 이렇게 잘하는 배우일줄이야 정말 기대 없이 현빈 보러갔다가 웃음 팡팡터지고 왔습니다 ^^ 
스릴넘지는 영화 잼나게 잘봤습니다 
조아요조아요조아요조아요 
남자친구랑 봐서좋다ㅎㅎ 
완젼 재미잇엇습니다다음에도 재밋는 작품들 기대하겟습니다 
삼가 고인의 명복을 빕니다. 
완전 꿀잼 핵잼 핵노잼 씹노잼 그냥 얼굴담당현빈 코믹담당 유해진 윤아 깨알 키키킥 
역시 현빈 유해진!! 고개쭉빼고봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ 
액션연기최고 코믹연기도최고 
가족끼리 적당히 보기 좋은 거 같아요... 
나름 볼만한듯나름 볼만한듯 
잼나게 봤어요~^^ ㅎㅎㅎㅎ 
쉴틈없이 재미난 가족끼리 보기좋은 영화였어요 
현빈잘생김ㅋㅋ연기도 머쪄용 
재밌게봤어요ㅎㅎ훈훈하더군요 
남자가 봐도 멋있는 현빈..액션씬도 너무 좋았어요 
재미쪄요 현빈진짜 남자가보고도 반했고 유해진아저씨 짱입니다! 
기무찌기무찌기믄찌짱 
인성이 보려다 현빈본건데 재미잇네요 
잼나네요 ㅋ 럭키랑 비슷한거 같으면서도 다른 유해진의 매력이 넘쳐나네요 ㅋㅋ 현빈도 현빈이지만 ㅋㅋ 김주혁 ㅋㅋ 참 멋지네요 ㅋㅋㅋ 
스토리가 익숙하지만 액션 코믹 다잡았음 잼잼 
너무 재밌었어요오오오 
믿고보는 유해진 연기잘봤어요.. 현빈도 너무 잘생기고 멋지다....ㅠㅠㅠㅠ연기도 잘하고 아련했음ㅠㅜㅠㅠ 
완전 재밌어요ㅋㅋ 강추강추허허허허 숨막힙니다 
재미있게봣어요 ㅎㅎ다음에 또보고싶네요 
"공조 오늘 보러갔었는데 엄청 재밌었어요!!현빈은 엄청 멋졌고, 유해진은 엄청 웃겼음ㅋㅋ오랜만에 신통한 영화를 봐서 너무좋았어요!아직 안보신분들은 꼭 보시길 바랍니다!! "
한민족의 애뜻함을 느낌 
코빅과 겸비한 영화 잘 봤슴니다 
액션. 코믹. 다 볼수있는 영화임!현빈 액션 멋지고유해진 웃기고김주혁 연기 대박.윤아도 재밌음.너무 무겁지 않게 즐기고 볼수있는 영화라고 생각함! 
재미있게 봤습니다. 가족끼리 보기 좋은 영화! 
현빈과 김주혁의 총격씬 너무 섹시함 
웃기고재밋고지루할틈이없다ㅠㅠㅠ 
너무너무재밌어요!!현빈 유해진 짱입니다 
진짜 현빈 창문으로 뛰어드는 장면이랑 김주혁과 차문밖에서 총싸움하는 장면은 잊을수 없다.. 
와 요세 돈주면서 본영화중에 젤 아깝지않았어요 현빈완전 액션좋고ㅋㅋㅋㄱ유해진너무웃기공ㅋㅋㅋ진짜추천합니다 너무재밋게잘봤습니당~~ 
재밌다.액션이많아서좋아다. 
또보고싶은영화에요!!! 
남북한 사람들이 체제를 초월하여 진한 인간애를 지닌  존재들임을 짠하게 느낍니다다른 분들이 극찬하는 현빈 유해진 윤아는 물론이고 김주혁님의 연기도 짱입니다요ㅡ! 
볼수록 잼나네 ~ 현빈 남자가봐도 잘생겼다 
현빈을 위한 영화네요. 재미있게 봤어요. 그냥 아무 생각 없이 보기 좋은 영화~ 
겁나잼있게잘봤습니다 
캬 옷을 두벌밖에 안입었는데 더럽게 멋있네 
재미있고신나고스릴있어요 
보고 왔습니다 설 영화로도 손색이 없고 코미디 영화로도 잼나요 현빈 멋지게 나옴!! 반함 ㅠㅠ 
배우들의연기력대단하네요넘 재밌게잘봤습니다 
생활연기 유해진 악역연기 김주혁 귀요미 임윤아 그리고 쓸데없이 멋짐 폭발한 현빈. 
가볍게 보기 딱 좋은거같다 
가족끼리 보기좋은영화네요 
재밌어요~ 배우들 액션 멋있습니다!! 
ㅋㅋ 현빈 너무 멋있네 굳굳 
가족들끼리 보면 좋을것 같습니다. 지루함없이 끝까지 몰입가능한 영화입니다. 추천! 
너무재미있었습니다.액션굿 
진짜잼있어요 현빈 멋있고 유해진도 굿 
오랜만에 만난 너와 봐서 좋았다. 
말도안되는 사건이지만 그 속의 인간성만은 진실된 모슾이네요 
진짜진짜 재미 있어요!!! 
현&유 케미 넘 잘보았습니다이 영화 2017년 대박나세욤 
역시 현빈  최고연기 액션  유해진  최고넘 재미있어요  강력추천 
하나도 지루하지않았고 현빈과유해진의 캐미가좋았다 
"넘 재밌음..  현빈님, 주혁님, 해진님 새분 연기 액션 넘 멋있었음 강추 "
현빈멋있어요.김주혁도요 
재밋엇어용 ㅎㅎㅎㅎ 힐링타임 
남한형사 현빈 X 북한형사 유해진 
현빈 짱 ! 유해진 짱! 너무 재밌어서 두번봤어요! 
솔직히 윤아캐리였다 여친은 재미없었다네요 전 재미있었음 
간만에 영화본 보람이 있었음.붸리 굿굿 
정말재미저요 구우구우굿 
현진존멋 꿀잼꿀잼ㅎㅎㅎ 
아 너무 재밌어요 ㅜㅜㅜ 진짜... 
넘 멋진영화 엿어요  현빈  짱  유해진도 잘햇고김주혁도 악역 짱 이엇어요한국 영화  사랑해요 
아이고재밋네ㅎㅎㅎㅎ 
캐릭터도 좋고 재밌었어요 
재밌어요!! 1010101101001101010 
평론가평점은 왜 낮은거지?물론 액션보다는 코믹한 부분이 더 많았지만 둘 다 조화를 이룬것같아서 좋게봄 
전반적인 공조 였어요 올만에 현빈님도  멋지고 유해진님도 럭키다음 영화 궁금 했는데 시간 내내 집중해서 즐건시간 였어요 다음 영화 기대할게요 
조마조마하고너무재밌음 현빈너무멋있다ㅜ 
오랜만에 남편과 데이트하며 고른 영화. 잼있네요 
화면이 너무 실제같아서 스릴있었어요.현빈이 너무멋있게 나오네요 
공조 더킹 둘다 잼있을듯. 둘다 보지뭐 
유해진...현빈...넘나좋은것 
너무너무 재미있어요. 
너무 재미있었어요.웃기기도하고.좋은영화입니다. 
별10개아깝지않은 영화 너무 재밌어요! 
정말 너무 잘 보았습니다 연기 짱입니다 
유해진의 입담과 현빈의 액션연기 God!! 
재밌어요.다들 멋있고.. 
상상이상의완벽한브로맨스 
현빈 멋지고 액션 연기 다좋고.. 이만하면됐뭐 !! 
ㅁ장짱 재밋어양!!! 
유쾌하게 재밌었어요~ 
궁뎅이 땀날때까지 재밌다..! 꼭봐야해요 ㅠㅠ 
쫀쫀한 긴장감 재미 감동까지 2시간이 금방 가네요 강추예요^^ 
재밋어여~!! 가볍게 보기 좋구 중간중간에 웃음포인트가 많아서 즐겁게 본것같아요~~ 
액션진짜재밋어요!몰입도가 좋아요 
ㅋㅋ기대 안했는데 재밌네요 액션신 굿! 
최근에 봤던 영화중에 젤 재밌엇어요 긴장감에 웃음까지 
유해진이랑 현빈 케미가 끝장나네요... 요근래들어 너무재밌게본 영화입니당 꼭보세요~~~ 현빈 볼때마다 소름돋음... 
강추. 푸짐. 당분간 다른영화 볼필요 없다.현빈 액션 클라스 .class 가 다르다.유해진 친화력 이동휘 조연 치곤 강렬한 연기.윤아 데뷔작. 남북 팀플 공조 . 시대적 화두 팀플 브로맨스 .남북 화해가 빨리 이루어지길 간절히 바람♡ 
액션신오져따리오져따 
현빈님덕분에정말치구 
현빈 멋잇다 열자욜자찡 
재미있다. 그냥 보면 된다. 700만은 나온다 한표 
와 .. 진짜 재밌어요 이영화는 꼭 보셔야합니다 
재밋어요 ㅎㅎㅎㅎ호 보세요 
꿀잼!! 구탱이형 연기 소름 ㄱㄷ 
재미잇어요 완전 유~~훗 
스토리도 재밌고 현빈도 너무 너무 멋있었어요~~아침부터 나와서 영화 본 보람이 있네요♡♡ 
유해진의 입담과 현빈의 액션..진짜 뭐하나 부족한 거 없는 2시간이었음 bb  엄마아빠랑 가볍게 보기 좋음 
믿고보는유해진입니당현빈도연기잘하고재밌음 
재밌어요! 현빈이 너무 잘생겼어요 
스토리도 좋고 현빈의 액션신도 좋고 남한 형사와 북한형사의 캐미도 좋고 중간중간에 윤아때문에 빵빵 터졌음 ㅜ 재밌습니다!!! 
김모김건모김모김모띠 
꿀잼 땀까지 날정도로 흥미진진하고 재밌었음 
가족끼리 무난하게 볼만해요 
재미있게잘봤습니다ㅋㅋ 
현빈 짱 멋짐 ㅋㅋ ♡♡^^ 
현빈 우리집에도 와줭 ㅠㅠ 
재밌게봤어요  ㅎ ㅎ ㅎㅎ 
진짜 짱임ㅎ반했다 철령동무 
재미있습니다 ㅎㅎ 꼭보세요 
강추입니다 스토리도 짱짱하네요^^! 
좋은내용이다특히 유해진이 너우멋짐 
헐대박꿀잼!!현빈의귀환인가♥♥♥ 
간만에 멋진 액션 본거같네요 현빈이 이렇게 멋진 배우인 줄 이제알앗어요!유해진도 그렇고 중간중간 재밋고 유쾌한 부분도 많고 재밌게봣숩닉다! 
현빈 너무 멋있고ㅠㅠ 유해진 너무 재밌고핵꿀잼 
현빈 액션하는거 왜이케 멋있음?ㅠㅠㅠ♡♡♡ 
말필요없다 개존잼 공조꼭보세요 진짜 현빈 유해진 캐미짱 
공조 완전 추천.현빈 연기하는거 보니까 시크릿가든이 급 보고싶어지는 매직..☆ 잘생긴거 새삼스레 다시 느꼈다.그리고 유해진 연기는 역시 말이 필요 없었다!!윤아도 웃겼고ㅋㅋㅋ기대 안하고 봤는데 재밌었다. 
현빈이 이렇게 멋진줄몰랐다 
현빈 멋있고 너무 재밌어요^^ 
와....현빈도잘생겼는데 김주혁 1박2일에서보다가 보니깐 진짜 잘생겼다ㅜㅠ유해진은ㅋㅋㅋ웃곀ㅋㅋㅋ다시 보고싶다!♡♡ 
최고로 재미있었어요. . 
너무재밌어요 현빈유해진 브로맨스굿!! 
뒷부분 스토리가 살짝 예상이됬지만 진짜 액션신도 엄청나게 강한걸로 많이 들어있고 걍 꿀잼임 
재밌어요!추천!!! 
완전 재밌어용 히히히ㅣㅎ 
재밌긴 했으나 정말 좋은 배우들로 고작 이정도 밖에 못 만든는지 좀 의아했다최고급 다금바리로 매운탕 끓여먹는 느낌? 
현빈 존멋 유해진 존잼 윤아 존예 
김주혁 연기 개잘한다 현빈은 그냥잘생겼다 개쩐당 
말이필요없다 액션연기짱짱 
현빈너무잘생기고연기도 잘하는거같아여  너무재미있게 잘봤습니다 유해진아씨도 최고 
아... 현빈.... 
저는너무재밌게봤슴돠~~^^주인공들연기력도대단하고내용도지루하지않고특히윤아나오는부분넘웃겼음^^ 
"둘이 이렇게 케미가맞을지상상도못함,, "
현빈 유해진 역대급 케미다 진짜 ㅋㅋㅋ 액션도 쩔고 유해진은 입만 열면 터짐 ㅋㅋ 
더킹보다 이게 훨씬 더 재밌다 
영화관에서 돈주고보긴 아깝다.. 
와 액션대박 현빈 미친다..♥ 진짜 유해진 생활연기 짱웃기고 진짜 꼭보세요 완전 쉬원쉬원 눈호강 귀호강 최고다요 
이조합 이제 보기만해도 좋다 케미 쩔고 빵빵터짐!! 근데 액션도 멋짐 뭐 이리 훌륭해?ㅋㅋㅋㅋ 
