"독립 될지 몰랐기에 일제에 협력하고 건국후 애국지사로 변신한 기득권과, 독립이 불가능해도 싸운다는 것을 알려야 하기에 총을 든 독립군의 대립에서, 더러운 일도 마다하지 않는 ""현실""을 사는 일반인은 무슨 이유와 어떤 과정으로 선택하는지를 보여준다. "
전개가 너무빠른느낌이있었지만 긴장감으로 재미있게봤네요 
재밌게 잘 보았습니다. ^^ 다만 마지막 내용 구성이 엉성하다는 점이... 
"너무기대 했나,,,생각보다 별로,,,, "
전지현의 매력을 맘껏 발산한 완성도 높은 영화 
이 소재로 저 배우들로 풀어낸 스토리치고는 별로더군요.. 
재미잇엇어요 시간 되시면 꼭보러가세요 
꿀잼 두번봤음여 꿀앶ㅁ 
오오 잼난다 이거 잼나네 오오 
"역사라는 족쇄의 무게에 짓눌려 산산조각난 스토리와 긴장감, 그리고 연기 "
큰기대를 안하고봤는데 생각외로 훨씬 좋은영화. 배역들 모두가 주인공!!! 마지막에 누가 이 이름들을 기억할까할때 가슴뭉클... 
이런 영화는 10점 줘야됨 
친일파가 너무 뿌리깊이 밖혀있는 현실이 슬픕니다. 좋은영화였습니다 
"왜10점을 주는지 왜 평점 평균이 9점인지 모르겠다. 솔직히 배우들만 보면 10점인데, 뭔가 임팩트가 없고 일제시대 배경으로 한 식상한 스토리인거 같다. 임파서블5 로그네이션 나오면 바로 하락세 탈듯, 역시 영화개봉은 타이밍이 흥행의 관건인듯 "
하정우 연기 멋있어요... 
코미디요소도 있는줄 몰랐는데 정말정말 재밌게 봤음!!완전 최고!! 연기력이 진짜 대박 ㅠㅠ 
미션임파서블 전까진 상대가 없음. 도둑들보단 재밌는듯 
작년에는 이순신을 마케팅전략을 이번엔 독립운동가를 마케팅전략을 독립운동가의 헌신보다는 돈벌려는 마케팅으로 밖에 안보인다 또 친일파 후손들이 정치하는 발전없는 대한민국 
역사를 알고 올바르게 이해하고 드라마 버전 이엇음 아쉽네요 솔직히 말해서 좀 식상하네요 짧은 시간에 녹아들기도 힘들고 역사적 틀린 인물관계 발견 김구선생 욕 보이는 영화 
이렇게 지켜낸 나라가 하나가 되기는 커녕 서로 총 겨누고 쪼개지고 ... 참 아이러니하다 ㅜㅜ 영화보는내내 독립을 위해 희생하신분들께 죄송한 마음 뿐 
별생각없이 시간때우려고 본 영화였는데 생각외로 정말재밌고 배우들의 연기가 돋보이는 작품이었습니다 
"엉성한 영화입니다 ,.. "
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다. 그리고 하정우 멋있음 
재미있었다 그리고 다시한번 감사함을 느끼게되었다 
이처럼 최악일수 없다 영화 자체가 재미 없다 이상 
절때 잊어선 안될 일본의 만행과 친일파... 그리고 순진 무고했기에 치뤄야 했던 뼈아픈 역사를... 기억하라~ 흠..전지연 멋진걸~ 
중반부 부터 겁나 지루했음.. 그리고 뭔 총을 열 발은 맞아야 죽냐 
오랫만에 좋은영화봤네요^^ 
봤는데도 또 보고싶다. 
가끔씩 보여주는 연출과 이런 교훈적 영화를 싫어함에도 불구하고 그 의도가 무엇이었건  그 주제에 관하여 다시한번 돌이켜보게끔 하기에는 충분했던 영화. 한국인이라서 깔리는 기본 점수때문에 7점과 8점 사이에서 많이 고민했던 영화.. 그래 가끔은 뭐. 
현 시대를 살고 있는 우리가 꼭 봐야 할 영화!!!배우들의 혼신의 연기와 연출에 감사할 따름입니다.~~ 
타임킬링용 그 이상도 그 이하도 아니다. 솔직히 전지현 연기력에 실망했고 왜 이 영화가 1000만 이상이었는지 이해가 가지 않는다. 광해가 100배는 재밌었다 ㅇㅂㅎ은 싫지만 
어제 영화봣는데.. 배우들 기대감에 처음에 봣다가 . . 막상영화가 독립영화라 좀 당황했지만 .. 한번쯤은 봐야하는영화개인적으로 허구가 섞여잇지만 외국에 많이 수출됏으면 좋겟다. 
너무재밌게 본 영화!!! 
적절한 스토리 전개와 깊은 몰입감! 
기대안하고 봣는데 하정우역시멋잇고 전지현도 연기너무 잘해요 
영화를 보는내내 먹먹해지는 이유가 무엇인지는 모르겠지만 영화 자체만을 본다면 최동훈 감독이 왜 흥행감독인지를 여지없이 보여준 명작이였다. 주연급 배우들의 명연기와 더불어 김해숙 조승우도 상당히 인상깊었다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 대작이다. 
 이영화는 천만관객찍겠네...진짜재밌네 
배우에 대한 기대가 커서인가 실망했다 와이프랑 둘이 같이 졸았던 영화는 첨이다 전지현의 저격씬보다  Mi5의 레베카 퍼거슨의 저격씬이 나에겐 더 흥미로웠다 
오랜만에 한국 영화 잼나게 봤네요괜한 캐스팅이 아니었어!! 
관람객 평점 2700개...관람하고 쓰는거 맞낭? 천만관객 넘으면 좋겠네용 저에겐 올해 최고의 한국영화라고생각함 2시간반이 물흐르듯이 자연스럽게 흘러감 친일파 매국노들은 지금도 나라팔아먹고있죠 일본국왕이 우리나라에서 생일파티를 하질않나...ㅉㅉ 
마지막에 변절한 친일파 놈들이 고스란히 주요 관직에 있는거 보고 기가차더라 일본놈들 보다 더 추악했던 친일파의 모습 기억하자 
기가 막히네요! 즐감하세요! 
암살 대박이당..시나리오 영상미 배우들 열연에서오는감동이 ㅠㅜㅠ 장난아니당 또봐야징 
"솔직히 평점 9점은 오바인듯. 최동훈 감독 영화치고 템포가 중간에 너무 느리고, 전지현으로 처음부터 제대로 몰아주던지하지, 사공이 너무 많아 어수선함. 매드맥스의 추격씬만큼 바라진 않아도 놈놈놈 정도의 액션은 되어야 하지 싶은데 "
인디아나 존스와 영웅본색의 팬들이라면 빵 터질만한 장면들도 있다. 
도둑들도 그렇고 MSG만 가득 차 있어서 흥행 할 수 밖에 없는 영화. 흥행한다고 질이 높다는 얘기는 아님 
최동훈은 언제나 그렇듯 적당히 그럴싸한 연출로 만만한 대다수 관객들의 열광을 얻어낸다. 진정성에도 다분히 의심이 가고.  결론은 글쎄? 절대 칭찬할만한 영화는 아니다 
"괜찮았지만 아쉬웠다. 긴장감은 있지만 고조되기엔 부족했고, 스토리 흐름의 힘이 아쉽게 느껴진다. 과연 우리나라 역사가 아니였다면 이런 성적이 나왔을까? 란 의문이 들게된다 "
집중 최강!!!! 완전 재밋다 
아.. 진짜 보세요 꼭 보세요 
내용도 연기도 화면도 의상도 모두 최고입니다.조연들의 연기도 쥑입니다. 이정재 노인몸매 만드느라 고생했을듯 하네요.. 모든순간 집중하게 만든 최고의 영화~~ 
진짜이거꼭보세요 하정우진짜..미쳤다 
너무 재미있었어요 전지현 짱 
걍 잘 빠진 상업영화 그이상도 그이하도 아님. 수작반열에 오르거나 작품상 받을 영화 수준은 결코 아님 
A급배우들이쫙~스토리도 괜찬고~다좋은데~개인적으로 시원하고 통쾌한맛이 적어서~9점~ 
어떻게 저를 의심하실 수가 있습니까!! 
몰입감 장난아닙니다. 주제도 가볍지 않고 의미도 있습니다 
생각한대로 멋진영화... 
전지현은 왕예쁘다.... 
진짜 재밌다 베테랑보다 재밌는듯..ㅎㅎ 
어느새 즐거움의 감정으로 임하고 있는 최동훈표 오락. 
암살의 타겟은 현대인들의 약해진 애국심이었다. 
"아무 정보없이 최동훈 감독만 보고 영화봤고, 도둑들 때 보다 무거워졌지만 부담스럽지 않았고, 재미있었다. //전지현씨는 여전히 아름다우심 "
이게 2015년 우리나라 최고영화라니.. 슬프고 슬프며 저런 평점을 준 전문가 집단도 슬프다. 
전지현. 이정재. 하정우 연기 끝장이에요. 박진감 넘쳤어요. 등등 알바 덕에 처음으로 2점 줘본다. 
일제 강점기에 독립 운동을 위해 힘섰던 의열단의 노고가 잘 드러난 호쾌환 액션영화 
오늘 암살 보고왔는데 완전재밌었음!! 포스터만 보고 진지하고 재미없을줄 알았는데 완전 재밌네요.  이정재는 악역인데도 불구하고 제일 멋있엇음>.< 실제로 이정재같은 아저씨있으면 반할듯 
주변에서 뻔한스토리라고해서 안보려다 봤는데 짱잼 하정우짱멋있어유ㅠㅠㅠ전지현 짱멋있 
완전 재미나게 보았네요....이정재의 섹시한목소리. ...하정우 너무 불쌍~전지현 화장기없는 얼굴도 너무 예쁘고....스토리 탄탄....초강추~괜한 천만이 아니네요 
이게 잼있다고? 내..참...쩝.. 독립군 추모 차원에서 7점 줬다 ...진짜 스토리 저렇게 밖에 못만드냐..지겨워 죽을뻔했다 
잘 만들어진 오락 영화 그 이상은... 
"재밌어요~전지현, 하정우 짱!!!@ "
기대치보다 별로예여 zz 
문득 그런생각이드네요.. 이렇게 힘들게 지킨 나라를매일 헬조선이네 뭐네 하며 나라욕만 해대는 요즘 사람들이... 너무 안타깝습니다. 나라를 위해 하는것은없고 입만살아선...저는 한국이 그래도 좋습니다.고맙습니다 한국을 지켜줘서. 감사합니다. 
독립군 최대의 적은 일본군이 아닌 친일파 
전지현 곱다~♡♡♡♡ 
내가 애국심때문에 재미있었는지는 잘 모르겠지만 진짜 재미있었다. 한번도 딴생각을 해본적이 없다. 
포스터만 보고 지루해보여서 안볼까 하다가 평점 믿고 봤는데 대박 걍대박 너무 재밌음 ㅠㅠㅠㅠ아 전지현 너무 이쁘고 하정우 너무 멋있고 말이 안나옴 
내용 배우 모두다 좋다!! 다만 10년 돈보낸사람에 대한 궁금증이 풀리지않아서 잠설친다 
감동ㆍ감사ㆍ반성ㆍ도전 
배우 하나하나의 모습에 몰입하게 되네요! 러닝타임은 제법 길었지만 굉장히 재미있었습니다. 
없던 애국심도 생기게 하는 영화!!힘들게 힘들게 되찾은 나라인데지금 누가 망쳐놓는꼴 보니 도로 암걸릴거같네요ㅎㅎ 
초반에 지루 하다며 ㅠㅠ  초반부터 흥미진진하잖아 
이런 영화의 평점주기는 참 난해하다. 재미는 있지만 사실과는 매우 거리가 멀기 때문이다. 역사를 배경으로 한 영화는 스토리텔링이 가능한 한 사실과 가까워야 진지함이 더 베어나지 않을까? 흥미위주로 보는 관객들로부턴 박수를 더 많이 받았지 싶다 
전지현 나올때 심쿵 하정우 나올때 심쿵끝나고 하정우얘기엄청들었어용ㅋㅋ 
"갑자기 각시탈이 보고싶었네요....하정우,이정재씨 역쉬 이름값 합니다~~ "
감명 깊었어요그리고 하정우 멋져요 
"역사에 대해 다시 한 번 느껴보는 영화, 출연진들의 연기가 정망 정말 최고였어요!^^ "
하와이 피스톨 멋있어요 ㅠㅠㅠ 
설정들이 너무 작위적임 딱 6점짜리 영화인데 한국에서 반일코드는 치트키임 
100점 만점에 100점입니다. 강추강추합니다~~ 
재미없다  배우는 1류 영화는 3류 
마지막의 복잡했던 전지현 표정 때문에 안 흘리려던 눈물을 쏟았네요 정말 가슴 먹먹했던 영화.. 
최감독 ... 도둑들에서 실망시키더니 다시금 실력입증 
처음부터끝까지 지루하지않고재밋다 
전지현이뻐부리고 연기좋고 
이분적인 시대성에 가려져 갈피를 잃은 감독의 인장. 
"올해 개봉 영화중  최고입니다. 집에서 보기엔 아까운 작품입니다.스케일,스토리,연기...뭐 다 만족스럽네요. 관람요금 아깝지 않고 볼수 있다는... "
암살이 베테랑보다 10배는 재밌다. 베테랑은 두번 보면 지겹지만 암살은 보고 또 봐도 재밌음 
3000불 우리 잊지마. 이 말이 계속 맴도는 영화였어요 
초반에 지루하다가 진행될수록 오락적인 영화. 배우들 연기는 훌륭하나 신선함이 없었다. 
재밌으면서 현실을 돌아보면 씁쓸해지는 영화입니다... 나라 팔아먹고 떵떵거리며 사는 인간들이 너무 많이 남아있네요... 
이 영화가 일본이나 미국에서 개봉됐더라면 평론가 평점이 적어도 8점은 됐을텐데... 역시 이 나란 여자가 설치는 꼴을 못보는 나라다. 
정말 잼이가솔솔 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 
전세계 최고의 영화입니다 
개인적으로 전지현이 이 영화를 살렸다고 생각함. 시대극을 이끄는 주인공이 남자가 아닌 여자라는 점.... 대한민국에선 처음이지 않나..? 이런 신선함이 최동훈감독에게 있기에 역시 최동훈이라는 말이 나오는 것. 
적절한 캐스팅과 예상치못함 스토리 괜춘한 액션과 개그까지 나름 괜춘 
소품이나 시대묘사는 흠을 찾기 힘들정도로 잘 된거 같습니다. 긴장감 없는 스토리와 뜬금 없는 화면전개로 몰입하긴 어려웠습니다. 영화 평점은 8점 초반대가 적절해보여요. 애국심배제하고 본다면요 그래서 짜게 줍니다. 
나름 볼만했는데 뭔가 찝찝하네 
초중반 지루..스토리가 도둑들처럼 뒤죽박죽 정신없고 캐릭터 개성도 없고... 막판 결혼식 액션씬 그나마 박진감 엔딩은 좋았고..  하정우 심쿵하네ㅋㅋ 조승우 까메온가? 
재미난 영화. 배우들이 근데 어떤 조합이 되는 것 같지는 않다. 
광복  70주년을앞두고  의미 있는 시간이었습니다 
염대장같은놈들이 아직 살아서 우리나라를 병들게하고있죠. 
기억에 남는 OST가 없다는 게 약간 아쉬운 점... 이것만 빼면 정말 괜찮은 영화! 
"10점, 9점 평은 보지도 마세요. 이 영화가 무슨 역대 열손가락 안에 들어가는 명작입니까? 왜 9점, 10점인지ㅡ.ㅡ스토리 전개가 아쉽습니다. 그냥 잠시 스쳐지나갈 영화라 얘기하고 싶네요. 감독님의 전작들보다 많이 못미친다고 생각됩니다. "
재밌었고 연기력이 좋아서 흥미로웠다 
정말최고였습니다!!!! 
영화를 보는 도중 나도 모르게 대한민국 만세를 외치고 싶었다. 모든 배우가 주인공인 영화. 조조로 암살을 처음으로 볼수있어 자랑스럽다. 
흠볼만한것같습니다. 
최동훈 영화에서 캐릭터가 밋밋하니 영화가 맛이 없어졌다. 
배우 소개로 전지현 이정재 하정우 이 세명 나올때부터 난 이 영화에 압도 되었던 것 같았다 
부족합니다. 억지가 심하네요 
애국심 마케킹 아니고 후회없음 
졸려서 죽는줄.... 
"액션도 흥미진진하고, 친일파에 대한 각성을 일으키는 영화. 그리고 전지현은 예뻤다. "
재밌어요~~~~하정우멋있어요 
아...이게 모야.. 왜일케 어설프냐... 
배우들 하나하나 연기최고하정우의 굵직한연기 최고입니다 
굿... 좋은 오락영화임 
일단 몰입감엔 후한 점수를 줍니다. 지루한 부분이없고 2시간이 그냥 지나갑니다. 아쉬운점은 상업성을 가미했다손 치더라도 하정우 부분의 스토리가 다소 개연성이 떨어지고 설명이 부족합니다. 사기꾼 양아치와 노닐다 갑자기 애국자 코스프레라니... 
오랜만에 좋은 한국영화 한 편 보네요. 역시 최동훈감독님 믿고봅니다. 
이정재씨가 스타에서 진짜배우가 되었네요.신세계이후 주욱 지지하고 있어요 
액션이나 반전은 외화에 OOO않는다.. 
하정우 존잘.... 잔지현이랑 멜로영화 찍어주세여ㅠㅜ 
진짜 재밌게 잘 봤습니다.. 배우들 연기 엄청나네요 
스토리는  예상은 가나 흥미진진한 편이었다. 인물에 대한 묘사가  거슬리는  부분은 있으나..(논란이 많은 김구.그리고 초반에 독립운동가 인 속사포를 돈으로 움직이는 인물로  묘사하는 등.) 그냥  딱  오락영화로 보기엔 괜찮았다. 
또봐도 재미있네요  ㅎㅎ 
"레지스탕스가이나라독립을위해무엇을했는가..,, 노잼 소리듣고봐서 그런지 재미있게봤어여 "
"개봉한지 얼마 안되서 평점이 너무 높길래 알바 좀 썼겠구나 했는데요. 뻔하지만 뻔하지 않은 세련된 전개, 배우들 누구하나 부족하지 않은 멋진 열연으로 저는 정말 재밌게 봤던 것 같아요. 초반에 약간 지루했는데 중반부로 갈수록 몰입되는 좋은 작품!!! "
꼭볼영화~ 전지현 최고 
"명량과 암살의 공통점? 개봉시기 방학특수 15세이상 학생층 겨냥, 소재 애국심, 작품성 중하, 대대적 광고...전형적인마케팅 영화! "
백문이불여일견 당장영화관으로가시라우ㅋㅋ 
아프지만 강렬하게 살다간 고귀한 삶..일본의 사과와 친일파를 청산해야 할 몫은 현시대를 살아가고 있는 우리들에게 남았다..스나이퍼 전지현 인상적임..^&^ 
아.멋진영화 마지막 장면 뭉클합니다.한국배우들 연기 정말 짱짱짱짱 ㅠㅠ조진웅 마지막 씬 ㅠㅠㅠㅠ 쵝오!! 
재료는 좋은데 .. 아 뭔가 아쉬움만 가득 남는 맛 ... 
해방될 줄 몰랐지 알았으면 안 그랬지. 
역시 최동훈 감독님!! 어서 다음 작품 보고싶다. 
하정우 이정제 개발 연기 ..20분 정도 보다가 도저히 못 보겠더라 18 
스토리도 좋았고 지루함도 없었고 스릴과 약간의 멜로까지 좋았다 캐스팅 하나는 정말 잘한듯 
"이 좋은 소재와,,,명배우들이 너무 아깝다ㅠㅠㅠㅠ암살 위주의 영화에 왜궂이 한국근대사를 배경으로 했는지도 모르겠고,,중간중간의 코미디마저 내용과 자연스럽게 어울리지 못하는것 같다ㅠㅠ 이런 소재를 함부로 건들지말지... "
여기 친일파 댓글들 넘치네  바다건너 느그집으로 사요나라~~ 
독립군쪽 캐릭터가 더 많고 의외의 곳에서 등장한다거나 했으면 영화가 훨씬 스릴 있고 통쾌했을 거 같은데 전지현 혼자 외롭게 고군분투하는 모습이 중간중간 지루하게 느껴지기도 하고..감사한 마음과 애국심으로 봤는데 오락영화로만 본다면 그저 그런 듯 
내가 아는우리나라 영화 베스트3안에들어간다억지 애국심이 아닌 보면서 안따갑고 숼틈없이 그러다 영화가 끝나버렸다 나쁜말로 억지애국심 김한민이가 만든 명량따위와는 비교불가영화다 한국영화본다는생각이들지가않았다!!!절대 암살 은 스포확인하고 보면안된다 
하정우 졸멋짐 친일파 다죽어라 
전지현 하정우 이정재  오달수 역시 연기 잘하시네요~~~ㅋ 잘봤네요 재밌게 
꼭 봐라 어느 하나 빠지는거 없다 
마무리가 아쉬운듯그럭저럭 볼만함 
2시간동안 시간가는줄 모르고 재미있게 봤습니다 
진짜 잼나게 봤어요 다들 연기 잘하시구.. 전지현 총쏘는데 진심 멋있더라..  카리스마! 
시대배경도 잘 나타냈고 역사적으로도 가치있고 정말 재밌었습니다!  배우분들도 다들 멋있고 후회하지 않을 영화 
"평점이 높아서 깎아야겠네,6점이 적당,스토리가 빈약하다,전지연자매의 극적인 드라마를기대했는데, "
이것도 영화냐? 총소리밖에 안들리더군! 게다가 일제시대때 기관단총이 어딨었냐고? ㅎㅎㅎ 
간만에 재밌는 한국영화 
이게 평균 평점9점대 영화라니...하. 눈으로말고 영화로 평가해야하는거 아닌가9점은 오바다.. 
캐스팅부터 기대가 되었는데 다행히 기대 이상이네요... 지루할틈이없었던 두시간이네요. 연기 구멍이 없어서 그런지 제대로 몰입됨. 그리고 다시 한번 우리으 슬픈역사에 대해 생각해볼 수 있었던 좋은 영화였네요. 
처음에 제목만 보고 별 기대안했었는데 엄청 재밌었어요 ^-^)b 
평점 진짜 절대 다시는 안믿는다. 진짜 열받을정도로 재미없고 개연성없는영화. 이따위 영화로 수익올릴꺼 생각하면 더 화난다 
"친일파를 그때 청산했어야 했는데,안타깝네요. "
별로   그저 그 런    임 팩트 가   엄서 
믿고보는하정우 더예뻐진 전지현 역시조진웅 믿음의달수한국사에대해 깊이알고 공부하고싶게 만든영화 
재미지다 까부리지마라 
재미 있게 봤어요ㅎㅎ 한국 영화중 
전지현 믿고 보러 갑니다. 
연기파 배우들과 알찬 스토리 구성이 마지막 장면까지 시선을 뗄 수가 없었습니다. 재밌게 잘봤습니다 ^^ 
기관총 갈기는 전지현 섹시함 
양념만 잔뜩 들어간 잡탕찌개. 패기도 스타일도 배끼자는 건 뭐야 
너무 감사한 영화였습니다.. 
하정우 전지현 케미 대박 
굿굿굿굿귯귯귯귯굿굿굿 
핵노잼....정신없는 전개와 예상가능한 스토리.. 막장드라마 한편본거같다 마지막에 주마등같은 장면도 이상함 
뭐 이정도면 꽤 괜찮은 영화라는 생각이드네요..오랜만에 9점 줄만한 영화입니다..!! 
우리의 역사를 다시한번 생각하게 되는 영화.. 배우들의 연기력은 정말 최고지만 무언가 조금 아쉬은 듯한 스토리인 듯.. 역사적 사실을 배경으로 하여 어쩔 수 없는 듯 함. 
역시 최동훈감독!!!! 
잘 만든 영화다. 상상력이 픙부하다. 
간만에 한국영화의 힘을 봤네요. 
정말 몰입도최고였고 잘봤어요ㅠㅠ 와우  짱!!! 
정말 처음부터 끝까지 눈을 떼지 못했던 영화였습니다배우들도 다 연기를 잘해서 몰입도도 짱이였고마지막에는 가슴이 먹먹했습니다 ㅠㅠ이 영화는 나중에 한번 더 보고싶어지는 영화에요!!짱짱 
재미있게 봤네요 전지현도 예쁘고 
총기액션이폭발한다! 
간만에 본 영화인데괜찮네요엄마와 오랜만에 육아에서 벗어나 기분전환 했어요 
염석진을 맡은 이정재가 영화를 다 살렸다. 
배우 감독 시나리오 모든게 좋다 
내생각엔 7점이적당.. 
"런타임이 조금 긴듯,,, 재미는 개인별 차이인듯... "
시간 가는줄 모르고 봤습니다전지현씨 연기 넘 잘 하고멋있었네요^^영화의 주인공들처럼 그시절 그분들 때문에지금 우리가 있다는 것에 감사 드립니다 
사실 스토리보다는 여운이 더 많이 남는 영화인듯..처음엔 이게 무슨 천만?했는데 어느순간 막 찾아보고 있는 나를 발견ㅎ사실 영화보기 전엔 하정우 관심없었는데 매우 후회하고 있음. 
난갠적으로별로..기대이하.. 
지루하지 않고 그냥 시간때우기 좋은영화 감동은 글쎄... 스토리가 좀 억지스러워서 
잘 만든 헐리웃식 역사 영화 
하와이피스톨 하정우 말고 할수있는 사람이 없어요!! 
영화는재밋다 하지만. 페이스북 스포일러들한테스포를당하고봐서쪼금재미가없긴햇지만..역시캐스팅클라스재밋엇다!이정재는배신하고!!!!전지현빼고다죽는다!!! 
배우들 연기력 최고예요 보는 내내 지루하지 않고 집중해서 볼수있었습니다 
재미있고 정말 잘만들었네여 
"독립후 민족반역자를 정리했어야 했는데. . . ""어이 삼천불 우릴 잊지마"" "
이정재가 거의주인공이라고봐도손색이업겠구만..관상이후로또다시악역에도전했는데.정말연기잘한다..하정우는추격자이후로연기잘한다는생각이드는영화를못만나고.쩝. 
재밌게 잘봤음 확실히 케스팅이 쩔긴함 
"배역도 배역이지만 짜임새있는 편집과 이런 일도 있었구나.. 싶은 시나리오를 보고 최동훈 감독 정말 대단하다는 생각이 들었다,, 뭐 배우들 연기 잘하고 멋진건 다들 알지만 정말 영화보면 새삼 다시 느낄 수 있다.. 그 어떤 배우 하나 버리려하지 않았다 "
"위에서는 한국인을 짓밟고, 매국노는 한국인을 등치고, 영화는 씁쓸하고. "
테러미화영화 잘봤습니다. 
상영시간이 길다고해서 지루할까했는데 정말 재미있어요 배우들 연기도 좋았고 시간가는지 모르고 봤어요 
진짜 다섯번을 봐도 재밌는 영화 
정말 재밌는영화 객관적으로 인생영화리스트 추가됐다 
전지현 하정우 이정재 그리고 최동훈 최고의 조합 
영화적인 재미는 평균이였습니다 // 2시간 런닝타임은 지루하지 않게 지나가는군요 // 하정우 오달수 콤비 좋았어요~ 
굿맩전지현을 위한영화 
최고의 캐스팅이 빛을 제대로 발했음 특히 하정우 
배우들연기최고두시간반동안지루하지않았음 
근래 개봉한 한국영화 중 최고 ! 
최동훈 영화중 암살이 최고라고 생각한다. 후반부가 지루하네 어쩌네 하정우가 별로네 이런저런 평을 보았지만 전혀 지루하지 않았음.전지현은 역대 최고의 연기를 펼쳤고 하정우는 그저 멋지다!!! 오늘은 친구랑 보고 주말에 남편이랑 또 본다 
난 재밌게 봤는데 평론가 평점이 왜 이렇지 무조건? 까고보면 뭐 달리 보이남 
최고의 영화. 몇번을 봐도 항상 처음과 같은 영화. 앞으로도 계속 볼 영화. 대사 하나하나 주옥같은 영화. 절대 잊지 않아야 할 역사를 잘 영화화해 주셔서 고맙습니다. 
영화너무 아쉽고/ 시쥐를 이상한데 많이 쓴듯/ 역사 이야기를 너무 가볍게 만들었고 들어간 스토리가 너무 황당합니다./나름 재미있게 본 영화이지만 아쉬운 점이 너무 많아요./ 하지만 다음 작품이 정말 기대됩니다.// 전지현 짱이쁨 
적당한긴장감에적당한애국심유발 올해최고영화 
약간 어설픈 설정들이 있었지만 매우 흥미진진했습니다. 대한민국이 오늘날 세계지도에 남아있는 데에 동력이 되었던 선열들의 희생을 다시 한번 기려볼 수 있는 뜻깊은 영화인것 같습니다. 
소문만큼 재미있었습니당~ 
역사와 오락을 영리하게 버무려 놓은 꽤  괜찮은 영화 
아..애국심 빼고보면 형편없네 최동훈감독님 도둑들도그렇고 제발 한국영화를위해서 너무 멋있게만찍을려고 하지마세요 영화보는내내 창피했었습니다 살인의추억같은영화반만따라하시길.. 
돈이 아깝지 않은 영화인것같습니다. 
평점 조정용. 최감독 영화치고는 지루하다 
독립운동 영화를 이렇게나 세련되게! 
목숨을 걸고 나라를 지키고픈 사람들의 마음을 읽을수 있었습니다~영화 잘봤습니다 
졸잼졸잼 배우라인업도 훌륭하고 스토리도 좋음 
그래도 올해 한국 영화 중 가장 볼 만 했다. 
전지현~~~♡♡♡ ^^ 
평을 보실땐  최신순으로 체크를 하시길  기본설정이 호감순으로 되어있네요.  알바이야기도 헛말은 아닌듯 
초중반은 진자 한국영화 역대급이다..의미를 살리려한 마지막 장면이쪼끔 아쉬울뿐 
영화보면서 시계 안본적은 처음이다 
"조승우가 조연인 영화, 버릴 배우 하나 없고 그 진지함 속에 아주  적당하게 유머를 넣어서 집중도도 높여서 정말 좋았다. 하정우 멋있다고 생각해본 적 한번도 없었는데 이번 영화 보고 반했다. 전지현은 알까? 걸음걸이가 요정같다는 걸. "
"어떤이들은 너무 자주 출연하는 배우들 때문에 몰입도가 떨어진다고 하는데, 안보면 후회한다, 까메오까지 완벽한 영화, "
조연캐릭터 마저도 군더더기없이 완벽했다. 하정우와 전지현의 케미는 더 진해졌고 자꾸 기억 나는 진경 배우님의 연기!!! 또 보고싶은 영화 
각본과 연기가 좋습니다. 
이영화 10점주는 사람은 누구냐. 감성적으로는 10점. 영화는 6점짜리다 
독립을위해 싸운 젊은청춘들이여 정말 감사합니다. 
올해 본 영화중 보고 나서 여운이 가장 많이 남은 영화 
기대가 컸나봐요.. 좀 아쉽네요 
그나마 올해개봉한영화들중에 볼만함 
전젼언니는뭘해도화보ㅠㅠ짱 
전지현 이뿌고 이정재 정말 밉상 
완전 ㄲ ㄹ잼 꿀잼 ㅋㅋㅋ 
좋은놈 나쁜놈 이상한놈이 떠오른다재미있습니다~~^^ 
뜨거운 무언가를 느끼게해주는! 
거머리같이 끝까지 질긴 생명력의 친일파 역을 맡은 이정재의 연기가 정말 꼴보기 싫어 힘들었지만 마지막에라도 처단할 수 있어 좋았다 
"요새 볼게 없었는데, 역사정인 배경을 바탕으로 재밌게 잘 푼 영화같네요. "
"1930 년대 "" 도둑들 "" 보는기분  그리고 1930년대에 소음기권총은 오바 아닌가 "
역사 공부를 좀 하고 봤더니 보고 들리는 것이 더 많다. 재미를 놓치지 않으면서 기억하고 살아야 할 것을 알려준다 
허삼관이 시간여행자로 나타나 활약한게 인상적이었다 
진짜 재밌음. 돈이 아깝지 않음. 
진짜 재밌고 흥미진진합니다 이름없는 독립군분들에대해 생각해볼만한 영화 
조승우가 단역이라 별 반개 빼요.조승우 존재감이 갑이었음.다음엔 조승우 주인공 하는걸로! 
어거지로 된 암살을 뭐하러 
역시 연기와 내용이 잘 버무려짐 
한국인이라면 한 번 봐야할영화 
오랜만에 잼있는 영화 봤습니다 
한국 최고의 느와르라 봎 
기억하자 독립운동가분들을 기억하자 친일파 이승만 박정희를 잊지말자 결코 역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다 
조승우가 캐스팅 됐었으면 더 좋았을 영화 하지만 하정우 만으로도 너무 좋아요. 악역 이정재 정말 싫어지네요. 전지현은 레벨업이 된 것 같네요. 천만 돌파했으면 좋겠습니다. 
다카키 마사오의 자녀들은 이영화를 보고 자신의 아버지가 했던짓을 깨달았으면 좋겠다 
최고에요 ! 추천합니다 : ) ! 
최근 본 영화중 최고다... 천만 아니 이천만 넘을만한영화지루하지 않고 속속들이 묘미가 숨어있다 
한국영화가 발전하긴했다. 더도말고 덜도말고 돈아깝지는않을만큼 재미있었다. 
"오랜만에, 피가 뜨거워 지게하는 영화.  선조 독립투사의 헌신이 있어온 나라가 친일파 후손에게 넘어갔으니... "
조금 지루한감도 있다. 그게 유일한 단점이다. 
진짜 꿀영화!! 완전 재밋엇습니당 
잊지않겠습니다. . . 
내평점 훅~없이 끝까지 쨉으로만 이긴 복싱경기같은 느낌 
재밌긴한데 오락영화네 좀 더 진지하게 만들지 아쉬움 독립운동이 장난도 아니고 일본 앞잡이 미화에 완전 판타지액션을 만들어 놨네 ㅉㅉ 
암살암살암살격 암살암살격 
"개연성 없는 허술한 3류 통속극을 질질 끌어대지만, 액션과 텐션으로 2시간을 밑어 붙이는 최동훈의 연출력은 인정할 수 밖에 없다. "
새벽의 7인이 생각나는 영화..  하지만 잘 만들었다. 
재밌잖아.. 근데 너무슬프다ㅜㅜ 전젼언니랑 정우띠 남편아내 안된게 너무슬프다.. 
잼있었음..역쉬..하정우~!! 
전지현의 무심한듯한 표정이 좋네요 
짱입니다요 ㅎㅎ 멋져부러~~ 
배우들이연기를너무잘하고 재밌어요! 
영화표값이 전혀 아깝지않은 영화!! 
한국인이라면 꼭 보세요정의가 항상 승리하는 인생사가 아니지만왜 인간으로서 격을 갖추고 옳게 살려고 계속 노력해야 하는지 크게 느꼈습니다. 
친일파 후손들은 잘먹고 잘살고 있답니다 
내 주위엔 다 별로라던데.  미션임파서블이 훨 나음.이번에 개봉한 베테랑이 더 기대되는데 암살은 캐스팅으로 기대만 있었고 속빈강정임. 평점알바들이 넘 많네요현재9점은 넘 오바라서 좀 깎겠습니다 
내용이 지루할틈없이 참 좋았습니다한번더보고싶네요~^^ 
여운이 길게남고 왜 우리가 역사를 배우고 그시대를 알아야하는 지 조금 친숙하게 알려준영화 
인생영화.. 손에 땀흘리며 봤다. 모든장면이 명장면 !! 
영화 진짜 재미있게 봤습니다. 꼭 보세요 꼭~~ 
정말 재밌게 봤습니다! 느낀점도 많았구요ㅠㅜ 대한독립만세!! 
굿잼써 잼잼잼 ㅋㅋ흐흐흐흨ㅋㅌㅌ 
군더더기없이 딱 좋았음. 하정우가 좋아졌다... 
멋있어여 하정우짱짱짱 
무게감 있는 주제를 정말 재밌고 신나게 풀어낸 영화!배우들 연기와 감독 특유의 캐릭터 싸움이 너무 재밌습니다! 강추!!! 
역사의 한 순간들을 다시 한 번 일깨워주는 영화. 교과서 속 한줄이 사실은 많은 희생 속에 쓰여진 것이라는 것을 알려줌. 
너무 재미있었다. 하정우는 사랑이다 오늘 하정우의 모든것을 탐색하려한다. 
"역사를 잊은 민족에게 미래는 없습니다 수많은 분들의 희생으로 이루어진 나라에서 친일파의 후손들이 기득권을 쥐고사는세상,.. "
정말재밌게봤네요.... 꼭보세요 
굿 요즘 볼만한 영화 같습니다. 
하와이피스톨 간지ㅎㄷㄷ 
눈이 즐거웠던 영화. 그때 나라를 위해 노력하신 분들 생각하니 마음이 아프네요ㅠㅜ 
배우들의 연기가 정말.. 
유명한 배우들이 마니 나와 좋았습니다 
우리나라의 역사를 다시한번 느낄수있는영화!배우들 연기력도 짱짱! 캐스팅이 도둑들과 베를린이 섞인것같아요ㅋㅋ 이정재는 악역이어도 미워할수없어요♥ 
올여름 최고의 액션 영화작. 
완죤짱짱  스토리도탄탄하고 유머에 볼거리까지!!!완죤강추진짜재밌어요 
"3천불 우릴 잊지마!.하와이피스톤, 영감 진짜 멋지고 안쓰럽다.카와구치,간년 "
진짜 재밌어요!!!다들 연기를 잘하셔서 보는내내몰입도는 최고였습니다^^ 
와;; 진심 최고다.... 
몰입감최고조 스포당해도 볼수있는영화 개이득 
보면서 가슴이 먹먹햇다 하정우연기는 와.. 
일본인보다 매국노가 더 악질로 표현되는 영화 
태어나서 처음으로 영화관에서 돈내고 두번 본 영화!! 
친일파 개깩이들ㅜㅜㅠㅠ 
최고였어요^^초고의배우와스토리가만나멋진영화보게됐어요 
왕 재미남 ㅋㅋ 이렇개 재미난 것은 오랜만인듯 
진짜존잼이다 연기도다대박 
진짜 영화같은 스토리를 가진 영화. 전지현씨의 연기 변신 대단합니다. 
하정우와 전지현 등 배우들의 연기에 푹 빠졋습니다 너무 재미잇엇습니다 
진짜 말 다하는 영화  전지현 개존예 씹존예 
이정재만 보이는것은 저뿐일까여 ?? 강렬하게 인상적이네여 
ㅋㅋㅋㅋ 최근에 본영홰중에 참 괜찬은 
"재미....업을,가 "
그냥 영화관 가서 봐야합니다 
전지현 조진웅 최덕문 하정우 오달수 이정재ㅜㅜ 
잊혀진...아니 모르고 있던 작은 영웅들을 알게 됩니다. 김원봉이라는 분을 알게 된 것만으로도 큰 수확이네요. 짠한 감동..강추 
무심코 봤는데..득템한 느낌~잼나당...시간가는줄 모르고 봤음. 
이런 대한민국이라 죄송합니다.. 
"너무  재미있게  봤습니다, 또 보고 싶네요. "
지금우리가느끼는자유는어디서부터온것일까..기대안했는데잼있었음.. 
굿재밋엉요전지현짱 조승우가젤간지낫음 
꼴에 평론가라고 평가한답시고 높게 주는놈년들을못봄 높게주면 뭔가 자존심이 떨어지는것마냥 어려운말 섞어가며 글싸질러되는데그냥 재밌으면 재밌다해라 이상하게 전혀연관없는거랑 엮어가지고 평점떨구네 ㅋ 
재미있게 봤어요..다들 연기력 짱 
암살.. 굿!!! 말이 필요없다 
넘넘잼나나하정우 전지연 짱짱 
재밌었어용~^^ ㅋㅎ 
역시 역시!! 최고의 영화다!!! 
영화 내용과 배우들 연기가 잘 어울렷고역사적인 내용이라 진중하면서 잘 봣습니다 
친일파에 대한 우리 나라의 안일하고 적당한 태도와 정우 님을 보고옴 하정우님 너무 멋잇음 ㅠㅠ 
스케일 큰 한국 영화 중 높은 완성도였다고 생각합니다. 스토리가 대충은 보이지만 충분히 재밌었고 배우들 연기도 좋았던 거 같습니다. 
볼만했어요. 마지막에 긴장감이 좀 풀리긴했지만 
굿굿둣ㅅ4ㅜㄱ구너나나나ㅏ 
최고라는 말 밖엔.. 하와이 피스톨 최고! 
"도둑들이 재미있엇다면 암살은 재미에 의미, 감동까지있습니다!! "
정말 최고인 영화입니다 
진짜 재밌게 봤어염ㅠ 아...다 보고 여운이 남아서..정말 오랜만에 너무 잘본것같아요.암살에나온 영화배우들 너무너무 멋있어요~^^ 
재미있었고 일제에 대해 다시 생각하게 되었어요 
"보는 내내 긴장할정도로 굉장히 스릴넘쳤고, 한편으로는 가슴찡한 영화가 아닐까 싶습니다. 모두가 원했던 광복을 이루기 위해 독립운동가들이 열심히 활동하고 노력했던 점에 감동을 받고, 역사에 대해 더욱 깊이 생각하게 되는 시간이었어요. 재밌었습니다.. "
2번봐도 안아까움.. 2번보고 더 재밌었음 
연기자들 연기좋구 2시간이 어떻게 지나간지 모르게 잘 봤어요 
흐름을 깨는 배우가 없어서 좋았고 내용도 좋았습니다잊지않는것도 후손의 도리이겠다는 생각을 해봤습니다 
아 누구하나 구멍없는 완벽한 연기신들덕에 간만에 좋은구경했습니다 흐뭇합니다.... 우리나라에 이런배우들이 있다는것이 
한국 영화의 힘! 최동훈 감독의 암살. 
"어이 ~3천불, 우리   잊으면 안돼 "
굿굿 정말 잼잇음 역대급임돠 
"안보면 후회하는영화.역사에 대해 무관심한 20대들이 더더욱 보앗으면 좋겟네요.좋은영화,연기 감사합니다 "
도둑들을 그렇게 재밌게 보지 않았던지라 마찬가지로 라인업은 화려하지만 크게 기대는 하지 않았는데 진짜 대박이네요. 또 보고 싶은 영화에요. 
하정우..♡ 너무멋있다 
재밌어요! 광복70주년. 마음이 먹먹해지네요..ㅜㅜ 
그 시절 독립운동 하던 사람들의 인생이 어떤 것이었을까 생각하니 눈물이 났습니다. 
사랑합니다 배우하정우 
어쩌다 의도치않게 밤새게되어서 피곤한 상태로조조로 암살보러갔다가 피곤함이 암살되었네요 
반민법...이정재 살아남는걸로끝났다면 0점주려했다법이물러터졌으니 대신나서야지 암그렇고말고 
친일파를 가장 리얼하게 다룬? 전지현은 대단해 
친일파들 다 죽였어야 했는데... 
추천합니다. 다른 생각을 할 틈이 없었어요 :) 
"한국 영화 아자~!  하정우, 전지현씨 연기 초초초대박!! "
재밌네요~~굿영화보고 대한민국 반성 합시당~~^^ 
시간이 금방 지나가네요두번째 관람인데 첫번째 봤을때보다 시간이 더 빨리갔어요 
ㅇㅅㅇ..1점현실은 친일파세상 그리고 여런영화는맨날평점높더라 일본이랑싸우는건 그렇게재미있지도않던대아미션임파서블이 훨씬재미있다 연출력 스토리 그리고베테랑이 더재미있다.. 
올해 국제시장 진짜 재밌게봤는데 그보다 더 재밌었다!! 진짜 올만에 제대로된 영화봤음..구천원이  아깝지않았구 또보고싶다!!ㅠㅠ 
베테랑을 먼저봐서 그런가 가대보단 못미쳤슴 
천만영화까진아니다 스토리도 디테일도 
역사극과 오락물이 잘 섞이지 못했다 
지루하지않게 끝날때까지 집중해서봤네요. 모두 연기도 좋으시고 내용도 재미있고^^ 
최동훈 감독이 타란티노의 인글로리어스 바스터즈를 보고 필 받아서 만든 작품 같군 그려. 하지만 바스터즈 같은 끝내주고 죽이는 영화와는 거리가 멀다. 암살이든 범죄든 예측 가능한 전개와 익숙한 캐릭터들의 그저 그런 작당모의는  이제 식상하다. 
너무기대했던탓인듯 볼만했음 
실화가 아닌 픽션인덧 같은데 정말 재밌습니다 ㅎㅎㅎ 
"일단 최동훈감독님이어서 보기는 하는데.우선 보신분 평을 먼저보고 극장가야할듯합니다. 예고편이나 홍보 이미지들이 왠지 그전 작품들과는 사뭇 재미없을거 같은 느낌이 많네요, "
이정도면됫지  뭘더바래는지  이해가안되네  재미있게  잘봤습니다  연기도  다들잘하십니다!!! 
"전지현의 외모와 세트, 의상 등의 미쟝센,  영악한 시나라오, 무엇보다  연출의 승리! "
"도둑들도 재미없게 봤고 기자 평점도 낮아서 전혀 기대안하고 봤는데 정말 끝내준다. 영화를 보고 느껴지는 점도 많고...왠만하면 기자, 평론가 평점만 신뢰했는데 이 영화에 대한 기자, 평론가 평점은 완전히 무시해도 좋다 "
울뻔 했으나 안 울었다1010101101010 
이 영화평은 영화속 김구 선생님이 하셨네요암살의 치밀함도 액션도 갈등도 애국은 더더욱 없네요베테랑 보신분은  바로 보시지 말기를 권합니다 
이번녀도 최악의 영화 그냥 너무 재미없다ㅡㅡ 
오랜만에 완성도 높은 한국영화 봤다 뺄 장면이없다.. 
너무재밋어여!!!ㅎㅎㅎ 
"보는 내내 눈을 뗼 수 없을만큼 재미있었던 영화. 처음 등장할 때 이정재 잘생김에 한번 놀래고,  미워할래야 미워할 수 없는 매력이 있었음. 전지현, 하정우, 오달수, 조진웅-  누구하나 빠짐 없이 좋았음. 완전 강추! "
시원한 액션과 가슴아픈 역사에 많은감정이 오고갑니다. 좋은영화임에는 틀림없습니다. 
핵꿀잼이네요 전지현은 여전히 이쁨 
이름없이 사라저간 그분들에게 감사하자... 
재밌다네요 보라고 권유하더라구요 
'존잘'  뒤에  아무거나 붙여라 
5점이 딱!!!인물소개에 전반부 다쓰고 억지 스토리 광복절 마케팅하고 애국심도 안느껴지는영화 
"태어나서 지금까지 본영화중 가장 재밌었던 영화에 꼽힐 수작입니다. 기대한만큼 실망이 크게 마련인데, 기대한만큼 그 이상이였습니다. 정말 재밌네요, 한번도 영화에 집중못한적이 없을만큼 정말 대단합니다. 연기들을 왜이리잘하는지... "
배우 연기도 최고고 우리 역사를 다루면서 선대의 노력에 가슴이 찡함을 느꼈습니다. 애국심이 생기는 영화 대한민국 국민이라면 꼭보고 생각해야될 영화네요. 독립을 위해 투쟁하신 선조들을 잊지 않겠습니다. 
한번 더 보고싶다 말이필요없다 배우들 모두 최고임 
진심 20번은 본듯 ㅎㅎㅎ 봐도봐도 안질려욤 
"우리 일제강점기도 중요하지만, 현재 북한도 각인 좀 해주시면 좋겟네요 "
방금 보고 옴. 노총각인데 쪽파알림을 ㅋ ㅋ 무릅쓰고 혼자 보고 옴.뭐랄까 몇시간이 지났는데도 아직 여운과 울림이 남음. 보길 잘한거 같음.전지현 짱~! 
재밌네요 스토리굳!! 
미션 임파OO에 역전당할듯..한국영화 멸망의 이유를 보여주는 영화.. 
이런영화는 한국인이라면 꼭 보고 또 봐야할듯 ㅠ 너무 멋지다 
"영화 자체가 애매했음.   무거워져야 할 부분은 가볍고, 가벼울 부분은 무거웠음.   그냥 웃음도 울음도 없었던 기억. "
감동적이고ㅠ재미있다 
재밌어요도둑들에서의  케미가  그대로 느껴지네요아쉬운건 조승우 씬이  적다는  정도^^ 
어떻게 이영화를보고 스토리가 탄탄하다고 말할수 있지??뇌가없나.. 
박평식과 동감이다.. 
총에 열번맞면 죽는걸러하죠 이제 ㅋ 
전지현 눈빛이 잊혀지지않는다 
한때 연기력 부족으로 지적받던 전지현이 최동훈 감독의 갈팡질팡을  구해낼줄이야.. 정말 세상이 많이 변했군요. 
도둑들보고 최동훈한테 배신감 느꼇는데 암살도 그에 못지 않네 
평점 조절용입니다. 사실 제 평점은 6점. 전작 도둑들에 비해 크게 못미치는 연출이더군요. 
영화 넘 재밌게 봤습니다. 각본도 좋구요. 배우들 연기도 넘 좋았습니다. 전지현님. 하정우님.이정재님. 오달수님. 조진웅님외 모든 조연들도 맡은역활 넘 멋있었어요. 
개봉첫날 조조영화로 친구와 함께 보았다재미있게 보았지만 별점 은 만점을 받을만한 영화는 아닌듯~~ 
와우~전지현 하정우 최고최고 
솔직히 10점은 너무해.밀도도 긴장도 너무 떨어져 중간에 시계 두번봤어요.그래도 최동훈은 최동훈. 애국메세지를 넣은 볼만한 오락영화였습니다. 
배우들 라인은 이천만 ㅎㅎ하정우 조승우 이정재 전지현 오달수 조진웅 김해숙 이경영 등등 정말 기대한 만큼 재밌었습니다. 한국식 느와르/ 아쉬운건 김구 선생님이 무게감이 없어보였던 것 ㅠ 
한국사람을  위한  영화. 역시 스토리는 뻔한 이야기. 
간만에 오래오래 곱씹던 영화 
진짜 친일파 싹 다 쳐죽여야 하는데.. 이 나라를 친일이 세우고 친일파가 역대 대통령 평가 1위인데 말 다 했지.. 
친일파 청산 재산환수를 해야 나라가 그나마 유지될 수 있다 
보세요....꼭....ㅠㅠ  모든배우들이 멋있게나옵니다한국사1급 딴  사람으로서 (부심)  시대상황도 잘 알겠고 진짜 재밌었어요 ㅎㅎ 전지현씨 연기 이렇게 잘하셨나요 원래..? 
영화 자체는 그닥 나쁜 영화는 아닌데 그 많은 제작비와 최동훈의 테크닉으로 이정도 느슨한 영화를 만든건 만족보다 아쉬움이 더 남는 영화. 감독의 전작들을 떠올려보면 많이 퇴보한 느낌 
나름 괜찮았지만 어설픈 강점기 묘사는 오히려 독이다. 
단순한 액션영화가 아니라 우리 민족의 아픔이 깃든 영화다. 정말 잘 만든 수작이다. 
감독 이거 도핑테스트해봐야댐 약빨고 작정하고만든영화 +하정우 존멋 
역사의식을 다시 심어주는 좋은 영화였습니다 
나름 적절하게 봤숩니다~~ 
김일성을  다루지 그러냐? 김일성이 독립운동 게릴라 한거 여기 있는 애들이 좋아하겠네 ㅋㅋ 독립군 김일성 만세~ 외칠거 아니냐 ㅋㅋ 
신선함은 없고 클리셰와 식상함만 가득. 
재밌게 봤습니다!!!! 
흥행에 전지현님이 꼭 필요하긴 하네요^^잘봤습니다.역사를 다룬영화지만 무겁지않구 과하지 않은 오락영화네요 재밌습니다.대박나세요~ 
도둑들과 암살의 차이 : 하정우 
재밋다시간이 후딱감 
감동도 있고 재미있어요~나라를 위해 목숨바친 수많은 이름 모를 독립군들께 감사드립니다. 
스토리나 역사적인 느낌을 주었다는 생각에서만 점수를 줄수있는 영화 긴장감과 감정의 굴곡을 표현해도 그다지 와닿지 않았다는게 아쉬운 영화 
소문듣고 엄마에게 예약해드린 영화..실망시키지 않네여..재미나게 잘보고 오셨다네여..^^ 
알바돋네 알바돋아 알바들아 
독립군들이 있었기에 지금 자유를 누리면사는것.소녀가총맞을때 울컥..이정재가 악역을 제대로했고.오달수는 항상재미있음.하정우쩐다. 
영화 장면장면에 깔리는 배경음악? 악기는 모르겠지만 분위기있고 좋았음. 남자친구는 역사영화를 너무 영화같이 만들어서 오글거리는 장면도 꽤있고 그랬다지만 나는 재밌었다. 드라마틱하고 하정우 전지현 둘이 너무 잘 어울렸음.. 
빠르게 진행되는게 좋았음  잊지말자 ㅎ 전지현 베를린 느낌 ~ 
역시 광복군 소재라 재미는 있음 ㅋ 한국영화치곤 꽤 잘 만들었다고 봄.. 문제는 한국영화의 고질적 단점도 보인다는 거.. 마지막에 꼭 키스씬 같은 쓸데없는 장면은 꼭 넣었어야 했나... 그리고 전문가 평점 6.5점이면 절대로 낮은 편 아님 
굿 하정우진심 짱멋있어요ㅜㅜ전지현언니짱이쁘고 완성도있는 영화라 생각되네요 
전지현 점점 더 좋아짐 재미나네요 
솔직히 아직 안봤지만 포스터만 봐도 울컥한다. 
재밌다 딱 도둑들 좋아하면 재밌을만 함 ㅋㅋ 개인적인 취향엔 맞는듯 딱 볼만한 오락영화.. 애초에 픽션인데 무슨 역사 관련성에 고증을 따지시냐 ; 
전체적으로 배우들 연기도 좋았구!! 오랜만에 재밌게봤어요 
다들 연기도 최고  볼만한 영화네여 
교훈도 있고 나름 볼만함~ 하정우 완전 멋짐ㅎ 
"내용도 물론 재밌지만, 이 배우들의 연기를 볼수있는것에 감사할 따름입니다 "
최근3년간 본것중 최고 
하정우 ~~ 기대이상이예요 
낚시냐 진짜냐..재미있냐? 
이야기구성도 탄탄하고 볼만해요~~하정우 배역 잘맡은듯 ㅋㅋ 
"더위와 방학이라는 나태함에 정신 차리게 만드는 영화,  보고 난 뒤에 알게 모르게 알찬 하루를 보내게 만드는 영화,  독립군에게 '암살'이란 비단 일본인에게만 말하는 단어가 아니라는 것 을 알게 해준 영화였다.(재미를 떠나 모두가 봤으면 한다.) "
이정재가 친일파닷! 요호 속시원 
액션 멜로 코믹 교훈까지 다 잡았다. 
재밌게 봤습니다.배우 한명한명 모두 훌룡하네요. 영상도 아름다웠어요. 
심호흡하면서 봤네요. 재밌게 잘봤습니다. 
암살 알바새끼들 존나 짜증남 니네때메 안봐 
전문가랑 네티즌 평점이 아주 많이 다르네~여기 있는 네티즌들은 다 누구일까 ㅋㅋ 
"뻔한 플롯과 스토리, 최동훈의 하향세 "
몇번을 봐도 완벽한 영화 
이 영화의 배우들과 감독은 서로 절해야겠네요. 최고의 조합이었습니다. 역시 최동훈감독이네요..!! 
"""알려줘야지 우린 아직도 싸우고 있다고"" 광복 70주년 나라를 지키기 위해 희생하신 분 들의 모습을 보았습니다. "
9점넘는 영화는 이유가있다. 
그냥 이유없이 10점 주고싶었음 
시간 가는 줄 모르고 봤다. 배우들의 연기력에 탄탄한 스토리. 강추. 
재밌어요 역시 배우들 굿굿 
전지현은 역시 최고. 이정재 매국노연기 너무실감나서 욕할뻔;;; 
존잼 시간가는줄도 모르고 보았네요! 
더러워질수록 떵떵거리고 의로울수록 숨어야하는 안타까움 
영화가 전반적으로 지루하고 긴장감이 떨어진다  아무리영화라지만 인간을 괴물로 만들어놨구나  타짜이후로 영화가 갈수록 퀼리티가 떨어지는구나 
잘만든 영화임 전지현 인상적임 
하정우 멋잇음 짱!! 와 결말까지 흥미진진 역시 사람들이 많이 보는 이유가 잇네 ㅋㅋㅋ 그리고 반전있어서 더 재밋엇음! 
다 필요없고 .. 그냥  닥치고 봐라 .. 
재밋네요ㅎㅎㅎㅎ 추천 
밀정과는 또 다른 느낌에 훌륭한 영화! 
습관적으로 벌려놓은 캐릭터들만이라도 좀만 축소시킨다면 더욱 탄탄한 스토리가 될 수 있었을텐데... 
암살은   바램임.그렇게 되지 않았기에.밀정들  없어질 놈들 
간만에 본 웰메이드 영화! 잘 봤습니다 
상업성이 애국선열을 욕보인다고 말하는 사람들도 있지만 나는 이 영화를 통해서 내가 잊고있던 분들을 다시 떠올리게 됬다. 지금 누리는 것이 너무 당연하게 느껴져서 너무 죄송했다. 간만에 잘 봤다. 
그냥 막연히 슬픈게 아니고 속에서부터 뭔가 울컥하고 올라오는 영화는 처음인듯 물론 중간중간 웃음코드도 있고 배우분들 연기는 말할것도 없다  개인적으로 근몇년간 본 작품중 최고 
오달수.조진웅.. 그대들이  진정 갑!! 
배우들의 연기에 감탄했고 재미있게봤습니다다만 스토리가 인상깊지는 않으며큰임펙트가 없었다는아쉬움이 남습니다 
가슴이 먹먹하네요배우들의 열연 감동깊었습니다절대 잊지말아야할 역사란걸 다시한번 새깁니다 
스토리  3  캐스팅 7 연출 7 연기 9 작품성 1  총점 27 / 5 해서 별5개 
"근사한 장면과 대사, 그저 소모되는 캐릭터.예정된 임무 실패와 오인.뜬금없는 하와이 피스톨과 안옥윤의 로맨스는 촌스러움을 넘어 성의없어 보이기까지함. "
그래도 10점은 줘야될거같다. 의외로 흥미진진하지는 않았지만 나름 배우들의 연기력은 살아있었으니 
왜이리 애국국뽕영화가 많아 0점없는게 유감 
역시 탑배우들 영화를 지리게 만드네요 
영화의 시대 배경이 달라지더라도 최동훈 감독이 만들어내는 캐릭터는 참 맛깔스럽다. 
짱짱짱ㅠㅠ진짜 이건 인생영화라고 생각함 
배우들 연기 다 너무 좋았습니다 더불어 우리나라를 지켜주신 독립투사분들에 대해서도 다시 생각해 보는 좋은 기회가 되었습니다 
내가 저때 살았다면 나라를 위해 목숨 내놓을 수 있었을까? 한국사 다시 공부해야 겟음 
재미 없어요  모든면에서 부족 단 유명배우가 많이 나온다는거 빼면. .. 그냥 영화배우 얼굴만 보고 와씀 
친일파후손들이 1점 주는 영화ㅋㅋㅋㅋ친일파 후손은 잘먹고잘살고 독립운동가 후손은 그지깽깽이처럼 사는 대한민국 
그렇게 친일파들은 이승만의 자유당이 되었고 오랜 시간이 흘러 새누리당이 되었다. 
짱 배우들모두!!  정말 최고 
내가본 역대 최고의 우리나라영화 
오랫만에 심장이 쫄깃해지던 영화였습니다~~ 
소재는 좋은데 영화로썬 넘 재미없음 
짱짱~~재미남~하정우 멋져요~ 
"한국영화라 기대별로 안하고봤는데 진짜 상상보다 훨재밌었음ㅋㅋ 참신한내용+역사기반 내용이라 더욱 집중+감정이입+배우들 연기. 오랜만에 재밌게봤네요ㅋㅋ 꼭보셨으면 합니다 (전지현 비율,외모에 감탄하고 하정우 매력에 감탄하다 왔습니다) "
아주잼있다 차암조았다 
재밋쪙재밋쪙누무재미쩡 
전지현 연기 많이 늘었다 
볼만합니다 만족 합니다 
나라에 대한 생각을 다시 한번 할수 있었습니다나라를 위해 힘써주신 모든 분들게 감사합니다 
기대이상은아니였지만너무재밌게봤습니다! 
너무 흔한 쌍둥이 소재를 끌어다 써서 재미 반감됐음. 
"기대했던 배우들, 기대를 넘어선 스토리와 연기! 간만에 좋은 영화! "
약간 지루하지만 애국심을 더하면 굳~ 
재밌기도 하고 영화 자체가 좋은듯 
전지현의 전지현을 위한 영화. 지나간 역사 중에 시간이 흘러도 잊지 말아야할 사실들이 있다는 것을 다시 한번 상기시켜준 영화라고 느꼈습니다. 
무슨 말이 더 필요합니까 처음부터 끝까지 긴징감있는영화 
상당히 산만하다. 이정재와 전지현의 물오른듯한 어색한 발연기가 곳곳에 산재해있다. 그걸 찾는것도 하나의 재미인듯. 억지감동으로 눈물을 짜내길 바란것같은 연출이 거슬린다 
짱재밌었어요!!!! 
너무기대이하 5점도 아까움 
1점준 사람들중에 최소30%는 친일파의 후손이나 관계자들이라고 호언장담한다.이승만 같은 쓰레기 덕분에 친일파청산을 못한것이 이나라를 개판치고 있는 원인이다. 
액션신많고 몰입감 괜찮았어요.보면 화가 나기도하지만 그 시대에내가 태어났으면 칼을 목에 들이대는데나는 과연 떳떳했을까?하는 반성도 하게되네요 
영화보다 울뻔했다. 친일파 나쁜새끼들 에라이 퉤 
타짜 이후로 방향을 못잡는... 매번 기대하지만 매번 실망하게되는 -_ㅠ 
모든게 좋았다.... 
"훌륭한 메시지, 다양한 캐릭터, 약한 플롯과 스토리 구성 "
2시간내내몰입했고.독립운동가들에게 다시한번감사했다.그들이있기에 한국의국민으로태어날수있었다 
최동훈이라서 그냥 믿고본다 
시간가는줄 몰랐던 영화 
"최동훈 감독은 이야기를 참 재밌게 만드는 재주가 있다. 하지만 익숙해져일까? 아니면 그의 한계가 온 것일까? 흥미로운 소재와 내용, 그리고 내로라하는 배우들이 출연함에도 불구하고, 밋밋한 전개와 연출이 발목을 잡고, 이제는 평범하게 느껴진다. "
최고다감동받았다다시한번더봐야겠다 
베리베리굿 괜찮았음ㅋ 
2시간 20분가량 영화를 보면서 단 한번도 지루하다는 생각이 들지 않았다. 한국인 이라면 꼭 봐야되는 영화 
딴말이 필요 없다. 영화 잘되니까 듣보잡 작가가 100억 뜯으려고 표절시비 나서는것만 봐도 영화가 얼마나 재밌는지 실감이 날거다 
재미재미재미재미재미재미 
우리나라가 선진국이 되려면 친일파 정리 제대로 해야할텐데.. 그냥 막막하고 먹먹하다.. 나를포함 요즘 젊은이들은 불의에 항거하기보다 그저 기회가 되면 더러운 이 나라를 뜨고 싶다는 생각을 하는데.. 수많은 독립운동가.. 우리 조상님들께 죄송스러울뿐 
영화  진짜 재밌네요이 영화로 인해  역사에  관심이  생겼습니다 
너무 멋있습니다 하정우... 정말 울뻔했습니다. 최동훈 감독님 짱!!! 
"내가 그 시대 그곳에 있었다면.최동훈 영화는 좋은 배우가 늘 살린다.하정우, 전지현의 빛나는 매력 "
재미 있다 15년도 한국 영화로는 최상타 
개연성이 너무 떨어져~~  영화적 기법이란걸 알고보지만 너무 구려 
"더 뭘 바라리오? 손볼데 없는 수작. 캐스팅, 스토리배경,흐름, 적당한 긴장감....모든 면에서 기대 이상. 히트의 모든조건이 다있는 대박 예상작 "
간만에 정말 재밌는 영화. 하정우 전지현 이정재 등등 배우분들 다 너무 연기 잘하시고 연출도 좋았고.. 전지현은 정말 이쁘고 하정우 완전 섹시하다 또 보고 싶은 영화 
뻔한 스토리긴하지만 긴장하면서 아주 잼있게봤음 
영화관에서 영화 재밌다고 느낀거 오랜만 
다멋잇고멋졋다 약간 끝이 허무햇는데 전체적으로 너무 좋앗다 
최동훈 영화 중 타짜1이랑 암살이 최고인듯. 재밌는데 어딘가 코끝 찡해지는 영화. 독립운동 열심히 하신 선조들의 노고에 고개 숙여 감사드립니다. 
도둑들2일거라 생각했지만 아니었다 매력있는 캐릭터들과 식상하지 않은 스토리만이 있었다 
끝까지 너무 가슴이 먹먹하네요해방이되는 부분이 나왔을 때도 자주독립을 할 수 있었지만 그리하지 못했다는 역사적 사실을 알고 있기 때문에 너무 마음이 아팠어요 ㅠ 독립운동가분들 정말 사랑합니다 
잼낫음니다 완전대박 다들보시죠 
대한민국 독립을 위해 순국하신 독립군 여러분 정말 감사합니다.. 그리고 정말미안합니다.. 영원히 기억하겠습니다. 
핵꿀잼 존잼 존멋 존예 ㅜㅜ 
크게 재미잇는진 모르겟어요 ㅠ 애국심은 느낄 수 잇엇습니다 
재미재미재미재미재미재미재미 
재밌게잘봤고마지막에는많은생각이드네요 
정재형님의 연기는 진심 일품이었습니다. 개그적 요소도 충분히 있으며 마지막에 던지는 메세지는 마음속에 지금도 남아있네요 
딱 6.5점 짜리영화 볼만함 ㅇㅇ 초반부터 너무 급하게 사람끌어모으고 여러가지 한꺼번에 넣으려고 하고 막판에 억지감동 주려고 스토리가 좀 엉성한 면이 있는데걍 볼만하다  네이버평점 알바 좀 그만좀 평점 알바해라 
흐름이 다 예상은 되지만 요즘 본 영화중에는 제일 나은듯 
내용 최고! 배우연기 최고! 정말 재미있습니다 
겉만 번지르르 하고 알맹이는 아쉬운 영화.  내 돈 주고 두번 보고싶진 않다. 
피곤해서 보다가잣어요! 내용이생각안나요! 
"지금도 친일매국노의 자식들이 버젓이 이 나라를 휘두르고 있죠. 아버지를 신으로 만들기도 하고 부정하기도 하면서,, "
그냥 봐야하는 영화ㅎㅎ 
독립운동하면 삼대가 망한다ㅋ 
미국 영화의 총질에 진저리 낫엇는데?정말 대단하네?한국 영화의 건 스피릿? 암살은 한국민 정신의  숨어있는  정기와 끈기 ?민족애 이다 ~^^* ♡♡♡ 
매드맥스와 함께 올해의 영화로 등극 
왜 별점은 10점밖에 줄 수 없는 것일까라는 생각이 드는 영화입니다. 정말 울컥했네요... 
"역시 최동훈 감독님 영화는 재밌어요 ㅎㅎ 암살은 재미도 있지만, 감동도 있는 영화였어요~ 배우분들 연기도 다 좋았어요! "
사람들이재밌다해서봤는데정말재밌어요 
하정우 이정재는 지금이 전성기다 
화장기없는 전지현 넘 매력적 
보고도 가슴아프다 대한민국 만세 
왜 평점 낮은지 모르겠음 연평해전 약 두배의 가치 
흔하지 않아서 참 좋은거 같다 
진짜 진짜...재밌게봤네요 또보고싶어~~ 
친일파 문제는 정말 영원히 해결할 수 없는 걸까....씁쓸 
하정우가 진짜 멋있네요 ㅋㅋ 
연기 다들 잘 하고 연출도 잘 했고 적당히 되돌아보게 만드는 내용. 그렇다고 영화사에 길이 남을 그런 영화는 아니에요. ㅋㅋ그래도 보면 돈 안 아까운 영화~ 
반전에 반전 스릴넘치는 영화 
흥미진진열자열자열자 
볼만합니다. 배우들이 다 매력적 
재밌구요!! 역시 전지현은 영화에 나와야되는거같아요ㅠㅠ 분위기 대박! 하정우도 멋있고 역사에 대한얘기가 연기를 잘하는배우여서 그런지 더 집중되었어요 
일제강점기 시대로한 영화중 최고 배우도 스토리도 
긴 러닝타임에도 지루하지않습니다. 
배우진도 훌륭했고 연기도 탄탄한 좋은 영화였는데 뭔가 더 살릴 수 있었다는 느낌이... 그리고 개인적으로 하정우 죽는 장면은 다소 억지스러운 면이 있었다 터미네이터인줄 
누군가들이 보고 꼭 수치심과 죄의식을 느껴야 하는 영화 
좋은 영화 너무 잘봤다 연기력도  훌륭하고~~독립군후예들  제발 다 찾아서 보상좀 많이 해줬으면  좋겠다 
"초반 10분만 버티면,,드라마정도의 재미를 느낄수있음..애국심 고취용은 아닌듯..끝나고 하정우 멋있다.전지현 비중 높다 정도만 남고,일본놈 혼내주고 싶다는 생각은 없었으므로. "
캐릭터의 입체감은 있는데 총만쏘다 끝. 
역사 공부를 한창하는 이 때 한국사 슬픈 역사 일제강점기 무단통치부터 민족말살통치까지의 그 아픔이 느껴져서 더욱 묵직했다..우린 잊으면 안된다 그들을.. 
너무 잘봤습니다연기자들 한분한분 다 빛낸 영화.한국인으로서 다시한번 애국심을 일으켜주네요.감사합니다. 
역사를안 친구들은 모두재밌다하고 모르는친구들은 재미없다함..그러나 다집어치우고 하정우 존나멋있고 전지현 진짜이쁘다 나는 보는내내 일제강점기가 열받으면서 분하더라 재밌음.. 
"독립을 위해 싸우셨던 분들이 있기에 지금의 제가 자전거를 타고, 산책을 즐기고, 길거리에서 맛있는 것들을 사먹는 평온한 하루를 보낼 수 있음을 잊고 산 것에 반성합니다. 감사합니다. 사랑합니다. 위안부 할머니들도 생각났어요..할머니들을도와드립시다. "
이것은 절대 1점이 아니다 11점을 주고싶은 마음이다 -_- 
각 인물의 캐릭터를 잘 살려서 더욱 몰입할 수 있었습니다. 간만에 돈 아깝지 않은 영화였어요~ 
미션 임파서블 시리즈는 역시 재미있네요 
마지막결론이 충격적임 
존잼입니다 정말 ㅋㅋㅋㅋ 
평론가 진심니들이가서연기해 
재밌네요. 천만 기대해봅니다. 
흥미로운 역사 소재와 탄탄한 스토리 그리고 각 캐릭터들이 잘 어우러져 완벽에 가까운 영화가 되었다. 중간 중간의 깨알 유머와 반전 구성. 정말 맘에 든다. 전지현 존예. 
"이정진도 악역 연기, 얄미운 연기 너무 잘하고하정우야 뭐 ㅠㅠ 영화 자체도 굿 "
잊지 않겠습니다 독립투사 여러분 
간만에 한국영화가 자랑스럽네요 
"오늘날 대한민국이, 우리가 존재할 수 있는 이유#본격 하정우 입덕영화. 정말 매력적으로 나온다 "
전지현 하나로 충분하다. 거기에 이정재 오달수 하정우라니... 무슨말이 필요할까 
가뭄같은 한국영화에 제대로된 영화가 다시 나오네 
10자입니다.... 
최동훈님의 영화는 항상 믿고 보는데 배우들까지도 화려해서 엄청 기대하고 봤음에도 기대이상을 보여준 최고의 영화였다! 
사정이 있어서 영화에 20분 늦게 도착했는데도 너무 재밌게 봤네요 ㅎㅎㅎ 
졸잼입니다감사합니다감독님 
도독들+베를린+범죄와의전쟁 출연진의 조합 #성공적 #대박 
"정말 보는 내내 눈을 뗄 수 없는 장면들, 영화 끝난 후에도 여운이 계속 남아 또 보고싶은 영화! 이땅에 서 있는 이유가 더 뚜렷해져요. 너무 감사합니다 배우님 감독님 "
친일파이정재 전지현빼고다죽고 광복후 전지현이 이정재죽임 전지현강인국 쌍둥이 딸이엿음 
재밋네여 굳굳 중간에 웃기는장면도잇고 ㅜㅠ 하정우 왜죽어 
재미떠여 ㅈ애멓ㄴ옹헌ㅇㄹ 
"나석주, 최수봉, 다들 잊혀지겠지요.. 미안합니다. 라는 약산 김원봉 선생님과 김구 선생님의 말씀에 가슴이 무너집니다.... 우리나라는 왜 이렇게 된 걸까요.. 제발 의열단, 임시정부 한번이라도 검색해 보시길 "
와 쩔... 이밀밖에 안나왔음 . 뻔하지만 클라스는 영원하구나 
오랜만에 본 영화 정말 잘 봤습니다. 
"처음으로 평점남겨보는데, 139분이라는 시간동안 시계를 본적이 단 한 번도 없었다...그만큼 몰입도 쩌는듯 ㅠㅠ.. 두번봐야겠다 "
초기에는 너무 지루한 감도 있었지만 끝판10분 남겨놓고 재미있게 봄~안옥윤역을 신인배우 기용했으면 더 신선했을것을 아쉽네요...전지현은 코믹연기에 기용하면 좋을듯.. 
개잼 졸잼 핵잼ㅋㅋ걍 보세요 진짜 짱임.. 영화보면서 엄마아빠뻘 많이들 오셨음..하정우 짱멋 
내용 연기 재미 다 짱이네요ㅎㅎㅎ 
전지현이 이쁘당 이정재 악역진짜잘함. 오달수 잘생김. 하정우 멋짐. 돈주고보기 좀 아까움. 집에서 오징어뜯으면서 보기에 좋은영화. 쩝 
이정재 보러갔다 하정우만 보고 온 영화 
관객을 압도하는 연기력과 시놉시스 
꿀잼매일즐겨보는 드라마 
"미친영화,,,,  꼭봐야하는 영화 "
슬프기도 하고 웃기기도 하고 무섭기도 하고 화나기도 하고. 맨 마지막에 이정재 무죄로 풀려날 때가 제일 빡쳤음. 우리나라가 지금 왜 요 모양 요 꼴인지 알려주는 장면인 듯. 
그저그래요. 그냥 평범한 스토리 
배우들은 각기 뛰어났으나.. 스토리가 삼류영화.. 어찌하여 그 시대적인 배경의 깊은 이야기를 더 살리지 못했는지 실망이었다... 연기들은 좋았음... 그러나 영화의 깊이감은 제로! 
최고다 영화가 안끝났으면 했다 
8점정도가 적당한거같아서 1점줍니당 
부모님이랑 같이 가서 봤는데 잘 봤어요. 
이과생들은 약간 어려울것같은 이해도.. 심야로 봐서 그런지 집중이 안돼서 그런지 그저 그랬음.. 재미는 있음 영상미도 굿 연기력은 굿굿굿베리굿 
그냥그럼그저그랴그엄 
너무 재밌음ㅋ 배급사가 cj였으면 상영기간이 더 길어서 관객수가 더 들었을덴데 
기대작인데 너무 아쉽다.. 너무 진부함 
제발 한국인이라면 전지현 하정우 이정재 나오는 암살 봅시다 
최동훈감독님은 점점더 진화하고 계신다...놀라움의 향연 
집중잘되고 재밋네요 추천 
다들 연기 잘하는 배우들이여서 그런지 보는 동안 지루하지 않았어요 
치열함이 없는 A급배우 전지현.... 대중을 아는 감독의 작품 
하정우 존잘ㅠ 깨알 웃음 연속 
배역에 어울리는 이미지와 연기력~~  굿.넘 잼나게 잘봤네요 
존잼이었다능 하와이피스톨 짱이라능 
핵꿀잼 긴장의 끈을 놓을 수가 없는 영화죠. 2번봐도 재미있어요 
진짜 재밌어요 꼭 보세요 두번 보세요 일제시대 내용인데 무겁지만은 않아서 잘 봤던것 같네요 전지현씨가 맡은 영화는 대부분 재밌게 봤는데 이 영화가 역대급으로 손 꼽히지 않았나 싶네요. 
아직도 친일파들이 고위직에 득세하고 그들의 정경유착 부정부패가 만연한 나라가 되었다.  친일파 숙청을 막은 이승만때문에 이꼴이 된거다. 
이정재의 비중보다 짧지만 강렬한 하정우♡♡♡너무 멋있어요~ 
"영화 자체가 재밌기도 하고 상당히 수준 높은 클리셰가 맘에 듦, 그리고 이런 영화는 역사적 가치도 있구.. "
전지현이 점점 멋있어 지고 있음. 
잘봤습니다 후회안해요 최고네요 지금 상류층은 친일파 후손들이 많다고하죠정치쪽도그렇고 .. 참 나라팔아먹은놈들의 후손인데 지금 떵떵거리며 잘산다니 한숨만 나오네요 
전지현 영화 주인공으로 손색이 없네요 짱 
너무너무 재밌었어요~~!!! 
""
140분의 러닝타임이 전혀 길지 않았던 영화 
강추!! 메세지는 타협하지 말고 전달했으면 좋았을것을!! 
하정우지존이다ㅋㅋㅋ자유로운 연기 
시간이 후딱지나가요 잼나요 
하정우 진짜 연기 미쳣다 
최고중의 최고.... 
잘 만들었다. 카메오 조승우 존잘이다.. 
뻔한 내용이긴 했지만....역사를 그대로 갖다놨기에 식상하다고 볼 수는 없고...전체적으로 괜찮았다. 
"90년대 홍콩 영화 같음. . 실망. . .왜놈들 작살나는건 신났고 잼났음. 이정재의 마지막 10분이 가장 인상깊음. .""해방될 줄 몰랐으니까. .알면 그랬겠나?"" "
500원돌려주세요ㅡㅡ 
모든 등장인물과 서사 속에 그 시대 역사와 한이 녹아 있는 영화. 
현재에 사는 한국인들이 꼭 봐야될영화 
반일감정 출중한 배우들 디테일한 소품들 그리고는.. 없다 천만 관객은 역시 믿을게 못되 
재밌다고 하도난리고 곧 천만이라길래봤는데이게뭐가재밌다는건지.초중반에 참 스릴감있게가더니후반에 전개가축늘어지고 결말도허무보고나면 통쾌한영화라고 말하던 사람들은 도대체..?그래도 한국영화중에선 수작이라생각해 7점드립니다. 
갠적으로 처음몇캇트 안나왓지만 강인국부인역활배우가  연기를 참으로 잘하더군요  그리고안옥윤이 아버지가 친일파 강인국인것을 알앗을때  별 감흠없이 받아드린게 이 영화의 옥의티?라고나 할까요   암튼 초호화캐스팅으로 눈이 즐거웠습니다 
작품성 연기력 연출력 뭐 하나 빠지는 게 없네요.우리 시대가 살아가는 지금 이 순간이 얼마나 소중한 역사의 결과인지를 다시 한번 깨닫게 만들어주는 영화입니다. 감사합니다. 
재미있는데 뭔가 1%부족한 느낌~ 
예고편과 포스터만봐도 겉멋만들은 영화일것이라고 짐작했는데..역시 예상데로였음. 영화사에서 알바들 많이 풀었네 
역시 믿고보는 하정우~~ 
국뽕 치사량이면 뭘 만들어도 흥행하는 국내영화의 현실을 잘 보여주었다. 
볼만하네요. 큰 반전은 없고. 생각보다는 조금 아쉬운?ㅎ 
다시봐도 명작! 몰입력 최고입니다 
하정우멋있고 드레스입고 총쏘는 전지현 너무 멋있습니다. 
오랜만에 보고왔는데 재밌내요 
이정재 연기력이 아쉽... 
"솔직히 블록버스터에 여자가 주인공인 건 확실히 위험수위였는대, 그래도 잘 풀어낸 듯... 재밌어요 "
"대중이 좋아하는 코드는 전부다 넣었다고보면됨. 애국심, 원수와의 정략결혼, 살육머신 주인공들, 감초들의 애드립, 출생의 특이성,난 여기남을테니 먼저가, 콩가루집안설정.. 그래서 재밌는데 신선하진않음 "
가족끼리 보기 좋은 영화 
시간은 가는데 쎈건없다 
여름 최고의 흥행작이 되겠군요...ㅋㅋㅋ^^ 
보는내내 시간가는줄모르는 재미와교훈까지.. 뭐하나빠지는게있나?신선한영화였다ㅋㅋㅋ별점원래낮은거부터보고 엥간하믄 잘안보는데..오늘은 무시하고봤더니 대박.. 
어휴...젠장할... 
스토리는 산으로 애국심은 하늘로 이건 뭔 느와르 액션? 
이런 영화는 빵점을 줘야합니다. 애국을 미끼로 상업성 영화에 매번 같은 배우들만 나오니 이제 식상하기까지 하네요 영화는 최동욱 감독 인지라 평타는 친것 같지만 명량 연평해전 암살까지 유명배우와 애국영화로만 때우는 분들도 반성하시길 
잊고 지내던 것들을 다시 되새길수있는시간이라 좋았습니다그때 그분들이 있어 지금은 이렇게 살수 있어 감사합니다 
믿고보면됩니다 중간에 살짝 지루해질수있지만 믿고보면되요 
이딴게 예매율 1위라니 ㅉㅉ 
머 지금봐도 나쁘진않지만 내년 설날에 분명히 한다 
최동원 사단 다 동원된...맹맹한 영화...씹던 껌 아줌마 독립투사로 변신 성공 
"전지현씨는 말할것도 없구, 조진웅씨가 진짜 멋져 보였네요 ㅎㅎ스캐일 크면 스토리가 좀 미흡하기도 한데 이번영화는 구성도 괜찮은것 같아요 ^^ 넘 재밌게 잘 봤습니다. "
재미지고많이재미지고신낫다 
딱 평점 7점받을 영화다.. 첨부터 끝까지 애무만 하다 끝~~애국마케팅과 진부한 스토리 그리고 실력파 배우의 어색한 만남..☆☆ 
김원봉은 북한에서 벼슬한 사람 아니냐? 별 역할도 없는데 왜 멋지게 나오지??? 친일파 욕하는 척 하면서 북한 고위직 끼워넣기냐? 
내가 제일 싫어하는 억지 눈물코드가 거의 없었다. 그리고 정확하게 스토리의 힘으로 밀어불인 최동훈의 의지가 느껴졌다.또한 180억의 제작비로 탄생시킨 상해와 경성의 모습은 정말 칭찬할 만하다. 
셤끝나고꼭또봐야지 짱임레알 
전지현이 돋보였고 하정우가 영화를 살렸고 이정재는 침작했고 오달수 조진웅은 재미를 더했다. 도둑들 보단 세련됐다‥ 배우들의 개성도 잘 살렸다 시나리오는 좋았다 하지만 연출과 흐름이 조금 아쉬웠다 
진짜 재밌었어요 하정우 짱 
간만에 정말 재밌는영화봤네요 
재밌엉요ㅠㅠㅠ 한번 더볼고에요ㅠㅠ 
극장에서 봤으면 좋았을 걸 
역사학도로서 잘봤어요 역사적 문제의식도 있고 재미도 있고~ 2000만까지 갔으면 좋겠네요 
스릴있고 완전 재미있어요  강추합니다~ 
존잼ㅎㅎㅎ존멋ㅎㅎㅎ 
기승전 하정우인가??? 
배우들 연기좋았지만 조진웅연기가 개쩔었다 ㅡ 솔직히 조진웅이 연기젤잘했다 
주연에서 조연까지 누구하나 연기가 빠지지 않아 보는내내 행복했다 
이정재 역 핵발암...보다가 토나오는줄 알았음 ㄷㄷ 
기자들은평론가가아니다 
넘 재밌게 봤습니다전지현 넘 멋있네요 
이거 완전 도둑들 2.0 아니냐?? 
아진짜 너무 멋지게본영화!!!!안봤으면큰일날뻔했어요ㅜㅜ 
고마웠습니다. 감사합니다. 
오늘 개봉후 바로보러갔는데 역시 배우들의명품연기와 시대적배경도잘 짜여져있는거같고 너무 집중있게봤습니다 다시또보고싶을정도네요 굳굳 한국영화산업화이팅! 
지금의 우리가 있기까지... 그리고♥ 배우들 정말 기대를 져버리지않습니다....ㅠㅠㅠ 대박 날듯 
"음식은 많지만, 그닥 별로 먹고 싶은 마음이 없는.... "
조국에 위기가 닥쳤을때  목숨을 다해서  힘쓰신 분들께 감사다하고 말씀드리고싶네요. 비록 영화였지만 많은 걸 느끼고갑니다 
왠만해선 안주는 만점 주고싶다 진짜 꼭보시길 
"영화속 안옥윤의 대사처럼,  우리가 이렇게라도 해야 있다는걸 아는것처럼...그날을 기억해야하는 의미로도 좋은 영화 "
반일세뇌 극우영화는 아웃. 나라가 어찌될려고 이런 극우영화가 나오노? 
"역사,독립,애국 코드로 인한 뻥튀기. 관객은 저 3가지 코드의 지배하에 감상하고 평점을 내린다. "
잼있었음 10자 ! ! ! 
하정우 완전 멋있어요!!! 
강추! 연기력 표현력 영상미bbb 
영화에 비해서 점수가 너무 높아. 
하정우가 내심장을 저격한 영화 
부모님께보여드렸는데 너무 재미있다고 하셨어요! 
난 잠을 자버렸다.. 자고일어나니 끝났다.. 
하정우너무멋잇ㅜㅜ일제강점기때얼마나심각했는지잘몰랐었는데 이영화를보고깊이깨닫네요.. 
내가 감히 이런 말을 해도 되는지 모르겠지만독립투사들 덕분에 우리나라가 있고 내가 있고정말 감사합니다. 하지만  친일파들은 떵떵거리며 잘살고ㅜ 독립운동가 후손들은 그렇지 못하다는게.. 씁쓸. 
"범죄의 재구성에서 타짜까지는 정말 최고였는데. 그 뒤로 서서히 무너지기 시작하더니 이 영화에서는 그 끝을 보여주네. 범상함은 없고 그저그런 한국영화임. 배우빨로 눈요기는 될지 모르지만, 톡톡튀는 대사도 없고 연출도 그닥.어디까지 갈건지궁금해서봄. "
재밌었어요^----^!! 
아주  최고의  영화잘보았습니다 
독립투쟁이 있었기에 오늘 우리가 있게됨을감사했다 
진짜 평점 어처구니가 없게 높네ㅋㅋㅋ애국을 떠나서도 영화 자체만으로보면 진짜 최악이더만ㅋㅋㅋ어처구니가 없다 
말이 필요없음 최고다!! 
김치녀로 튜닝된 일본여자와 이영화륿 봤다. 스시녀 얼굴이 일그러져가는 모습을 볼 수 있어서 흥미로웠음.. 영화표는 내가 샀다 ㅠㅠ 
배우들 연기가 굿이네요 같이본친구는 슬펐다고합니다 
스토리 굿 연기력 굿 영화를 구성하는 모든 것들이 최고였습니당!! 
나라를 되찾기 위해 목숨걸고 싸우신 모든 독립운동가분들 감사하고 존경하고 사랑합니다. 
정말  시간가는줄  모르고  봤음. 생각했던반전은  없었으나  어느배우하나  부족함 없는 연기였던거 같은  개인적인  생각.다시봐도 재밌을듯. 
"완전강추..보면서 울컥ㅠㅠ 배우들 연기,스토리,완성도 다 만점드리고싶네요!!쵝오 "
개인적으로 평점이 7~8점정도의 영화라고 생각해요 잘 만든 작품입니다. 
"이거 무슨 코믹영화도 아니고,..젠장 "
재밌어서 두번봤어요ㅋㅋㅋ 
염석진이 밀정이면 죽여라. 16년 전 임무 지금 수행합니다. 
애니와 일본 애니 극찬하는 평식이 형님과 이용철은 진짜 한국 사람 색히인가??? 
흠잡을 곳 없던 영화. 굿! 
목숨을던진..그분들의숭고함을다시한번생각합니딘 
"정치뉴스, 편파역사뉴스 "
괜찮아요.기대를 안해서 일까요?살짝 중간에 지루한데 볼만해요~ 
한번더보고싶네요 다들 너무 멋졌어요 
정말 재미있게 봤어요 베테랑도 재밌지만 암살은 또다른 코드고 매력이네요 모두다들 연기 너무 잘하시고 특히 하정우랑 전지현 너무 멋있었고 이정재도 정말 싫을만큼 연기 잘하시네요 대박영화!! 
역시 최동훈 감독이네요. 특별할 것 없는 이야기를 가지고 관객을 빠져들게 만드는 능력은 정말 탁월합니다. 다시 보고 싶네요. 추천합니다. 전 올해 최고 영화로 봅니다. 
사회 이면의 어둡고 타락한 부분을 최대치의 오락성으로 끄집어 내는 최동훈만의 기지가 이번 암살에서는 역사와 만나 힘을 잃는다 
영화보는내내 지루함두 없었구 흥미로운 영화였다!!  역시 전지현과하정우케미는 굿이였고 여기에 오달수 연기도 최고였다!! 
큰 기대하지않으면 재미있게 보고 올 수 있을듯 
a명량의 뒤를 이은 대표적 실화 각색 거품영화 
기대를 많이 하고 가서 그런지... 기대만큼 충족 하지는 못함한 인물의 흐름에 집중 할 수 없는 과욕적인 캐스팅이 오히려독이 되지 않았나 싶다.미장센적인 부분에서는 충분히 눈 호강을 했으나 그 이상의 것은 느껴지지 않았다. 
범죄의 재구성 타짜...그립네..최동훈 감독님 관객은 1000만이 넘는데 퀄리티는 점점 떨어지는거 같습니다만? 
하정우가 왜 멋있는지 알겠네요 지루하지 않기 잘봤어요! 
안타깝게 잘 봤습니다. 
잘봤어요 배우들 연기만으로도 울컥해지는 영화네요. 
배우빨 스크린빨로 영화판을 암살한 성공적인 거품작 
초반부는   좋앟지 만   종반부  총격씬이  너무 길다 
이 영화보기전 절대로 아프리카tv들어가지 말자 정말 후회한다 ㅠㅠ 
 재미있습니다. 당대표님은 싫어하실듯~ 
뒤늦게야 평점을 남긴다. 가슴이 뜨겁고 안타깝다. 
굿 완전 재미있었음!! 
산만했다그저 그런 느낌 
"이정도 재밌으면 10점이다. 베테랑이랑 암살 둘다 잘만든 영화다 ㅎㅎㅎ 스토리, 연기, 연출 다 좋았다  추천! "
역시 독립운동은 처절하네요 그분들이 있기에 지금의 대한민국이 있습니다. 감사합니다 
역시 최동훈 감독 대단하군요 배역들이 다주연 같네 진짜 잘만듣었음 
최동훈 감독은 역시 명쾌하지! 캐릭터가 배우 그 자체인듯 ㅋㅋ 롯데까는 영화인가ㅋㅋ 
억지스러운 캐릭터 설정과 상항전개 최동훈 감독 영화중 가장 실망스러움...  그야말로 상업성에 초점을 맞춰 났음 최동훈감독은 그 밸런스를 잘 맞춘다고 생각했는데.... 다들 칭찬 일색이라 기대했는데 
배우들의 연기가 좋았습니다. 
별점9점만 남기고 갑니다.. 제가 평가할수 있는 영화가 아니네요.. 
재밋어요 또보고싶습니다 
"소문난 잔치에 먹을 것 없다는데, 이 영화는 눈과 귀가 즐겁고, 심쿵까지 하다. 매력적인 영화다. 아주 시의 적절한 영화임에 틀림없다. "
별루... 배우들의 총난사 액션과 스타일만 돋보인다 
전지현 진짜 이쁨ㅜ연기자들 때문에 몰입도 최고 
올해의 최고 영화~최고최고 
배우들 연기 쩝니다 첨부터 끝까지 눈돌릴틈이 없네요~특희 이정재는 캬~~  강추합니다 
하와이 피스톨... 잊을수가 없다 ㅠㅠ 하정우 때문에 또 보고싶어 ㅠㅠ 
배우들 연기는 정말좋았습니다 그러나 끝마무리가 부족하여 아쉬움이 남았습니다 
재밌어요 아버지는 애국심 넘치시는 분이라 ㅜㅠ 엄청 분해하시더라구요.. 
"하정우는사이다 조연도다 유명한배우들다나옴 조승우가 특별출연,,,,ㄷㄷㄷㄷ "
비슷한 주제의 영화 색계에 비하면 급이 떨어져도 너무 떨어지는 작품... 감독의 한계에 부딪혀 조선인 수준에 머무르고 만 아쉬운... 
액션 하나만 살고 다 죽는다 
개인적으로 도둑들보다 재미있게 봤습니다.최동훈 감독 영화중에 유일하게 김윤석씨가 안나오는 영화~ ㅋㅋ 
전지현 언니 존예 대한독립만세봐도봐도 재밌고 여운이 남는다 
뻔한 내용의 영화입니다 
기획부터 흥행을 염두에둔 안전한컨셉과 장치들 .. 하지만 높아진 관객의 수준을 따라오기엔 역부족 
이래서 배역이 중요하구나 하정우가 이정재 압살하네ㄷㄷ 
최고  최고 ㅠㅠ 하정우 이정재 ㅠㅠ 
염석진이 백의사 염동진이란걸 알고 평점 다시 남긴다. 빨갱이 김원봉은 미화시키고 빨갱이 때려잡던 염동진은 악으로 묘사하고 영화계 좌파들이 선을 넘고있다. 북한으로 강제추방해야할자들이다. 
하정우♥♥♥♥좋았당♥ 
전지현 하정우 조진웅♡암살 흥하길!! 안보신분들꼭보셔요ㅎ 
보길잘했다. 마음이아프다 먹먹하고 
진짜 9점까진 아니고.. 8.4정도 주고싶네요 ! 제평점은 믿을만함 
이 스토리를 길게 풀어서 드라마로 만들면 모를까 너무 많은걸 집어넣은건 아닐까.. 극 전개가 너무 너무 극적이야 
정말 재밌게 잘 봤어요. 이정재는 정말 연기 잘하는 듯. 
지금도 여전히 친일파가 정권을 잡고 국민들을 우롱하고 있는 판국인데..반성합니다..영화를 보변서 과연 내가  당시 사람이었다면 저렇게 목숨걸고 나라를 위해서 희생할 수 있었을까..하.. 정말 대단하십니다. 나라를 위해 목숨거신 분들 잊지 않겠습니다 
쵝오엿음!!하정우도멋잇고 전지현도 이쁘고ㅜ완전 쵝오 
단언컨데 대한민국 최고의 영화가 만들어진게 아닌가 싶다. 이건 10점 만점에 10점이다. 재미. 정의. 감동. 뭉클. 교육. 감사. 모두다 들어있다~기억남는 대사는 지하통로가 청계천으로 이어졌다고 할때 무언가 인상깊었다 
스포하는 그지같은 네티즌들 고소 좀 하세요 영화 보기도전에 스포당해서 걍 보기실어짐.. 
광복 70주년에 걸맞는 영화 ...  아직도 득시글되는 친일파 놈들이나 그 후손들은 뜨금 하겠지.... 아직도 친일파 척결을 못한게 너무 원통하다!! 
터미네이터인줄  핵노잼 
전지현 독보적이다. .. 
배우들 연기 모두 짱~ 특히 하정우 넘멋쪄염~ 
일본 욕하지마 역사왜곡 
역대급 영화다. 최동훈은 확실히 똑똑한 감독이다. 명량에 스토리와 액션을 맛깔나게 더해서 대중적으로 재미있지만 의미있는 영화를 만들어냈다. 전문가평점에 동의하기 힘들다 
최고입니다.^^  연기넘 잘하시네요. 
굳이 돈 주고까진 볼 필요없고 별 내용 없는  스타배우들의 출연으로 인기거품 영화 
광복70주년 다시한번 생각하게 하는영화 
지금 북치고장구치고 떵떵거리며 잘사는 집안중 절반은 친일파였다는게 안타깝구나 
진짜 가슴먹먹해지고...너무재밌고 배우들 연기...죽는 배우가 하나도없다....다들 캐릭터가 잘 살아있었음 연기가 
마지막 장면 때문에 별 10점 다들 연기 너무 잘한다 한국영화 흥해라 
"실탄을 여러발 맞고도 살아있다는 설정, 쓰러진 조진웅한테 뭘 건네는 장면, 이정재의 변심.. 과거 영웅본색2 누와르 삘이 난다.  그리고 극중에서  이정재는 뭐가 아쉬워서, 하정우를 고용한건지?  걍 헌병들에게 다이렉트로 정보를 넘기면 되는건데? "
한국영화치곤 볼만하긴 한데 주관적인 생각으론 8점이 적당하다고 생각함 스토리 개연성이 억지스러운 부분이 많음 
전지현이랑 하정우는 역시 실망시키지 않음 ㅠㅠ 짱잼!! 
알바가 많네. 그렇게 살지마라. 
솔직히 평점 9점까진아니고 6~7점정도가 적당한듯 뻔한스토리지만 배우들의 연기력은 최고 
요근래 본 영화중에 제일 흥미진진했습니다 
어제보고왔다 그런대로 재밌었음 근데 도둑들에 나온 배우들이 너무 많이 나오더라 
도둑들2 보는줄알앗다 진짜 재미없고 감동도없고  액션인데 긴장감 스릴도 없엇다 그냥 죽고 죽이다 끝남 
배우들 연기로 일단 별 3개 
오락영화로서도 훌륭하고 아직도 친일매국노들이 득실대는 세상에서 독립군영화라는것 자체만으로도 평점100점을 못주는게 아쉽다. 꿈도 희망도 없는 일제치하에서 목숨을 걸고 싸워주신 독립투사분들의 영전에 한잔 술을 올리고 싶다 
암살 보고 많이 느꼇습니다 ㅎ 
인정하고싶지 않지만 인정해야되는 과거....친일파 개X끼들...!! 
이 영화가 10점이 아니면 뭐지 
지루하지않게잼나게봤어요 
보는내내 엄청 박진감있는 그런영화는 아니었지만 러닝타임이 꽤 긴데도 전혀 지루하지 않게 볼수 있었어요 역시 믿고보는 하정우... 내로라하는 배우들이 다 모여서 그런가 진짜 너무 재밌게봤네요 전지현씨 넘 멋있어요!! 
밀정과 암살 둘 다 재밌었지만 대중성을 잡은건 역시 암살 
가슴아픈 역사를 감동적으로 풀어낸 작품 깨알재미와 함께 잘 봤네요 
좋았당!!!! 하정우가 정말 멋진 남자란 걸 새삼 깨닫게 해준 영화 
재밋고 웃기고 그러고그래요 
러닝타임 내내 몰입도 최고! 
오랜만에 씁쓸하지만 그래도 조금은 울컥하고 시원한 영화였습니다.모든 배우가 주연인 영화였습니다..그리고 쳐죽일 친일파놈들이  부디 죽어서도 고통받았으면 좋겠네요...오랜만에 좋은작품을 접하게되서 좋네요.. 
평론가 평점 믿지마세요. 네티즌이나 관람객 평점을 보세요. 꼭 보세요 느끼는게 많을겁니다. 꼭 보시길~ 
정말 배경. 스토리. 촬영장. 배우들 연기 너무너무 좋네요. 특히 하정우씨 너무너무 가볍지도 무겁지도 않게 너무 멋있으시더라구요!!다시보고 싶다~ 짱!! 
직접적이고 불필요한 대사 남발. 스크린 너머에서 느껴지는 감독의 꼰대 의식이 불편했다. 전지현은 충무로에서 보기 드문 여성 캐릭터지만 남성 캐릭터는 글쎄. 이정재는 신세계의 답습에 불과하고 하정우는 멋있어 보이기 위해 힘을 준 듯한데 너무 과하다. 
너무 재밌어용 전지현 짱!! 
재밌어요 재밌어요 하정우완젼멋지심 
전지현 총 쏘는 모습이 이쁘다 
의외의 재미였어요. 솔직히 도둑들은 제 스타일 아니어서 기대 안했었는데 이번은 완전 몰입해서 봤어요 
진지하고 웃긴 가족영화강추~~~^^♡ 
광복 70주년을 맞아 독립을 위해 목숨바친 분들께 고개숙여 감사드립니다. 
잊지말자.. 우리나라가 어떻게 이렇게 대한민국이라는 이름을가질수있는지! 절대잊지말자 
두번보는거지만 또봐도 너무재밌습니다 bb 말이필요없어용 최고! 
너무 기대를했나..재미는있었는데 기대에는 그닥... 
좋은 감독과 배우들에 의한 좋은 작품입니다. 
굿굿베리굿학생들과함께보았는데 참 좋은시간이었어요 
역시하정우 전지현짱!!! 
이정재 하정우 전지현 다 연기 짱입니다^^ 
재미/교훈/고 퀄리티/배우 연기/연출 모두 갖춘 영화 
인생영화입니다잘봤어요 
믿고보는 배우들에 걸맞게 전혀 실망 하지않구 나왔어요!!  개인적으로는 한번 더 보고싶네요..ㅠㅠ ㅠㅜㅜㅜ 
기대이하재미없었어요 
재밌게봤어요 전지현 누나 정말 존예... 
 아침에 엄마랑 보고 왔습니다. 재미있어 하셨어요~~ 큰 기대없이 갔는데 볼만했습니다.~ ^^ 하정우 멋있게 나와욤~~♡ 
억지로 감동을 주입하려고 하면 짜증만 날 뿐 
기대보다 잘 나온듯하다. 왜 비싼돈을 들여 유명배우를 쓰는지 알게해준 영화. 다들 제 몫을 하고도 남으며 특별한 반전없이도 2시간이 넘는 긴시간동안 지루한줄 모르고 봤도. 약간의 울컥함도 가지고있었음. 늦은시간. 비싼돈들여 봤지만 후회없었음. 
역시 역대캐스팅  기대한것만큼 너무나재밌고 탄탄한내용이 굿입니다 믿고보는 전지현 하정우 아 두배우만으로도 돈이 안아깝습니다 배우들 연기며 영화스케일이며 너무 재밌게잘봤어요 
배우들다넘멋뎌요 재밌게봤어요 
너무질질끈다 ... 역할도 도둑들이랑 똑같고 머잉 
배우들 연기도 좋고 재밌어요 
네이버 평점 처음으로 남겨봄. 영화표 5만원해도 안 아깝게 봤을것 같아요. 좋은 영화 고맙습니다. 
재미보단 좀더 의미가 잇음. 광복후 임시정부에서 ' 집에가자 ! 집에 가자 ! ' 할땐 정말 눈물이 나오네요 ㅜㅜ 
최고의 영화예요~~^^ 
뻔한스토리 편집이 약간 아쉬웠음 
"역시 하정우,전지현,이정재!를 외치게 만든영화.재미와 일제시대 아픔까지  잘 다룬 영화네요 추천합니다 "
그냥그냥그냥그냥볼만함 
볼만은합니다만 좀더 남는게 잇엇으면 
전지현 하정우 멋있음 근데 스토리가 좀.... 
재미있고 감동적이었습니다 
"보는동안 애국심이 저절로 고취되는 영화라고나할까..배우들의 연기가 몰입으로 잘이끈거같고, 볼거리도 많았던 영화였다.우리가 기억하고 기념해주지못한 수많은 독립투사들이 얼마나 많을지 죄송한마음까지 들었다. "
보세요 굿이여요ㅇㅇㅇㅇ 
너무 무겁지안케 유머를 섞은 코리언웨스턴무비 장르같은 영화네요 
완전 잼있게 봤어용~~~한치의 망설임도 갖지마시고 보세요~~^^명배우님 들이 가득 출연하는 만큼 작품 역시 좋으네용~굳굳!!^^bb 
시간가는줄모르고재밌게봤습니다.배우들의열연이돋보였습니다. 
"슬픈 현실이지만 , 이토록 나라를 사랑하는 사람들의 희생이 있기에 나라를 다시 한번 생각해볼수 있는 시간이였습니다... "
구냥 보통이네요  그래도 볼거리는 있네 
여운이남는영화 극장에서 두번봄.. 하정우의 쌍권총 씬을 잊을수없음 T.T 
그냥 그냥 재미있게 봤네요 
친일파 후손은 잘 살고 독립운동가 자손들은 어렵게 사는 이 그지 같은 세상에서 의열단 대장 김원봉장군의 이름을 기억합시다! 재미는 뭐 말이 필요없습니다. 그냥 가서 꼭 보세요! 
너무 기대를 한건가... 
유쾌하고 가슴아픈 영화였네요 재밌게 잘 봤습니다 
보여줄려다가 말려다가 줄려다가 만 영화인듯 아쉽네요 조금 
정말 재미있었어요! 다들 연기도 잘하고 좋았습니다. 
굿 다시보고싶은 영화네요 
최고였습니다ㄷㄱ하정우가죽어서아쉬웠지만ㅠ 
도둑들 멤버들이 다모였네요하정우 넘  멋지구기대에 부응하네요 
뻔한스토리지만 나름볼만함 
최고까진아니지만 시간가는줄모르고 잘봤습니다~재밌음 
하정우짱 이정재갑 전지현 느무 이뽀~ 
완존 몰입하면서 봤어요 2시간이 넘도록 지루하지 않음 
"지금 대한민국 국민들이 꼭 봐야할 영화 1순위. 왜 그토록 역사교과서를 국정화하려고 했는지, 왜 나베가 이순신 장군 땅속에서 피눈물 흘릴 헛소리를 지껄이는지 아~주 쉽게 이해하게 만들어 주는 영화... "
노잼 진짜 중간에 나갈뻔함 
전지현 너무예쁘고 하정우와의 케미 굿굿 
한국 보통영화. 배우들이 연기를 잘하네 
소문난잔치먹을거없다는데 그런편견을깼어요.두시간남는시간이 지루하지않고 재미있어요 
볼만했다. 마지막 총알 6방 
만족스럽고 재미있었음 
한순간도지루하지않아요ㅋ 
그냥 영화 즐겨보는 대학생으로써 별 기대 없이 보면 볼만한데 너무 기대하고보면 그닥인거같은 영화..? 
전지현 우와 여신...ㅜ하정우연기진짜짱이구여 완젼재밋엇음 대한민국만세 ㅜㅜ이정재가이렇게꼴보기싫을수가.... 
"굿! 연기는 베를린과 도둑들이 생각나지만, 내용과 배경면에서는 정말 굿!!! 역사를 다시한번더 되돌아보게 하는 내용이였습니다. 이런 영화들이 많이 나왔으면 좋겠네요 ^^ "
조용하고 잔잔한 영화입니다 
스토리 구성이 알찬 영화 
우리 역사 슬퍼요.김구선생님 그립습니다. 
런닝타임 내내 시간가는줄 모르고 재밌게봤네요~간만에 10점줍니다! 
딱 20대여자들이 좋아할만한 영화.. 이정재 하정우 수트핏때문에 2점 
정말로 재밌게봤어요. 특히 하정우가 너무 멋있어요..ㅠㅠㅠ 그리고 많은 생각이 들었던 영화였습니다. 
내용의 짜임새가 좋았으며..영화속으로 푹 빠져드는 느낌이었습니다..배우들의 연기력과  캐릭터가 매우 잘 이루어졌습니다 
재밌게 봤어요~ 하정우 존멋.전지현은 존예.... 
정말 영화보는 내내 깊게 몰입해서 봤어요~ 하정우 완전 멋있어 ㅠㅠ 
한국영화치곤 굿입니다 
잼있네용~^ ^  배우분들 넘넘 수고하셨어요~ ^ 6 ^ 
진짜스릴있고재밌습니다 
시간가는줄모르고봤네요 
오랜만에 재밌고 의미있는 액션 보았어요^^ 
두시간 반 지루하지 않았어요~ 
한국근현대사 공부했을 때 나왔던 독립운동가분들 이름이 나왔을때 애국심이 불끈불끈 생기고 좋았어요 이 기회에 많은 분들이 독립운동가분들에 대해 관심을 가졌으면 좋겠습니당!!그리고 하정우는 짱 멋있음요♥♥ㅋㅋㅋ 
와우그냥쩖 배테랑보다 스토리라인이 탄탄하고 화면연출도 한국영화급이아니었음 내내그림보는줄 
조국의 소중함을 또 다시 생각해하는 영화네요 
나쁘지 않은데  명작이다 할 정도는 아님 
재미있네요.연기쩔어요 
와....진짜... 배우들 연기력이 아주...기가막혀요... 
재미와 메시지 연기력 캐릭터 빠진거 없이 좋았음 
이나라가 어떻게 여기에 있는지에 대해 10번의 강의보다 이 영화한편이 낫겠네요 
보는데 하정우만 보임 ㅠ 
전지현씨와 이정재씨의 연기가 돋보였어요.자칫 무거울 수 있는 내용을 잘 풀어낸 감독님의 역할이 큰 듯~내내 즐겁고 재밌게 잘봤습니다. 
"독립을 위해서 고생하신 분들의 희생을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또 그런게 티가 많이 안나서 좋았습니다. 앞으로도 좀 더 리얼하고 디테일한 이런 영화들이 많이 나왔으면 하네요,,, "
지루하지  않은 2시간 ~ 
너무 딱딱 들어맞아도 매끄럽지 않다는 걸 느끼게 해준... 
"오늘 보고왔는데 전개도 빠르고 잼났음.  일본놈 ,친일파 나쁜놈들... "
기쁨이가 사라졌을때 대신할수 있는 그무엇도 없는것일까? 
느낀점 : 옛날총 딜 약함 
재밌어요굿굿 꼭보세요 
진짜 하정우 눈빛을 잊을 수가 없다 
진짜 최고의 영화ㅠㅠ 역사도 돌아보게되고! 하정우 정말 최고 
"친일파, 그리고 독립운동가에 대한 생각을 다시 하게 됩니다. 광복절 다가오는데 꼭 보시길 추천합니다. "
암살에서 많은걸 느끼게 해주네요 
"애국, 민족주의, 그거말곤 모든게 뻔하고 진부한 틀에 박힌 영화였다. 암살자끼리 사랑에 빠지고 주인공의 적이 알고보니 자기아빠와 쌍둥이자매라는 삼류 막장드라마에나 나올법한 컨셉이나 보여주고... 이 영화 감독 정말 타짜 만든 감독이 맞는지 의문 "
알려줘야지 우리가 계속 싸우고 있다는걸.. 
존잼인데 보고 나니 뭔가 씁쓸하다.. 그 당시 시대가 원망스럽다 
타짜 이후론 딱히 먹을 게 없는 최동훈 감독의 요란한 잔칫상 릴레이 
스토리도 탄탄하고 개연성도 높아 재미있게 볼 수 있었다. 그러나 전지현씨와 하정우씨의 역할이 너무 독보적이었던 것 같아 조금 아쉽다. 조진웅싸와 최덕문씨가 맡으셨던 역할처럼 사람들에게 많이 알려지지도 못하고 희생되신 독립투사 분들이 얼마나 많으실지. 
최동훈감독은 이제 돈만 벌기 위한 영화를 하기로 작정했나보다. 
베를린하고 도둑들 섞인 느낌이지만 배우들이 겹치니...그래도 잼남 
정말 멋졌습니다!!!! 
명량이나 암살이나 애국심과 마케팅으로 흐름을 잘탄거지 뭐.... 
지루할틈없이 진짜 재밌게봤네요 무엇보다도 우리나라를 지키기위해 노력하신분들과 지금도 노력해주시는 군인분들 정말 감사합니다 
왜 공산주의 독립운동가를  구지 섞어넣었는지가 의문이 드네요! 
배우들의 연기력은 좋지만 연출이 살짝아쉬운 ㅠ 8점줄려다 광복70주년이라 +1점 
누우면 독립투사요  일어서면  압잽이이던 시절. 꽃다운 청춘들이  피어보지도 못하고..누가 그들에게 총과 폭탄을 쥐어줬던가...독립운동하나 단결되지못하고 나중에서는 피벌싸움의 용도로 무의미한 레지스탕스에 젊은 목숨을 버리게한 임정관료들도매국노다 
지루하지 않고 재밌어용 !! 
ㅅㅂ 도둑들 만큼만 했어도 적당히 주려고 했는데 이건 아니잔아 걍 국뽕이나 빨러가야겠다 
"""도둑들"" 이라는 졸작을 만든 감독이란게 믿겨지지 않을정도다 버릴게 없군, 이 영화는 극중 가미된 픽션 빼놓고는  한국의 몇 안되는 역사 대작으로 남을것이라 개인적으로 생각된다. "
굉장히 무거운 주제였는데.. 분위기가 가벼운게 넘 아쉬웠네요. 이리 오락영화로 만들꺼였으면 차라리 시대상만 따오고 인물은 가상으로 해서 만들었으면 했네요. 
도둑들보단 낫다. 6점 
"대체 뭘얼마나 기대한거지? 일제시대이야기를 너무 코믹스럽게하면 가볍게여긴다고 욕하고, 진중하게 그려내면 지루하고 무거워서 재미없다고 욕하고...몰라 난 재밌게봤음 "
조승우나와서깜짝이야♥♥ 
내용도 좋았구 연기력은 말할것도 없당재밌게 봤어요 ♥조진웅 져아 ♥ 
친일파가 저렇게 뿌리박혀있으니..다 죽여야한다. 
몇 번 더 보고싶은 영화!보는 내내 가슴이 조마조마.. 
"기대감에 부흥하는 영화라 생각됩니다.재미도 있었고,보는 내내 짧은 지루함도 없이 빠져들게 만들었던 좋은 영화였습니다. "
최동훈감독은 실망을 안시키시고 극강재미를 주시네.범죄의재구성 타짜 전우치 도둑들 암살까지 진짜 존경합니다. 
와우! 이런 영화를 다시 볼 수 있을까요? 감독님... 잘 봤습니다. 
"기자.평론가 리뷰란에 쓰는애들 좆문가질 하는거 진짜 꼴보기싫다.. 글쓰는꼬라지하며 지 뽕에취해가지곤 ""3류영화, 수준못미쳐"" 이OO하고있고 ㅉ; "
한번 더 보려구요. 최동훈감독님 역시 짱이십니다 
"역시 최동훈감독영화, 멋짐., 하정우.조진웅너무멋지다. 조진웅연기에 놀랬다. 전지현은 늙지도않네.아름답네...아름다와. "
"적당히 재밌게 볼 만해요. 근데 감독님은 아직도 '도둑들'의 강력한 자장들로부터 탈피하지 못하신 듯하네요. 겉보기 세팅은 다르지만, '도둑들'과 비슷한 점이 눈에 많이 띄거든요. 그렇다면 '도둑들'보다도 더 훌륭한가? 글세요. "
최근 5년간 본 한국영화중 수작. 특히 시나리오가 한국영화라고 느끼기 힘들정도로 탄탄함. 배우들의 연기 또한 오버하는 것 없이 만족스러움 
또다른 애국심 마케팅....다 좋은데...이정재같은 게 캐스팅 된게 제일 밥맛이다.... 
재밌음! 시간가는 줄 모르고 보는 오락영화 ㅋㅋ 
먼저 내려가ㅠㅠㅠ 열자크리 
음 ... 도대체 머가 9점 10점 이라는건지 .. 그냥 재미 없음 ㅡㅡ; 배우들만 아까움 
이런영화는 떠야한다..  친일파.. 더럽다.. 
아..최고다.... 
재미있어요 꼭보세요 하정우연기 넘좋아요 
도요타 다이쥬 같은 친일파들이 꼭 봐야할 영화다. 
"수작. 전지현의 연기가 시작부터 끝까지 돋보였고, 특히나 웨딩드레스 입고 총 쏘는 장면은 기가 막혔다. 왜 친일 노릇을 했냐는 질문에 '해방될지 몰랐으니까!'라는 이정재의 답은 참...많은 생각을 하게 되더라 "
한국이 독립할수있었던건 연합군의 승리덕분.독립운동가들의 노력덕분이란거는 터무니없는 소리.애국심이 있다면 독립운동가들에 대한 영화가 아니라 연합군들의 승리상을 담은 영화를 만드는게 옳은일. 
하정우 대박ㅜ완전 멋있어요!! 
연기 9단과 연출 9단의 만남.  어르신들이 친일파 청산하지못한 한을 전지현이 풀어준다. 밀정이면 죽여라! 하정우의 쌍권총은 보너스. 
시간가는줄 모르고 본 영화.재미 분노 통쾌 모두 느낄 수 있던 영화.배우분들 모두 연기가... 정말 대단한 영화. 
진짜 시나리오 대박!! 러닝타임내내 지루하지도 않고 스토리 과하지도 않고..  배우들 연기 누구 하나 쳐지지도 않고  간만에 볼만한 영화 강추!! 
영화소재가 진부하고 왜곡도 심하고 배우빨로 그럭저럭h 
꿀잼이였어여 ㅋㅋㅋ 하정우전지현짱 
독립투사 여러분 감사하고 존경합니다. 
이동진   역시 .. 가장 신뢰한다  전지현부터가 에러엿음 
하정우씨의 연기력이 좋습니다. 
캐스팅 시나리오 연출 모든것이 영리한 영화. 
일제시대영화중에 암살과 밀정은 꼭보시길 
도둑들<<<암살<<타짜 였음. 너무 많이 등장하는 조커들.이정재 캐릭터가 활개치는 한국사의 불편한 모습을 보여줬으면 오히려 더 주제의식이 있어보이지 않을까하는 아쉬움.오락영화로는 수준급. 
우리의 역사를 알아야 평할 수 있는 영화 최고였어요아프고도 멋진 자랑스러운 우리의 역사를 다시 한번 일깨워준 감동의 영화 꼭 보세요 
전지현 존예..케미여신.. 
뭔가 짠합니다.... 
연기자들 연기가 최고임니당 
"평점을 쓰기가 감히 부끄러워집니다. 우리나라를 지켜주신 조상님들, 정만 감사합니다!!! "
배우들 감독 주제 3박자 지림 
재밌는 영화는 그냥  재밌는 영화. 다큐가 아닙니다. 
돈이 안아까울정도로 넘 재밋음 
와 진짜 개잼 존잼 더이상말이필요없다 
"아귀가 딱 맞는 스토리, 그냥 들어간 장면이 없는 것 같습니다.지루할 틈없이 봤네요.. 배우들은 말 할 것도 없네요ㅎㅎ "
최고  또 보고 싶은 영화네요 
적절하게 흘러가는 영화. 
캐릭터가 살아있네~~~ 
2시간19분꽤긴시간인데 하나도 안길었엌ㅋㅋ아오 여기나오는사람들다멋있어!!!! 
아주좋았습니다 10개밖에 별이 없다는게 아쉬울정도 
줄거리와 내용의 완성도는 10점만점이고 민족애와 더불어 감동까지 느낄 수 있었습니다 
전에 베를린에서 실망했던 기억이 있어 별 기대안하고 봤는데 정말이지 영화 잘~만들었다! 모든 배우들 전부 짱짱!! 
최동훈 감독 역시 자신만의 사단으로 영화를 만드는 스타일 
몰랐으니깐... 해방될지 몰랐으니깐... 
별점 10점 꼭 봐야할 영화에요 재밌움 
개잼있다 그냥 쳐봐라 안보면 후회한닷 나왓닷! 
정말 재밌었다. 내용도 좋았고 배우들 연기도 좋았다 
진짜 훌륭해요. 잘 보고 나온 영화는 많은데 '훌륭하다' 라는 느낌이 드는 영화는 정말 오랜만이었어요ㅋㅋ 
"각본과 연출은 9점 이상이지만, 주연 배우들이 연기를 너무 못해서 영화의 완성도가 아쉽다. 연기를 잘한 사람은 오달수, 조진웅, 최덕문, 김구 역 뿐이고 하정우는 괜찮은 편. 전지현, 이정재는 미스캐스팅인 것 같다. 조승우마저도 약간 어색했다. "
오랜만에 다시보니까 꿀잼 
우리 독립군님들에 다시 알아볼수잇는 영화엿습니다 
하정우 짱짱 멋쪄요♥-♥배우들 모두 연기잘하시고 넘넘 재미있게 봤습니다~^^ 
하정우 정말 연기 잘해요 
처음부터 끝까지지루할틈없는 구성 정말 대박!재미와 감동 여운을주는 영화여습니다 
재미없다. 보다가 짜증나는 줄 
뒤로갈수록 흥미진진 너무재밌게봤어요 
하정우님 짱입니다내용도 감동적 
잘봤다. 정말 우리 역사ㅠ.ㅠ 
그냥 저냥 괜찮다...근데 뭔가 애국영화라 하기도 오락영화라 하기도 애매한 둘이 섞인 그런 느낌인 건 있음 그게 나쁘다면 나쁘겠고 좋다면 좋겠음..쨌든 전지현이 다 함 여잔데 전지현밖에 기억 안 남 
재밌어요총격신 넘 스릴넘치네요 
너무나 훌륭한 배우들. 도둑들과 중복되는 캐릭터가 잠시 집중력을 흐렸지만 그 시대로 빠져들게 만드는 스토리 
ㅠㅠ재밋어요 화려한 배우들 
전지현한테 빨려들어가는느낌 
말이 필요없다. 명불허전. 재미와 의미를 다 잡은 최동훈 감독의 작품 
전지현 허벅지에  탄창 가는 씬은 압권입니다. 
극장가서 봐도 돈이 아깝지 않은 영화 
재밌었어요.배우들연기도  매우 좋았습니다 
좀 더 현실적으로 가도 괜찮았을 듯 
굿 너무 좋다 가슴졸이며 봤다 
"화려한 면면에 카타르시스도 좋은데, 만듦새는 어색하다 "
대박..명량기록 넘어설듯 
꼭 봐야되요 여러분 꼭요 
그냥저냥 괜찮아요 두번은 못볼듯 
넘! 재미있게 봤습니다.기념 사진촬영 장면은아직도 눈에 선함니다. 굿! 
저는 십점 만점에 십점 드리겠습니다 
재밌어요!! 버릴장면이 없는 영화!!! 
간만에 웰메이드 한국 영화 
암살이 암살을 암살해서 
하정우 전지현 오달수... 특히전지현은 정말 안정감있게 잘어울리는 배역이에요.. 너무 재밌었어요 
"캐스팅도 좋고,,, 두 시간 반이 지루하지가 않았어요!! "
"재밌게 보았습니다. 액션도 화려하고 내용도 개연성이 있었습니다. 그냥 오락영화라 생각하기에는 영화의 배경이 생각을 많이 할 수 밖에 없는 배경이고, 일제강점기를 배경으로 한 영화치고 해피엔딩인 것 같습니다. "
"언론에서 소개되는 것처럼, 전지현이 빛나는 영화가 아니고, 나오는 모든 배우들이   충분히  잘 살아났다. . 이 영화의  최대수혜자는 하정우아다. 더 유명해질 필요가 없는  명배우인데, 일어를 가장 완벽하게 구사하고 연기하는 것에 또 한번 놀랬다. "
기대만큼은 별로 볼만함 
갑분로맨스ㅠㅠ 볼만해요. 참 비열한 친일파들 에휴 하정우 멋있다는거 몰랐는데 이영화에서 멋난다. 
슬픈과거사  치욕적인 역사 
꼭보세여 한국인이라면...★ 다들 연기 엄청 잘합니다 ㅠㅠ 하정우 짱멋있어요ㅠㅠ 
"꼭 봐야하는 영화이다. 허구가 섞여있지만, 과거를 잊고 살아가는 우리세대들에게 꼭 필요한 영화이다. "
전문가들 평이 별루라 별 기대 안했는데..시간 가는줄 모르고 봤네요..역시 최동훈 감독 
하정우를위해뭔들못하리 
최동훈의 전작<도둑들>의 일제시대 독립운동 버젼. 애국심을 느끼기엔 거시기. 하지만 이정재의 두 얼굴 연기는 경탄스럽고 전지현은..안경녀(지성)킬러(야성)가터벨트녀(섹시)다 해낸다능! 
영화 맘에 안들면 걍 재미없다 그러면 되지 국뽕타령하는놈들은 일뽕들인가?? ㅋㅋㅋ 일본 안좋게나와서 맘에 안드셨쎄요? 
전지현 누가 연기못한다 했니? 개잘함 천송이가 전혀 안보임 진심이 느껴지는 연기 
역사는 반복되고 일본은 또 길을 비켜달라는 핑계로  올거입니다.  제가 하는 이야기가 아니라 일본내에서도 하는 이야기입니다.   후세에 경계할수 있는 교육이 영원히 계속되길 바랍니다 
연기가 좋은데 시나리오는 좀.... 
진짜 재밌어요 재미도 있고 스릴도있고 스토리도 좋고 연기도 좋아요 
또보고싶다.... 본지 한달이넘었는데 아직도 기억속에서 잊혀지지않는.... 
조연이없는듯한..모두가주연..연기력이대단하네요.. 너무재밌고멋진영화!! 
완전완전 재밌어요 ㅋㅋㅋ 
sns에 있는 스포를 봤음에도 매우재미있네요연기도..최고..아직도 살아있는 매국노 친일파들 ㅂㄷㅂㄷ 
2는 안나오겠죠?       .재미있습니다 
넘재ㅣㅁ나게봤어욤~^^ 
조센징들 정신승리용 영화 
하정우 정말 멋져요  ♥.♥ 
아무리 좋은 배우를 써도 스토리와 연출이 후지면 영화가 후지다 
개봉날만을 기다렸고 그래서 그 기대심을 품고 봤는데 역시 기대했던거보다 더 재밌고 스토리 자체도 엄청 좋았습니다 그냥 진짜 이번 영화는 아 대단한거같아요... ㅠㅠㅠ 역시 하정우 
엑스트라들은 원샷 원킬.. 비중있는 애들은 도대체 몇발을 맞아야 죽는거냐?? 
최감독이니만큼 확실히 시나리오와 연출력은 뛰어남. 단 스토리의 연결과 흐름을 뚝뚝 끊어버리는 편집이 아쉬움. 
배우들연기도잘하고 재밌음^^ 
"영화에 몰입하는 흡입력은 없었음. ""잘만드는데""에만 급급한영화 "
암살 고만좀 내려라!!! 니들 먹고살자고 남한테 피해주면안돼지!!!  내가 피케이영화보고싶은데 11:45꺼 상영관 하나있더라! 딱 봐도 암살이 더 재미없을텐데 장난치냐 ? 평점도 9.11 이거볼 시간에 애국가 외우고 태극기한번 그려보라 하고싶다 ! 
그들의 희생이 대한민국의 독립을 이끌었다.비록 친일파 처단에 실패한 반쪽짜리 승리였지만 그 희생이 없었다면 지금의 대한민국은 없었을것. 영화 명량 이상 
우연히 본 독립군 사진에서 처음 영감으 얻어 시나리오를 썻다는데  참 감독님 대단하심... 역시 이야기꾼인듯.. 암튼 정말 재미있게 잘 봤습니다. 
방금봤다~ 처음으로 10점만점에 10점 준다~~최동훈감독 그리고 배우모두 완벽하다~~ 
"전지현을 또다시보았다...주인공들 좀비모드만빼면,,, "
"모라할까... 엉성한 셋트장 분위기의 영화  재미를 위해서  애국자, 기생충형 인간, 매국놈, 순수한 인간, 등을 인기잇는 배우들로  연기몰입!! 흥미러운건 정유소와, 슈루탄, 폭탄, 머신건 ㅋㅋㅋㅋ "
러닝타임 긴데 지루하지 않구요 캐스팅 좋은 만큼 배우들 연기력으로 보답합니다. 재미있구요 선조들께 감사하게 되네요. 조국을 되찾아주시고 지켜주셔서 감사합니다. 
영화에서 한시도 눈을 뗄 수가 없었습니다. 연출도 훌륭했지만 모든 배우들의 연기가 일품이었습니다.  내용적인 측면을 떠나서 잘 봤습니다. 
역시 한국인 정서엔 이런 영화ㅇㅇ 전지현도 멋있고 조진웅도 멋있고 하정우도 멋있고 
연기 대박..단언컨대 한사람도 빠지지않는 연기임.. 
배우들의 명품연기와 잘짜여진 스토리 
시간과 돈이 전혀 아깝지  않다 
"일제 강점기 때의 일본인들보다 친일파가, 친일파들보다 독립투사에서의 변절자가, 더 악하게 보여지는 영화.항상 그렇듯, 이 시절을 다루는 작품들은 씁쓸함만을 남긴다. "
전지현 이정재 하정우 이 세사람 조합은 그냥 대박인듯. 
전지현 중심으로 전개되는데 모자람없이 너무 좋았어요. 액션신도 좋았고 하정우 오달수도 최고! 
너무너무너무 재밌었습니다!:) 
영화 너무 재밌게봄 ㅠㅠ 전지현은 역시나 이쁘고 멋있고 하정우 오달수 케미굿 ... 배우하나하나 다들 연기 너무 잘함 ㅜㅜㅜ 
우리나라사람들 일제시대에 대해 이제 너무 무미 해진것은 아닐까? 그들은 후세가 어떻게든 해주길 바라고 있지 않았을까. 그런데 지금이 더 심한경우도 있으니 참...우리도 후세에게 미뤄야 하나? 
180억의 재앙수준인데 돈은 벌었네...필요할때만 간편하게 단지능의 씬들로 넘어감...180억의 부담이 컸던듯....전체적으로 졸작...전지현의 연기부족도 눈에띰.. 
친일파들/알바들 또 평점 테러하네 
훌륭한 시나리오와 훌륭한 배우들의 열연 그리고 독립투사분들의 노고 또한 되새기게되는 훌륭한 작품 
전지현 진짜 갓지현.... 쌍둥이 총맞을때가 개소름 
전지현 이정재의 명연기 짱이었습니다:) 
친일 베충이들 ㅂㄷㅂㄷ 
정말 감동적이었고 반전있는 훌륭한 영화였습니다! 연기 너무너무 잘해서 정말 몰입됐었어요! 
난별로였는데겁나대박난영화 
하정우가 정말 멋있었던 영화 
생각보다 그냥저냥? 좀 지루하기도함 초반에 쌍둥이나올때부터 볼만해짐 
재미나게 잘 봤습니다 전지현 멋있네요 
독립운동가들이 얼마나 힘들었는지 조금이나마 알 수 있었움 
역사를 공부하면서도 외우기에만 급급했지 나라를 위해 목숨바친 분들께 감사하다는 마음은 일절 느껴본적이 없었는데 이 영화를 보고나서 제가 얼마나 어리석었는지 알게 되었습니다. 숭고한 희생 잊지 않겠습니다. 
"최동훈 감독 작품 중에는 퀄 떨어지고, 클리셰 심함. 배우들 조합도 좋고 이정재/전지현 연기 많이 늘은 게 느껴짐. 근데 너무 많이 본 배우/어디서 많이 본 시나리오...이경영 스크린 쿼터제 시행해주세요... "
기대를 다소 심하게 했나. 초중반은 지루하더라. 
"이정재의 재발견, 적절한 액션과 적절한 코믹의 조화 "
아.... 말해뭐함.... 그냥 보는게 정답그와중에 전지현 겁나이쁨 
긴시간동안 지루함없이 잼나게 본영화~^^ 
"2시간의 긴 러닝타임 이지만, 실제 진행된 스토리는 정말 얼마 안되요. 그렇지만 최동훈 식으로 치밀하게 그려낸 주곡같은 장면들이 여러분에게 즐거움을 줄거 같네요 "
최동훈 범죄의 재구성 이후로 하나 잘 만들었네 
좋은 배우들로 적당히 자알~만들었네. 
잘 팔릴 만한 작품이었습니다. 아직 제대로 이루어지지 못한 현실의 사필귀정이 본 작품처럼 꼭 이루어지기를 바라는 바입니다. 
전체적인 내용도 좋았구 결말도 좋았다. 가슴이 뜨거워지는 영화였다~ 친일파 나쁜새끼들 
"초반에 괜히 이것저것 복잡한것같은설정에다캐릭터라고는 전지현,이정재밖에살리지못했다그외의캐릭터는 존재감약했음. 좀재밌을려나? 하고봤는데 너무질질끌어서.지겨웠음.나중에는 언제끝나나....하고봄 "
생각했던거 보다 노잼임 
오랜만에 한국영화 잼있게 봤다. 지루할 틈 없이 몰아부치는 대한독립만세 
여운이 남는영화 강추강추 
재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 천만관객 돌파 추카 
솔직히 도둑들2 같아서 식상함.하정우 영화선택하는 눈이 퇴화한듯하고 이정재는 걍 뽀빠이 오버랩 ㅉㅉ 전지현은 뭐 진짜 배우로는 안보여서... 
최동훈.전지현.하정우.이정재 
"전지현의 훌륭한 일인이역 조승우의 짧은시간의 압도력 역시 하정우 조진웅 오달수 한 명도 빠짐없이 모두 최고의 라인업!!!!최고의 각본과 연출, 한분도 빠짐없이 기억하도록 역사공부하고싶게만드는 영화 "
"지금 이 나라를 있게해준 독립운동가분들 모두 감사하고,감사합니다♡ "
요세 볼만한 영화가없네 .. 
전지현이 이렇게 연기 잘하는지 몰랐고 하정우 이렇게 멋있는지 몰랐다 그리고 이름이 알려지지 않은 독립운동가 생각에 울컥 박근령 망언에 울컥 
볼만한 내용이고 교훈적인 내용이지만 최동훈 작품중에선 가장 별루였다 
진짜 전지현 개멋있었어... 
보는 내내 즐겁다가도 울분이 치솟기도 하던-한스러운 민족의 과거에 마음이 아려오던 영화.. 
"재미있긴한데.. 억지스러운 전개도 많고 단순하며, 왠지 '도둑들' 다시 보는것 같고, 저격할때 총구를 창밖으로 왜 빼는건가.. 평범한 한국영화네요. 잘봤습니다. "
이 배우들의 조합으로 어찌 재미가 없을수있겠는가. 
배우말곤 그저그런.... 미지근한 냉면같은영화기본소총도 보급이 어려웠던시절 따발총이 왠말이냐 
넘 재미있네요 ... 스토리며 한눈 팔 새가 없어요 .. 근데 에어컨고장인가여 넘 더워서 죽는줄 ...영화재미있어서 참네요 
영화 보는 내내 지루할 틈없이 재밌고 보고나서도 여운이 오래가는 영화! 또 보고 싶어 진다 
솔직히 다른거 다떠나서 연기를 다들 잘해서 너무 좋습니다.개인적으로 조진웅씨랑 전지현씨 연기 너무좋습니다~하정우씨 이정재씨는 뭐 늘 많이보던  스타일이라 잘한다고 하기도 입아프고!!!ㅎㅎ 
친일파는 한놈도 남기지 말고 전부 죽여야하는데 친일파들이 지도층에 있으니 하... 
다보고나면 왠지모르게 하정우가 강하게 기억에 남는다.뭐지.... ㅠ흑 
짜임새있고 통쾌했다. 아쉬운 점은 너무 길어서 언제 끝나나 한거였지만 장면 하나하나가 중요해서 어쩔 수 없었다. 인물이 많은 것은 호불호가 갈릴듯 하지만 나는 좋았음 
기대하고봣는데 역시나 재밋네요 
도둑들의 느낌은 결코 지울수가 없긴하네요.. 
밀정보다 약하지만 액션은 좋았다. 
의미가있고 재미도있고  잘본거같아요~~ 
너무너무 재밌어요.. 감동과 재미가 공존하는 영화.. 
배우들 연기 뭐 하나 어색하지 않고 볼 수록 빠져드는 개성 넘치는 캐릭터 / 9점 /  전체적인 이영화를 본 개인적인 입장으로는 7점 
생각보다 좀지루한감이.... 
씁쓸하다 국뽕마케팅에 명량 2탄 같았다.이게 천만영화인가...허술하고 유치한 작품이다.왜 우린 국뽕에 열광할까 그만큼 우리 역사가 슬프기 때문 아닐까 나라가 올바르고 부강하면 국뽕이 설 자리가 없을텐데 친일이 깨끗히 청산되었다면 친일영화가 관심없겠지 
캐스팅에놀라고내용에놀라고 
영화넘 재밌고 배우들 너무 멋져용 
역사를 좋아해서 그런지 너무 재밌었다. 진짜 또 볼껍니다! 
기대보단못하지만 캐스팅에 압도 
크...평점 잘 안남기는데...말로는 표현이 안된다 
대한독립만세 전지현만세 
다음에 또보고싶은 영화 이내요! 
지금도 앞으로도 잊어선 안되는 사실 
"일제시대로 간 도둑들, 주춤한 최 감독 "
"익숙한 장면, 짐작가능한 스토리에 엔딩까지.... 그럼에도 불구하고 재미가 없지는 않음 "
누구는 이 영화보다 베테랑이 재밌다고 했다. 하지만 개인적인 입장으로 암살이 더 재미있었다. 베테랑을 먼저보고 암살을 봐서인가? 
대한민국 만세!민족주의 만세! 
나같으면 독립운동 저래 안한다. 독립운동하다 갑자기 뽀뽀하냐 ?? 도저히 이해가 안되네. 
이정재 연기 진짜 솰아있네꼭 보세요 추천합니다 
암살쵝5 전지현쵝5 지루하지않고 재밌뚬 
잊고 살았던 독립운동가 선생님들에게 감사드립니다. 
엽기적인 그녀 이후로 오랜만에 전지현의 매력에 반했던 영화 
도둑들 베를린이랑 똑같은 구성에 배경만 일제이제 지겹다 
제목과 배우진 보고 시나리오 상상했는데 그대로임ㅋㅋㅋㅋ 
이 많은 배우들의 캐릭터들을 잘 만들었다 
빨갱이의 개념을 알면 친일파들이 왜 잘사는지 알겁니다... 나쁜 친일파놈들 ... 감히 독립군을 빨갱이로 내몰아??  ㅜㅜ 
배우들의 연기가 좋았다 
스토리도 괜찮고 볼만합니다 
믿고보는 최동훈 감독. 액션과 유머는 여전하고 진중함을 갖추다 
데이트 할때 보면 좋음 로맨틱 성공적^^강추 넘 잼있어서 여친이랑 샤브샤브 먹으면서계속 영화얘기 중임ㅋ 간만에 건진 천만예상 영화 
젠장.. 조조로 예약해놨는데 어제 좀 무리하게 운동해서 영화를 보지 못했다..!! 
나쁘진 않지만 그렇다고 훌륭하다고 느껴지진 않는다 
천만갈 요소가 충분하네  시간가는줄몰랐다 
"일왕에게 충성혈서를 쓰고, 독립군  토벌대 일본장교 인  다카키마사오(박정희)의 딸년이  이나라의  댓통령이라는 사실이 너무나  부끄러워졌다.   항일애국지사님들이 지하에서 울고 계실듯... "
"억지스러운 전개, 배우들이 호흡기 붙인 영화. "
재미와 약간의 감동~하지만 너무 다 죽는걸로 명확하게 권선징악을 드러낸것은 좀 유치한듯함 
다시 4.19가 온다!!! 
스크린에서 오랜만에보는 조승우씨는 너무반가웟어요 보면서 일제강점기시절..독립군투사분들에게 존경을 표하는바입니다 
전지현씨는 늙지도 않는듯 고딩때 근처학교다녔는데 당시에 정말 얼굴뒤에서 후광이 비치는 미친미모였는데 ~~  대한민국 자연미인중에서는 탑오버탑인듯 
기대안하고 봤는데 생각보다 좋았어요~ 
다 좋은데 훌륭한 독립운동가 중에 왜 빨갱이를 썩어넣은건지 감독의 의도가 궁금해지네요 
와~~~~!!는아니구 ....음.... 정도?!!ㅎㅎ 
이번 영화에서 최동훈 감독의 타짜를 기대한다면 조금 실망스러울수도. 전작들에 비해 케릭터의 개성은 조금 부족하다고 느꼈다.하지만 역시 최동훈감독의 연출과 스토리텔링은 단연 최고다. 배우들연기역시 최고. (조승우 분량이 꽤 많다는것도 즐거운요소) 
정말 재밌게봤습니다. 좋은 영화입니다. 
꿀잼  허니잼 또 볼 의향있음 
두시간 넘게 다른 생각을 해본 적이 없이 몰입됨 
흥행에 대한 욕심이 컸던 연출. 
"화려한배우, 평범한 이야기 "
최종병기 활 이후로  기억에 많이 남는 한국영화 
정말강추입니다 시간이 어떻게 간지모를정도인데요~내용이 좀 이해안가는부분이 넘빨리지나가서 아쉽네요 
스토리 9 비주얼 9 연출 9 연기 9 하정우 영화중에 가장 멋지게 보인다. 재밌게 잘 만들었어요. 감동이 부족했던건 스토리가 많아서겠죠? 
독립군. 친일파. 이런 소재로 영화를 만들었다는 것에는 박수 짝짝짝! 
시간이 어찌가는지 모를정도로 정말 재미있게 잘 봤어요.. 
"내용도 좋고, 재밌다! 근데좀  복잡해 "
이게 한국영화 역대 1위를 찍어야되는거아니냐 
지현언냐♥축하드려요#전지현★ 
와... 외국있다가 오늘  뒤늦게 봤는데 내용도 내용대로 다시 기억하게되고.. 도전되고.. 하정우는....사랑이다♥? 
"한국식 ""우울한"" 바스터즈 거친녀석들 이라는 평가를 읽었는데 그 말이 맞는 것 같아요 "
시대를 비추며 스릴까지 놓치않았다 
이정재 목소리...굳.. 
"이게 영화냐. 그냥 a급배우들 떼로 처넣으면 영화수준이 올라가냐. 감독이 핵노답 무능한놈인데ㅋ 이딴 영화를 보면 왜 헐리웃이 대단한지 새삼 느낄 수 있다. 이 영화는 스토리,연출에서 완전히 개 쓰레기다.  1시간이면 끝낼이야기를 2시간 질질끌어대니 "
정말로 많이 아쉬운 영화였어요.. 일제강점기라는 서사 줄거리는 신파와 막장으로 뒤덮히고 캐릭터는 너무 많아 산만하고 .. 배우분들이 연기를 너무 잘하셔서 오히려 뚜렷한 인상이 스토리 방해요인ㅠ 하정우 캐릭터의 매력과 전지현의 예쁨 빼곤 남는게없어요 
평점 잘 안쓰는데. 2시간 넘는 영화가 지루했던 틈이 없었습니다. 부모님도 주말에 보여드려야겠어요ㅋ 꼭보세요. 
뮈니뭐니 해도 배우들의 열연이 돋보인 영화입니다. 
그냥저냥 뻔한 한국영화. 9점짜리 영화는 도저히 아니고 그냥 애국빨. 고로 균형을 수호해야하니 1점. 
재미있어요!!여성 독립운동 영화는 잘 없는데 신선해요 
와.. 진짜 재밋게 봤어요 
재밋엇음 볼만햇는데 좀 실망 결말 
와... 재미와 감동을 다 갖춘 영화입니다. 마지막에 울컥했네요.. 
재미있어요 10자입니다 
보여주는 이야기와 들려주는 이야기 사이에서 벌어진 진부함과 더 복잡해져버린 플롯 (전지현의 활약덕분에 별 반개 추가요!!!) 
긴 시간이었지만지루할 틈 없이 잘 보고 왔습니다그나저나 하정우씨는 감독님한테 감사해야 할듯ㅎ너무 멋지쟈나♡ 
잼있었어요 ~  하정우 연기잘하고 전지현 멋있공♥지루할틈없이  빠져든 영화였어용 
굉장히 기다려온 영화이고 또 정말 재밌게 잘본듯 두시간반?동안 완전 빠져들어서 봤다. 하정우가 너무멋잇었고 전지현은....최고 또 볼 생각 
타짜보다 못하다..영웅본색도 아니고 총맞아도 안죽어.. 
연평해전처럼 애국심에만 기대는 영화는 쓰레기암살처럼 연출력이 가미되야 평점 좋게 쓰지 
개재밌다 진심... 꼭 봐요들 
우리나라엔 친일파+후손들이 아직도 많네....평점보면 다나와....ㅡㅡ 완전몰입하면서 봤는데? 하정우 정재영 넘 멋져요ㅜ 전지현도 다시봤어요 
"반일영화 보고 싶으면 봐라! 하지만, 고증된 역사영화를 좋아한다면 절대보지마라! 오락영화수준임! "
대박 다시보고싶은영화 
최고...말이필요없네쇼 
정말 최고다 긴장감 유머 어느 것 하나 놓치지않고 짜임새 있는 스토리 까지. 배우들 정말 멋지십니다 감독님 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다! 
꼭봐야되는영화  아직도 기억에 남는 영화 
이영화로인해 친일후손과 아류들을 처단해야한다! 
더운 여름에 시원한 영화! 강추 
하정우 넘 인상적이에요 ㅠㅠ 팬 됐어요2번봐도 아깝지가 않습니다 
진심 꿀잼 특히 전지현 존멋 우리 독립운동가분들 감사합니다 
"부족함 없는 연기, 연출이 어우러진 매력덩어리 영화! "
진짜 최고의 영화.. 하정우 넘멋있음 
처음으로로그인해서후기씁니다 돈이안아까운영화 
"안 그래도 항상 존경스러웠지만,  독립군 선조님들의 말로는 표현 못할 숭고함을 다시금 절절히 느끼게 해 준 영화. "
친일파 잔재척결하자 ㅜㅡㅜ 
조승우는 잠깐 나왔는데 존재감 굳 ㅣ진짜 하정우 멋있네 역시 전지현은 예쁘고 영화도 굳 
처음에 복선많이 주니까 한장면 한장면 눈여겨 보세요 
너무 인상적인 장면이  많았어요.배우들도 연기 쩔구요달수님은 역시 쵝오/~~♥♥ 
한방에 가는 불쌍한 엑스트라와 몇발을 맞아도 꾸역 꾸역 살아 움직이는 주연조연급들을 보니 고전 서부극을 연상시켰다. 난 별로였음.IPTV로  보기에 딱 좋은급의 영화~ 
"시나리오,연출 모두 끝내주네요ㄷㄷ "
오락성과 역사인식을 갖춘 훌륭한 영화입니다. 지나온 역사를 돌아보며 나라와 민족을 위해 어떤 선택을 해야하는지에 대해 알려줍니다. 
최감독사단의 회동 도둑들 다른버전  뒷심이 부족 
역시 최동훈 감독과 그의 배우들!! 
완성도가 뭐가 중요하겠습니까ㅎ 사람들 환장하는 대한독립만세!!! 우릴 잊지마!!! 같은 대사 좀 넣어주면 되죠ㅎㅎ 
몰입하며 재밌게 잘 봤습니다. 
최동훈 감독은 최고의 오락 영화를 만드는 감독임을 다시 한번 증명했다. 그 소재가 우리가 항상 기억해야할 독립운동이라는 점이 클래스까지 만들었다. 
영화전체 퍼팩트. 역시 최동훈감독님!오프닝부터 영상미가 경이롭다 못해 눈물이 주루룩.. 
먼 이런 언플영화가 평점이 왜이리높은건지 
이용철 평은 영화를 평가하는게 아니라 그냥 감독싫어서 그러는거아니냐 
극장에서 볼 만한 영화예요 
"""16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 수행합니다."" "
도둑들보다 못하나 요새 볼영화가 너무 없다..캐릭터만 살아잇고 스토리는 그냥그렇다..천만영화는 진짜 아닌데 개봉시길 잘탄것같음.초반 많이지루하고 치는대사들도 잘안들릴뿐더러 시대적배경설명하는 용어가 너무나옴. 내평점은 6점 
재미있게 봤습니다^^ 
"믿고 보는 배우들 연기력, 근래 개봉했던 한국영화중에서 재미있었습니다 "
볼만함 다만 영화가 필요 이상으로 긴듯 
이런 장르 지친다... 
역사적으로 중요한 내용을 다시한번 생각하게 되돌아보게 하는 영화네요 
"웃음도 있고, 현 친일파의 과거를 볼수있는 영화였음. "
재밌고 좋은영화네요~!! 
아~~대한민국이 친일파들과 그 후예들의 손에 좌지우지되어 왔고 또 현재 진행 중이라는 게 통탄스러울 일이다. 독립투사들을 기리고 친일파들의 합리화를 받아들여서는 아니 될 이유를 깨우쳐 준 영화다. 
스토리 좋고 걱정했던 액션신도 이만하면 뛰어나다. 시간가는줄 모르고 본 거 같다. 배우들 연기는 의심할 거 없고. 한국영화 중 재밌게 본 거에서 손꼽게될듯. 
"깨알같은 블랙코미디, 쉴 틈 없는 액션. 친일파의 묘사를 정확하게 하고 있어 한국 역사 영화 또다른 대박작이 됐군요. 이 영화는 주인공이 전지현이긴 해도, 나머지 조연들의 캐릭터가 묻히지 않아 더 재밌습니다. 오달수, 조진웅은 신의 한수입니다. "
넘 감동적이다 전지현 특히 멋있어 
다 보고나서 여운이 정말 깊게 남았다... 그런 독립투사분들 덕분에 지금 이렇게 편하게 살고있는데 지금은 나라가 거꾸로 돌아가고 있으니 하늘에서 얼마나 원통하실까 
잊을 수 없는 영화 정말 감사합니다 
완전 재밌어여 ㅋㅋㅋ 조진웅씨 멋있네요 ㅎㅎ 
진짜재미있게봤습니다.. 한번더극장에서 봐도 돈아깝지않을것같아요 
인생영화 잘봤어요 나무랄데없음 
시사회보고 온 친구가 재밌다고 하길래 이미 예매해찌여 ㅋㅋ 
선조들이 피로 지킨 대한민국을 후세들이 아름답게 가꾸길 바라시는거겠죠? 
"배우님들의 혼신연기와,연출,스토리  등 백만불짜리 영화입니다.이런 영화 만들어주셔서 감사합니다^^ "
전작만큼 흥미롭지만 딱 그만큼. 이젠 예상가능함. 
최근 본 영화중에 쵝오!!!! 
전지현 정말 이쁘네영화는 볼만 했어요 
정말 오랫만에 몰입하면서 영화를 봤다. 대단한 영화!! 
친일파의 후손 라도새키덜 참교육 필요한 영화 
어이 3천불 우리 잊으면 안돼.... ㅠㅠ 졸라슬프네 ㅠㅠ 
"일제 강점기영화라면 으레 그러하듯 관객으로 하여금 동정심이나 연민, 그리고 억지로 감동을 짜내려 하지 않았다. 탄탄한 스토리, 그리고 연기파 배우들의 표현력으로 생생함, 몰입감을 주는 동시에 그로인해 대중성을 살린듯. 잔잔한 여운이 남는 영화. "
최동훈감독 특유의 맛깔나는 분위기를 기대하고 간다면 실망 영상미는 좋음 배우들도 좋음 볼만한영화 친일파처단 코드로 관객들에게 어필함 일제강점기 표현이 실제와는 다를지몰라도 예술적임  볼만한영화이나 아주 재미있고 죽이는영화까지는 아님 
너무 많이 죽여서 안타깝지만 연기자분들 좋은연기 잘보고 갑니다~ 
다행히 배우가 안아까운 영화였습니다. 짝짝짝 
상해를 가보고 싶어지게 하는 영화네요 전지현씨 연기 잘봤습니다 
진짜 재미있게 잘봤어요 
완전 재미있었어요.RNT 
방금 강변가서 보고 옴. 연기력 좋고 내용 좋고~ 대한민국 만세~대한독립만세~ 
너무 많은걸 요구하지 않고 보기엔 충분히 재미있는 영화!! 저는 나름 재미있게 봄!! 
"내용은 뻔할 수도 있지만 액션은 좋았고 다시 한번 우리나라 역사에 대해 되돌아볼 수 있었던 시간.. 마지막 조승우의 대사 너무 슬펐다.. ""잊혀지겠지요..? 미안합니다.."" "
전체적으로 좋았습니다. 하지만 마지막에 좀 길게  끈 느낌이... 10분은 쥴일수 있을것같은데 무조건 긴데 좋은건 아닌것같습니다 
재밌다.  하정우 졸멋!! 
요즘 같은 시기에  꼭  봐야 할 영화  강주 
시간내서 꼭 보세요.  절대 돈아까운 영화 아닙니다. 
말이 필요없어요. 보고나면  가슴이 먹먹 합니다. 
전지현 정말여자가봐도완전이쁘고멋있다반했다규 정말아깝지않은시간이였읍니다 
기대한것보다 재밌었습니당 ㅋㅋㅋ 
첨부터 끝까지 재밌게봤어요. 하정우 멋있네요 오달수씨도요~ 
지루하지 않고 볼만 해요. 
보고 후회는 안 할것 같음~  ^^ 
역사적인걸 원래좋아해선지 재밌게본영화 쌍둥이는 좀 쌩뚱맞았지만 지루하지안고 끝까지 본영화~~괜찮은영화입니다 
암살 기대 안 하고 봤는데 엄청 재미있다!!! 
재밌음 볼만했습니다 오늘봤어요 
기대한 만큼 딱 재미있었어용^.^ 
하정우의 재발견!! 전지현 연기력이 왜 문제됬는지 전혀 이해안됨.배역을 제대로 이해한 연기였음.하정우때문에 가슴아픈여운이.. 
전체적으로  무대  세팅이  현실감이  있었으며  전지현이  오맷만에  연기를  좀  하였음 
"배우들의연기,스토리,전개뭐하나흠잡을게 없는듯..간만에천만영화나올듯싶다.. "
"재밌게 본 영화 배경,줄거리,연출,연기 전부 맘에든다 "
2시간 20분이 이렇게 짧은 지 몰랐습니다 배우들 각자 하드캐리 ㅎㄷㄷ 액션과 동료애를 좋아하는 저에게 딱 맞는 영화에요 ㅠㅠ 
"하정우씨도 멋지고,전지현액션도조으구,이정재 얍삽하게 연기하구~생각보다초등딸도 잼나게봤다하네요^^~ "
아주재밌게봤어요 하정우짱멋있음 
"각색,각본,음악,연기,의상,스토리모든게 최고였다 "
출연진이 좋으니 영화도 몰입잘되요ㅋ 
너무 재미있습니다~~ 역시 하정우♡♡ 
다시 한번 보고싶은 영화 
재밌어요 울컥하기도했고 한번더 대한민국 독립을위해 애쓰셨던 모든 운동가분들 존경합니다!! 
암살....이정재가 악역이네요.. 
영화가 엄청 긴데 끝까지 재미있게 봤어요! 
역시 믿고보는 배우들이네요. 전지현 너무 멋있으면서 예뻐서 자꾸 눈이가고. 하정우 매력 넘치고~넘 멋지네요.조진웅도 완전 굿이였어요~ 
가장 슬펐던 장면은 조진웅이 죽을때. 왜냐면 옆분께서 어쩔수 없지 라고 한 말에 그 현실이 너무 암담해보였다 
애초에 이런 영화를 재미로만  보고 별을 낮게 주는 사람은 친일파의심된다. 
멋진영화이네용~잘봤어요 
하도 언플해대서 봤는데 800만이라고? 왜 거짓말을하지 좌석 올풀 하나도없음 주말에만 올풀. 연평해전 미만잡 장난하냐 
솔직히 배우빨이고 나발이고 오락영화는 잘 만들어 ..ㅋ 
하정우 진짜 멋있따 ㅠㅠ 이게 왜 저렇게 좋아요 많이받는건지 진짜 이러니깐   영화 발전이 없지 6~7점 대다. 그저 그런 영화고 2시간동안 시간가는줄 알고 보는영화다.베를린이랑 비슷함 전개임; 
전지현만 보이는 영화....내용은 그냥 다 아는 얘기같아서 조금은 아쉬워요 
재미있음. 연출력과 시나리오 연기 모두 뛰어남. 단지 자주보는 조연들이 많아 집중하는데 오히려 방해가 됨. 유즈얼 서스펙트와 내일을 향해 쏴라 패러디(?) 장면이 얼핏 보여 좋았음 
광복절 특수...리얼리티 미흡... 
나라를 위해 목숨을 아끼지 않으셨던 독립군들 잊지않겠습니다 
기대이상재밌습니다. 
두시간 이십분이 빨리 지나감 
와 소름. 와 감동. 지진도 그렇고 지금 이렇게 편안하게 있을수 있는게 너무 감사함. 
영원히 잊지 말아야할 사람들에 대한 이야기 
몇번봐도 명작은 명작. 
조금더 편집을 신경썼다면 하는 아쉬움이 있지만 전지현은 빛난다. 
오늘우리4식구  보고왔는데  다들재미있게보고 왔어요~최근에 본 영화중 최고~전지현  역시 ~이정재 연기짱~하정우 살좀 뺏으면 더 멋있을건데 ?^아뭏튼 재미있어요후회안합니다~~~~ 
중간중간 개연성이 떨어지는 장면이 있었지만 이 만하면 충분히 수작이다. 단순한 오락영화라기보단 한 나라를 위해 목숨을 기꺼이 바치셨던 분들을 기리며....  아 그리고 전지현은 정말 이뻤다 ㅠㅠ 
하정우 멋있음...하 대한독립만세 
두시간 넘는 영화라서 지루할 줄 알았는데 시작부터 지루할 틈이 없음 별 기대없이 봐서 그런지 생각보다 재밌었음 
보는내내 가슴이 숙연해진다..친일파들은 모두 척결해야 되지만 현 정권까지 뿌리밖혀 있다는 사실에 가슴이 미어진다.. 
"영화 초반부에는 좀 정신없고 했는데 중반부로 넘어가면서 몰입되면서 엄청 재밌어 지네요ㅎㅎ 하정우 정말 멋있고, 전지현 여전히 너무 아름답습니다. 조승우 역활이 작은게 많이 아쉽네요... "
보고 또 봐도 재밌음. 먹먹해지는 기분.... 배우들 연기도 너무 좋고. 인생 영화 중 하나임. ㅠㅠ 
전지현♡하정우 진짜 ♡ 
정말재미나게 봤습니다두번째 보는데도 역시 재미나더군요...강추합니다 
보는 내내 흥미진진햇습니다 
독립투사들의 희생정신과 나라사랑 지금 우리나라국민들이 가지고있어야될 정신아닐까 
전지현 나올 때마다 소오름. 이렇게 웃음기 없이도 예쁘고 멋진 배우인줄 몰랐다. ㅠ 
역사의식을 위해 의무감으로 만든 듯한 오락영화. 
전지현이 주인공이 아니였다면흔한 역사 스파이물이 되었을거 같다 진짜 재미있다 
광복70주년... 9월3일에 봐서 더더욱 잔잔하게 다가오는 감흥전지현은 연기도 잘한다 이제 이정재는 배신의 아이콘인건가? 신세계이후로.. 
스토리와 연기 다 좋네요 
전지현 진짜 이쁘다.. 픽션임을 이용한 시원한 전개가 마음에들었다 
전지현은 나이를먹어도 예쁘다 그리고 조국을위해 목숨을받친 독립투사분들께 감사합니다.. 
상상한 전개랑은 달라서 더 재밌는 영화..랄까? 
배우들 연기력으로 기본이상 먹고 들어간다. 전개도 빠르고 나쁘지는 않았음 
재미와 감동을 둘다 잡은 멋진 영화네요 정말 잊지 않겠습니다..ㅜ 
지금부터 암살까면 매국노로 간주하겠다 
와 진짜 재밌게봤네요 내용은 다르지만 도둑들2 느낌도 나 
너무 기대하고봐서 그런지..좀 실망이 크네요ㅠ_ㅠ..!! 
조국을 위해 초개처럼 목숨바친 수믾은 애국자들의 영전에머리숙여 경의를 표합니다...주인공들이 하나씩 죽음을 맞이할 때는 너무나 비통했지만 일본놈 사령관과 매국노가 죽는장면은 얼마나 통쾌하던지...다시는 이 땅에 그런 치욕의역사가 없기를 간절히 
좋았다.과거사라고만생각했던역사가현재로다가왔다.배우들의존재감도좋았다. 
광복절..빨간날연휴라고좋아했던 내가 부끄럽다 ..정말 가슴아프고 하루종일 여운이 가시질않는 그런 먹먹한 영화 ..무게있고 사색하게만든다 대한독립만세 
허허.... 그냥그래요. 미션임파서블이더 재밌네요. 
영화를 위해 자신을 내려놓은 최동훈. 
도둑들과 별로 다를게 없는 영화 보고난후 많이 실망함 영화가 주는 의미는 알겠으나 ... 너무 기대를 많이 해서 그런가?? 
지금이라도 울 나라 인간들... 암살 좀 보자 
캐릭터들이 다들 살아있음 그리고 달수형 위급할때마다 터트려 주는 액숀신 멋짐 
"마지막에 오달수가 웃으면서 하는 말 ""우리 잊으면 안 돼"" 하는 말에 이런 생각이 드네요. 어찌 잊겠습니까? 당신들의 고귀한 희생으로 이뤄낸 이 나라 70년이 잘못된 것을 이제부터 바로 잡아나가는데 제 작은 힘이나마 보태겠습니다 라고. "
뀰잼입니다 . 맘 편히 보세요 
8.5 주고싶은데  타이밍이 히트상품을 만들었네요 나름 잘 만들기는 했는데 너무 스타일리쉬 가벼운 톤은 죄금 그래도 나름 잘만듬 ㅎㅎ 
역사를 모르지만 이 영화 10점 드립니다.  몸 사르지 않고 연기하는 배우님들 정말 수고많았어요!! 근년래 본 영화중 최고!!! 
전지현의 웨딩드레스는 볼만하다 
4년전 영화를 이제야봤...존잼 짱잼 
"기대를 너무 많이하면 실망하지만, 보는 내내 지루하지 않았습니다 "
유일하게  평점 안보고  본영화인데 워낙  배우들이탄탄해서    근데  역시나   기대를져버리지않더라구요     역사를다시생각하게되었고   중간에코믹요소도   들어있어서  자칫무거워질수있는영화를  재밌게만들었더라구요시간가는줄모르게  봤어요 
쵸센진은 암살도 희화하는군www 
개연성있는스토리에연기도좋았다 
겁나 재밌다 더 말이 필요없다ㅋ배우들 왜케 멋있지 구멍이 없네ㄷㄷㄷ 
하정우 때문에 10점 줬따ㅋㅋㅋ 너무 멋있어요ㅋㅋ이정재두 멋있구 연기 잘하는데 비호감으로 나와서 ㅜㅜ전지현두 넘이뻐여 속사포도 좋아ㅜ 내용자체두 재미있어용 마지막에 급전개되는? 그런게있지만 재밌어용 
뭔가 찡한 여운이 남는 영화 
이름없이 죽어간 이들에 대한 이야기. 어디선가 본듯한 느낌이 드는 전개와 후반부에 힘이 빠지는게 아쉽... 
믿었던 사람의 배신이라는 주제근 첩보영화와 각종액션물의 단골주제이나 이번엔 좀더 우리의현실을 다루어서 맘속에남음. 단 액션장면이 홍콩액션물 예전... 생각남 
"머, 이건 말도 필요없는 올해 최고 영화 "
보고나서 뭉클한 기분.. 그리고 멋있었던 하와이 피스톨 짱짱!!! 
암살보지마세요 하정우 손가락만봐도 설레죽을듯;;; 전지현 웨딩드레스입고전투신에서 진짜 감탄ㅠ 아 하정우ㅜㅠㅜ 진심존잼 
친일파는 처단하고 독립운동가 후손들에게는 합당한 보상을 해줄 수 있었으면 좋겠습니다. 그것이 대한민국의 자긍심을 높이는 길이 아닐까요. 
친일파들이 보면 무슨 기분이 들까? 
"볼수록 명작이네,. 아직도 친일파들이 살아 숨쉬고 일본에게 남작작위 같은걸 얻어내려고 혈안이지. 그저 개인과 그 소수일족만 잘먹고 잘살면 나머지는 팔아먹든 죽든지 상관없는 그 친일의 코어와 그 종자들 "
최고의영화를본듯~^^뿌듯합니다♡ 
역시 최동훈 감독 영화.강추입니다 
웰메이드영화구요....좋은세상에서태어나서 감사하구나 그런생각이드네요 
오늘 혼자 암살을 보고왔습니다변호인이후로 최고의 영화입니다.친일파 반드시 청산되야핳니다 
어머!!~이건 꼭 봐야해!!당신네들의 그 숭고한 노력!!잊지 않겠습니다~ 
하정우역시짱짱짱!! 
최소 천만각아깝지 않은 영화 
정말 딱 이 정도 영화. 굳이 코믹과 러브라인을 넣었어야 했나? 대한민국 드라마나 영화는 이러한 점이 문제다. 
우리나라에서 이런 스토리의 영화가 나올수 있다니 대박 하정우에의한 하정우를 위한 영화 주조연 할꺼 없이 특별출연이던 조승우와 김혜숙까지 모두가 빛나는 연기력의 향연. 잊지말자 일본이 우리에게 한 짓을 우리가 피 흘리며 되찾은 대한민국을 
볼만하긴 한데 몰입도가 없음 
기대가 너무 컸나? 저 화려한 캐스팅에 스토리가 별로다. 
조진웅하정우전지현최고최고최고 
대한독립만세다 진짜....ㅜㅜ 
암살은 일본 전문인데 닌자몰라? 
차라리 아나키스트를 봐라 그게 백배 잼있다  아나키스트 리메이크영화같다 
독립운동가 여러분들 당신들께서 지켜내신 이땅에서 살아가고 있음을 잊지않고 평생 기억하며 살아가겠습니다 진심으로 고맙습니다 
염석진=김용주... 친일하면 사대가 잘산다... 
정말 꿀잼임 저 이해력딸리는데 이거는 이해하기도 쉽고 배태랑 볼빠엔 암살보는게 100배1000배더 낫다 두말필요없이 꼭보삼 
마지막 결말이 정말 친일파의 결말이길 
하정우 멋있음...ㅎㅎ 
"개대박~~ 천만 관객은 기본일 듯..전지현이 멋있다는걸 처음 느끼게 한 영화...시나리오도 탄탄하고,끝나는게 아쉬운 영화였네요..앞으로도 쟴난 영화 만들어주삼~ "
재미있어요 추천합니다아! 
하정우 완전멋있고 보는내내 긴장감쩔었음 라인업장난아님 
베를린에 이은 전지현 하정우의 케미 
암울한 시기를 뚫어내려 한 독립투사들의 절절한 이야기가 아닌 코믹 갱스터 무비라 할 수 있다. 다만 일제시대 배경을 담아낸 세트나 각종 소품과 의상들로 인해 시각적 쾌감만큼은 기대한 만큼 보여준다. 
역사를 잘 조명한 영화라 너무 마음에든다 
재미있네 하정우하정우씌ㅠㅠ 
현실은 친일 대대손손 호의호식하는 더러운 개누리당 닭 바뀐애 끈아푸리들 천지 
있지도 않은 구라로 역사를 왜곡하여 흥미 위주로 돈만 챙기려는 영화 여자 저격수가 어딨어 아놔 진짜 국뽕영화 짜증나네 
광복 70주년을 기념할만한 영화재밌게봤어요 
재밌긴 하다. 다시 보고 싶은 영화.. 하지만 애국심에 호소하는 감정적 요소를 조금 더 넣어줬으면 하는 바램이..  인물들이  죽을때 한명이라도 대한민국 만세하면서 죽은 이가 없다는 아쉬움.... 
충분히 맛있는 부폐를 먹었는데 딱히 내가 뭘 먹었는지는 잘 모르겠는 영화 
시간가는줄모르고봤다 
두시간 넘는데 안지루함! 진짜 개재밌음!!! 이영화는 총겨누고 망설임이 없엌ㅋㅋㅋ다쏴죽임ㅋㅋㅋㅋ옆자리에 어떤 할아버지가 앉으셨는데 영화끝나고 한숨쉬시더라....친일파 다 암살하고싶다.. 
휴가철에 가족들과함께봤습니다~~ 재미있어용! 
하정우나 이정재나 생존정신 짱인듯... 총을 계속쏴도 안죽음  그리고 두시간넘게 하정우만 보였다 너무 멋있다ㅜㅜ 
감동적이고 오랜여운이 남을 영화다. 전지현 하정우 이정재와 그외 모든 배우들의 명품연기가 잘 어우러졌다 
기대치에 부응했고  스토리도 탄탄하고 정말 좋았어요  나라를 위해 목숨바치신 분들께 감사하는 마음을 가지게 됐어요 
"범죄외의 전쟁, 신세계 이후 대작의 맥이 끊겼던 한국 영화에 이 작품이 다시 활기를 불어넣었다 "
"감히 10점을 주지 않을 수 없는, 상상 그 이상을 더한 가치를 지닌, 왜 대한민국의 오늘에 '자유'가 있게 되었는지를 '정통으로 일격타'하는 ""뼈를 꺾는"" 깨달음을 가져다주는 '역사적 영화!' "
예고편   보니까 하정우 청부살인업자로 나오던데 영화보니까  ㅇㅅㅈ 보다 착한인물이네 
배우들이 다들 멋지다 못해 짱입니다~ 전지현의 사격 솜씨 일품ㅎ 과거의 아픈 역사를 배경으로 스릴있고 인물들의 캐릭터를 개성을 정말 잘 살려낸 멋지게 만들어낸 영화 더군요. 강추~~ 
도둑들보단 나은거같다 평점 넘 낮은거가타서 10점준다 
배우들 연기력 정말최고고 몰입감도 좋고 중간중간 웃겨주는 재미있었습니다 
배우들 연기 볼만했습니다. 스토리는 무난. 
진짜 재밌게 봤어요 사실 액션이라 별 기대 안하고 봤는데 생각보다 짜임새도 있고 암튼 전 재밌었어요!! 
그냥 답이 없음 보는게 답 
감독이나 배우들은 뭐 다들 아시다시피 출중하니...영화관에서 시간이랑 티켓비용 써가면서 봐도 아깝지 않은 영화... 
최고의 플롯 최고의 연출 
우리 잊지마...잊지 않을거지? 
여성독립운동을 내세워 여대통령 미디어 프로파간다에 동참하는 식상한 마카로니웨스턴 뽕빨. 
개잘만든 영화다진짜 . 
하와이 피스톨 이라는 캐릭터에 푹 빠지고 나와서 다음날 또 본 영화.... 
일제 청산이 안된게 너무 크다. 지금 ㄹ혜 사태도 결국 시초는 일제청산 실패에서 온거지.  특히 김원봉의 해방후 인생은 너무 안타깝다. 해방후의 세상에서 일제경찰출신 경찰에게 고문을 당하다니..참.... 
정말 재미있는 영화 또보고 싶네요 
"계속 다음을 원하며 보게 된다. 흥미롭고 배우들이 매력적이라는 얘기.하지만 다음의 다음이 그 전 다음처럼, 조금씩 실망스러웠다. 최동훈 감독님의 '열전' 형식은 여전히 매력적이지만 이미 그 틀을 아는 지금,  완결성 부OO지 커버가 되진 않는다. "
우연남발에 어이없는 쌍둥이설정에 각종 막장소재를 끌어 쓰고도 하나도 재미가 없다. 관객평점에 속지 마시길. 최동훈이 제대로 똥싸질렀습니다 
8.5에 가까운 9점. 도둑들보다는 덜 오락적이지만 시대상황을 잘 녹여낸 픽션 드라마. 
재밌었고 만족했다 그럼 됐지 뭐 
간만에 정말재미있는 한국영화봤습니다시간가는줄 모른다는게 이런거군요 
"두말 할 것 없는 우리나라 최고의 오락영화 감독.  자신의 장기가 오락성만이 아니라는 것을 증명하는 필살기가 암살인 듯 하다. 영화에서  계속 던지는 화두, 몇번이고 배우들이 곱씹던 그 말.. 잊지말아야 한다.. 맞습니다 우린 너무 잊고 살았네요. "
내가 너무 기대를 했나.. 후반으로 갈수록 작의적인 연출이 아쉽다.최동훈 감독스러운 치밀함 약해진 느낌 
정말 신선한 히어로물의탄생><♥ 코믹하면서도 진지하고 무엇보다 액션이 장난아니네요! 대박 
"단순한 팝콘무비라고 하기에는 꽤 무거운, 그래서 더 좋은 영화였어요 "
전지현의  재발견- 등장인물 소개에 젤 위에 랭크 된 이유를 알게한 영화^^ 
아주 스릴과 흥미도 있고 박진감과 스피드도 있으면서 가슴뭉클한 컨텐츠도 있는 감동적 영화예요. 강추! 
영화 재미잇게 잘 봤습니다ㅎ 
정말 재밌었음. 원래 베테랑하고 이거 하고 둘 중 하나만 보려고 했는데 어제 베테랑 보고 완전 속은 거 같아서 그냥 오늘 또 암살 봄. 처음부터 암살 봤으면 베테랑 안 봤을 텐데 내돈. 김원봉이 누군지 지청천이 누군지 모르면 재미없을지도 모름. 
최동훈 감독은 관객이 원하는 욕구를 확실히 잘 안다 
재밌네요ㅎㅎ볼만해요 
정말 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌 배우들 연기도 백점만점 
하정우 역시는 역시 역시다 
하와이피스톨과 김원봉이 기억에 남는 영화 김원봉에 대한 역사가 더 많이 알려져야한다고 생각함 
하정우 죽음 ㅋㅋ 하정우 마지막 사망. 
"진짜 최고의 영화... 스토리도 탄탄하고, 배우진들의 연기 또한 몰입도 어마어마하다... "
전지현씨 정말 예뻐요. 하정우 짱 
흥행하는데는 다 이유가 있어요 꼭 보세요 
이 영화를 보고 DVD초회한정판 구매한것에 후회없는 선택을 했습니다. 
최곱니다. 오랜만에 정말 좋은영화 본것 같습니다. 
약산을 기억할 수 있는 계기가 됐던 영화 
고퀄리티의 실사와 허구가 짬뽕된 항일운동판 좋은 놈 나쁜놈 이상한놈 버전 
어떤 새ㅐ#^#♤'♤ㄲ 가 재미없다함? ㅎㅎ;;;; 암살해버릴까 핵명작이구만 
한국영화인점을 감안할 때 수작이라고 할 수 있다.배우들 연기가 참 인상깊다. 
영화보는 중 자꾸 의구심이 든다. 
완전재밌었어요..최고였어요 
재밌어요 잘만들었어요 탄탄하고 알차요 진짜 잘봄 
액션영화를 만들거면 이렇게 
배우들의 연기가 그야말로 농익었다.전지현은 어찌그리 흐트러지지 않는가... 
재밌어요 봐도 후회하지읺을 영화~ 
간만에 천만영화 나오겠네요~ 굳! 
하정우진짜멋잇음ㅎㅎㅎ 
하나도 안지겹고 졸잼ㅈ 짱짱 ㅋㅋ 
 ㅜㅜ또보고싶더ㅜ정우오빵 
전지현은 예쁘고 하정우는 멋있다 한마디로 재밌다 . 역사 오지게 싫어하는사람 역사책피고 1910년대 이후 공부하고 보시길 ..영화는 픽션이지만 영화속 현실은 역사이므로 !! 
2시간이 너무 짧을정도로 재밌었어요~ 
역시 하정우 전지현 이정재 믿고보고 후회없는영화이다 
시간가는줄 모르고 봤네요. 만주 상하이 경성으로 시간여행을 다녀온 기분. 그러나 끝나지 않은 역사의 여운이 감동을 주네요. 잊을수없는 라스트씬. 강추 
오늘 학교 마치자마자 바로 예매하러 가서 봤는데 역시 배우들 연기가 엄청나네요. 정말 거짓말 아니고 시간 가는 줄 모르고 빠져든 영화 오랜만에 보네요!! 
"오락영화니깐 괜찮다,,,지만, ""쪽발이 죽어라!! 친일파 앞잡이 OO들!!"" 이렇게 속시원히 얘기해줬으면 어땠을까? 조금은 답답한 영화다 "
친일파 청산을 하지못하는 현실에 지하에 계신 애국지사분들 보기가 너무 창피하고 다시한번 죄송스럽다.. 
역사영화치곤 작품성이 되게높음 긴장감도장난아니었고특히 배우들연기력캐리 
이정도  완성도면 만점이지! 
흡사 울분을 풀어줘야 할 의무라도 있는 듯이. 
많은 것을 느꼈습니다! 진심 제 인생 최고의 영화였습니다! 감사합니다!! 
거품...그리고 알바들의 장난 
"훌륭한 배우들과 최동훈 감독, 보기전 기대치를 만들게 하는영화 답게 그 기대치를 넘어선 영화 "
친일 매국놈들 아직도 살아있겠지ㅡㅡ 
이거 어떻게 천만넘겼냐....보는데 왜케 지루함? 
영화다운 영화한편을 봤습니다 
"독립군을 소재로 했다는것 자체에 다시한번 개인적인 감사함을 남긴다. 극 후반에서 하정우와 전지현의 억지스러웠던 로멘스는 흠이였지만, 전반적으로 상당히 괜찮앗던영화. 다시한번 보고 싶은 영화. "
일단 다른건 모르겠지만 올해 개봉한 한국영화중에는 가장 볼만하다는거.. 
볼만해요 연기가 좋습니다 
그렇게 일본이 싫으면 단교하라고... 언제까지 울궈먹냐 100년잔으로 돌아가면 일본이 더러워서 조선 안먹겠다 
갑오브갑 하정우진심존멋 
이정재 연기력빼곤 볼게 없더라 
진짜꼭봐야하는작품입니다.잊지맙시다 
"일제강점기 독립운동가분들과 친일파에 대해서 되새겨 볼 수 있으나, 영화자체로는 인물과 스토리 개연성 부족으로 아쉬움. 당시 시대상의 거친모습보다 너무 이쁘게 장면을 만들려는 것은 아쉽네요 "
별로 기대가 안되는 영화.. 스토리가 대충 보임.. 암살계획 세우고 실패하다가 마지막에 성공하는 뭐 그런 영화... 
쓰레기 연출가와 허접 배우들  평점 알바면 어김없이 좀비노예들이  극장으로 팔 들고 오는군요 ㅠㅠ 
스토리와 시대극의 세트 등  다 완벽합니다꼭 보세요 
맥커너상스란 말처럼 정재리상스란 말도 이제 붙여야할거 같다 
한국인이라면 보세요. 
남들이 내지 못한 용기를 내주었던 그들에게 무궁한 박수를. 
도둑들보다도 훨씬 재밌었어요 무엇보다 스토리가 탄탄해서끝까지 긴장못늦추고 봤습니다 
그냥 최고 .. 엿어요... 대박 몰입ㅁ감 
잊혀저간 독립의 주역들을 위하여. 
"2천만명 찍었어도, 하나도 안 이상했을 영화.. "
정말 재밌고 애국심이 생기네요 
70년도 반공영화본 느낌  지현이 연기 쫌 늘었넹 
"치밀한 스토리도 좋고, 일제 강점기 당시의 다양한 인물들의 반응과 고민에 대한 부분도 들어가있어서 좋았습니다. 재밌기도 했고요ㅋㅋ "
그냥 그런 영화. 연평해전이 낫다 
친일파 색출이왜시급한지알게해준영화 
재밌게봤습니당.엄청슬펐어요 
난 이게 왜  평점이 높은지 이해가 존나 안가네 전지현  도둑들이랑 캐릭 겹쳐서  발연기 솔직히 이영화는 배우들 캐스팅 으로 보는거지  그래도  요근래 봣던것중 가장  스토리가 잇긴하네여.. 
역사를 잊은민족에서 미래는 없다 
그저 그런 영화 기대하지 말고 보시길 
이정재는 영화케릭터가.... 
영화 정말 추천 드리고 싶군요. 베테랑 보다 완성도가 높아요. 
믿고 보는 최동훈감독영화~^^ 
두번봤어요ㅋㅋ꼭보세요 
정말 최고였음 볼만함! 
재밋어요 일본나쁨!!!! 
진짜 몇번이고 계속 보고싶은 영화.하정우전지현;;♡ 
꿀잼 군인들은 꼭봐야할영화 
전지현 하정우 좋다좋아 
전지현 최최고 최고최고 
하정우 씨 완전 멋있어요ㅠㅠ 
대한독립만세!!~만세!! 
재밌긴한데 처음에 넘 지루했뜸ㅜㅜ중간부터 잼뜸 
최고였습니다 독립운동의 의미가 30년대의 낭만적인 분위기와 함께 잘 새겨진 영화 
몰입도걍쩐다 시간가는지모르고봄 이정재 초반에 소년미최고ㅠㅠ 
진심 그냥 너무 무리수던진다 s급배우들가지고d급영화를만들었내 특히 독립군이란 소재를가지고 
베테랑을 먼저보고 봤음에도 훨씬 좋았고 여운이 남는다. 이정재는 죽기라도했지 어딘가 뿌리내리고 살고있을 친일파들 생각하니 턱턱 막히네 
너무나도   슬픈영화였다  암살  인천상륙작전같은 영화를보고도  엠씨몽을 응원한다면 정말....  이런  영화는 많은 사람들이보고 느끼는바가 많았으면좋겠다 
러닝타임 내내 지루함 없이 재밌게 봤습니다. 모든 배우들의 훌륭한 연기가 극을 훌륭하게 지탱해준 것 같습니다. 개인적으로는 이정재가 가장 인상 깊었어요! 
간만에집에서다시봤는데...ㅜㅜㅜ휴진짜어떤말도필요없다....여러가지이유로....ㅠ 
재미+감동+교훈이 있는 영화 
진짜재밌음... 전지현짱이쁘구 멋지구.. 하정우ㅜㅜ 
오락성을 갖췼으면서도 독립운동의  거룩한 정신을 되새기게 해주는 영화다. 
절대로 잊어선 안돼.. 
대위가 소녀 죽이는 장면에서 하정우가 분노를 삼키는 장면이 나오는데  그 장면 보고 처음 느껴보는 감정을 느낌  분노때문에도 북받쳐 울 수도 있겠다는 감정 
영화를 통해 우리의 역사를 뒤돌아 볼 수 있어서 좋았습니다. 재미있게 봤습니다. 
개연성이 떨어지는 시나리오는 만족스럽지 못했지만 연출과 연기는 훌륭했다. 이정재와 전지현도 이젠 연륜이 붙는 느낌이다. 
이 시국에 영화 다시보니 더욱 분노함. 아직까지 잘먹고 잘사는 친일파 후손 생각하니 화가남... 
시간이 훅 지나가는 영화 
짜임새잇는 스토리 대박 
"처음부터 끝까지 지루할 틈 없었고, 마음도 아팠네요. 역시 "
"암살이라는 영화보면서 처음에는 주인공들마다 혼동되다가 보다보니 스릴과 특히나 우리나라는 일본이라는 나라에 대해서는 불편한 마음이지만, 내가 겪지않는데도 일본에대해서는 주먹을 움켜잡고 보게됩니다. 연기력 좋아진 전지현과 하정우 정말 최고입니다. "
정말 말로써 표현이 안될 만큼 우리 선조님들의 찬란했던 시대의 정서를 후손들에게 제대로 느끼게 해준 작품이었다. 
평론가 평점봐라? 남 7점씩 주는데 뒤에서 5.6점 주냐? 
소소한 영화다 영화 내내 전지현은 이쁘고 모두 연기력이 너무 뛰어나다. 
완전 재밌음ㅠㅠ별로라는 사람들이 꽤 있어서 걱정했는데걱정할 필요가 없었음. 
한국이 나아가야 할 방향을 말해주고 있는것 같다.. 이렇게 하라고.. 
스토리가생각보다굉장히길어요.우연이많아서다소부자연스럽지만 시간 가는지 모르고 봤습니다 
그냥 저냥..볼만한거같기도 
참재미있게  보았어요ㅋㅋ 
진짜....와우 ㅎㅎㅎ 추천 꼭보삼 
중간에 전지현에 대한 약간 억지스러운 설정이있는데(스포라 말못함) 그거만 조금 참아주고 넘기면 아주 재밌슴니다~ 
"중반까지 좋았지만 쌍둥이 등장부터 우연의 연속. 그나마 말이되게 하려면 니쥬라도 튼튼해야 했는데, 변명하듯 한두장면 끼워서 떼우려니 세트로 무너질 수 밖에. 디테일의 문제지만, 쌍둥이들 코의 점까지 똑같은걸 보니 이건 복제인간을 다룬 SF인가 보다. "
최고! 내 가슴속 애국심을 건드린 영화..이렇게 쿨하게 들끓게 하다니.. 
진짜 지루하지않고 재밌게 본 영화!! 역시 전지현은 이뻤고 하정우 존멋..♡ 
나름 긴 시간임에도 지루할 틈없었네요주연뿐 아니라 조연분들 연기도 명품이였습니다 
진심 친일파 처단하고 싶다 
전지현언니 넘 예쁨요 
밀정이면 죽이라!  민족반역자면 죽이라      친일파가 아니요. 너희는 민족반역자다. 
스토리라인이 탄탄해서 재밌게 봤네요 
내 눈엔 하정우밖에 안보인다. 
평점조절용...네이버평점 너무 높다 진짜. 
제 개인적인 의견을 쓰겠음.억지스러운 부분 많았음. 우리나라 막장 드라마 요소가 조금 있었음.말도 안되는 부분도 있었음. 제 평점은 솔직히 이거 배우들 짱짱하지만 오달수 때문에 진지해야 할 영화가 코믹화가 됨.그냥 그랬음... 
하정우가 넘 멋있네요.  깜짝 놀라는 씬도 있었지만 잼있었어요. 
전지현 더럽 THE LOVE 
모든 배우들 연기가 진짜 오졌습니다 
정말 기대했는데 무지 잼나게 잘 봤어요~~^^ 
재미있네요!! 현명한 토끼는 길을 세 개 뚫는다!! 
드라마틱하고 그동안 봐왔던 애국 영화중에 감성팔이도 없고 제일 재밌었다 씬 자체도 깔끔하고 극적임 
전지현~~~~짱!!하정우..멋찜.. 
"믿고보는 배우, 믿고보는 감독 "
"재밌다 ! ! 시간 때우기로 딱임. 단, 재미로만 봐야 짜증 안남. 배우들 튀는것도 내내 거슬리지만 특히 앤딩 회상은 재미에 신파 찬물 확~ 수준 떨어짐..!! "
누가 나쁜놈이고 누가 좋은놈인지만 이해하면 된다 
단순  재미로 보기보단 역사 의식이 무뎌져가는 요즘시대 사람들이 한번 쯤 보면서 애국심을 키울 수 있는 영화 
손님 극비수사 살인의뢰에 낚이다가 드디어 볼만한 영화가 나왔다 강추 
 역시 명품배우 ! 믿고보는 암살최고!! 
오늘 광복절 광복에 의미를 다시 생각해본다 친일파들은 아직 떵떵거리며 살고있다 
이정재 멋있다가 전지현 멋있다가 하정우 멋있고 끝나는 영화. 후회안할듯 
개재밌었다 끝이좀 지루하긴했지만 
대한독립만세 친일파쓰레기들후손까지 색출해서 몰살하라 
재미있었습니다습니다 
지루할 틈이 없음 진짜 끝날때까지 집중하고 본 영화는 처음이다. 
충격과 충격의 연속이랄까? 정말 흥미진진하게 본 대작입니다. 
최근 개봉한 한국영화중에 최고입니다. 
"어디 사주받고 영화만들었나?   3류영화의 특징의 반복, 자기 영화복제의 지루함, 심지어 배우들까지 똑같음. 액션영상 실패.. 지루하고 지겹다! "
"9점까진아닌거같고,, 쌍둥이 나오자마자 너무 급전개랄까 8점이적당한거같아여 "
재미도 있었지만 가슴이 뜨거워지더군요. 
오늘 보고 왔습니다. 정말 헐리우드 영화의 대작보다 더 감동이 밀려오는 멋진영화였습니다. 다시는 일본 놈들한테 끌려다니지 않는 멋진 대한민국이 되면 좋겠습니다. 
연기와 시대적 배경 연출 전부 인상깊은 영화였습니다 극장에서 보기 딱 좋은 영화였구 시간가는줄 모르고 봤네요 특히나 주연배우들 연기가 정말 좋아서 자꾸 생각납니다 강력추천해요 ㅎㅎ 
쌍둥이...괜찮았을 설정이었을까? 작위감을 못넘어서고 감정들도 이상하다. 그래서인지 캐릭터는 안보이고 역사만 보인다. 
더할나위 없이 재밌습니다. 그리고 보면서 정말 주먹을 쥐게 됩니다. 역사를 잊은 민족에겐 미래가 없단 말이 떠오릅니다. 
무난한 연출이라 그런대로 볼만하지만 배우들이 진부했다.독립운동에 대한 표현이 부족한 거 같다. 
약간 쫌...아쉽습니다^^♡ 
재밋엇어요 재밋엇엉ㅅ 
그냥 저냥 볼만함. 하정우 연기는 좋았음. 
"평론가들은 재미없어서 6,7점이 나오는 거 같은데 이렇게 대중과 다른 결과가 나오는  평론가라는 것들은 필요없는 녀석들 아닐까요? 결국니들 평점은 쓸 곳이 하나도 없잖아요;; "
생각보다 괜찮게 봤지만 딱히 기억나는 장면이 없음. 
반민특위 제대로 못한게 천추의 한이지 뭐... 망할 이승만 때매.. 
관심끌만한 소재로 재미있게 잘 꾸몄다 
오랜만에 믿고 보는 한국영화 나옴. 너무 오랜만이야 하도 쓰레기가 많았어 왜 이제야 나왓나요.. 
중간에 눈물도 나오고 정말 한국인이라면 봐야할 영화다 
  만주벌판에서 독립을 위해 힘쓰신 모든 순국선열분들의 존재를 다시금 기억하게 해주어 감사합니다 
스토리가 완전 억지네 ㅋㅋ 초딩용 영화 
올해 한국영화중에 단연 최고 
처음부터 끝까지 버릴 장면이 없는 영화. 오랜만에 스크린 몰입도 최고였어요~ 
배우들의 연기력 아니면 솔직히 그저그런영화 
재미있었습니다. 소재가 무거운 내용일수있는데 중간중간재미도 있고 지루할틈없이 몰입해서 볼수있었습니당~ 
걍 그럼. 적당한 영화네요 
여러가지 생각을 하게 하는 영화.. 젊은이들이 꼭 봐야하는 영화.. 하정우 멋있다. 
두시간동안 지루하지않고 연기력이 너무 젛아요 
유명 남자배우들 등에 업고 과대평가받은 언플배우 돈지현을 위한 돈아까운 알바들만의 찬양영화 
"스타일리시한 시대극, 마지막 장면이 마음에 남는다. 하얀색 천이 휘날리는 모습을 보면 나는 분명 그 시대를 겪어본 적 없었음에도 '한'이 느껴진다. "
전지현여신임 완전이쁘다 
영화보고30초간급애국심~~그러다이렇거어렵게지켜온나라를~~이놈의xx들 
레알 개꿀잼ㅋㅋ 이정재 목소리 쩌름 
ㅈㄴ재미잇씀! 명량보는줄.. 
오랜만에 볼맛나는 한국영화! 천만 기대해봐도 좋을거같아요! 하정우 너무섹시하고ㅠㅠ...전지현 너무이쁘다 
이런 시대 배경에 이런 출연진 이런 연출 다 좋아요 일본 이노무시키들 
미친하정우오ㅐ케멋있냐간만에심장두근;; 
이런게 8점대 찍고 참 한국영화 거품.. 
이정재는 실존인물 우덕순 그런거같음 
일제강점의 역사와 독립운동이라는 다소 무겁고 지루할 수 있는 주제를 훌륭하게 풀어낸 것 만으로도 높은 가치를 지닌 영화 
전지현하정우오달수조진웅이정재 
캐릭터가 스토리에 촘촘히 박히지 못 한 느낌 
전지현이 비로소 본인에게 맞는 역할을 만난건가? 아님 연기가 는건가... 전지현 나온 연기가 좋아보인느낌 
초반에 한참 졸다가 총소리에 일어났다총맞는 장면이 반....예상치못한 잔인한 장면이 많았고하정우랑 오달수가 영화 살렸다 
꿀잼꿀잼꿀꿀잼뀰쨈뀰쨈 
정말 재미있게 봤습니다 
뻔한 스토리 식상해요 . 
킬링 타임용 영화로 보기보다는 나중에 TV 롤 보길.... 
이정재 일베였군.... 
역사적영화다 친일파와 독립군이다 민족의 동족상잔이 더많이 비춰진 안타까운 과거 
진부할 것 같아 보고싶지 않았는데 또 볼 거임..최고~~~ 
한사람도 빠짐없이 배우들의 연기가 정말 좋았어요 스탭분들도 영화에 신경을 많이 쓰신게 보이네요 재밌게 잘 봤습니다 
왜 이걸 이제야 봤을까? 
친일파 소탕이 필수임을 영화로 보여주는  힐링용 영화 
최고의 배우들! 카메오들까지.소재와 미감 영상미는 가히 항국영화 최고인데 이에 비해 시나리오가 허술했다 굳이 이런식으로 전개햇어야만 햇나 더 진중한 이야기와 주제를 기대했었다. 
그냥 쏘쏘 막 재밋지도 않고 재미없지도 않고 
최근 본 영화중 젤 재밌었구전지현을 위한 전지현의  영화 였던듯 ㅎ 
넘넘 재밋게 봤어요전지현 넘 이쁘고 하정우 멋있어요근데 쬐금아쉬운 점이 있었엉?ㄷ 
친일파 애초에 다죽였어야됬는데 
이 시대를 살아가면서 우리가 꼭 봐야 할 영화이고기억해야 할  내용이다 !! 
스토리가 탄탄합니다. 재미 있어요 
재미있습니다! 미치코불쌍 ㅜ 
일제강점기 배경 한국영화로써 현재까지 최고의 상업오락. 안타까운 한국사의 한 지점을 기억하고 있다면 이야기의 집중과 쾌감은 가산점이 될 것. 
재밌습니다재미지네크 
"역사 공부에도 도움이 되고, 재밌게 본 영화입니다. 추천, "
"근래 제일 재미있게 보았다,평점은 10점을 주고싶었지만,. 도둑들의 배우들이 그대로 나온듯 싶어 자꾸 도둑들 캐릭터가 생각났다,.  딱하나 도둑들의 캐릭터와 동일인은 이정재 그리고 나머지 배우들의 캐릭터는 왠지 도둑들의 영화때문에 혼란 스러웠다.. "
재밌다 역시 최동훈감독~^^그런데 메인 주연은  전지현이아니라 이정재같다 그래도  모든배우들의  밸런스가 좋았다^^ 
독립운동을 주제로한 영화는 재미면에선 좀 떨어지던데지루하지 않게 흘러가고 재미있었다 
전지현 하정우 케미 굿 굿굿 보세요 
믿고 보는 최동훈 감독예쁜 여배우가 아닌 멋있는 전지현언제나 옳은 하정우여기에 빛나는 조승우까지 등장하니 어찌 지나칠수 있으리오감동 재미 역사적 의미 애잔함까지잘차려진 산해진미 밥상 같은 영화 강추!!! 
기대한만큼 멋진영화~!!전지현 드레스입고 부케총 저격장면도 멋있었음!! 
잊지말자. 친일파. 잊지말자. 반성은 커녕 역사를 외곡하려는 친일파 후손들... 
재미있다로레알대박예감 
조국을 위해 살아야겟다고정말 조국을 위한 사람이어야겟다고 생각햇다 
명량넘을듯 이 댓글은 성지순례가 되겠지 
감독아 제작사야 돈벌라고 억지로 독립운동 껴넣을라면 역사공부좀 하고 만들자 반민특위도 이런식으로 건들꺼면 넣질말던가 또 황포탄 의거는 이종암 김익상 오성륜 세분이 한거 확실한테 거기다 정재형은 왜 껴 제발 이런짓 좀 하지마 정재형 오성륜인줄 알았다 
영화 한편이 세상을 바로잡는다는게 허무맹랑한 생각이겠지만 이 영화는 1200만 관객수를 넘었음에도 평점의 추천 상위가 모두 배우의 예쁘고 멋짐만을 논하며 추석 특선 영화로 상영됨에 불만만을 말하는 일부 사람들의 의식이 안타깝다 
정말시간가는줄모르고뫘다 60분짜린줄 
가슴 저리고 눈물나는 역사이긴 한데..시나리오는 무쟈게 허술하네..자동차 기름빼고 암살하려는 장면은 조잡해서 손발이 오글오글..싸우다말고 전화거는 집사는 또 뭔지.. 
"감독이 최동훈이기에 전작 도둑들과 비교가 많다 변호하는 입장에서 재미는 조금 덜하고 의미는 많이 깊어졌다. 한국에서 저 정도 예산으로 최동훈 정도 찍는 사람 얼마나 되랴..금기시되는 친일파 이야기를 꺼내는 배짱도..단,조승우 카드는 반칙이라 생각함. "
긴장감과 이야기의 흐름이 잘이어진거같고 여운이많이남네요 
"전지현,이정재 연기가 어색해서 불편하다.이름값보다는 연기 잘하는 사람을 주연으로 했으면 더 볼만했겠다. "
"친일파만 없었어도 우리는 우리나라를 더 빨리 찾을수 , 아니 잃을이유가 없었다. "
 영화라는 느낌보단 드라마같은느낌이 컷던것같아요 진짜 재미있었고 하...하정우 진짜 진심겁나멋있었음♡♡♡ 
이 역사는 우리가 잊지않아야하는 역사이다.일본놈들이 대한민국에 했던 못됐고 무자비하고 잔인한 짓은 절때로 대한민국인이 잊으면 안 된다. 
와 재밌다. 한국사 공부 좀 해서 그런지 진짜 시대배경도 잘 살린게 눈에 보이네. 몰입하고 긴장하면서 봤다 한치앞을 알수없는 재미! 근데 너무 몰입해서 보고나면 피곤하긴함ㅜㅜ 전지현 이정재 연기짱 하정우는 역시 멋지다 
스토리 연출 다좋음!간만에 재밌게본영화...ㅋㅋㅋ 
역시 하정우다 대세다!! 
꿀잼!! 하정우 너무 멋있어요 
많은 생각을 하게되는 영화 
시간이 어떻게 갔는지 모르게 가네요 내용도 지루할틈없이 재밌고 모든 연기자들의 연기도 짱입니다~~대박날만한 영화네요 
지루한줄모르고빠져들었어요 연기도짱 
완전 재밌네요 ...다음에도 이런영화가 자주나오면 좋겠습니다. 
재미짐~~^^ 이정재님 멋지심. 
나름재미있게잘보았어요~ 
빠른예매 감사드려요  항상 이용할께요 
마음이 조금 무거웟어요ㅠㅠ 
 내가 보는관점은 볼만하다  추천해 볼만함  지인들에게  역사적사실  색다른  시대상 상상력을자극하는 이런영화 굿 !! 제작비는 이런데써야지  ~  강추합니다 
정말 재미잇고 감초연기대박 
너무 기대를 한 탓인가.. 약간의 아쉬움이 남는 영화 
전지현 진짜 이쁨 하정우는 뭐 말할것도없이 멋있고 
하배우 넘 멋짐!! 방금보고왔는디 기대안하고 왔는데 잼남 
하정우랑 전지현 케미 짱 
연기를 정말 너무 잘해요... 
시원하면서도 아쉽네요. 결국 지금 우리는 친일파 처단을 못 했으니까요... 
전지현 존예 사랑합니다♡ 
포장되지않은 순수한 애국애와  진부하지만 권선징악 등의 구성은 시원하고 가슴이 트이는 영화였음 
배우님들 연기력 보시면 몰입도가 장난 아닙니다. 시간가는줄 모르고 봤습니다 
지루함열자열다렿자얄 
너무 재밌고 지루하지 않고 재미있게 잘봤습니다~~ 
단돈 100억에 뼈아픈 역사의 자존심을 팔아먹는 현재 대한민국의정부를 보면서 나라의 독립을 위해 목숨받쳐 희생하신 애국열사들은 어떤 심정일까 … 꼭 현재 대한민국을 살아가는 모든 사람들이봤으면 하고 보고난후에도 절대 후회없는 영화다… 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
재밋네요 나중에 또 보고 싶어요~~~ 
전지현의 새로운 모습을 보게되어 좋았네요~연기굳! 
진짜 믿고 보는 영화 ㅠㅠ전지현이랑 하정우랑 조진웅 너무 멋있었음카페 지하 파러가면서 오달수가 우리 잊으면 안된다고할때 울었음 하 
진짜재밌어요 전지현완전이뻐요 ~ 
생각 보다는 노잼 이었음 
스토리도 좋고 액션도 좋고 배우도 좋고 모두 굿~너무재밌게 잘봤네요~ 독립투사들께 감사하고 아직도 친일파들 잘살고있어서 맘이 아프네요 
전체척으로  정말  징하면서 괜찮은 영화이런 영화만 만든다면 대박은 따논 당상일듯..^^ 
너무 재미있고 구성이 탄탄해서 놀랍다고 느낀 영화 
전지현예쁘고 전지현이 예뻤다 
정말 재미있게 봤어요. 
"모두가 훌륭한 연기!!조진웅,힌정우,오달수,전지현,이정재...괜히 국보급 배우가아님;;  비록 수 많은 사람들에게 스포를 당했어도 재미있고 민지막에 독립되고 술잔에 불피울때부터 끝날때 까지 안타까운현실에 대해 엄청 소름 돋음.. "
"6점이 적정 수준...대체 알바를 얼마나 풀었길래... 거품이 심해서, 1점 준다. "
최근에 극장가서 본 영화중 유일하게 중간에 안졸고 다봣다.히어로..쥬라기월드.터미네이터..다 졸앗는데 정말 재미잇게잘봣다.. 
여름시원하게 잘보았음 
한국영화 살아있네! 오랜만에 잼있게 봤네요 
재밌어요 암살 꼭보세요 
전지현 카리스마 짱!! 
재밌었습니다. 한편으론 이런 시대가 먹먹하기도 하네요.돈아깝지 않아요 
대한민국 국민이면 꼭 한번봐야할영화... 
"하와이피스톨,너무멋졌어요. 전지현,조진웅모두 멋있었구요. 이영화를통해서 독립을 위해 순국하신 독립열사들의 희생을알수있었네요~ "
오랜만에 지루하지않은영화였다 
재미있게 잘 봤어요. 하정우의 연기가 제일 인상 깊네요~ 
최고~~ 다시 보러갈 정도에요 
이정재는 연기를잘한다 하정우는 멋있다 전지현 영화다 
신선하고 박진감넘치는 역사영화! 
정말 재미있었습니다. 이정재씨의 노인연기가 좀 ㅜㅜ이상하긴했지만..교훈도있고 액션도 멋지고 뻔한스토리를뻔하지 않게만든 연출력!! 
"2015년 최고의 영화라고 뽑을 수 있을 정도에요! 보면 절대 후회하지 않으실 겁니다. 탄탄한 연기에, 대사에, 감독까지! 영화관에서 다시 보고싶네요 "
재미있게잘봤어요 하정우 멋있음 
그치만 알려줘야지... 우린 계속 싸우고 있다고...독립을 위해 싸우신 많은 분들께 감사 또 감사합니다... 
광복70주년을 기념해 시기가맞아 좋았어요 
재밌어요 한국 영화에대해 다시 생각해보게끔 해주는 영화였습니다여 
더할나위없이 재밌었던 영화! 
이정재 악역 연기 잼 있었습니다 
하아... 말이핑요없음 
너무재밋어오ㅎㅎㅎㅎ 
곧 광복절인데 볼만한 영화였어요 
평론가 평점이 낮은 이유는 조선과 동아에 글 못 쓸까봐  평론가들이 알아서 기어들어간 듯..이런 훌륭한 영화를... 
역시 믿고보는 감독 배우 
"시사회 보고 재미없다는 사람들은 도대체 어떤 영화를 봐야 재미를 느끼는건지 이해 하나도 안됨진짜 이래서 배우는 배우구나하는 영화, 영화같은 영화엿다. 아그리고 하정우배우님 사랑해요ㅎ.ㅎ "
"런닝 타임이 약간은 좀 길다는 느낌이.,,, "
역시 전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수 
보는내내 지루함없이 재밌게 잘봤어요..우리역사를 뒤돌아보게 되어 다시한번 안타까움을 느끼게 되는 동시에 독립을 위해 희생하신분들께 너무나 감사하고 죄송해진 시간이었습니다. 
전지현 이쁘고 이쁘네요 
"전지현이 너무 예쁘고 하정우가 멋있는, 또 이정재의 연기력이 돋보이며 악역이 잘 어울린다! "
도둑들은 전지현 완전 발연기에 노잼이었는데 암살은 어떨지 궁금하네요 ㅇㅅㅇ 
기대이상이였던 작품입니다 주변에서 평이 그닥 높지는 않았는데 생각보다 재미도있었고 유익했습니다 
"이정재가 아닌 김명민, 하정우의 조합이었으면 더 대박. "
 최근에 본 영화중 제일 재밌었음진짜 다보고 나면 영화가 길었구나 느낌 그 정도로 푹 빠져서 봄 진짜 두번보고싶은 영화 
생각지도 못했던 내용도 있고 전지현언니는 너무 이쁘고 연기도잘하네요 출연진분들도 어마어마하고 재밌게 잘 봤어요 
하정우입덕영화!! 전지현이정재오달수도 연기 갑 
재밌네여 전지현 연기가 갈수록 느네여 ㅋㅋ 
너무재밋어욘 하정우짱 
재밌어요 ㅎ 또보고싶네 ㅎ 시대안하고보면 기대이상의 재미를 느낄수있음 ㅋ 
생각보다 흥미진진 재미있었다 
2시간 반의 시간 동안 느슨한 구성 하나 없이 잘 짜여진 영화네요. 전지현의 연기도 영화마다 갈 수록 깊어지네요. 
잘만든 영화입니다 구성도 배우도 촬영편집도 좋은것같네요  전지현을위해 만든 영화인것같습니다 잘봤습니다 
진짜 너무너무 멋있는 영화ㅠㅠ진짜 내 인생영화다 정말 전지현도 하정우도 이정재도 연기를 너무 잘해서 시간 가는줄 모르고 본 영화다 두번봐도 시간 안아까운 영화 이런영화 만들어주셔서 감사해요ㅠ 
역사 스토리 감동있는 영화?남자 주연 하정우가 죽어서 아쉬웠음~~~^^ 
"진짜 재밌어요. 연출도 좋고, 내용은 긴장감넘치고, 배우들은 멋지고 예쁘고.. 무엇보다 하정우의 매력을 알게됬어요. 베를린도 보고싶네요 "
한국 액션의 진화. 놀랍다. 최동훈 감독. 그보다 더 놀라운 것은 전지현. 아직도 연기가 향상되고있다. 끝이 어디일까 
최고다 하정우 전지현  이정재 진짜연기잘하드라 
"하정우 왈 ""전지현 살아있네"" "
하정우 넘  멋있다 죽지말지. . .전지현이랑 하정우 넘 잘어울려 ㅋㅋ이정재 진짜 나쁜놈 
너무재밋엇어요짱?????????? 
감동적이고재미잇엇숩니다 
굳잼나요재미나요굳굳 
정말재미있습니다 꼭 한번보셔요 
고학년 아이와 함깨 봐도 좋은영화네요~~^^ 
긴장을 늦출수 없도록 좋은 영화감사합니다^^ 
보는내내 지루하지 않았던 영화 
good^^스토리가 좋았습니다. 
배우들이 다 연기를 잘하셔서 재밌게 잘봤습니다~ 특히 영화 속에  다칠때 눈물흘리는 부분들이 정말 너무 애잔하고 인상깊었습니다. 아쉬웠던 부분은 2시간의 영화의 한정이였을까요 약간의개연이 부족했던점이 있었던것 같습니다 하지만 정말 재밌게봤습니다~ 
하정우 정말 멋있었음!! 마지막에 잊혀져 가겠지 랬나? 무튼 소름 
역사도 알수있고 멋진영화네요 
이런영화를 재밌다고...ㅎ 감동도 스릴도 아무것도 없음. 
정말재밋다 더이상말이필요없음 
"진짜 우리나라가 이렇게 힘들게 싸워왔구나 생각드는 마음찡한 영화였고, 하정우의 매력속에 빠져드는 영화 굳굳 10번을봐도 질리지않을 것같은 대박영화 ! "
Good!!!!최고 
강추합니다.  꼭보세요 
3.1절을 기념하며.. 
보면서 내내 조마조마보고나서 가슴이 먹먹하고연기력 다들 좋으시고 안옥윤과하와이피스톨이 커피숍에서 재회를 할순없나요 흑 
완전재미잇엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌어요! 전지현 엄청 이쁘게 나오네요 
영화관에서 못보고 뒤늦게 봤는데 이정재 진짜 때려죽이고 싶드라..웃음 슬픔 분노 후련함.. 여러가지 감정을 이 영화를 통해서 전부 느낀것 같다. 이름모를 독립군 투사분들께 진정 감사드립니다.. 
반민특위에서 염선직 나이하고 직업말할때 재판끝나고 경찰 경례받을때 진짜 개한민국 개1쓰레기 나라가 맞다는걸 느꼈다 
난 꿀잼 강추 미치코가 불쌍해ㅜㅡㅜ 
흥미진진하게 잘 봤습니다. 역시 하정우는 멋지네요. 그의 멋짐을 잘 표현해준 캐릭터를 만들어준 최감독님께 감사를 ... 두번 보고싶다 생각되는 영화였을 정도로 하와이 피스톨 멋졌고 영화 자체도 잘 빠졌어요. 
배우들의 연기가  너무 좋았고 지루 할 틈이 없었다 역시 전지현 역시 이정재 
하정우 짱~!~!~!~! 
진짜 재미있어요 요즘영화들 다 결말이 별로였는데 이 영화는 재밌네요!! 
양심에 찔리고 제대로 지켜내지 못하고 있는것 같아서 죄송스러운 영화... 하정우님  사랑합니다~♡♡ 
재미있다. 900만이 넘었다길래 기대했던것만큼은 아니었지만 염석진 재판은 참 인상적이다. 
우리와이프는 하정우한테 푹 빠졌네 
애국열사들이 계셔서 지금의 우리가있음에 감사하며 관람했습니다 
독립운동가분들에 대한 감사함을 느낄 수 있었던 영화 
"역대급 캐릭터 하와이 피스톨,역시 하정우 "
저 이영화보다가 졸았음 중간중간 재밌는부분도 있긴했음 정말 안졸려고했는데 졸았음 베테랑 짱 평점 차이가 왜 이거밖에 안나는지 모르겠네요  암살 스폰이 짱인건가?안보신분 베테랑보세요 진짜 이영화 지루함 
최고작이고 우리나라 독립군들을 생각나게 만들어주는 영화이기도하고 특히 전지현 개인적으로 팬이라서 너무 멋있고 연기도 짱!! 하정우 진짜멋있음... 
재미있게  잘 보았습니다하정우가 멋있다는 딸이정재가 연기 잘한다는 아내하지만 난 전지현이 최고다 
시간가는줄 모르고 봤네요 넘 잼잇어요 !연기역시 짱이네요 
다시 한번 묻힐 듯한 역사적 사실을 영화로 재조명한 암살~젊은 사람들이 많이 봐야 할 것 같습니다^^ 
재미있어요 안보면후회합니다 
잼있게 잘 봤습니다 하정우 멋있어요 
ㅋㅋ잼나게 보았습니다 
진지하지만 과거 독립운동에 대한 생각을 다시 한번 더 하게된 영화였어요 
재밌게 봤지만 뭔가 확 이런 느낌이... 
선조들한테 감사해서 펑펑 울다 나왔음. 만드신 분들 전부 존경합니다. 
지루하지않게 시간 후딱갔다~ 전지현 전지현 하는 이유도 웨딩총격씬에서 쪼끔 알았다 
한 배우가 이끌어가지 않아서 좋았습니다 
글쎄요 도둑들을 능가하는 작품이라고 소문 났던데 저는 솔직히 별로 
으음 어케 간만에 잼난 영화 보았습니다.역쉬 하정우~~곤대 다들 죽게되ㅇ ㅓ 넘 안타까워습니다. 
너무나도 재밌습니다. 
전지현이 제일 멋있었음꼭 맞는 옷을 입은 것 처럼 좋았고 꿀잼 
"여름에 많이 나오는 해외영화 같은 화려함은 없으나, 배우들의 연기도 내용 도 최고입니다! 해당 시대 특성상 옷 색상도 무거운편이고 어두운 화면도 많이 나오죠. 본래 이런 영화보면 중간이 피로함을 느끼는데, <암살>은 재밌고 감사한마음으로 봤습니다. "
"관객의 마음을 하나로 모으는 긴장감과 적절한 유머코드, 그리고 역사적 여운까지... 마지막 씬은 임펙트가 좀 아쉬움 "
방금보고왔는데 9점대 영화는 아니고 그냥 평타 치는 영화 거품이 좀있는것같다. 
직접 자기가 관람하고 겪어보고 즐겨보지도 못하는 것들이 꼭 뭐가 이래서 이렇다는등 저래서 저렇다는등 자기변명에 위안삼아 핏대 올리는것들 얘기 듣지말고 일단 한번 봐바!! 꽤 재미나고 간지나고 여운남는 영화임! 
짜임새가 좋은 영화네요 
꿀잼끝날때까지  지루함 못 느끼고잼니게 봤음 ㅎ 
"재미다는 소리를 하도 많이 들어서 어제 와이프와 늦게나마 볼 수 있었는데, 생각많큼 재미있었습니다. 긴장감도 있고, 감동도 있고 재미도 있는 삼박자를 고루 갖춘 영화 같습니다. "
귯~~~재밌게밨습니다 
오랫만에 볼 한국 영화가 생겼다. 지루할 틈이 없었다 
시대에 대한 이해도 없는 영화가 흥행중이라는 사실은 김치들은 평생 영화를 못보게 막아야한다. 
와 정말 다들 연기력 죽이네.. 
하정우 최고아주 재밌음 
아니 아빠가 퍼머한 딸이 갑자기 생머리됬는데도 못알아봐  ㅋㅋㅋㅋ글구 결혼식장서 기관총하나랑 소총하나인데 가짜 수류탄땜 일본군이 한명도 못올라옴 내용 겁나 허술함ㅋ 글구 솔직히 총맞으면 좀 죽자  무슨 좀비영화냐ㅋ 
전지현♥하정우 진짜 이 둘이 넘 대박이네.~ 
암살 너무 짧다. 드라마로 만들어라 
하... 정말꼭보셔야하는영화예요 꼭보세요 
"내부자들 안봐서 내부자들 보려다가 음향, 편집 너무심하길래 암살 다시 봤는데 다시봐도 좋네요 "
친일파고 뭐고를 떠나서 영화가 너무 허접하다... 
재밌어요 하정우 너무 멋있다 
전지현이 얼마나 매력 있는 배운지 다시금 느낀 영화하정우 쩐다 
하정우와 전지현... 최고 
한국사람이면 보세여 재밌습니다 
오락영화의 대부 최동훈이 아인가!! 
"친일파들을 욕하면 공산주의자 좌빨로 매도되는 현실에서,  액션 영화로 밖에 만들 수 없는 상황에 눈물이 나오고 가슴이 아프다. "
흐아아 재미있었네요. 남자는 역시 수염 간지. 
"한국인들은  의식주가 썩었다아니! 8,99점이면  청불등급이여야 하나 이해가 안간다 "
명량은 몰라도 이 영화는 절대 안 본다 ㅡㅡ 
짱입니다요 !!! 현정 짱 
다양한 인물들의 스토리를 어떻게 풀까 기대했는데 정말 술술술 잘풀어냈군요 정말 재밌게 봤습니다. 2시간반이 지루할틈도없었네요 
평점 10점이 아깝지 않은 영화 윤봉길의사 이봉창의사 김구선생님뿐만 아니라 이름도 남기지 못하고 사라지신 수 많은 독립투사분들 덕분에 오늘의 우리가 있습니다 
개인적으로 민족정서로 감성팔이 하는 영화들을 별로 안 좋아한다. 이 영화도 보기 전에는 감성팔이로 평점이 높은게 아닌가 싶었다. 하지만 이 영화는 그 자체만으로도 존중받을만한 영화이다. 중심 스토리를 제외한 디테일한 부분에서 약간 아쉽기는 하지만 
전지현 하정우 이정재 이경영 정말 연기굿굿. 
너무재밋어요 여운이남는영화네요ㅠㅠ 
전지현빼고 다죽네 와... 
하정우 존나 멋있다... 
실제와는 다르게 많이 각색했지만 그래도 일제강점기 때 독립운동가들의 희생을 다시 한번 깨닫고 지금 이 시대에 태어남에 감사하게 되는 영화입니다. 
도득들정도의 재미~하정우 존멋 
갓동훈 진짜 개쩐다 유명영화의오마주까지.. 
너무 재밌게 보고 왔습니다. 최근본 국산영화중엔 제일 재밌게 봤네요.  평점 잘 안주다가 어이없게 1점주는 분들 때문에 10점드리고 가네요. 
연기에 진정성이 있어 좋았습니다.보고 나니 가슴에서 뭔가 끓어오르네요. 
너무 재밌음. 조진웅 짱 
다시봐도 마음 속 깊이 여운을 남기는 영화!!! 
한국인이 아니라도 공감할만한 보편적인 정서와 보편적인 스토리지만 진부하지않은 독창적 스토리. 
기대가 큰만큼 실망도 크다...솔직히 7점정도 영화...최동훈감독 안주하는게 보인다. 한번 앉으면 영원히 앉습니다. 
잊지말라는 영화의 메세지는 강력했다 
영화를 보고나서 이렇게 아쉬울 수가...아직 영화를 안본사람들이 부럽기는 처음..왜냐하면..아직 영화를 볼때의 최고의 설렘과 즐거우미 남아있으니.. 
꽉찬 스토리전개와 감동이 있는 재미있는 영화 
두시간 전혀 길게 느껴지지 않을 정도로 재밌었음 
"이 사람 사기, 도박, 요괴, 절도 이야기로 관객몰이 제대로 하더니 이제는 독립투사 이야기지... 기가 막히는 이야기꾼이네 "
친일파 빨리 청산했으면 좋겠다 
시간은 길어서 좀 그랫지만 배우캐스팅이 좋아서 머....볼만햇다 
하정우너무멋있다최고 
8점~. 킬링타임용 이상. 
잘봣어요~~~ 재밋네요 
아이들과 봤어요.. 유익한 시간 이었어요 
기대를 져버리지 않는 최동훈감독!!!하정우 전지현 오달수 조승우까지~~내가 좋아하는 배우들을 한 영화에서 다볼수있어 감사^^ 
후회없는 영화 !!!! 
재밌었어요 뭔가 전달하고자하는게 확실히보여서 감동적이었는거 같네요 
'내가 역사를 공부하는 이유...'  광복70년을 앞둔 우리가 역사를 잊지말고 기억해야만 하는 이유....' 세계 어느 민족보다도 자랑스럽고 위대한 의열독립전쟁의 최전선에서 헌신하신 선열분들의 숭고하신 투쟁을 다뤄준 것만해도 진짜 고맙고 감사할따름 
이것이 영화지라.. 아진짜 평론가평점 예매율 말이 안되네.. 암살은 스토리. 감동이 있는영화!!!!배테랑은 삼류 핵노잼. 나알바아님. 짜고 치는지예매율 평론가평점다 말이 안됨 
"깔끔하고 정갈하게, 잘 뽑아냈다! "
ㅜㅜ 감동과 액션과 옛어른들생각도나네요 
시간가는줄모르고 정말 재미있게봄ㅠㅠ하정우연기력은 진짜 최고다 
그냥 한국사람이면 봐야하는 영화라고생각합니다..친일파 척결을 하지못했던 당시 사회가 안타깝네요...독립투사 자손들은 나라에서 특별대우를 해줘야한다고 생각합니다. 나라를 위해 목숨을 버리고 달려든 분들의 자손들입니다.. 
최동훈 감독도 이제는 감이 떨어진듯.. 총격전 제외하고 지루한 시간이었다 여러모로 영화 색계랑 비슷한 분위기를 풍기지만 색계가 훨씬 완성도가 더 높다고 본다 
지금 이순간 이 나라를 있게 해준 분들께 감사 드리며친일파 아웃 / 
간만에 꿀잼 영화 나왔네요 
하와이피스톨 캐릭터 매력쩐다 +ㅂ+♥ 
개꿀잼!!! 주연배우 값을하는영화네요ㅎ 
영화볼만하네요~~~ 
"아침드라마인줄 알았습니다. 이런  수준의영화로 돈만원씩 받고 천만넘으면 기분좋습니까?  햄버거 공장 햄버거도 아니고, 공장에서 기계로 마구 찍어내는게 영화라니요?  시나리오가 망작이면 연출이라도 잘하던가 연출이 망이면 연기라도 잘하던가 ..쯧쯧 "
정말 진짜 재밌슴 진짜진짜 
"러닝타임이 좀 길긴하지만 지루한 정도는 아니고.전지현 연기력도 안정적이고결론, 감동적인 수준은 아니지만  엉망도 아님 "
친일파의 자식이 부모를 죽인다?  너무 비현실적이라.. 
진심 연기 쩔었다... 
재미있었어요. 올 여름은 암살과 함께 
전지현 전지현 지현이 누님 
하정우존잘 전지현존예 
전지현한테정말~반한영화! 
7.5정도? 전지현 이쁨 
영화는 머리로 보는게 아니고 가슴으로 보는겁니다. 머리로 볼꺼면 수학문제를 풀지 영화를 왜 봅니까 
베테랑보다 암살이 더 재밌음 
볼게 많아서 좋았다. 배우들 정말 예쁘고 멋짐! 
전지현아니었음 이간지안났겠네 
배우들 연기도 좋고...2시간 반동안 몰입하며 볼수 있었습니다. 
완전 꿀잼 꿀잼~~~잼난다 
아무각없이 보러갔다 감탄하고 나왔음간만에 잼나게 본영화내요 
영화 자체에 여운과재미가가득하네요 
올해의 영화네요 정말 감동적이고 국가와 민족에 대해  생각을 하게 하는 영화입니다 연기자들도 열연을 해 주셔서 또한 감동이였습니다 
돈이아깝지않아요~~ 
꼭 보라해서 봤는데 잘했네요~후회없는 영화~근데 전지현은 왜그리 이쁜지~하정우도 진심좋아~ 
중구난방스럽다. 감독이 영화 안에 담고 싶었던 것이 많았던 것 같지만 정리되지않아 조금은 난잡하다. 하지만 전지현의 멋진 액션과 내로라하는 배우들의 등장만으로도 즐겁게 볼 수 있는 영화 
감독이 스토리 하나는 참 기똥차게 뽑는듯 
짱짱맨요근래영화중제일 
진짜로 개꿀잼이다!!!! 
나도 너도 잊고있었다 기억하자 그분들 
아이맥스로봤습니다 재미와감동  독립심까지 일깨워주는 감사한 영화였습니다 정말이런 영화 보게해주셔서 감사해요 
10점이아깝지않은영화 
"정말 재밌어요전지현,이정재,하정우 멋져요오달수씨 코믹연기도 최고에요 "
푹푹 찌는 찜통 더위에 시원한 극장에서 누릴수 있는 호의!! 오락성이 풍부해 지루하지 않습니다. CG도 세련되고 볼만한 영화 입니다. 
역시 과대평가된 영화. 전지현의 액션? 대사도 제대로 못치는 과대평가의 정점일뿐. 
역사를 알고보면 꽤 제미있는영화 그리고 역시 최동훈 감독의 영화다움이 느껴짐 다음 작품도 그들과 함께이길 
천만관중이 택한 이유가 있네요~! 
역시 !!최고에요 다시보고싶은영화 
정말 좋은영화...공들여 만든 영화임을 알 수 있었습니다 
"나는 그냥 재미있게 보면  8점, 9점 구분하는지 않고 그냥 10점 주는 사람이라 10점. 그러니까 암튼 재밌음. "
"이건 분명히 명백하게 재밌거나 흥분되는 영화는 아니다.. 그저 짠한 영화,, 그렇기에 우리 한국인은 낮은 평점을 줄 수 없는 영화,. 감사합니다. 이런 영화 만들어주시고 상업적으로도 잘 조화시켜주셔서 "
그렇게 재미있지는 않는거같아요 
짱짱짱짱또보고싶다ㅎ 
그냥 너무좋아요ㅠㅠ강추랍니당 
애국 영화의 진짜가 나타났다. 
재미있게 잘보았습니당 
"애국심 쪼끔 보태서 만점!마지막 장면  때문에,  더욱 강렬하게 기억속에 남아버린 영화. "
시간가는줄모르고봤어요 
아주 재미있는  영화를  보는 기쁨이 있었습니다 . 요즘의 우리영화는 완성도가 높은수준의  작품이 많은것 같습니다 .   만주나 중국대륙과의 통행이  먼나라의 얘기가  아니라 나의 삶이 될수있다는 바램이 생깁니다 . 아니라 
별로 잼읍던뎅.... 
군더더기 없이 흠잡을데 없는 영화였다 
시간가는줄모르고 봤네요~최고예요~ 
주인공들이 워낙 연기파라서 재마잇게 보앗어요. 
재밌어요 하정우 멋져요 
하정우... <암살>에서 그가 맡은 배역은 충분히 매력적이였다.  조금 아쉬운 점은 전체적으로 표정연기를 <베를린>에서 처럼 진지모드였으면 좋았겠다. 그의 얼굴 표정에서 앞으로 이어질 그의 행보를 관객들이 예측할 수 있게 만든 것은 조금 아쉬웠다 
하정우도머싯고전지현너무이쁘다ㅠㅠ 
미션임파서블 보다 더 잼있음. 전지현 거품많은 배우라고 여겼는데 이젠 연기가 자연스럽고 성형없이 자연스런 얼굴이 기품있고 멋지다. 이제 여배우로 영화인으로 인정받을 만큼 연기 좋았다. 
대박임요 이거는 꼭봐야댐요 
영화가 별로 재미없었다 영화 쯧쯧 
더럽게 재미없는 영화  내 인생 최악의 영화 
전지현 액션부분이 의외로 주목할 부분. 한국영화에 팽배해 있는 허약하고 부실한 여자 액션이 아니고 제대로 시원하게 소화함. 그런데 영화 내내 일정한 긴장감을 던져서 뒤로갈수록 긴장감이 익숙해져버림. 강약조절의 실패. 너무 많은걸 담으려는 욕심인듯. 
"영화는 지루하지 않고 재밌게 잘 봤는데.. 배우들이 전작과 캐릭터가 겹치게 연기하고(전.지현 쌍둥이 미츠코는 완전 별그대 천송이) 영화 도둑들이 연상되어 몰입을 방해.캐릭터 완벽소화한 하.정우의 부활 축하, 조.진웅 기대를 저버리지 않은 연기 인상적 "
가슴 뭉클... 좋았습니다 
하정우 간지ㄷㄷ 오우야 
스토리는 적당하나 눈에 거슬리는 비약이 군데군데 눈에 띰 
대박!!! 역쉬 믿고 보는 영화였습니다~ 
조진웅오빠 연기 왤케 잘해요ㅠ 
기대하고 봐도 재밌능 영화 
재밌게 봤는데 오달수 땜에 또 보기 좀 그러네... 
하정우...존나멋있어 
식상하다... 사실 개인적으로 한국영화계에서 애국심팔이로 관객모으는 꿀팁이 얼마나 버텨줄지 궁금해서 한번씩 이런 영화가 나와줘야하긴함. 내가 볼 때 민족주의팔이 아직 한참은 더 가능할듯 
또한번보고싶은영화에요 
크게 기대안하고 봤는데 몰입해서 시간가는줄 모르고 봤어요 
139분인데 진짜 시간 가는줄 모르고봄재밌어용:)!! 
전지현을 너무도 사랑하는 최동훈 감독. 
이런 영화가 9점대라니... 
일본인은 한 방에 죽으면서 한국인은 두 세 방 맞아도 사는 게 밸런스가 너무 안 맞는데... 
멋있어요 하정우 전지연 짱 
지루하지 않은 영화였습니다. 독립운동가 선생님들을 다시 한 번 생각하게 만드는 영화. 배우들의 연기가 너무 좋아서 더 좋았던 영화였어요 
십점만점에 육점짜리 영화.빠른 전개감은 좋았으나 진부함을 떨칠수가 없다.그럼에도 불구하고 내 가슴이 뜨거워져 눈물짖는 이유는 내가 한국인이기 때문. 하정우가 전지현에게 묻는다. 두사람을 죽이면 광복이 오느냐고. 전지현이 답한다. 140자 제한ㅡㅡ 
재밌네요 ... 중간중간 웃기고 감동도 조금 있고 좋아요. 손님급이라길레 기대언하고 봤는데!! 기대 이상 
몰입도 있고 영상도 멋있고 재밌었어요오!! 
"정말 잘~~~~ 만들어진 영화, 간만이다. 외국에도 수출되면 우리나라 독립군들의 항일투쟁 널리널리 각인될 수 있을 정도로 너무 잘 만들어졌다. "
지금 막 가족끼리보고 나오지만 7점이나 8점 초반 영회입니다. ㅋㅋ 
오랫만에 한국영화 영화다운 영화임유명한 감독영화가 역시 봐도 시간과 돈이 아깝지 안습니다관람후 뿌듯해 지는 영화 입니다 
9점감 영화는 아니여서 1점 드리겠습니다 
정말 잼있게 봤어요..부모님도 좋아하시더라구요..이정재씨는 화가 날정도로 얄미운 역할에 어찌 그리 잘하시는지..전지현씨랑 하정우씨 너무 좋아요^^ 
재미있엉 ㅎㅎ ㅁㅁㅂㅈ 
개인적으로 정말 재미없었습니다. 그러니 1점... 평점이 너무 높은 것도 있어서 1점.... 
재밌을거 같아서 봤는데 재미는 물론 의미까지 있는 영화네요 
그때 당시 처절하고 비참했던 상황을 기대하고 보신다면 엄청 ㅎ회합니다 ㅋㅋ 한씬 한씬을 엄청 예쁘게 담으려고 노력했던데 전우치 같은 영화 좋아하신다면 보시고 아니면 보지마세요. ㅋㅋ 무슨 영웅도 아니고 와이어에 위아래 점프에 ㄷㄷㄷ... 
하정우가 다했자나여 ㅠㅠ 잼나게 봤습니다~~ 
보는 내내 되게 재미있었어요. 집에 오는 길까지도 여운이 남아서 친구들이랑 영화 애기밖에 안했어요. 솔직히 액션 영화는 잘 안보는데 이건 강추. 
재미있다. 천만영화답다 
오랫만애 가슴먹먹한 완벽한 영화를 보았음애국 사랑 가족 이게 다 얽혀있는...이제부터 어떻게 풀어야하는지.. 
감독부터 배우 스토리까지 완벽..그 이상 
킬링타임정도의 재미는 충분하나 최동훈의 영화 치고는 평범하다. 군데군데 감독의 색깔이 드러나기는 하지만 특유의 재치는 드물고 그냥저냥 무난한 느낌. 하지만 또다시 리즈시절을 경신한 전지현의 미친미모만 감상하고 와도 티켓값은 전혀 아깝지 않다!! 
재밌었음ㅎㅎ태선이랑봐서 
갓정우 갓지현 갓정재 갓달수 갓진웅 
"최동훈감독은예고편을 억지로 재밌게 만들지 않나봐요..큰기대안하고  봤다가  재미,감동 등등 많은걸  받고 나왔습니다..천재감독답습니다..영화5편(범죄의재구성,타짜,전우치,도둑들,암살)이  모두..  최고였어요~~^^ "
2015 최고의 영화가 될 것임에 틀림없다. 
총 맞으면 좀 쓰러져라~ 
재밌네요              해방은 미국이 해줌... 
왜 하정우거리는지알수있음 
상당히 괜찮은영화?? 
지금보니까 배우 라인업 미쳤다.. 
"어색한 사람과 봤지만 같이 있는것만으로도 행복, 영화도 재밌고 ㅎㅎ "
"전지현, 하정우만 멋있게 나오고.. 전지현 빼고 주인공들 다죽는게 내용이 이상했음.. 아~ 전지현도 죽긴 죽는구나.. "
좀늦은감있지만.. 연기들을 너무잘하셔 
이 영화보고 간담이 서늘한 사람들이 있다는 게 한국의 현실. 
대한독립 만세로 끌고가기에는 너무 헐거운 이야기. 
순국열사들이 목숨까지 던져가며 간절히 원했던대한민국을 우리는 잘 지켜 나가고 있는 지? 
영화 보는내내 지루함이 없고 시대극을 아주 잘 표현해서 정말 재밋었습니다 ... 
방금 보고 왔습니다~ 2%뭔가 부족하지만 잼있게 봤어요~ㅎ 
시대극인데 재밌고 하정우가너무멋잇음 
"전지현, 하정우, 이정재...정말 어쩌면 좋을까.. 연기력..매력 철철 넘치네요. 스토리도 좋아요~ "
액션부분에서 좀 미흡해 8점이예요 
간만에 정말 괜찮았던 한국영화. 보는 내내 빠져들고 눈물도 나고..재밌다기보단 보고나오면 먹먹해지는 영화입니다.ㅠㅠ배우들 최고네요 정말..조진웅씨 너무 웃기세요ㅋㅋㅋ 
진정 오달수가 짱이었습니다. 
"친일파, 독립투사, 그리고 초호화 캐스팅. 흥행할 수 밖에 없는 이유 "
염석진 법정에서 큰소리칠때 내 고무신도 던지고싶었음.재미있었고 하정우님한테 한번 더 반하게된 영화. 
최고입니다~ 배우들이 아깝지않네요 
16전 임무. 염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 수행합니다. 
재밋네요 연기력도좋고 
"재미도 있고, 몰입도도 있다. 그런데 생각만큼의 깊이가 없었다. 제아무리 거대한 작품이라도 작가주의와 작품성, 예술성을 버리고 상업성, 대중성을 좇는다면 쉽게 잊혀지는 영화가 될텐데. 천만영화를 자꾸 찍어낼진 몰라도 [타짜] 이후로는 제자리 걸음 "
하정우는 멋졌고 조진웅은 연기가 미쳤고 이정재는 비열한 역할이 정말 잘어울리더라  오달수는 언제나 하드캐리감초ㅋㅋ 
볼만해요 하정우가 멋있게 나오네요 
넘 재밌고 슬프고 전지현이뿌다 
주제의식도 좋고 액션이나 배우들 연기 다 훌륭하다.but 이야기가 너무 늘어진다 
"CGV가 이 영화 뭔 깡으로 개봉할까? 너네 범 삼섬 친일파 후예잖아?거기다가 이재현 회장은 최고 무기징역 가능한 탈세,횡령,배임 트리플 크라운 그럼에도 현실은 3년인데 그마저 형집행정지 현대판 암살 대상은 재벌총수 아닐까 "
잊고 지냈던 걸 다시 꺼내준 영화네요. 잘 봤습니다. 
엄청나다.. 독립운동에 대해서 다시 한번 돌아보게된다.. 
"너무  재미있고,  의미있는 최고의 영화였습니다.이러한 좋은영화를 만들어주신 감독님께도 진심으로 감사드립니다.아직까지도 떵떵거리며 잘 살고있는 무쏑이와 같은 친일파후손들이여!   니들은 이영화를 어찌 보았느냐?일말의 양심의 가책이라도 느꼈는가? "
하 정 우 짱입니다 전 지 현 두요 ㅠㅜ 
잘만들었다. 근데 요즘들어 배우들의 일어연기가 수준급이다. 발음 어색한 사람 별로 없고. 일본배우들은 한국어 연기 이정도 하는 배우들 없을듯 
대체적으로 볼만한데 전지현 하정우의 애정이 좀 개연성이 떨어지며 어정쩡하게 형성된거같고 스토리니 결말이 좀 뻔하다는 점이 아쉽네요 그래도 캐스팅도 맘에들고 전체적으로 지루함없이 볼수있는 영화입니다 
"중반부까진 흥미로웠으나, 작위적인 후반부의 아쉬움. "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
꿀잼.. 또보고싶은 영화입니당. 
"나름의 복선, 나름의 반전, 권선징악? "
기대이상도 기대이하도 아닌 
극장에서 봤는데 다시 봐도 재밌네요ㅎ 
러닝타임이길어도 지루하진않구요 걍 하정우 최고! 
내용도 좋았고 지루하지 않았어요! 하정우도 완전 좋아ㅜㅠ 
구우웃ㅋㅋㅋㅋ재밋음 
역시라는 말이 나오는 영화 
시각적으로는 볼만했는데 스토리나 구성은 약간 좀...그렇다고 나쁘다는건 아님. 볼만함.일제시대를 배경이라는 하는 영화가 많지는 않았으니까 좀 신선했음. 
"역사를 소재로하면서도 애국심에만 호소하지 않는 웰메이드 영화, 총격씬은 진짜 역대급이다. 최동훈 감독이 진짜 타짜인듯. 찍기만 하면 천만을 향해 ㄷㄷㄷ "
별점을 깎을 이유가 없다 
연기력에 실망이 없다. 
전지현씨의 연기가 가짜가 아닌 진짜로 느껴지는 영화 멋졌습니다. 
무거울 수 있는 소재를 대중적으로 풀어내 다시 한 번 역사를 상기시킬 수 있었던 영화 
근현대사 공부한 사람이 보면  더 재미있는 영화  김원봉 김구  익숙한 이름 나옴  내용도 탄탄하고 액션도 좋음  단 화장실 꼭 미리갈것 영화길다... 
시간 간 줄 모르고 본 영화시대적 소품 및 배경 정말 잘 셋팅했고 명배우들의 연기 죽였고 스토리 라인업 훌륭한국영화 짱~!!! 
괜찮은 영화 같네요 꽤 흥미로웠습니다 
암상 점ㅇ말  멋지고 재밋네요 
긴 시간 지루하지 않게 잘 봤습니다.잔잔하면서 뭔가 의미가 있네요 
전지현 존예 하정우 연기 지림 
추석특선영화 암살  파격적이였다.. 일제시대와 독립운동가를 다룬영화는 꼭본다.. 극장에서는 못봤지만 ...정말 암울하고 슬펐다.. 이정재같은 .친일파...지금현실에서도  많이득실거리고있다.. 친일파족속들을   하나둘씩  능지처참했으면한다... 
하정우개멋짐. 조진웅도 
올해 최고의 감동 영화. 연기가 진짜 말이 안되게 잘하네요 다들. 배우들 열연과 감독의 생생한 현장감 전달 노력이 정말 돋보입니다. 
역사를 시대를 다시 한번 생각하게 된 영화 
일제시대극을 가지고 뭐 볼게 잇겟나 햇는데 이렇게 박진감 넘치고 사랑이 잇고 의리가 잇고 책임감이 잇고 거기에 꼭 끼어야 하는 배신자까지 넘넘 잼잇게 봣습니다 강추입니다 
이 영화를 보기 전  지대넓얕  청취를하면 더 꿀잼 
기억하겠습니다 독립군님들 
무난함과 허술함 사이. 
"나의 절친 악당들, 손님을 보고 흐려진 내 시야를 다시 밝게해준영화. "
광복절과 겹친 1000만 달성 축하드립니다! 돈이 아깝지 않은 영화 
"여러모로 요즘 개봉되는 영화들과는 훨씬 다른 비쥬얼이다. 엄복동,봉오동, 두 영화보다 너무나도 나은 작품이다. "
전지현 개이쁘다 하하하하 
멋진 영화 감동과 재미 뭐 하나 흠잡을데 없음 
조음구러나조음.... 
일본인 보다 더 나쁜 친일파의 잔재를 하루빨리 철퇴를 내릴 수 있는 날이 왔으면 한다. 
이상하게 최동훈 감독이랑 나랑은 안맞네....도둑들? 암살? 캐스팅빼면 뭐볼께있나...그래도 의미있는영화라는 생각은 든다 
솔까 스크린 천개 잡으면 저 정도 관객 드는 건 당연한거고. 예술성으로 보면 OOO기 아닌가.개연성도 없고 영화자체가 딴 영화 베껴 짜잡기한 수준이다.최동훈 범죄의 재구성 할때 부터 전부 저런 식으로 짜집기했음.한국영화계의 수치. 
독립 될 줄 몰랐으니깐. 
재미있게 잘 보았네요. 
오랜만에 몰입해서 영화를 봤습니다. 전 정말 좋았습니다. 
전지현의 미모는 아주 좋아요 
보는내내 웃었습니다ㅎㅎ 
서비스란 말이 그 시절에도 있었나?  아빠가 자기 딸을 못 알아볼 수 있나? 감독의 인력풀은..그리 빈약한가??  나이든 전지현은 여전히 젊어야 하나??? 
조승우 비중이 아쉽다 . 
고지전의 김옥빈이나 암살의 전지현이나 이런 캐릭들 멋있긴 커녕 유치하다 
생각하게되는 영화감사합니다 
너무 재미있었고 너무 감동깊었다 
역시 최동훈감독님! 대박! 진짜 재밌네요! 
"배우분들, 스토리 너무 좋았어요, '싸우고 있다는걸 보여주기위해' 기억에 남구요, <아나키스트>, <2009 로스트 메모리즈> 영화를 떠올리게한 영화였어요, 순국선열분들께 감사한 마음과 죄송한 마음에 가슴이 먹먹해지네요 "
-도둑들- 을 접했을 때에 버금가는 신선함이 있는 영화였네요.  그 시대를 배경으로 한다면 많은 수작이 나올 듯 하겠단 생각도 더불어 들었구요 
액션신도 많고 독립군의 활약이 돋보이는 영화였어요. 
최동훈 감독은 유명하다는 배우들 대량으로 등장시켜 에피소드별로 장면을 찍어 붙여 편리하게 영화 만드는데에 제대로 재미가 들린듯.   도둑들 2같음.... 하정우 역시멋있어라고 하며 기꺼이10점주는 관객들 수준을 딱 맞춰서 만들었음. 
여주가 전지현이여서 빛났던 영화..여주가 전지현이 아니었으면 빛나지 않았을 영화/ 
감독님께서 이정재를 배신캐릭터로 굳히기시킨것같다ㅋㅋ영화 시간가는줄 모르고봣습니다 
재미지니요 근데 도둑들과 비슷한전개 
방금 보고 나왔는데 진짜 연기 다들 대박.. 흠 잡을 게 없었어요ㅠㅠ 너무 감명깊게봤음 하정우 최고.... 
친일파 후손들도 용서할 수 없다 
진짜 이상한 네이버 호감순 집계다 분명 1점짜리가 호감도가 10개 이상인데 호감순 클릭하면 보이질 않네 
"초반엔 진행이 빠르고, 막판에는 좀 늘어짐. 일본인들은 한방에 죽고, 주인공들은 몇 발을 맞아도 안 죽는 홍콩식 느와르형태가 보이지만, 그딴건 무시해도 될만큼 괜찮았음. 근데 안경을 전지현이 받은거야? 깨진 안경을 안쓰고 있었던 거 같은데.. "
드레스입고 총질 정말 아릅다워 
하정우전지현이정재 연기쩌네 특히하정우가멋있더라 
재미있게봤습니다. ㅎ 
기대 안하고 봤는데 잼있었음 
하정우 정말 멋졌다..♥ 
무슨 지네끼리 웅얼웅얼 재치문답하냐?스토리는 단순하면 명장소리 못들을까봐 애써 꼬고 꼬으려는 몸부림까지..참 이걸 재밌다는 OOO들 돈하고 시간이 남아 터지나부다 ㅋㅋ 
재미있게 봤어요 기대이상! 
쌍둥이 설정은 조금 뜬금없었지만 그럭저럭 잘 녹여낸거 같다. 
"응원. 백퍼센트 만족스러운 영화는 아니지만,  고맙고 자랑스러운 우리 독립운동가를 세련된 영화로 재구성했다는것만으로도 백점인듯. 진짜짜증나는역할도 멋지게 소화한 이정재씨의 연기투혼도 근사하네요. "
"70년 동안 잊혀졌던 문제에 대해서 던진 화두에 대해서 고맙고 미안하고, 잘해야겠다고 대답하고 싶다. 지나간일 공소시효도 말소됬겠다, 그래 죄는 그렇다 쳐도, 독립군 후손들 잘 살 수있게 국가차원에서 도와줬으면 좋겠다, 내가 투표하고 싶지않은 이유 "
친일파새리들ㅡㅡ재밌게 잘봤습니다. 하정우최고ㅠ 
"도둑들보단 살짝 아쉽긴 하지만,역시 기대를 저버리지 않는 최동훈영화! "
너무 슬프다.. 친일파놈들 일본놈들 정말 !!ㅡㅡ 
하와이피스톨 어떻게보면 많이봐왔던 캐릭터일수도있는데 하정우라서 존멋이었던것같다 진심 쌍총 잡는 모습과 이정재를 칼로찌르는 장면은 압도적ㅋㅋ 
"도대체 이 많은 사람들이 좋은 평점을 줬다는 것 자체가 이해하기 힘들다 ,명량과 더불어 너무 과대평가되고 있는 영화가 아닌가싶다 개인적인취향인가?라고 내자신에게 반문을해보지만..역시나 답은 거품이다 "
보다보다  한시간지나 나왓음재미없다 진정 
눈물났습니다 이름없이 그저 나라를 위해 애쓰신 분들 감사합니다 그 희생이 헛되지 않게 노력하겠습니다 그리고 친일반역자 매국노들은 지금이라도 꼭 처단해야합니다 그들의 부는 사회기금으로 만들고 그들의 추악함을 후손들이 널리 알도록 해야합니다 
그냥 그랬다. 엄청 막 감동받진 않은 
"2시간 20분, 전혀 지루하지 않다. 영화관 가서 보세요. "
연기들이 장난아님.. 
그저그래요  유치한면도  있고 
올만에 잼나게봤네요...무겁지도않고 가볍지도않고..중간중간 깨알같은 웃음...한번 더 보고싶네용....ㅋ적극추천! 
시간이 어떻게 지나가는지도 모를정도로 몰입도 최고였고 하정우가 너무 멋있어요ㅠㅠㅠㅠ진짜 이번해에 본 영화중에 손에 꼽을정도임 
조금은뻔한네용 그러나 속도감있는 전게로 시간가는줄몰랐다 
꾸르잼입니다. 베를린보다 잼 
귀향은 배급사 조차 찾기 힘들다는데...일제강점기는 조선인 늬들끼리 싸웠다 칭하는 이영화는 참 흥하구나..10점만점..준..분들은 다시한번 생각해보는것이...영화관에서 영화보는 것 자체가 아직 남은 친일자본가들의 놀음에 놀아났다 생각되진 않는지... 
다시 봐도 개띵작.... 너무 완벽 ㅠㅠ 
4885. 하와이피스톨로 거듭나다. 솨라있네 
개쩌는영화입니다... 
화려한 출연진의 연기력 굿~ 화려하진 않지만 충분한 액션.. 곧 광복절이니 흥행도 문제없을듯.. 그나저나 이경영이 안나오는 한국영화가 드물다 ㅎㅎ 
"""야!3000불, 우리 잊지마""가 전지현에게 하는 말인동시에 당시 대한민국 국민이 3000만명이라서최동훈 감독이 심어놓은 메세지라고 해요... 아.. "
말이필요없다 재밌게봄 
참  아주 너무너무재미났어요 
인간적으로 대한 민국 국민이면 봐라. 
이정재 역이 짜증나서그렇지 짱잼 
"배우들 연기는 좋은데, 이정재 오달수 전지현 하정우 이경영 죄다 전작 기믹 그대로 가네. 도둑들-베를린 짬뽕 수준. 막판에 삼천불 우리잊어버리면안되 뱅크신넣은건 명량에서 나온 국뽕팔이 그대로 답습인듯. 최동훈 영화라고 생각하기 힘들정도의 개졸작. "
정말 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 스토리도 연기도 연출도 저는 다 좋았어요. 
"있을법한 ,, 그리고 있었던 일들을 가상의 인물들로 그려냈다는 점 정말 훌륭하면서.. 지금까지 일제청산을  못한점 너무아쉽다.그리고 앞으로 다가올 8.15광복절... 이 의미 깊이 생각했으면 좋겠다. "
우리나라는 애국심 코드 영화가 왜 자주 나오지 않을까 하는 의구심이 남게 하는 영화 ㅜㅜ 
10점준놈들 댓글알바같내. 솔직한 평좀 적어봐라 댓글 너무티나서 믿을수가없내 
지루했었고 재미없었음.... 영화 상영시간이 너무 쓸데없이 길어요 
이런 영화는 꼭 봐야한다!!! 
더 이상도 더 이하도 이럴 수는 없다!!어쩜 영화를 이렇게 군더더기 없이 배우는 배우대로 감독은 감독대로 스탭은 스탭대로 삼위 일체가 되어 이토록 아름답게도 대단한 명화를 만들었을까요? 더이상 어떻게 찬사를 보내야 할 지?!!!.. 
그저 평범한 영화인데 일제강점기의 배경 특성상 우리 가슴을 뜨겁게 만드는 애국점수는 정말 대단. 표절 시비에 걸려든 씬들도 그저그런 흔한 장면일뿐 여성 저격수나 결혼식장 교전씬이 뭐가 그렇게 독창적이고 대단하단 말인가. 
전문가 평점에 연연하지 마세요 전문가들은 작품성 + 개인취향으로 평가합니다 오락성이나 대중성은 거의 고려하지 않습니다 고로 영화의 재미와 전문가 평점은 거의 연관성이 없습니다 
명작. 적어도 돈버린 느낌은 안드는영화 
다 죽고 전지현 혼자만 살아남아서 기분이 꿀꿀함 
"가장남는건 내가 일제시대땐 어떻게살아왔을까가 가장 마음을 무겁게했다. 명량,국제시장에 이어 후세에게 기억하라는 강요의 메시지영화지만 기억하겠다 "
크흑... 석대장이 친일파 누명을 벗고 법원에서 나오는 장면이 겁나 감동적임.그리고 하와이 피스톨과 안동지과 상해에서 재회해 커피 나눠마시는 장면에서 콧물을 쏟음 
이런게 바로 애국심을 고취시키는 영화지 명량같은 논픽션임에도 sf 개똥폼 영화말고 이순신은 존경하나 영화가 망쳤는데 이건 잊고 살았던 무명의 독립운동가들도 생각나게 하는 픽션임에도 정말 잘 만든 영화다.. 간만에 천만영화다운 작품이 탄생한걸 축하한다 
오래간만에 잼난 한국영화 
한국영화중역대급...ㅋㅋ 
배우 한명한명이 연기 정말 잘하고 영화 또한 매우 재밌었습니다. 굿굿! 
긴  상영시간에도 불구하고 전혀 지루함을 느낄수 없는  최동훈 감독의 능력. 전개나 흐름이 자연스럽고 오랜만에 정말 잘 만든 영화 한편을 제대로 감상했다는 생각이 들었습니다. 
양아치 김원봉은 영웅으로.. 영웅 염동진은 양아치로.. 역사 왜곡좀 그만 했으면 한다. 6.25참전 용사 어르신께 살인자라고 외치고 으기 양양해하던 양아치 좌파적 사고방식으로 만들어진 영화 같다. 
재밌고 스토리구성 완벽합니다. 잘봤습니다. 전개속도도 나쁘지않았고요 
러닝타임을 좀만 줄이지 그랬어요. 괜찮았는데. 
2015최고의영화! 배우들 연기가 일품입니다 대박! 
믿고보는 최동훈감독 갓지현 갓정우 갓정재 진짜 멋지다 끝까지 길게 여운도 남고 많이 생각하게 되는영화 다시 보고싶다 
한편으로는 웃으면서 한편으로는 '대한독립 만세!'를 부르게 되네요... 
조금이나마 일본의 만행이 나오는 아마 최초의 한국 영화가 아닌가 싶다. 김구선생은  우리 손으로 독립을 이루지 못한 걸 통탄했는데 그 부분이 좀 아쉬움. 
베테랑보다 암살이 낫다 
도둑들보다는 좋았습니다 이쯤되면 최동훈감독이랑 전지현캐미는 계속될듯하네요 
개잼! 2시간 반동안 지루할틈 없었음 
대한독립만세..!! 
최감독... 이젠 메세지까지 던질 줄 아네... 
좋았어요짱연기자의연기실력실감있었고영화내용도스릴있었읍니다 
전지현에 대한 편견을 좀 깬 영화... 
별 트집 잡을것 없는 재미진 영화!!!특급 추천~~ 
개잼있는데 좀 찡하네요 암튼 역사에 대해도 다시 생각하게 되네요 
짜임새있는 연출. 독립투사분들을 기리며~~ 
이거 진짜 개잼씀 스토리도 탄탄하고 영화가 전달하는 뜻도 의미있고 인생영화임 르 
말이필요없습니다! 일단한번보시죠ㅠ조상님들께감사... 
이정재가맡은염석진처럼친일파들이아무런죄값도치루지않고그의후손들이지금현재2015년에도잘먹고잘살고있다는것이기가막히고코가막힐일이네...정작우리독립을위해서싸우신분들은점점우리들의기억속에서살아지는데...독립군을위해서라도반드시기억하고물려주신대한민국을꼭지키겠습니다. 
디워 아리랑과 다를것없는영화제작비와 배우가아깝다 
기대하고 봐서 그런지 쪼금 애매했던것 같다이정재의 연기력은 최고인듯!! 
이정재의 신세계2 광복버전을 본 느낌... 스케일이 생각보다 실망 
두오오어어노온ㅅㄴ어농어 
좋습니다.두시간넘는 시간이 훌쩍 지나갑니다 
재밌으무러너뉴논오오오 짱 
너무너무재미있었어요 
너무 즐겁게 봤습니다. 그때 당시 친일파들이 다 죽었겠지만 후손들은 잘 살고 있지요... 그리고 잊지말아야합니다. 독립운동가 조상님들... 
조금 더 역사적 고증을 했으면 좋았을 . 
일제강점기 영화는 재미를 더해도 가슴먹먹할 수 밖에 없는 것 같다. 
호불호 갈리던데 재미있게봤네요 
최고였음10글자10글자 
아쉬운 부분 하나 있긴 했는데 그 부분을 말하면 스포가 돼서 ㅠㅜㅜ 부모님이랑 재밌게 봤어요배우들이 모두 빛났던 영화인 것 같습니다 
정말 멋진 영화였습니다 ㅎㅎ 
시간 가는 줄 모르고 봤어요! 이익을 위해서라면 가족도 나라도 없는 사람들.. 정말 무섭네요 
내가 본 한국연화중 최고입니다. 
정말 재밌고 감동적입니다 
다들 연기너무 짱이고 두시간반 시간가는줄 모르고 봤습니다~ 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
재밌었어요 아르밍밍밍 
당신은 왜 사형선고 받았소?상관을 죽였어요그럼 대장이네ㅋㅋ빵터짐 
재밌어요 너무너무너무 
역사를 알고 보면 괜찮을것같당ㅋㅋㅋ영화연기클래스는 진짜 말로 표현이 안될정도로짱짱짱 
또 보고싶은 영화! 회노애락이 다 있어요~~^^ 
정알 끔찍히 재미 없는 영화다. 
하배우.이정재.전지현.조진웅까지 말이필요없는~^^ 
조승우와 하정우씨의 역할이 바뀌었어도 좋았을듯~ 
너무재미잇게봣어요감사합니다 
요새 한국영화에 통수(?)를 많이 맞아왔었는데... 크 제대로된 영화를 본 것 같아 좋았다!! 
 최동훈코리안 타란티노 
역시  잼있어요~재미와  감동까지  있네요~ 
연기력부터 스케일까지ㄷㄷㄷ 존잼b 
최고다..먹먹하다...ㅠㅠ 
정말 기다리던영화 엿는데 잼 
암살 개인적으로 재미는 있었지만 예상가능한 부분이 몇순데 있었다 
아주좋은영화 봤네요 시간이 아깝지 않았어요 
상업영화든 어떻든 최동훈 감독 영화는 앞으로 계속 봐야겠단 생각이 든 영화 
답답한 양반들 배우들 멋있다 재밌게 봤다 이거 말고 느끼는건 없습니까? 베스트 1순위 댓글 말구 그 위에 상위권들은 광복절도 그냥 쉬는날일 뿐이냐? 
이런영화는 2000번을 더보라해도 더볼최고의 영화다 
최근 본 영화 중 가장 좋았습니다. 
"무엇보다도 이 영화는 스토리의 구성이 탄탄하고  그 스토리에 우연적인 요소가 합해져서 극도의 재미를 더한다. 친일파가  처단당하는 통쾌함, 절정의 액션, 그리고 커피처럼 쓰지만 짙은 향의 로맨스까지 있는 영화. 개인적으로 한국 영화 TOP5안인듯. "
시나리오 연기 연출 다 좋았습니다.그중에 미술이 가장 좋았습니다.한번더 보고싶은 영화입니다. 
한번씩 빵빵 터져주는 웃음포인트~좋음스토리는 조금 엉성~배우들 연기는 기대이상~ 
초반에는 조금 지루... 중간부터 몰입됨 꼭 봐야하는 영화중 하나. 
다시한번보고싶네요ㅜㅜ말이필요없.. 
이경영 오달수???? 
꿀잼 재밋어요 하정우멋잇다만 연발 
전지현 하정우 이정재 오달수 조진웅이면 동네 개가 쓴 시나리오로 영화를 만들어도 재밌지않을까 싶다. 
안 매력적인 캐릭터가 단 하나도 없었다. 
친일파는 다 잡아족쳤어야됨 
그냥 볼만한거같은데요? 
오랜만에 한국영화 정말 재밌게 봤어요하정우 짱!!!~ 
내용탄탄하고 정말 재밋엇음. 
7광구 이후 최악의영화 각본누가짰는지 때리고싶을정도로 구식에 전개는 왔다갔다해서 처음에 어렵게하고 재미도 감동도 없고 뻔한스토리다 대표적으로 영화가 배우빨인 영화 돈아깝다 
"독립을 이뤘음에도 불구하고 그것에 가려져 독립을 위해 노력했지만 보이지 않고 잊혀져가는 우리의 독립운동가들을 위해서, 그들은 그 역사, 그안에서 아직도 싸우고 있었고 앞으로도 계속 싸워나갈것이라고, 그렇기에 우리들은 그들을 잊으면 안된다고. "
뭐라 표현할수가 없다ㅠㅠㅠㅠ 
보통은 있어도 노잼은 없다반전 긴장감 계속있는데 어떻게 노잼?전지현 연기 소화쩖 하정우 설렘쩖액션 안 좋아하시는 분들도 볼만한 영화임 스토리가 탄탄함 복선도 깔아줌예상은 되는데 뻔하지는 않음웃긴 장면 슬픈 장면 다 좋음한마디로 짱잼임 
알바같을까봐ㅠ별점 열개주기 무서움ㅋㅋ진쨔진쨔 레알로 재밌어요 감동 웃음 반전 다있다 
제게는 몇 번을 봐도 재미있는 영화에요. 개인적으로는 2015년에 나왔던 영화 중 좋게 본 영화로 손에 꼽을 수 있을거같아요.. 
기대 엄청하고갔다가 실망 ㅠ ㅠ 그냥보세요 기대하지마시고.. 
조연이없는 영화... 최소 10자 
재미있게 볼만한 영화였네요~ 
진짜...  말이 필요없다.. 
내가 왜...이걸 영화관에서 안봤지...? 
그냥 최고다.. 하정우한테 반했고 전지현도 너무 멋있고ㅠㅠ 배우 한명한명이 너무 훌륭해서 멋들어진 영화가 완성됐다 
지금 시기에 꼭 봐야할 또 보고 잊지 말아야할 이런 영화에 평론하는것이 부끄러운짓 
아 난이거진짜재밌었는데전지현언니 제일좋아하는데 이거보니까 와정말매력쟁이였음 목소리는어쩜글고 중요한건 이번배우들이 다 엄청난연기파배우들이여서 맘놓고봄 
많은것을느낀영화입니다????막판 늙은 이정재의 법정씬??진짜소름??잘못된애국관과 자기합리화??정말 저런세력들이 이나라의 큰 기둥을차지하고 그후손들이세력을뻗친이나라가 과연 옳은역사를세우고있는지 
역시..몇달전부터 기대하길 잘했다 ㅎㅎ나오는 배우들 다멋있어요 ㅠㅠ 
개인적으로 도둑들보다 재미있게 봤습니다 
완존개꿀잼 ㅋ시간가눈지모룸 
두시간동안 몰입도 쩔게 봄.. 보는내내 드는 생각 우리 조상님들 진짜 가엾고 불쌍하다.. 내가 그 시대 태어낫다면 얼마나 고통 스러웟을까 ... 한많은 우리나라..  근데 전지현이랑 하정우는 이번에도 이루어지지못하네ㅠㅠ 하정우개멋저ㅠㅠㅠ 
너무 잊고만 산거같아 죄송합니다 그리고 감사합니다 
중반부까진 재밌었는데... 일일연속극 루비반지인줄 알았네ㅋㅋ 
기대한만큼은아니지만  나름 재밌네요 
반일영화 대표ssss급 영화 -암살 밀정 그외엔 다 별루다 
다들연기ㄷㄷㄷ전지현이뿜 
한국영화치고 재밌음 어른들이랑 봐도 갠춘 
최고다 . 더 바랄게 없을정도로 완벽한 영화만원주고본게 미안할 지경. 
너무너무재밌습니당 완전강추요! 
괜찮은데 스토리상 ... 빡치는 장면이 많네요 ㅜㅜ 
"시간가는줄 모르고봤다.,. "
수 많은 영웅들의 업적이 더 영화화 되서 나왔으면 좋겠습니다.그럭저럭 재밌게 보기는 했다만.  언제봐도 전지현씨 이정재씨 조승우씨는 목소리가 에러 인듯하네요.. 전혀 무거운 느낌이 없음.. 
친일파처단은 계속 되어야한다!!! 
진짜 돈버린 영화 . 만드냐 보냐 
재밌네요 스릴있고ㅋㅋㅋ 
정말 재밌게 봤습니다. 여태껏 극장에서 같은 영화를 5번씩 본 적은 없었는데 이번에 그렇게 될 것 같네요. 하와이 피스톨 정말 섹시해요...! 
잊고 지냈던 이야기. . . 뻔하지만 재미있음 ㅋ ㅋ 
7점 주고 싶은데 평점이 너무 높아서 1점줌 
good good good 
잊지말아야할 역사.. 
와오 정말 재밋네여 꼭보세여 
하정우 이정재 연기 지림.. 
"이정재보러가서 하정우한테 반하고온 영화... 이정재는 연기를 너무 잘해서ㅠㅠ 전지현이쁘고!! 조진웅,오달수 감초연기~ 그리구 조승우까지!! 돈이 전혀 안아까운 영화~~ "
대한민국 나라가 자랑스럽습니다 
재밌어요ㅋㅋㅋㅋ전지현  하정우 대박!!!! 
정말 너무 좋았다.. 요근래 본 영화중에 따분하지않고 끝나는 순간이 아쉬웠던 영화ㅠㅠ 출연진 모두 연기력이 어마어마하고 액션신도 훌륭했다 
앞부분 좀 잠옴 점점 꿀잼 
재미짐 괜찮은 한국영화 
"연기력 굿, 비쥬얼 굿, 스토리 굿친일파에 향한 빡침 분노 100%안 보면 안될 영화입니다. 흠 잡을때가 없네요 "
김구 역할 하신 김홍파님과 조승우님이 마주 앉아 술잔에 술을 따르고 불을 붙이는 장면.... 가슴 속에 뜨거움이 느껴졌습니다. 
"잼있을까? 그냥 날짜잘맞춰서 나온영화인가 하고 우연히봤는대 정말 재밌게봤내요 스토리,액션,연기 모든삼박자가 잘맞내요  정말대박명작까진아니어도 재밌어요 "
암살을 먼저 볼걸.. 괜히 베테랑부터 봤네 허허 그래도 적당한 재미 
'명량'과는 비슷한듯 다른 숙연함 
아아아앙아아아ㅓ재미업삳 
긴장감을 유지하지 못해서 러닝타임이 길게 느껴진 아쉬움이 남는 영화 
꿀잼!존잼!시간이 후딱~ 
요즘 애국심팔이 영화가 너무 많네 
"평론가 평점은  이제 없애는 게 어떨지?관람객의 수준이  그들을 앞선지 오래인데,,, "
재미있습니다. 역사를 다시 한번 알게 됩니다. 
"영화 '암살'에대한 비판과 '김구', '김원봉'이란 인물에대한 제대로된 지적  김원봉은 북한 김일성 최고인민회 부의장 해먹다가 김일성이 한테 숙청 당한 인물 고로 빨갱이. 이건 알고 영화 보시나? "
싫어요누르는새끼들은친일판가.. 
내용이 어쩌고 자시고 연기력이 너무 좋아서 할말이 없다 
단연최고! 정말 무조건 봐야한느 영화 
빠르고 지루하지 않는 전개로 시원함을 날렸다 
대체 하정우 본명은 왜 끝까지 안 가르쳐 주는 건데ㅠㅠ 감독님 너무해ㅠㅠㅠ 
멋진배우들의 앙상블^^ 오랜만에 잘짜여진 멋진영화 
정말 최고의 영화를 봤습니다.미안합니다.. 미안합니다.. 
음.. 재밌음...여운도 남고...멋진 캐릭터 많고... 
완전 재밌음~시간 가는줄  모르고  봤어요. 
너무 재미있었습니다. 
박평식 보다 더 낮은 전문가 평점이 있네 
배테랑부터 암살까지 돈이 안 아깝네요 
진짜 최고ㅠㅠ 더욱 더 독립운동가분들에게 감사하게 되고 친일파는 척살하고 싶어지네요 
티비에서 하길래 또 보네요대한민국 국민이라면 한번쯤 보기를전 영화관에서 세번 봤습니다 볼 때마다 울컥하네요 
하정우 전지현 연기 좋네요^^ 
반전포인트가 많아서 나름 재밌었어요 배우들 연기가 굿이네요 근데 쫌 끝으로살수록 살짝 지루 ㅜ 
"역시 최동훈.. 그러나 결혼식 장면에서 더 빵 터졌으면 좋았을텐데, 조진웅 죽는 신이 더 부각됐으면 좋았을텐데, 액션의 약간의 아쉬움 때문에 9점 드림. "
모든점이 최고 였습니다 지루함도 없고 흥미진진하게 푹 빠져봤어요 하정우 멋있음 ㅠㅠ 
그냥 단순히 영화를 즐기는 사람으로 아주 재미있게 봤다.. 평론가들의 평을 보면  딴세상 얘기하는거 같다. 대중의 공감을 얼마나 얻을수 있을지 궁금.. 개인적으로 박병은이라는 배우를 알게된 기회가 된 영화였다.. 주연급들은 뭐 말할필요 없고.. 
최동훈이라는 장르가 독립군과 일제강점기를 만났을때 
"전지현은 늙지 않는다. 퓨전인가 패션등의 세련미를 갖춘 일제감정기 묘사는 현실적 암울함을 생생하게 전달하지 못하고 유쾌한 배경으로 미화하는 면이 있지만, 친일파 청산에 대해서 한번 들고 나와 관객들에게 한번 생각하게 만든 점은 매우 좋았다. "
조진웅이 살렸다ㅋㅋㅋ 
솔직히 다 연기 잘했지만 조진웅이 갑이었음 
"하와이 피스톨이 살았으면 그나마 해피엔딩 일텐뎁... 그래도 재밌었음. 카와구치가 어린 소녀 죽이는 거, 강사장이 딸 쏘는 게 제일 충격적이었음. "
그냥그냥그냥그냐이ㅡ냥 
"진지한 소재를 가볍게 풀어내면서도 마냥 킬링타임 영화는 아닌, 그렇다고 억지감동을 쥐어짜는 영화도 아니어서 좋았어요ㅎㅎ "
"다른 무엇보다 이야기 구조가 너무 아름답다. 최동훈 감독이 만들었나 싶을정도로 전작과는 너무 다른, 부드러우면서 납득이 가는 기승전결. "
"대한민국은 기억해야 한다~일본은 아직도 그때 일본이라는 것을~ 위안부, 독도, 역사왜곡에 대해 이제 나는 어떻게 행동해야 할지 생각하게 하는 영화. "
오락물로는 그럭저럭 영화적인 관점에서는 큰 점수를 주기 애매하다. 요즘은 다 영화가 어벤져스화 되는 느낌. 
한국판 서부영화를 본듯.. 분명 액션 영화인데 장편 드라마를 본 것 같은 여운.. 아직도 장면 장면이 사진처럼 기억속에 남아있다 
전형적인 김치영화 수준인데 배우빨로 천만행 
최근에 본 영화 중에 제일 재미있었다꿀잼 졸잼 
전개를 위해 캐릭터를 부수는 아쉬움 
역시 연기파 배우들이십니다내용빵빵하니 볼만하지요 
그저그런 뻔하면서 지루한 영화다 
좋았어요 모든 배우의 연기도 훌륭했구요 
맥주 한잔하고 영화봐서 졸릴까봐걱정했는데첨부터 끝까지 지루할틈이없었네요특히 전지현씨 연기 기대안했는데대박입니다 
재미있습니다. 메시지가있는영화. 이런영화는잘되면 좋겠네요 
지루할틈없이 내용도 흥미진진했고 믿고 보는 배우들 연기 너무 좋았어요 
최동훈표 맛나네~~~ 
"일제강점기를 배경으로 했으나, 과도한 애국심을 부추기지 않은... "
이정재님 연기 대박!! 친일파들은 아직도 잘먹고 잘살고 있다던디.. 
정말간만에집중해서본영화ㅎㅎ 
재미있었어요ㅎㅎ하정우 완전멋있옹ㅋㅋ 
"아, 좋아요  정말 좋아요~! "
재미와 메시지 모두 있음 
전지현과 이경영과 조진웅 진경. 무엇보다주제의식확실하고 재밌다 그러나 붕떠있는 하정우.. 도대체 왜 필요함? 
친일  후손들   호의호식 하지말고  빨리  죽거라 
평식아 5점이라고? 너는 왜 몇개 빼고는 나랑 다 반대의견이냐.. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
현시대에 친일파들이 꼭 보고 느껴야할것이다 
하정우 오달수콤비 짱 
기대가 많았을까?스토리가 좀 아쉬움 
지현이 누나 나올때마다 입고리올라가여^~^재밌게 잘 봤어요 
하정우 짱 전지현 짱.. 
진지하게 이게 9점대 영화라고 생각? 
알바천국이네 쩝..영화4점짜린데 평점조작땜시1점ㅇ?ㅇㅋ 
내용보다는 배우가 중심인영화 
후반에 총맞고 계속 걸어가는거 ㅋㅋㅋㅋ좀비됐냐 
하정우짱....하정우짱 
"적절히 잘 버무려진 감동과 웃음, 액션 "
멋진 액션과 군더더기 없는 완벽한스토리 가슴을 울리는 잊지말아야할 영웅들 처단해야할 매국노들. . . 
스토리 전개가 좀 지루했는데 배우들 연기 보는 것으로  참을만 했네요 사실 크게 감흥은 없었지만 지금 생각 나는건 하정우 눈빛뿐이네요 정말 멋지세요 하정우. 
일제감정기라는 소재를 너무 무겁지도 너무 가볍지도 않게 잘 표현한 영화 
오락 영화는 아닌데 작품성을 논하기엔 뭔가 좀 2% 부족. 영화 자체가 너무 흥행 공식을 짜집기한 듯 너무 예측가능해서 -1 현실에선 떵떵거리며 잘 먹고 잘 사는 친일파인데 결말은 좀 현실성이 떨어져서 -1 그래서 8 
3천불의 돈보다 강한건 사랑... 그속에 조국 
너무재밌어요 하정우연기최고 
스토리가너무지루했습니다 배우퀄리티에비해 내용이부실햇어요 
혼자영화보러갔다는 사실도 까먹을만큼 재밌고 몰입감최고!!! 끝날무렵엔 가슴이 먹먹해지는게 지금의 대한민국이 있게해준 모든 민족투사분들 다시한번 생각해보게 되어 좋았습니다 ^^ 
정말  재미있었습니다. 
생각보단 내용이 썩 좋친않았어요! 전지현때문에본영화라고 봄되겠네요..전 별루였어요 
러닝타임이 길긴 했지만 지루하지도 않고 재미있었다 
전지현 짱! 이정재 저러다 배신의 아이콘 광수랑 친구 먹겠네 
배우들이 연기는 흠잡을 데가 없지만 영화 안에 너무 많은 것을 보여주려다 보니 정작 중요한 것은 놓친듯한 느낌. 그런대로 볼만했음... 
아주 좋은 영화입니다. 하와이 피스톨 굿~! 
배우들 한분한분의 연기가 빛을바라네요~짱 
재밌어요~ 하정우 넘나 머시따 
전지현 화장안해도 넘 이뻐 깜짝놀랐네~등장배우들도 모두 연기잘하고 잼 나게 봤어요 
할머님과 같이 보러갔습니다. 딱 그시대의 얘기라 흥미롭게 보셨습니다. 역사에 한걸음 재밌게 다가가기 위한 좋은 영화입니다. 
보고난뒤에 돈이 아깝다 라는 생각이 들었습니다.배우와 감독만보고 기대치를 너무 높게 잡아서 그랬을까요? 솔직히 영화에서 말하고자 하는 내용과 배우들연기는 마음에 들었지만 계속보는내내 어? 왜?  갑자기?  라는 생각이 들어서 약간의 아쉬움이 남습니다 
배우들의 연기력만 돋보엿던것같은... 
오달수가 젤멋있음:) 
암살 너무 재밌어요!!!! 
간만에 잘짜여진 스토리에 가슴 뭉클한 영화를 봤습니다. 잘 만들어 주셔서 감사합니다. 
이천만 관객을 모은 첫 영화가 될 듯하네요!!  간만에 명작을 보구나니 기분이 좋네요! 
아니 진짜 너무 높다ㅋㅋㅋ 연기는 좋지 근데 스토리가... 조금 부족하다 
믿고보는 최동훈감독 굳 
후반으로 갈수록 몰입도 짱이다. 청소년들이 많이 보고 즐기면 좋겠다. 조진웅 연기가 제일 좋았다 
최동훈은 어디로...ㅠㅠ 
오랜만에 제대로 된 영화!를 만났습니다! 그리고 친일파 이놈들 끝까지 쫓아가서 죄값을 물어야하죠! 보고나서도 피가 끓는 이 감정 어쩔겨... 
"괜히 심오한척 어설프게 영화만들지말고, 걍  깡패영화 다벗고 나오는 포르노 영화나 주구장창 만드세효~ 이 양반들아~ "
하정우 보러 가는 여자들때문... 
전지현이 멋지게 나오고 액션도 재밌고 ㅇㅇ 
일단 보세요 간만에 눈도 맘도 호강했습니다 
오늘의 대한민국을 있게해주신 모든분들께 감사드립니다. 감사합니다. 
굿잼잼잠잼딸기쨈쨈쨈 
해축기사 댓글에 스포 싸지른 놈 때매 만점 못주겟네 ㅜ 
전지현연기인상적이었음 
전지현 하정우 너무 재밌었어요. 중간이후 헐리웃영화처럼 좀 억지도 있었는데 그래도 짱이네요!! 
전지연 나이도 안먹고 기럭지.. 개부럽. ㅜㅠ 진짜 강츄 
전지현의 1인2역이 돋보였다 
보는내내 시간가는줄 모르고 빠져서봤다배우들의 연기가 좋아 그 몰입도는 더 컸다 
잘 만든 재밌는 한국 영화.추천합니다^^ 
주연부터 조연까지 정말 연기 잘 하시네요. 몰입해서 잘 봤습니다. 좋은 영화 감사합니다! 
오씨 ㅠㅠㅠ 겁나 재미있었습니다 ㅠㅠ 정말 그 영화상영하는 시간동안 지루하지도 않고 그렇다고 전개가 너무 빠르지도 않고 ㅠㅠㅠ 와 엄청납니다!!! 
이래서 천만이였구나... 
"지금 대한민국 현실의  원인을  다시한번 떠올리게 하는 영화. 배우들  연기, 스토리, 영상미 모두 좋았다. "
하정우-전지현의 조합은 최고다 정말. 
진짜 재밌게 봤음ㅠ 아....다 보고 여운이 남아서..하....정말 오랜만에 너무 잘봤음 
진짜재밌어요 꼭보세요ㅠㅠ하정우..하.. 
"허구인 인물과 내용인 부분이 있었지만, 일제강점기의 역사적 사실을 잊으면 안되며, 독립을 위해 힘겹게 싸웠던 이들이 있는 반면 밀정도 있었다는 점을 간과해서는 안 된다.밀정의 마지막 대사인 '해방 되는지 몰랐다'이 말에 마음 한켠이 아린다. "
이 영화는 정말 대박이다 
역사를잊은민족에게미래란없다 
"이런 영화가 어떻게 10점?  알바도 양심것 해야지.... 내용도 어이없고, 어느시대의 애국심 마케팅?  빨리내려서 다른 영화한테 기회 양보하세요.   이런 영화 계속 만들면 한국영화 퀘터제 불필요할듯... "
최고의 영화 영화가 끝난후 가슴이 멍해지는 이유는... 
하정우에게 반하고 온 영화. 
하정우  연기 잘하고 멋있어요 하정우 짱!! 
잘 얽힌 줄거리는 아니지만 광복절이니까 재밌었습니다 
오랜만에 구성진 영화 봤습니다//  시간가는줄모르게~ 갠적으로 조진웅씨의 연기와 역할이 조연이지만 기억에남고 영화 마지막이 좀 허전했지만 근래 가장 만족한 한국영화였습니다... 
지루하지 않고 재미있게 보았음  국내영화 화이팅 
이정제 악역이지만 너무 멋쪘고하정우 진짜 멋찌네요 ㅎㅎ 
한국영화 역사에 남을 또 한편의 대작이 탄생한 것 같습니다 
너무 재밋어서 시간가는줄 몰랐어요~짱입니다 
재모서재미사잼서요재밋ㅅ어 
goooodgoood 
다시 한 번 깨우치게 하는 영화입니다 다들 연기도 너무 잘하고 재미있어요 꼭 보시길ㅋㅋ 
정말 멋진 영화네... 국민 모두가 진정한 애국자들을 잊지 말아야 할 것입니다... 친일로 이어져온 수구세력과 그 충견들은 소화가 안되는 영화겠지?^^ 
총질만 졸라하다 끝남­ 
좋았아요 ㅋㅋ모고ㅋㅋㄷㅋ 
솔직히실망 역시 이감독은 소소한대사위주 캐릭터살린영화가 딱임 ?스케일커지면서 노잼 전우치부터 ? 
오늘 어머니랑 보고왔습니다.재미있게 보았습니다. 
곧있음 광복절이다. 광복절 지나기전에 보자 
네이버 기사에서 댓글로 스포일러 당했다..배급사에서 악의적 스포일러꾼 고소해서 형사처벌 받게끔 강도 높은 조치를 해서 보복하지 않는 한 절대 안 본다. 
이승만 친일파 무리로인해 김구선생님도 암살당하고 김원봉운동가님도 왜곡당하고ㅠㅠ광복은 했지만 더 답답하네요 영화잘봤습니다 정말 멋졌어요 
평론가들 진짴ㅋㅋㅋ 사회부적응자들임?ㅋㅋㅋ정신과 진단 받아보셔들ㅋㅋㅋ전지현 이쁘고ㅜ 하정우 장난없음ㅋㅋㅋㅋ추천 
전지현 갈수록 이뻐진다 
"한국영화라 좀 편견을 갖고 보긴했습니다만, 적당한 개그에 역사적 사실에 기반한 내용이라 그런지 나올땐 울컥했습니다. 결국 아직도 그런 친일파들이 주요 요직에 많이 있는데...씁쓸하더군요. "
개봉기간이살리고배우들이살린영화스토리별로 
시나리오는 천만이 나올만한건 아니지만 연기를 너무 잘 하셔서 천만이 훌쩍 넘어야 할 것 같은 영화 입니다! 
"스토리 전개는 재밌었는데 다소 억지스러운 연출장면이 있었다 전지현, 하정우 보는 맛에 감상~ "
"후반으로 갈 수록 스토리가 조잡하다. 영화 내에 사실상 주인공이라 할 만한 인물이 없어서, 중심이 잡히지 않는 기분. 전지현은 배우가 맞나 싶을 정도로 연기력에 발전이 없다. 그럼에도 불구하고, 큰 스케일과 화끈한 액션만으로 볼만한 가치가 있다. "
재미있게 잘봤습니다 배우들이 연기를 정말 잘하네요 
재미있다 하지만 모두가 제각각 
진짜 스토리탄탄하고 자극적인게없고 목표가 있는 영화는 진짜오랜만이고...  하정우 다친 전지현  돌볼때 심쿵...♥ 
반전도 없고 그저 그런 내용이었습니다.그래도 액션씬은 화려했고 조진웅 배우의 디테일하고 세밀한 연기가 단연 기억에 남습니다 
역시  전지현?하정우의 연기력에 박수를 보냅니다. 현시간의  연출이 아닌 흘러간 역사의 일부를 소재로 한것인데도 너엄 잼나게 봤습니다~♡ 
스토토리가 갑자기 붕뜬구간이있구 마지막에 전지현만 안늙음ㄷㄷ 
영화재미있었어요~~최고 
한국영화에서 세련된 연출을 보다니 
명배우들의 명연기 재밌게 봤네요 굿굿 
재밌다 하정ㅇ ㅜ 멋있ㅇ 
연기 하신분들 모두 연기 죽이네여.볼맛나는 영화였습니다. 
전지현 ♥♥♥♥... 
염석진 박정희랑 똑같네?ㅋㅋ 
볼만하긴한데 조금 늘어지는 듯한 느낌~ 
암살... 너무 재미있게 보았어요...  저  전생에 독립군 이었는지.. 웰캐  마음이 아프던지.. 짤지만  여운이 남는 사랑.. 눈물.. 
하정우.전지현.오달수.짱~!!!하정우는 너~~무 매력있는남자다!!!! 
지현언니 사랑해요 오래오래연기해주세요 
진짜 정말 재밌네요오랫만에 정말 잘봤습니다! 
간만에 만족스러운 영화 
완전 꿀잼이였음 ㅋㅋㅋ 
하정우 전지현의 캐미두시간 반이 전혀 지루하지 않았다 
내인생 최고의 영화 아직도 설치는 친일파 새키들 
굿굿...!!~ 재미도 있고 남는것도 있는 영화....요즘같은때 더욱 재밌는영화!!! 
아 이거 했다고  땀나네  !!!! 
항상 뻔한 반일 소설 레퍼토리. 언제까지 근거없는 반일 영화로 돈벌래? ㅋㅋㅋ 그리고 당시 임시정부건 독립군이건 아무 힘도 없고 능력도 없는 단체였는데 거창하게도 미화하네 ㅋㅋㅋㅋ 
전형적인 김치식 영화 잠온다 
하정우 전지현 조진중 최고 
하정우씨의 하와이 피스톨 진짜 멋있어요 ♡ 
대박이다...대박이다....대박이다!!! 그냥 봐라 꼭봐라~ 두번봐라!! 
너무 재미있게 봤어요 하정우 짱짱 계속 기억에 남네요. 
우아아앙재미있음하호흐지우 
영화스토리가꽉짜여져있어지루하지않고흥미진지해요애국심이라는스토리보단일단재미있단내용으로더다가오네요 
천만이 볼 수 밖에 없는... 
나름 재밋게 보았습니다 
"하정우는 진짜멋있고, 전지현은 진짜이쁘고 짱짱 "
이 정도면 믿고 보셔도 됩니다. 
지금 보고 가는 길에 남기는 인생 첫 평점. 영화 일년가야 3~5회 미만 보는 사람인데다 그닥 선호하지않는 장르의 영화인데 진짜 완전 재밌게 봤어요!!! 중간중간 반전에 반전! 예측 불가해서 더욱 재미났어요!! 
꿀잼!!보고또보고싶은 영화당 
"두말이필요없는감독의작품~그리고연기자들전지현,이정재,하정우,오달수,조진웅, 최덕문~~완전~~멋쪄~~카메오도빵빵~~^^ "
아전지현....이뻐... 
"안옥윤(전지현)의 모신나강, 염석진(이정재)의 마우저, 하와이피스톨(하정우)의 PPK, 영감(오달수)의 MP-28, 속사포(조진웅)의 톰슨 good "
기대를너무해선지 그닥..타짜나 범죄의재구성만한 느낌은 안 나는듯 
한국영화수준한단계업그레이드 
유쾌한 최동훈 감독이 이 작품만큼은 특히 고심한 흔적들이 곳곳에 보인다. 그래서 좋았다. 
"범죄의 재구성 때의 최동훈은 온데간데 사라지고 캐스팅으로 연명하는 최동훈만 남았다...정말 아쉽다. 확실히 한국영화 트렌드는 조폭에서 신파로, 또 신파에서 애국으로 옮겨가는 것 같다. "
최동훈 영화는 믿고본다 
하정우...ㅠㅠ  이렇게 멋있는배운줄 이제야암 
내용을 어느정도 이해하고 관람을 했는데 흥미도있고 재밌게 볼수가 있었어요. 한버 또보고싶응영화압니다.. 
연기력들때문에 갈수록몰입이되는영화엿어요 
대작 명작 수작 걸작 어떤 말을 붙여도 말이되는 작품 
배우들의 연기력에 감탄..ㅠㅠ 
하정우 이정재 다죽고 전지현도 죽는데 한명만죽음 
존잼꿀잼! 애국심이불끈 
꼭봐야함감격스럽다잊지말자 
전지현 예쁘다^^ 애기도 건강하게 축하요 
나라를 위해 하나밖에 없는 귀한  생명을  받친 애국지사님들의 명복을 빕니다.많은  감동을  받고 좋은 영화  감상 잘  했습니다 감사합니다. 
짜임새 있고 빠른 전개에 지루할 틈이 없었다. 한국영화답지 않으면서 가장 한국적인 소재로 우려낸 액션물. 믿고 보는 최동훈 감독 작품 
솔직히 재밌네요.볼만함 
긴장감 좋고 전개 좋고 연기도 명품 
"그 시절,광복군 토벌에 앞장 섰던 일본육사 생도 다카끼 마사오의  딸이 대를 이어 대통령을 해먹고 있는 이 희안한 나라의 현실이라니....ㅎㅎㅎㅎ "
보고서 돈아깝단 생각뿐이네.  딱 한국영화 수준을 보여주는 영화. 빨리 스크린쿼터나 폐지해라. 
탄탄한 구성에 전반적으로 굿. 
꿀잼 독립운동 하신 조상들께 감사함 ㅠ 
그냥 재미있다.10자 
영화가 무거운듯하면서도 지루하지않아 좋음 
재미있습니다.하하 정말 이정재나ㅃㆍ요 
캐릭터 깊이도 매력도 약하다더니만 실제로 보니 깊이는 몰라도 매력하나는 철철 넘치네그려 
하정우 넘 멋있어요 인물마다 캐스팅 너무잘된거같아요 
진심 스토리탄탄하고 잘 만들엇네요알바아님 ㅋㅋㅋ 
재미를 떠나서 시국상 꼭 봤으면 하네요. 안타깝습니다. 친일파가 판치는 우리나라가. 우리 대통령님도 꼭 보셨으면 좋겠습니다 ^_^ 
재밌네요 시간 가는 줄 모름 
"두번봤다..처음볼때는  내용에  흠뻑 취해서 뭉클했고,두번짼  배우들에게 몰입을 하게됬다..기억에 남는 배우는 이정재... 이경영...멋지심.한명한명 말하면 끝도 없다   다  좋았다 ㅠ보기전엔  배우들보고 선입견을가졌는데..기대이상 "
진~짜 재밌게 본 영화 끝날때까지 초 집중해서 봄 
두말이 필요 없음.. 또 볼거임! 
훌륭한 시나리오/연출/연기력으로 흥행과 작품성 모두 획득 
글쎄.. <도둑들>의 캐릭터 연장선과 캐스팅 마케팅으로 커버하기 힘든 연출력과 스토리.. 뭔가 다 보고 허전하고 재미있단 느낌은 못 받았다. 최동훈 감독 영화 중 최악 
재미있게봤어요.코믹한부분도간간히있어지루하지않았음. 
죽었다고 생각한 인물들이 계속 살아있음. 이런 요소가 자꾸 반복 되니까 상당히 구질 구질 해짐. 이 감독님 영화는 타짜가 젤 재밋음 
진심 평점이.. 딱 7점임.. 왜 9점대인지 정말 모르겠네.. 
광복 70주년을 맞아 의미있는 ...  한번쯤 봐 두어도 좋을듯... 
지루할틈 없이 재미있어요 
감동적이면서 주제의 본질도 잊지않았다. 기관총소리가 잊히질않는다 
"재밌게 봤어용 두번 봤어요 오랜만에 영화관에서.., "
최고네요...역시 명불허전... 
다시보고싶어요!! 정말 잘만든영화입니다 
마지막엔 좀 재밌었는데 그 전에 졸 수도 있음 천만치곤 평범한 영화.. 걍 베테랑 보세여.. 
일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데.. 그 놈들 후손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요.. 2시간동안 시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 역시 믿고봤습니다! 
스토리도 배우도 좋네요^^ 
아탄크ㅡㅡ미느나톹나주뮤노뎌 
그냥 그렇습니다 베테랑이 훨 재밌음 
가슴먹먹해짐 연기도굳 
노잼 열자채우기 힘드네 
광복절을맞이하여 선조들의헌신을다시한번생각하는기회가되었습니다. 
"8,15를맞아 개봉한거는 나름 머리를 썻으나~많이밋밋하고 스릴감이나~액션장면은 기대이하였고상영시간 내내 많이 지루하였지만~독립군을  다룬 영화라좀더 현실적으로 다뤘다면 하는 아쉬움이 있네요~ "
베테랑에 비하면 조금. 
너무 작은 그릇에 많은 내용을 억지로 넣은 듯한 느낌.아쉽다 더 좋은 영화가 될 수 있었는데 뻔한 전개 스토리집중력이 계속 떨어질 수 밖에 없는 영화 
"연출, 의상, 촬영소품은 진짜 우와소리나올정도로 좋았다. 연기력 좋은배우들 섭외한것도 좋음. 몰입도 괜찮음.  푹빠질정도는아니지만 그냥 볼만한정도. "
7점이 딱  적당한영화!  스토리전개가 부족합니다. 
이정재 칼맞을 때 너무 어이가 없었다 
정말 재밌게봤어요. 대한민국은 역사입니다 
생각하지 못했던 전개에 깜짝 놀랐습니다. 재밌게 잘 봤습니다^^ 
최동훈 감독 영화 모두 봤는데 범죄의 재구성 다음으로 재미있게 봤네요 불필요하게 잔인한 장면도 앖어서 좋았어요 
하정우님 보고 다시 반하네요~♡ 
화려한출연진에 눈요기는했으나 썩재밌진않네요 
대한민국 국민이면누구나 꼭 봐야할 영화 
완성도 높은 스토리 그리고 완벽한 배우들의 향연 
구성도 정말 짜임새있었던. 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 
몰랐으니까! 이렇게 재밌을 줄 몰랐으니까!!! 
진짜 재밌게 잘 봤어요 천만 관객 넘었으면 좋겠네요 
가슴이 내내 먹먹하다 다양성ㅇ 
다양하나 뻔한캐릭터 시대의 아픔은 언제나 가슴이 아프다 
그냥  전지현은 예쁘고  이정재는 잘생겼고 하정우는 연기를 잘하고 조연들이 빛났고 영화전개나 나머진 그냥그냥 그랬음 
ㅠㅠ원래 영화 한번보면 다신안보는편인데 이건 몇십번봐야할듯...오늘 가족이랑 봤는데 옆에 여동생한테 하정우존잘얘기까지함ㅋ 
"넘치지 않는 위트, 억지스럽지 않는 감동이 적절히 버무러진 수작. "
잠깐 나오는 박병은이 진정 간지 
"영감 : (씩 웃으며) 어이, 삼천불. 우리 잊으면 안 돼? "
정말 재미있네요~~~ 
죄송하고 감사한마음으로 봤던 영화였어요 
보고 평내리시는가요??? 
세얼간이 다음으로 기억에 남을 것 같은 영화 
"더러운 친일파들, 그들을 청산하지 못한 더 더러운 현실 "
도둑들의 실루엣과 겹치다.  눈물이 나오지 않는다 
최동훈감독의 초기작품들이 그립다. 
무조건 봐야하는영화 꿀잼 
재밌네요 근데 좀 설정이 억지스러웠음 
전지현 하정우 조진웅... 어쩔...다시봐도 멋있고 눈물난다ㅠㅠ 
배우들 믿고 보는 영화 ㅎㅎ 2시간넘게 눈을 뗄수가 없었네요 
초반 음.... 중반 에휴.... 후반 와우! 이런심정이였다. 배우들의 연기는 최강류 
"영화자체의 런닝타임이 굉장히 긴대도 불구하고 정말 재밌게 봤습니다. 다들 집중해서 보는게 느껴질정도임. 인물들의 선악과 특징 존재감이 하나하나 돋보이고, 나라를 위해 영화의 독립군보다 더 치열하게 싸워주신 분들께 대뜸 숙연함을 느낀다 "
장점이자 단점인 최동훈 특유의 호흡 
세트장 굿!!!  돈 들어간 티가 나네 
생각보다는 별로였습니다. 
아직도 친일을 지지하고있는 국민들은 뭐하러 사는지 궁금해지는 영화. 하기사 댓통령도 하는데 뭘 못하는지... 
적어도 우리나라 사람이라면 꼭 봐야되는 영화 
이런영화들이 자주 만들어지면 좋겠네요 
잼있게잘봤구요 출연진들이 정말 빵빵하네요출연진들에 비해선 약한면이 있음 
내가 볼땐 주인공은 감독이다 진짜 영화 ㅈㄴ잘만ㄷㅁ 
기대했던만큼 재미있는영화였어요^^ 배우들의 액션신도 멋지고 연기도 괜찮았구 다른배우들의 연기두 멋졌구요 완전 대박입니다^^ 
재밋다 !!! 짱짱맨 ㅋㅋ 
"배우빨과 애국심 마케팅으로 흥행한 졸작, 명량과 다를바없음 배우들 연기때문에 4점준다. 영화 자체는 재미없음 "
보는내내 가슴이 먹먹하고 짠하다. 해방이후 70년이 지나도록 친일 매국노 청산도 못하고 반대로 그들이 지배를 받는 어처구니 없는 대한민국 그놈들이 이젠 역사 마저 고치려 교과서도 국정화  하는 암울한 대한민국... 
하정우는 역시ㅡㅡㅡ2시간내내 시간가는줄 몰랐네요.여름휴가로ㅡ상해를 다녀왔는데ㅡㅡ가기전에ㅡ봤더라면 더 좋을뻔했다는생각이들었네요 
정말재밌네요 전지현씨의 연기최곱니다 다가진 여자네요ㅠㅠ 임신축하드려요~ 하정우씨 진짜 멋있어요♡ 
대한독립만세 만세 만세 
"어딘가에 살고 있을 또 다른 염석진씨, 꼭 보러 오세요 "
"믿고 보는 최동훈 , 게다가 하정우 까지 ㅎㅎ "
삼천불 우리잊으면 안돼 
꼭 봐야할 영화 모든게 완벽 
감독도 영화도 갈수록 평범해짐 
영화평론가들 평봐봐..ㅋ 우리나라 평론가들은 다 욕구불만족임? ㅋ 
넘 오랫동안 기억에 남을  영화였다 
흥미있게 각색잘해서 볼만했다.급식충들은 뭘 알구 영화봤냐? 
좀더 악랄했어야할 139분 
온갖 한국영화가 겹쳐보인다...군도 신세계 관상 도둑들 끝까지간다 국제시장.. 
다른건 다 좋은데 음악이  몰입을 방해했어요  장엄한 음악은 자제하세요 
강추입니다 완전 시간가는줄 모르고 밧네여 
연기력이 다들 대단하시네요. 
하정우 너무 멋있다.... 
왜 암살 암살 하나 했드니 그럴만하네요우리나라 역사속의 인물에 대한 좋은시간이 되었습니다 
재미와 감동까지 두마리 토끼를 잡은 영화! 역시 최동훈 감독의 작품이라 할만하네요! 전지현님의 카리스마가 약간 부족했지만 그래도 멋졌어요! 여자주인공 영화가 더 많이 나오길 기대합니다! 
좋네요 ㅎㅎ 하정우 짱이에요 ㅎㅎ 
오달수씨가 전지현씨한테  이런 말을하죠3천불  우리 잊으면 안돼!! 이대사가  관객들한테하는 얘기같아서 울컥했네요독립운동가분들 감사합니다♥ 
한번더 봐도 재미있을듯 
대한독립 만세 정말 감사합니다 
정말재밌게봤습니다. 또보고싶네요 
인위적 상황극에서도 빛나는 최동훈의 매끄러운 서사력 
그럭저럭 볼만해요. 도둑들만큼 재밌지는 않지만 
 우리 근현대사를 축약적으로 픽션속에 담은 감독과 적재적소에 주조연들의 군더더기 없는 연기로 대한민국 독립투사들의 헌신과 희생을 빛나게 하는 멋진 작품입니다~^^ 
진짜 미치게 존잼 연기들도잘하고..ㅠ_ㅠ완전굿굿 
"재미충족 목적이면 9점은 받아야. 애국심 고취 코드는 평소 별론데, 어느 정도는 '잊혀져간 개인'에 대해 초첨을 맞추려는 감독의 의도가 보여서 나쁘지않았음. "
한국영화의 네티즌평점은 진짜 전율입니다 평점 그대로입니다 꼭보세요 
진짜 이 영화가 재밌나여?ㅡ 난생처음 진짜 하늘에 맹세하고 지루해서 졸다가 잠이 너무와서 영화관 박차고 나왔네여 ㅡ하...진짜.이런 영화는 정말 두번 다시 보고싶지 않네여. 
거품이 심한듯... 그럭저럭 볼만한 수준.  너무 기대하지말것 
재미는 충분히 보장. 가끔씩 보이는 개연성이 좀 떨어지는 듯 한 스토리 전개가 눈에 걸림. 
메세지와 드라마 두 가지 다 잡은 영화. 한국인만 보고 감정 고취되는게 아니라 세계인이 보고 공감할 수 있는 역사적인 메세지가 담긴 영화를 만들어 주셔서 고맙습니다. 배우들 연기와 세련됨도 훌륭합니다. 
개꾸르재ㅁ 진짜 간만에 시간가는줄몰랏다 
지현이 누나♥♥♥ 이미 결혼해서 임신까지 하셨지만...ㅠ 
재밌다. 그러나 재미있을뿐이다. 다양한 맛있는 음식을 먹었는데  포만감이 들지 않는 그런느낌. 묵직하지 않은 감동이 아쉽다. 
웨딩드레스 액션씬...   전지현 대박 
정말 재밌게봤습니다~ 
꾸르재재잼꾸르재재잼 
제미있습니다 배우들 연기도 좋고 영화가 잘빠졌네요.. 
내가 본 영화중에 제일 재밌었음 
오랜만에 보고 돈 아깝지 않았던 영화 
상영시간이 길어도 하나도 지루하지않고 재밌음..ㅠㅠㅠㅠ 전지현..은 항상 이쁘다....ㅠㅠㅠ 
올해 가장 재미나게 본  영화 중에 한 작품이다~탄탄한 내용과 배우 정말 재밋어 또한번 보려 가련다 진심으로.. 
일제강점기를 배경으로 한 액션영화로서의 수작 
하정우 존멋..ㅠ 전지현 개이쁨... 
"재미와 감동 두마리 토끼를 다잡았다. 복잡한 인물들간의 진행도 매끄럽고, 마지막 오달수 대가사 아직도...""우리 잊으면 안돼~"" 마치 우리에게 말을 하는듯... 덤으로 하정우는 역시 대단한 배우  재미도있고 뭔가 뭉클한 영화 "
친일파 단죄와 처단도 하지 못한 우리가 과연 일본에게 사죄운운할 자격이 있는지...개탄스럽다. 
평론가들 평점테러해 놓았네 
"실존과 허구, 유머와 진중함을 오가며 관객의 마음을 움켜쥐는듯한 영화. 진부한 클리셰도 캐릭터와 미장센의 매력으로 승화시킨다. 각색을 거쳐 허구의 인물을 만들어냈음에도 불구하고 실존했던 인물에 대한 예의를 표하는 작품으로 보이는게 이 영화의 묘미다. "
하정우♡  대한민국만세! 
괜찮아서 아쉬운 영화였다. 
재밋게 잘봄시간 가는줄 몰랐어요 
전율...이건 무조건 봐야된다! 
같은 민족끼리 살기위해 죽이고 죽고 ..가슴이 아프네요 ...이런 일은 두번 다시 일어나지 않아야합니다 ...두시간이 이렇게 짧은지 몰랐네요 .. 
하정우최고~!한국영화중 제일 재미나게봤어요. 
모든 배우들의 연기가 빛을 발하게 한 영화... 암살... 숨어있던 애국심을  선물로  받게 된 느낌... 
감독 배우빨이겠지했는데 막상보니 너무잘만들었어 나오면서 마음이.숙연... 하정우 너무 멋짐ㅜㅜ전지현도 감동적인 연기였음. 
2시간이 넘는 시간인데 불구하고 한 순간도 지루하지가 않았다. 주연 조연 할 것 없이 모든 캐릭터가 살아있었고 몰입이 되더라. 그리고 초반에 간간히 개그코드도 재밌고... 무엇보다 모든 배우들이 멋있고 예쁘다. 굳 
평점믿고 엄마도 데려갔는데 우리엄마 화났음 ...아 진짜 마케팅이 이런건가 속았네... 라인업 화려한거 외엔 정말 지루함 애국마케팅 뿐 .... 정말 제발 속지마시길 에어콘 쐬러 샀다 생각해야함 그냥 하정우 봐서 만족한다 
진짜 보는 내내 긴장 하고 봤어요다들 연기력 짱 
암살에 나온 배우들 한명도 빠짐없이 다 멋있름 최고 
연기진짜명품이네요 보면서 하정우보며 설레죽는줄  ㅠㅠㅠㅠ 너무멋있어요♥진짜대박강추합니다. 
연기 정말 잘하네... 
카와구치 아들 어떤 어린아이학생애가 지나간다고 바로죽인거 보고 진짜 죽여버리고싶었다 
봐도 후회안하는영화 과거 독립운동의 위대함을 몸소깨우치게됐어요. 
그냥그럭저럭볼만한정도..  어찌됬건  국립묘지에 친일파놈들 좀   다OO서   다른데로 옮기던가해라     독립군이나 유공자들에게  뭐하는짓이냐!!  그리고  이경영모티브가   친일파 조중동중  한넘이구만  광산이야기할때 딱 나오는군 
14시간 안자고 갔으면 잘 뻔. 
"애국심을 재고할 만한 소재, 톱급 배우들의 명품 연기, 인물들 간 탄탄한 관계도, 3박자, 성공적. "
하정우 전지현 만나길 빌었는데.... 
한국영화는 맨날 소재도 똑같고 애국심 부추기는류의 영화만 만들어야 흥행하는건가? 
최고의 영화다 말이 필요없음 
그냥그냥 지루지루 기대 이하 
존잼존잼 하정우 진짜 멋있어요 
조상님 감사합니다. 대한민국만세 
9점대라는게 그저 어이가 없을뿐ㅋㅋㅋㅋ 
믿고봐라 최동훈이니까 
"배우들의 연기, 내용, 음악까지 놓칠게 하나도 없다..아~~~다시 한번 더 보고싶다 "
재미잇그용^^지현언니밖에 안보엿어용 ㅠ 
진짜 끝까지 안지루하게 봤습니다 전 강추합니다 
막판 여운은 깊게 남지만 초중반 몰입도가 상당히 떨어졌다. 각시탈이 생각나는건 왜일까? 
"요즘 미쓰비시 때문에 열받아 있는데,  이 영화 보니 피가 솟구치네요~ 아오~~~ "
초반 부분이 좀 지루하다 싶었는데  갈수록 재미있고 전지현 너무이쁘다 그리고 일제강점기의 아픔을 잘 보여준 것 같고 배우들의 연기실력도 너무 훌륭하다 
이미 다른곳에서 어떤새1킈때문에 스포테러 당해서 안볼랜다. 
"평점완전오바 ㅋㅋ 양심상 알바로 평점조작좀하지마라 영화가 암살하긴 하더라 관객들을,, 자는 사람들도 봄 "
근대사를 많이 생각나게한다 
재밌다 캐스팅도 화려하고 친일파들은 망해라 
하..전지현 하..하정우 하..이정재 휴... 
여기에 별점테러하는 친일파 OO이있네역시 피는 못속이지 부끄러운줄 모르고 뻔뻔하고옛말에 뿌린만큼 돌아온다지 대대손손 불행하고 천벌받기를 염원한다 
짱  좄아  꼭봐요  멋짐  재미지다 
안봤으면 큰일날뻔한 영화 
요 근래 본 영화 중 최고 재밌는 영화! 하정우 진짜 멋있어요 ㅠㅠ 
"인생영화였습니다. 감동을 쥐어짜내는 전형적인 한국영화스타일 정말 싫어하는데, 재미도 재미지만 굉장히 세련되게 감성을 건드려주는영화네요..요즘 미쳐돌아가는 한국에 오만가지 정이 다떨어져있었는데, 영화를 보고 느껴지는게 참 많네요..좋은영화 감사합니다 "
정말 재밌고 한국영화 역사에 남을만한 영화다 
"조국의 광복을 꿈꾸던 이들이여, 이제는 편히 잠들기를. "
영화를 보고나서 가장 슬프고 화났던 점은 염석진 같은 놈들이 한둘이 아니라는 거였다 
스토리 평범.액션 괜춘.주인공 좀비모드 시름.지현누나 이쁨 
도둑들은 긴장감 있지만 암살은 자연스러운 내용전개와 역사를 바탕으로 한 적당한 반전과 액션 배우들의 연기도 최고였습니다 
캐스팅이 끝내주세요~ 
무슨말이 더필요할까 ! 
"스토리 구조가 참 뭐랄까 ...잘 정돈되어 짜맞추어진 느낌이 난다. 스토리가 참 탄탄하다! 캐스팅도 정말 명품이다!하정우와 조진웅의 연기는 언제보아도 맛깔난다! 참, 도둑들 느낌이 많이 난다했더니 감독이 같은 감독이었다는... "
전지현 출생 설정 때문에 흐름이 끊겨서 좀 아쉬웠는데 전체적으로 인상깊은 영화였습니다 
잼잼재ㅁ재매재매재매재재ㅐ매잼 
평점10개 주기 아까운 영화..20개있음 20개주고싶은영화네요 영화가 끝나고의 긴여운과 진한감동이 많은 생각들을 들게하네요 
친일파 미화 영화들과는 다르게 확실하게 징벌해서 좋았음 
조진웅 배우분도 연기잘하시든데  인기가  없는건가  저는 연기잘하는 배우로  보는데    아무턴  좋은영화 였으면합니다 
괜찮아요.제가 좀 똑똑하지 못해서 초반에 인물이름이나 스토리 구성이 헤깔렸는데 뒤로 가면서 이해되더라구요.어려운 영화 아니더라구요.충분히 볼만한 영화라 생각됩니다.^^ 
아니 알바를 대체 얼마나 풀은거야... 딱 6점짜리 영화입니다. 평점 맞추려고 1점 줌 
헐 베테랑이 더 재밌음.. 
"지루함 없이 전개되는 스토리가 좋습니다. 다만, 우리의 뼈아픈 역사는 언제고, 알 수 없는 씁쓸함을 주네요. 좋은 영화입니다! "
재밌게 봤어요 ^^ 하정우 
재밋다 하정우 멋잇다 전지현 예쁘다 
"영화소재,배우,세트,연출등 좋은부분도 있지만 스토리의 개연성이 너무 부재하다. 억지스러운 동기부여와 급작스런 멜로장면은 영화를 보면서 갸우뚱하게 되는 아쉬움을 남겼다. 7.5점정도가 딱 알맞은 영화라고 생각한다. "
시간가는줄 모르고 봄 훌륭 
시간가는줄 모르고 봤네요.무겁지않게 일제강점기를 해석한점도 좋았고 배우들의명연기 또한 빠질수 없는 부분이구요.다시한번 느끼는 일본의 만행.그리고 매국노들의 악행.잊지 못할거 같네요. 
음..기대를크게하시지마시고봣으면합니다중간중간에재밋는장면은나오나 그래도 배우들의연기에감탄햇어요 스토리가조금아쉬웟을뿐 
웃음 감동 둘다 만족했습니다 
보면서 많이 울었다. 지금까지 내가 본 한국영화 중 가장 인상깊은 영화가 될 것 같다... 
전지현너무멋지다   ㅎㅎ 
완전재밌어요!! 긴 러닝타임이 지루할 틈 없었습니다. 개인적으로 전지현씨 하얀드레스 입고 총쏘는 장면은 정말 압권이었습니다. 마지막 엔딩씬에서의 표정도 잊을수가 없네요ㅠㅠ 
군대도 안가는 한국냔이 대장이라고?  여성부에서 돈 받아 쳐 먹었나 ㅅㅂ 것들.. 
천만관객영화 굳굳 ㅋㅋㅋ 
나도 모르게 눈물이 주르륵..그 시대 청춘들이 독립을 위해 희생해야 했던 역사가 너무 슬펐어요..하정우 정말 멋있었어요.ㅜㅜ 
"오랜만에 괜찮은 영화, 몰입감 최고. 대한독립만세 "
정말 재미있어욥 ### 
시원시원하다. 총소리가 많다고 어르신들은 힘들어하시지만. 잘 만든 영화. 나름의 미덕이 있다. 
내용도 도둑들보다 훨씬괜찮았고 무엇보다도 전지현을 다시 보게되 기쁘다 
Goood goood goood 
연평해전을 본후 미안하고 고맙구 그랬는데....암살을 본후에는 감사하고 감사하고 감사하네요....다시또봐도 아깝지 않은  수작이에요....배우들또한 누구하나 주인공이 아닌 분들이 없네요...모두가 주인공인듯.... 
i love it...♡♡ 
"일제강점기, 친일파. 다소 무거울 수 있는 주제를 적당히 무겁게 들어 올릴 만한 무게로  보여주었다. 몇몇 인물을 제외한 모든 인물, 사건이 허구지만, 캐릭터가 마치 역사책의 사건을 재현하는 듯 연기했다. "
너무 재미ㅣ뜨아ㅠㅠㅠㅠ 
역사인식과 오락성이 잘 겸비된 영화 
영화보는 내내 너무 즐겁고 재밌었다^^대박 대박.. 
스토리도 괜찮고. . 연기도 마음에 드네여. . 
원래 한국영화 잘 안봐서 지인의 추천으로 보게되었는데 기대이상으로 참 재미있었던 영화. 스팩터클한 스릴있는 감각이 생동감 넘쳤다. (나올때 다리저려서 내가 총맞은 기분..) 
"원래 한국영화 잘 안보는데, 보길 잘했다 "
긴 상영시간에도 지루하지 않은 몰임감! 오랜만에 너무 재밌는 영화였네요! 
진보하고 이미 초반에 예견된 스토리... 
하정우 연기가 짱이예요. 
재미와 감동이 있는 영화였네요 
믿고봐도 손해는안보는 조합 
너무 재밌어요!! 기다린보람이 있네요 
볼거리 연기 연출 메시지 다 좋네요 매국노들은 지금이라도 처단해야합니다 
간만에 괜찮은 한국영화믿고보는 하정우 
지금까지 가장 재미있게 본 역사 기반 영화. 특히 캐릭터들의 매력은 두고두고 생각난다. 
남친이보고싶다그래서모르고봣다가 내가더빠진영화 ㅋㅋ평점잘안남기는데 이건진짜강추!!♡ 
진짜 재밌게 봤습니다. 여운이 가시질않네요.저에게 올해 최고의 영화!! 
그 시대에 진짜 살았다가 온거 같은 느낌이였다 
연기파 배우들 덕에 2시간반을 시간가는줄모르고 봤다. 그리고 일본세x그거 박았다고 총으로 싸죽이는 아오 ㅡㅡ 
참. 최동훈감독의 감각과 배우들의 연기 최고였는데. 다 좋다가 이정재의 60대 목소리가 너무 젊어서 깜놀. 그 부분이 너무 아쉬웠어요. 조금만 나이든 보이스를 했더니. 백점 주고픈 영화. 연기 경쟁들 최고. 
최고최고최고최고최고 
잘만든 영화네요~~ 잘봤습니다 
잼♡ 전지현 머시따~하정우 머시따~조진웅 머시따~ 
투자를 많이 한 노고가 느껴진다. 볼만한 영화이기는 하지만 같은 영화를 다시 보는 듯한 출연진의 오버랩에 아쉬움이 남는다. 
올해 최악의 영화가 있다면 그것은 바로 어벤져스 에이지 오바 울트론. 
짱!!! 완전짱 하정우 완전멋있고 전지현 완전이쁘다 
진짜재밌어요!!연기굿 
완전 대에에박 영화예요 
"최근에 한국사 시험 쳐서 그런지 더 감명깊게 봤어요. 진짜 믿고 보는 하정우, 이정재, 조진웅씨에 전지현씨 카리스마는.. 다른 남자들 못지 않더군요!! 진짜 보고 나서 숙연해지고.. 생각이 많아지는 영화였습니다.. "
오늘 가슴이 뜨거웠습니다.대한민국에서 사는것이 모두 애국지사분들 희생때문입니다.잊지맙시다.최고의 영화 추천합니다. 
말해뭐해 진짜 재밌었다ㅋㅋㅋ그 배우들 모아서 보는 것도 관객입장에서 참 고마운 일인데 스토리항 연출까지 크 ㅋㅋㅋ 그나저나 스포 여기다 싸지르은 것들은 ㄹㅇ 갓스톨한테 암살당해야함 
너무잘만든영화 ㅠㅠ하정우 ㅠㅠ♥ 
하정우는 사랑입니다♥♥♥♥ 
"전지현2가 나오기 전까진 9점, 그 후 7점, 끝부분은  6점! "
나는 막 뛰어나게 재미있지는 않았다. 무엇보다 전지현이 뛰어난 저격수 인걸 부각 시키는 장면은 하나 밖에 없었고 왜 저격수로 나왔는지도 이해가 안된다. 평점은 8.5정도 
독립열사분들 목숨걸고 이땅을 지켜주셔서 감사합니다~믿을만한 배우들의 열연과영상?퀄리티?명량을 이어 성공한 역사영화로 인식될것 같네요 
"최동훈 역대영화 TOP3 범죄의 재구성, 타짜, 암살 "
역시 좋은배우들은 좋은 영화를만든다 
요샌 왜 이런 영화가 없는지 단 한 씬도 지루하지 않고 소름이 돋는다 
등장하는 하나하나 배우가 모두 멋졌습니다ㅠㅠ특히마지막.. 
마지막의 이정재의 대사에..지금시대에 살고있는 우리는 이해할 수 없을지 모르지만.. 광복될 줄 몰랐던 사람들은 살기위해 친일파가 되길 택한게 나쁘다고는 못하겠네요.. 모두 애국자는 아니니..하지만..아직까지 나라를 팔고있는 사람들은 뭘까요 
재미있고 배우들의 연기도 볼 만 하지만 그렇다고 뭐가 남는건 아니다. 결말이 아쉽다. 
이건 말이 필요없다 대한민국 국민이면 봐야할 영화다영화보면서 정말 감사하다고 느끼게 된다 
"꼭 보세요, 두번보세요. "
영화자제가 나쁜지는 않았지만 그렇게 좋은 지도모르겠다 
(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고) 
이정재와 염석진의 영화 
"최동훈감독의 전작에 비해 긴장감은 조금 떨어지지만, 그래도 최동훈 감독 작품. 배우들의 연기도 굿~!! "
"안그래두 입소문이 자자해서 기대 많았는데, 정말 최고 재밌었어요!!!! "
런닝타임이 너무 길긴 했지만 재미만큼은 확실하네요^^ 
기대이상입니다. 배우들 연기는 물론이고 가슴 먹먹했습니다. 잊혀지지 않았으면 좋겠습니다. 영화 정말 감사합니다! 
배우들이 연기를 정말 잘한다. 그래서 좋은 영화가 나온 것 같다. 
보고싶었던 일제시대 우리영화. 대단했음 
탄탄한 시나리오 + 명품 연기! 
최고다...특히 구성이 정말 최고인듯 
볼만했어요~~하정우가 잘하네요 
배우들의 연기력 내용 등 최고 
정말 감동이었어요 진짜.... 잘만든영화 
역시..  전지현이네요 
재미도 있었지만 독립운동을 하신 열사들의 고귀한 넋을 기릴 수 있었다 
완전 재밌습니다 하정우 멋집니다  다들 연기짱 
2시간이 좀 넘는 긴 시간이 짧게 느겨지는 영화였습니다. 
오늘 생각보다 재밌었음 
극장에서 보시는거 추천드립니다. 훌륭함..^^ 
영화 자체는 그냥 그렇다.하지만 잘 다루지 않은 소재를 가지고 만든 영화라는점.기획의도가 너무 훌륭하기에 꼭 볼것을 추천한다. 
흠잡을때없이 완벽한 연출과 구성이 마음에 들었어요 그리고 영화 끝나고 영화관에서 엄청 울었습니다. 나라를 위해 몸 바쳐 희생하신 분들께 그동안 감사한 마음 없이 살았다는게 정말 후회되더라구요. 저만 울었나요??ㅠㅠ 돈아깝지않은 영화였습니다 
잊. 을.   수.   없.   기.  를 
재밌다는건 뭐지정말 도둑들보다 캐미도없고 재미도없고 베를린만큼의 액션도 없다 전지현 극중 이름이 안옥윤? 아노균인줄알앗넼ㅋㅋ 
핵꿀잼임!!!>_< 역시 전지현이쁨 
하정우가 안죽어 .... 
한번 더 보러갈 생각이다 관람객들 평점이 다들 높길래 알바 풀었나 하는 의심이 들었는데 왜 사람들 평점이 높았는지 알겠음 보면서 생각도 많아지고 배우들 연기도 흠잡을 데 없었다 진짜 재밌었다 
개인적으로는 속사포라는 캐릭터가 제일 기억에 남음. 그리고 그 속사포를 연기한 조진웅이라는 배우 또한 기억에 가장 많이 남음. 
엄청 재밌진 않아요 ㅎㅎ 도둑들이 좀 더 재밌었어요그냥 ...하정우 전지현 케미가 진짜 쩝니다bbb 그게 다인 영화였어요 생각보다 각본이 별로였어요 
정말 연기들 진짜잘해요 짱짱 
재밋었어요  마지막 까지 
이 정도면  고급지지  않나유~ 
술집에서 웃으면서 춤추는 것을 보여주는걸 보아 그들은 남들처럼 놀고 연애하고싶지않았을까? 하지만 대의를 위해서 청춘을 바쳐 희생한 그 모습에 주목해야한다 너무 가슴아픈 우리의 역사다재미도 재미지만 본질적인 우리나라의 비극적인 역사를 기억하길 
암살 > 베테랑.     인정??? 
하정우 남자가 봐도 멋지고 이정재 얄밉게 잘 연기했고 전지현 누가 엄마로 보나 예쁘다 그 밖에 하정우 집사 자전거 아찌 속사포 아찌 다 멋지다 초반에 김구 말투가 코믹해서 당황 
근대사를 이렇게 통쾌하게 그린 영화가 그동안 있었던가?  친일파를 단죄하는 최고의 영화다. 
재미있게 봤습니다. 볼만한 영화 
세월호.세월호.세월호. 
잘만들었네요. 재미있어요 
No pain no gain 
숨겨진 독립군들의 이야기 너무 감동... 
재밌네요.하정우짱멋있네여. 
그냥보세요...역사공뷰열공... 
역사를 알든 모르든 꼭 봐야 하는 영화다. 하정우랑 전지현 케미가 아주 그냥...♥ 
"한국인이라면 꼭 봐야하는 영화입니다짜임새,연기 어느하나 나무랄게없네요홍보가 떨어지는듯ㅠㅠ "
근래 본 영화중 최고입니다^^ 
재밋습니다! 가족이랑보기좋은거같네여 
일본어 발음이 개판. 차라리 한국어로 하지. 
기대안하고 봤는데 정말 재밌어요 
역사적으로 다 아는 내용이지만 좋은배우들의연기 굿 
최감독님 좀 쉬면서 좋은 작품 구상 하시길 
"독립군 여러분, 감사합니다. "
너무 깊은 삽입이 오히려 짜릿한 흥분을 식혀 버렸다 ㅠ 
2시간 동안 한눈 못팔게 하는 잘짜여진 스토리네요 너무 재미있게봤어요 ㅋㅋ 
영화 진짜 잘봤습니다 우리나라 최고의이야기꾼이라는 최동훈감독과 배우의 연기 모두 굿굿!!천만.갑시다 ㅋㅋ 
"하정우넘멋잇어요,죽어서아쉬웟음다. "
재미있고 좋은데 너무 많은 이야기때문에 내용전개가 산만한 느낌 
영화랑 연기도 물론이지만 남자라면 전지현의 리즈시절 뺨치는 모습에 볼만하다~ 
전지현 개젛았어여 그냥 조금 뻔하긴 햌ㅅ지만 배우들 연기가 짱 
정말 재미있게 봤습니다!!!! 
박평식이 까기만 하면 대박이여 ㅋㅋㅋㅋ 
"영화 ""암살"" 을 보고나서, 영웅으로 죽을 것인가, 악당이 되어 살아갈 것인가라는 선택의 질문을 떠올렸습니다. 1933년 그 시절, ""다크 나이트"" 의 그 대사가"" 암살"" 에서도 유효하게 다가오고 있음을 알수 있었습니다!!! "
재미지고찰지게잘봤습니다. 
진짜 재밌다!!! 완전 즐기고옴. 오늘 베테랑도 봤는데 평점이 비슷하단것이 좀 억울함. 단연 암살 압승! 아~~또 보고싶다 
오~~~~!!!!멋져요!! 
짜임새있는 스토리에 푹 빠져보게됐어요! 연기파들만 나오는 영화라 연기력은 물론 중간중간 빵빵터지는 장면들때문에 더 재밌었어요ㅋㅋㅋ  역시 웃음포인트가 있는게 스토리에 힘을 주는것 같아요. 너무재밌습니당 추천!! 
뻔한 스토리지만 배우들의 연기력이 좋았습니다 
슬픈 대한민국의 자화상 
후회하지않는 영화!  이정재  인정  빛났다 
배우들 연기 정말 대박! 러닝타임이 이렇게 긴 영화라는걸 지금 알았네요.. 루즈한 장면이 하나도 없음! 음 뭔가 베를린과 놈놈놈이 생각나는 영상과 액션?! ㅋㅋ 재밌어요! 
우왕재미지네요 ㅎㅎ추천합니다 
정말돈아깝지않은영화 
하정우마지막에 불사신인줄ㅋㅋ 
스토리 전개는 감독의 작품답지 않게 많이 헐거운편 그래도 잘 만들었다 전지현 연기는 최고 하정우는 배역설정이 어설팠던 건 아쉬움 
아직 볼 영화를 고르지 못했다면 그냥 이거 보면 되요 
일본군에 저항하다 장렬하게전사하신 톡립투사님 삼가 고인의 명복을 빕니다 
글쎄... 왜 전지현이란 배우를 위한 들러리들로 다 보이는걸까? 
한 여름 블록버스터가 할 수 있는건 다하는데..재밌고 능숙하지만 공식이상으로 나가진 못한듯 
평점조절  소재선택의 무리수 
"때는 20세기 초반부 일제 강점기무장투쟁사가 시작되는 시기이기도 하고,대한민국 임시 정부가 상해에서 시작 되는등여러 가지 역사적으로 참고 할만한  인물들이 등장한다.실화를 바탕으로 만든 영화라 그런지 더 인상 깊었던 영화였다.""우리 잊으면 안돼."" "
단연코 올해의 영화. 중국서도 흥할듯. 
왜친일파는철저히 축출했어야 했는지 그이유를 보여준 영화였다 
영화 잘만드는 최동훈.. 
영화 너무 잘봤어요ㅜㅜ 일단 배우들 호연이 뛰어나구요.. 그시절 독립운동가들이 실제로 그랬을 거라 생각하니 마음이 먹먹해오고..지금 참 행복하게 살고 있다는 것에 감사하게 되더라고요... 좋은 영화 감사합니다! 
요즘 봤던 영화중에 제일 재밌 
"야 이거 알바들 푼거 봐라... 볼만은 한데 9점대는 아니다. 솔직히... 그냥 베를린,도둑들 정도다... 총 쏘고 죽고 그게 끝 "
기대를 전.혀 하지않고 가서 그런지 나는 아주 몰입하며 봤었다. 전지현이 원톱이라는 말에 누군가가 눈이 삐었냐 그많은 배우들은 뻘로 보이냐 하는 댓글을 달았던데 보고나오니 전지현 원톱 영화 맞는것같다. 전지현 so so인데 이거보고 괜찮아졌다. 
마무리가  애매모호햇습니다 
기대보다 훨씬 재밌었어요!!!진짜 하나도 안 지루함...액션 짱!줄거리 짱!그 와중에 코믹도 잡음! 
잊고있던 감사한분들을 다시생각할수 있었습니다 
액션이나 기본적인 스토리라인은 재밌었지만 끝이 뭔가 아쉽다 
오랜만에 개꿀잼 한국영화 봤네 
어둠의 시대를 살아간 독립투사의 인간적 이야기. 그러나 다소 평면적인 인물과 스토리는 영화의 안타까운 흠. 
별 기대 안했는데...끝까지 넘 재밌게 본 영화~더운 여름...간만에 영화로 힐링한 느낌. 
이렇게 또 킬구 미화가 시작되네요. 안중근처럼 진정한 애국자랑 거리가 먼 극우민족주의깡패. 극중 주인공 김구랑 저런관계아니었어요. 김구의 암살대상중 하나인뎈ㅋ 
너무너무너무너므재미나요!! 
"예고편 보고서, 완전 보고싶음 ㅋ 난 이런 시대극 영화 좋던데 "
"최동훈;전지현,이정재,하정우,오달수,조진웅 "
염석진을 보니.... 악질 친일파 이종형이 떠오른다. 
시사회 때 보고 한번 더 봤습니다. 감독님 정말 대단하신 것 같습니다!! 억지 감동이 아닌 진짜 묵직한 감동이 있는 영화입니다!! 
진짜 재밌었습니다. 스토리구성도 탄탄하고 각각 개성있는 캐릭터들이 볼거리였습니다^^ 우리나라를 위해 목숨을 바치신 많은 독립운동가들을 우리가 잊지말고 기억해야겠다는 생각도 하였습니다. 대한민국 국민이라면 꼭 보시길 바랍니다^^!! 
"전지현..  이 영화에서 담백하면서 우아하고, 카리스마있으면서도 애상을 표현해내는..  절제딘 연기가 명품..  다시 보고프게 만드는 여인!!! "
"하정우진짜멋있음. . 기대만큼재밌지는않지만 재미만을 위한 영화는 아닌 것 같아요,  우리나라 독립투사들에 관한  영화들이 많이 만들어졌으면 좋겠습니다 암살천만기원합니다!! "
그냥볼만함 ㅋㅋㅋ 아 열글자체우기 힘드네 
친일파 잔재에대해 계속해서 화자가되는건 그들의 죗값을 제대로 치루지않았기때문인거겠조 보면서 많이 생각하고 울게만든거같아요 연기자들의 연기력과 감독까지 믿고본거기 때문에 확실한 보증수표였던거 같아요 꼭. 보세요 전 추천합니다 진짜 
정말 너무 감사한영화다 진짜재밌다 꼭좀봐라 .. 
시대의 아픔을 단면으로 잘표현했네요~ 하정우 이정재 둘다 멋있게 나옴니다~ 묵묵히 뒤를 봐주던 달수형님의 의리~ 영화가 끝난후 하와이피스톨이 가장 기억에 남지만 영감님도 주연이십니다~ 조승우가 조연도 아닌데 많은 역할을 하네요~ 추추추강추~ 
친일파 아직까지 청산 못한게 부끄럽네요 
재밌고 감동적이게 봤습니다! 
여러모로 잘 섞인 영화라고 생각합니다. 
스포을 당하고 본 1인입니다 하지만 이영화는 스포를 당해도 진짜 볼만한 영화입니다 강추♡ 
연기들도 잘하고 내용도 좋고 역사를 다시 돌아보게 만드는 영화.. 
휴...잘 모르겠어..난 그냥 
하정우멋있어욜~ 잊고살면안되는 그런얘기 
다소 억지스러운 설정이 있었지만 역사적 사건을 액션 오락영화로 이렇게 재미있게 만들 수 있는건 최동훈 뿐일듯! 
한국영화 극장에서 잘 안보는데그래서 기대 안햇는데와..내가본한국영화중역대급 
밋밋하네요. 전지현 예쁘다는 사람들도 이해 안가고 
안볼래....돈아까워....영화를영화로 봐야지 역사속 진실이니 뭐니..하면서 씨부리는것도 지겨워 그냥 영화로 보자 그래서 10점 잼날것 같어. 
두시간 이십분간 시간가는줄 모르고 빠져서 봤네요~! 너무 재밌고 가슴도 뜨거워지는 시간이었습니다! 암살 더 흥해라~~~ 
또 보구싶다~~~너무 잘봤음  하와이피스톨~~ㅋㅋ 
전지현이 정말 예쁘네요 내용도 좋았습니다 뭉클해요 
아오씨.. 기대를 안하고 갔는데도. 존나 스토리 구멍투성이에 캐릭터 설계도 개판으로 해서 무슨 지들이 멋있다는걸 어필 못해서 죽을지경인 인물 투성이네. 도둑들은 유쾌하기라도 했지 이건 길기만 ㅈㄴ길고. 에라이 알바들아. 또 OOO의 애국마케팅이냐?. 
감사합니다. 잊지 않겠습니다. 
꼭 보세요. 밀정도 같이보세요. 
네이버 끝까지.  실검 1위 안하는 의지. 대단 
" 억지스런 내용이 없어서 좋았음.탄탄한 스토리, 배우들의 호연, 국민정서에 잘 맞는 영화색(?) 등 흥행요소가 많아서 1000만은 훌쩍 넘을것 같음 "
진짜 많은 것을 느끼게 해주는 영화 
"전지현이아니면 누가했을런지 떠오르지가않을만큼소오름 다른배우들도역시,,하는감탄사.다떠나서 배우들간의 호흡이너무좋았던거같아여 "
암울했던 일제 시대를 잘표현하였고 일제 떼문에 생긴 가족비극을 잘표현였습니다.아쉬운점은 하정우씨와전지현씨의 로맨스가 좀 약한게 아쉬었습니다.너무 재미있게 보았습니다. 
단순히 재미로만 따지면 안되는 영화 
친일파 척결을 아직까지도 하지못하는 이유...왜 독립군들은 남쪽에 있지 못하고 북으로 올라가서 거기서도 개죽음을 당했는가...이걸 알게된다면 당신들은 국적을 버리고 싶을것이다...한국이란 나라의 정체성은 도대체 무엇인가... 
완젼 재밌어요...강추 
"내가 재밌다고 느낀 영화 : 타이타닉,늑대소년,7번방의선물/재밌다고 느낀 드라마 : 시크릿가든,김삼순,쩐의전쟁,오나귀,커프,찬란한유산/기대하고 봤는데 오지게 재미없었던 영화 : 설국열차,도둑들,왕의남자,관상,은밀하게위대하게/결론:이 감독 도둑들 만듬 "
전지현의재발견잼있었어요 
재밌었어요 배우들 하나같이 연기 좋고! 
웃으면서 영화봤어요  전지현언니 연기가 짱이었어요 
재미있었으나울아버지는별로였던듯싸우고총질만해댄다고클라이막스직전에 나가자고ㅠ결국 마지막못봄 디비디로 꼭 다시 볼 영화 
배우들의 연기만으로도 충분히 볼 가치가 있는 영화 
2시간 30분 짜리라는 영화라는게 믿기지않을정도로 보는동안 지루하지도않고 시간도 빨리갔어요 
내용은 지루함없이 전개되는게좋았어요연기자들의 캐릭터가 늘비슷하다는것만빼면 ... 
"전지현 연기좋고, 하정우 멋있고  2000만 가자. . "
신선한 내용이면서 재미도 있는 영화 
잼있었습니다. 액션이 실감나고 좋았었습니다.. 
이정재가 배신자였음. 
전지현 너무 이뻐요ㅠㅠ하정우도 엄청 멋있고.. 영화 내용도 흥미진진! 
별로재미없음ㄱㄱㄱㄱ 
우왕~~~~재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 
꿀잼 호니잼 허니허니잼잼이요 
진짜 재밌어요와.. 기대를 안하고 봤는데139분 상영영화가 지루할 틈이 없어서 시간이 후딱지나가요2시간 아닌것같아요 ㅋㅋㅋㅋ개잼 존잼 
재미있었당 뻔해도 재미있게 봤음 하정우 멋있엉 영화주제는 변질자가 결국 이긴다 인건가..?  인과응보지만 근데 뒤에서지 앞에서는 못이기네 그래서 제목이 암살인건감 
광복절맞이 영횐인가요?케릭터들 매력터져영 
"이번에는 서부액션에 필이 꽂힌 최동훈, 겉멋을 총알삼아 사방팔방 총질을 해대다 마침내 배우들의 연기력도 한 명 한 명 암살시키다 "
역시암살 두번봐도돼요 
재밌어요 재밌어요~~ 
에스비에스 올만에 좋은일 했네추석내 제일 기억에 남는 
배우캐스팅이나 연기력굿 추천할만한 영화 ♡♡ 엄청 큰 임팩트는 못느꼇지만 하정우 멋잇다 
"엄마가 재미있게 보셨데요..아빠는 주무시고..근데 안본사람없어서 꼭 봐야한다네요..결국 저는 못봣지만,.,,, "
독립에 힘쓰시고 희생하신 모든분들께 감사드립니다 암살을 보며 더더욱 그분들을 잊으면 안되겠다고 생각했습니다 
독립군 선배님들 수고하시었습니다 
진짜 결혼식장에서 전지현 완전 대박 근데 하정우가 더멋짐 ㅠ 
이런 영화가 더 많이 만들어지고 대박 났우면...쵝오 
기대안하고 봤는데 재밌어요 전지현 하정우 멋있어요!! 
살짝 스토리 전개가 부실한 감도 있지만 전반적으로 괜찮은 영화 
저기 밑에 스포일러 죽고싶나 진짜 머가리 든거없음?? 
엔딩이 인상깊었어요. 
진짜 재밌게봄..지루하지도 않고 애국심도 생기고. 전지현은 예쁘고 하정우는 멋있었음. 
독립운동가의 시대극을 가장한 막장 가족 코미디 
믿고 봐야할 이유가 많아서 엄청나게 기대중. 
초반부엔 약간 지루한 감이 있었지만 후반부에서 주는 잔잔한 감동으로 커버가 된다. 이정재랑 하정우 보려고 갔는데 전지현한테 반하고 왔다ㅋㅋㅋ 
"전지현의, 전지현에 의한, 전지현을 위한 영화.  남주들의 빛나는 연기력이 오히려 전지현을 더욱 돋보이게 만든 영화. "
재밌고 긴장감 넘치네요 
한순간도 지루하지않았다 
일본 잔제를아직도 청산하지 못한 대한민국  암살 영화관람후 증오심  더폭발 함니다   추천 
천만은 몰라도 본전은 칠 듯. 느와르의 느낌을 더 살리면 좋았을듯 했다. 
완전재밌어요 !!!하와이 하정우 너무 멋있어요 ~~ 
최고ㅠㅠㅠ  숙연해지는 영화... 
쓴 약에 단 옷을 입힌 당의정같은 영화. 단맛은 단맛대로 쓴맛은 쓴맛대로 남는다. 
o.o 
암살.2015.07.22 
명량보다 스토리가 입체적이다 재밌다 하정우 사랑해요 
조금 재미짐 어느정도 재미짐 
임무는 아직 끝나지 않았다. 
재미있어요 즐거워요 굿 
하정우..진짜 멋있어요ㅠ전지현도 진짜 멋있었음...총쏠때ㅜㅜ아...여잔데 설렘내용도 좋고 보길 잘한 것 같아요!!!추천이요!! 
영화가  볼만했고  웃음과 감동을주는  영화였어요 
최고최고입니다 ㅠㅠ!!! 
원래 하정우 멋잇지만 요새 사람들이 하정우가 멋잇다 하정우에게 빠진다 라는 말이 왜 나오는지 알았어요 ㅎㅎ 
말이 필요없다. 크.... 
캐스팅 굳전지현 조진웅 오달수 잘 어울려 
기승전 전지현하정우오빠는 멋잇엇다 
친일파 청산은 지금이라도 이뤄져야 합니다. 
재미있어요 연기도잘하고 
재밌어요~~ 역시 최동훈감독님 
전젼짱!!!!♡이정재멋쪄♡하정우대박♡♡ 
대한민국독립만세만세 
최근 본 영화중에서 가장 최고입니다 명불허전 배우들 덕분에 더 실감났네요 
"액션은 평론가  평처럼 미국 할렘스타일 보단, 주윤발의 영운본색이 더 가깝다 한마디로  몇몇 캐릭터의 오바가 심하다. 거기에 더해, 내용에 반전을 눈씻고 찾아볼 수가 없다. 처음 쌍둥이 얘기부터 모든 스토리가 예상 가능할 정도이다. 형편없다. "
하정우 전지현 덕에 영화 잘봤다고 생각하고 갑니다ㅎㅅㅎ 
감정을 강요하지 않은 점이 마음에 든다. 일제강점기와 해방기 시대를 경험할 수 있는  영화. 다만 우연의 일치와 작위적 연출은 별로였다. 
재미있게 봤어요!!!! 
보면서 가슴이 먹먹해지는 최고의 영화. 
전지현은 역시 예뻣습니다 
1.쌍둥이 자매 만날때 칼은 왜?2. 하정우가 결혼식 경호는 왜?3.집사가 없어졌는데 왜 아무도? 
한국영화라 별로일거라 생각했는데너무 재밌네요 메이킹 까지. 
아 겁나게 강추합니다 고민 하지 마시고 무조건  보세요 
두시간이 지루하지않음 
재미있네요ㅎㅎ천만 넘을만합니다. 부모님 모시고봣는데 잊지말아야할 우리 역사를 다시금 생각하게합니다 
돈이 안아깝다. 돈이 안아까운 영화는 정말 오랜만. 집에서 보지 말고 극장에서 보시길. 
"재미있다. 다만, 타짜, 범죄의 재구성 만큼은 아니다. 그래도 캐릭터 영화로는 100점 만점. "
감동 이였어여~ 기억하겠습니다 
너무 재밌게 잘봤습니다^^ 
한국영화도 이젠 많은 발전을 했습니다. 
조승우가 김원봉 역할이다. 김원봉을 죽인 김일성 XX세끼 
"스토리, 배우, 연기, 주제의식. 비판 모두 완벽!강추하는 한국영화입니다~! "
최고다 하정우 사랑해요♥♥ 
더위를날려줄 시원한액션!! 
돈이 아깝지 않은 영화 배우들 라인업에 뭐가 더 필요한가거기다 시나리오까지 탄탄 액션도 멋있고 또 보고싶음 
시간가는 줄 모르고 봤어요 
스토리가 재밌었던 영화 
"절대  후회안합니다. 탄탄한 스토리, 1930년대를 완벽하게 재현해 놓은 액션, 그리고 믿고 보는 전지현 하정우 이정재의 연기.. 이정재가 친일파 악역으로 나오지만 정말 소름돋게 연기 잘합니다. "
비장미를 만들고 싶었는지. 오션스 일레븐 같은 복잡다다단한 전개를 꿈꿨는지. 결국 이도저도 아닌. 그저 경쟁작 없는 시기에 냅다 개봉한 영화가 되고 말았는데..이거는 그동안 평점 9점대를 간신히 받아낸 역작들에게 침을 뱉는 행위가 아닌가 싶은데.. 
재밋게봤습니다 십점드립니다 
전지현누나에게 백점드리고싶네요 
"내가 존경하는 김구 선생, 김원봉 선생이 등장한다고 해서 큰 기대는 안 하고 봤는데 너~무 재밌게 봤음. 하와이 피스톨 하정우 너무 멋있었고, 또 개인적으로 김원봉 역의 조승우님 너무 멋있었음. 진짜 너무 잘 만든 영화... "
타짜 이후로 계속 하락세 .... 명성은 높아져 간다 
믿고보는 하정우 영화~~ㅎㅎ 액션씬 진짜 ㅎㄷㄷ.. 아직도 머리속에 남는 전지현이 다리속에서 총 꺼낼때 섹시함.. 진짜 암울했던 저 시대가 아닌 이 시대에 태어난거에대해 다시한번 감사합니다... (지금 시대도 노답이긴하지만..ㅋ) 
심장이 내내  쿵쿵거렸던‥ 간만에 훌륭하게 보았던 영화다 
감동도없고 재미도없고 
와 진짜  울컥하는게 있네요  마지막은  진짜  속이  다 시원하더라구요  ㅎㅎ 
우리나라 영화가 정말 많이 발전했구나 느낄수 있었음 그시대에 내가 잠시 들어갔다 나온듯이 배경들이 넘 세세하게 잘 그려졌음 모든 배우가 멋있었으나 개인적으로는 전지현. 그녀 말고는 누가 이런 역할을 할 수있을까 
아직까지도 친일파의 후손들이 대한민국 사회의 상류층에 있다는 것이 그저 분할 뿐... 
진짜최고예요. 두말필요없음 꼭보세요. 스토리탄탄하고 지루할틈이없어요. 하정우와 오달수 콤비연기!! 대박입니다. 
기대했던 만큼 재미있지는 않다.... 뭔가 장르가 불분명한 느낌? 액션이라지만 액션은 부족하고 드라마라기엔 감동이 없다 그냥 미적지근하다 
역시 전지현은 이쁘고 남자 배우들은 연기조진웅 짱 웃김 
대사 하나하나가 와닿으며 근대사를 왜곡하지 않아마음에 든다 또한 빠른전개로 영화가 늘어지지 않아서시간가는 줄 모르고 봤다상업영화로써 만점이다~최동훈은 역시 상업영화계의 천재라고 불릴만하다그리고 쪽바리와 친일파는 역시 때려줘야 제맛인듯ㅋㅋㅋ 
재밋다ㅋㅋ카컄ㅋ캬ㅑ컄 
도둑들 할때도 이러더만...스토리가 엉성하고 후반부 에서 치즈처럼 늘어짐.하정우 총 열방 정도 맞고도 20m 걸어가서 칼빵날림좀비도 아니고... 물론 독립운동을 주제로 한거에는칭찬을 해주고 싶지만... 쩝...갠적으론 6~7점이 적당한듯 
독립군 이야기는 우리가 잊고있었던 자랑스러운 항일투쟁역사입니다. 영화를 통해서 새삼 일깨워준 최동훈 감독님께 감사를 표합니다. 
이래서 최동훈감독을 좋아한다!!! 이거지이거야 
정말 감동적 이네요.... 
이 영화 끝날 시점에서 5년 후면 한국전쟁이 일어나겠지... 여운이 남내 
다 필요없다 일본놈들은 모조리 죽여라 
이렇게 긴장감 없는 영화는 처음본다...베를린이나 한번 더봐야겠군.. 
정말 재미 없음 이거 볼바에야 티비에서 틀어주는 도둑들을 재탕하는게 
안옥윤 너무이뻐요 ㅠㅠ 
"이정재,이해숙,전지현,오달수... 나오길래 도둑들 보는줄 알았음.초반에는 선덕여왕처럼 쌍둥이 나왔다가  각시탈로 전향하는가 싶더니, 영웅본색으로 마무리 되는 느낌. "
그냥 쏘쏘~!!!~~~ 
웰메이드 상업영화.최동훈감독의 영화는 영화관에서 보는게 아까운 적이 없었다. 
기대 보다 훨씬 재미있었음. 우와... 
최근본영화중에 가장 강렬한 엔딩 그 묵직함이라니....울컥함 
조승우가 특별출연이던데   특별출연하면 보통까메오로 잠깐나오는건데 이번영화에서는    거진  조연수준이던데  왜그렇게 나온건지 이상하던데요 
다시  보면서  음미하고 싶은  영화입니다  한시도  눈을 떼수없었어요  그때 그시절 내가  살았다면 나 무엇을 할수있었을까요  참고로  전지현씨  날로  익어가는 연기  넘  좋았어요  감사합니다 
돈과 시간이 아깝지 않음.다소 산만하거나 튀는 부분이 있지만애교임. 
친일파 새퀴들 말고는 다 인정하는 명작이다. 
영화언어는 없고 타짜의 눈속임만 있다. 이용철이 맞다 
정말 재미있습니다 이정재 멋저요 
여러 연기자들의 조화와 역사 의식이 돋보였습니다. 단순 오락 상업영화에서 한걸음 더 나아가려는 감독의 의지가 보입니다. 다만 최동훈 감독의 찰진 대사의 맛은 조금씩밖에 드러나지 않아서 감독의 전작을 머릿속에 담고 계신 분은 약간 실망하실 수도 
과거를 바꿀수 없다는 거 알면서도 간절히 밀정이 스파이가 처단되기를 바라는 마음.~16년전의 임무완성에서 아 슬프다 
내스타일의 영화..스릴넘치고 재밋음 
굿굿베리굿또보고싶은영화 
너무 재밌게 봤어요! 명배우들도 진짜 많이 나오고! 
과연 일본배우들이라면 한국어 연기를 한국사람같이 연기할수있었을까요? 롯데가의 반쪽바리 발음을보며 암살출연 배우들의 명연기에 박수를 보냅니다 
"아무리 구식 총이라곤 하지만 너무 심하잖아 사람을 좀비 수준으로 만들고,,,몰입에 방해되더군요 "
"오늘 위안부 협상 소식을 접하고 영화를 다시 봤다. 그래서일까. 처음 봤을때보다 더욱 먹먹하고 감동적이었다. 선명한 주제의식, 긴장감 넘치는 전개, 통쾌한 엔딩...올해 단 한 편 기억해야 할 영화가 있다면 단연 ""암살""이다. 우리 잊지마...ㅜㅠ "
친일파들을 숙청했어야 했다. 메세지도 있고 지루하지도 않았던 영화. 
최고의 감동 최고의 영화 
역시 믿고보는 배우들은 배신을 하지 않네요... 
아이들하고 함께 보았어요 ^^ 
이정재의 광복될줄 몰랐지라는 대사가 깊게 박힌다 
오늘 영화봤는데 강추입니다. 최동훈감독님은 클래스는 영원하구나ㅎ 
국내 영화는 쓸데없이 평점이 높단 말이야.. 아무리 후하게 쳐줘도 6점대가 적당한데 
좋아요ㅎㅎ두번보니까 더 재밌고 좋네요 
올해 최고의 영화라고 불리기에 손색없다 . 
전지현 너무이뻐~ 하정우 너무멋져 
오랜만에 구한말 배경 영화 재밋게뵜다 
역사를 알고보면  더 분하고  쓰라린 영화다 조진웅과 전지현  나머지 한명 세명이  웃으며  사진찍는데 씁쓸하더라  독립운동 하신 분들  진심으로 존경 합니다 
역사를 알고 보면 더 큰 감동을 느낄수있을듯 
볼만합니다.추천.. 
의외의 반전이 있는 영화지금의 평온함에 잊혀져가는 독립지사분들을 다시한번 기억할수있어 좋아요 
배우들 연기 잘하고  재밌던 영화 !! 
재밋고 슬프고 스릴까지..마지막 반민특위 법정에서는 성공 못한 거 보여준 거 고맙습니다 
보는 내내 소름 돋고 뭉클했습니다 감사합니다 
전지현을 위한 영화같다. 그래서 좋음!! 그런데 배우들이 도둑들+베를린+약간의 변호인 이었음ㅎㅎ 이상형이 하정우로 바꼈다 ...오달수씨도 짱! 
무겁지만 따뜻한사랑? ㅋ ㅋ 나름 요즘영화중 그나마 나은거 본듯한느낌 아 애썼구나 라는게 보인다 
친일파의 후손들이 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 싫네요. 
재밌었어요!! 시간가는줄모르고봈음 
전지현너무예쁨예쁨쁨 
애국강박과 캐릭터무비의 애매한 만남 
알차고 화려한 액션전지현이 너무 예쁘네요 
하와이피스톨 하정우 너무멋짐 
그럭저럭 나쁘지 않다가 어느 순간 폭망. 시대극에 멜로에 액션에 비장한 교훈까지 주려 하면 이 꼴 난다. 
숨쉴틈 없이 몰아붙이는 몰입도  최상이네요~^^@배우님들 감독님 등  스텝분 모두 감쏴~~베스트로 추천합니다.  그리고 보니 광복절도 코앞이네요ㅠ1000만 돌파 기원합니다~!!! 
많이 무겁지도 가볍지도 않게 담담히 표현한 영화지만..계속 여운이 있고 두고두고 마음이 아플거같네요짜임새있는 구성으로 재미있게 만들어주신 모든 영화관계자들에게 감사함돠.. 2015 여름휴가 이벤트로 만족도 굿~~ 
전지현너무이쁘고하정우머싯다ㅠㅠ 
오랜만에 본 재미 있는 영화였습니다. 
좋은 소식이 있을 것 같습니다... 
내가여태까지본영화중가장가슴을울리는영화였다말이필요없음 걍꼭보세요 
재밌다. 하정우는 멋잇고 전지현은 이쁘다막 그렇게 엄청 재밌진않은데 흥미롭게 잘 봤습니다. 
역시 최동훈... 최강 잼있당.. 
몰랐으니까 해방이 될 지 몰랐으면 동지를 팔아도 되나?? 
"지극히 상업적인 영화. 그럼에도 불구하고 여전히 해결되지 않은 역사의 묵직한 숙제때문인지, 마음 한구석엔 여전히 찔리고 아프고 쓰리게 한다. 먼 훗날 후손들은 이런 류의 영화를 정말 마음 편하고 재밌게(?) 볼 수 있기를 진심으로 바랄 뿐이다. "
노잼...배수아지석 
가슴이먹먹히 코끝이찡하다.. 
본지 꽤 지났는데 아직도 계속 여운이 돕니다.. 잔잔한 여운이 계속 도네요... 
이정재는 정말잘생겼고 연기도 엄청잘햇다 
일제강점기 배경시대의 이런 역사물이 더 많이 나왔으면 한다... 
꽤 긴 런닝타임에도 불구하고 지루하지 않고 재밌게 봤네요 광복절 다음날 봐서 더  재밌게 봤던거 같아요 
하정우하정우하정우ㅠㅜ 
와 이거는 알바안써도 되겠음요 !!굳 !! 
하정우 멋있다. 이정재 나쁜놈 하며 봤음 재미있었다. 
잼있었네요~애국심에 대해서 다시 생각해보는 계기가 되었습니다 
180억으로 좋은영화 세편은 만들수있었는데 최동훈이라는 장사꾼에게 너무 지나친 기회를 주는것같다 
스토리 연기 모두 완벽한 영화! 
다들 꼭 한번 이라도 보시길... 
너무 재미있게 봤습니다. 
돈전혀안아깝습니다보세요 
완전재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 
재미도있지만 우리 선조들이 광복을 위해 얼마나 노력했는지 뒤돌아보게되었어요 
재밋ㅇ여 짱재미여 ㅋㅋ 
뭉클 합니다독립운동가 님들 감사합니다덕분에 편하게 삽니다 
잘 만들었다. 하정우 전지현의 드라마와 이정재의 여운이 남은 영화... 
영화시작부터 끝까지 너무재밋고 탄탄한 영화..안보면 바보 
친일파 .그의후손들의 재산몰수해  사회에환원하고싶다 ..  착하게살아온사람들만불쌍하다 .. 영화보고 마음이아팠다 .. 
최고의 배우들이 최고의 연기력을 보여준 영화다. 
보는 내내 오감이 즐겁고 엔딩에선 가슴 한쪽이 뜨거워지는 좋은 영화 
우리 동훈이 부잣집 마누라 얻더니 사기꾼 다 되었네. 
재밌게봤습니다! 굿굿 
애국심... 보는내내 가슴이 찡했어요. 
멋집니다 잘 만든  오래남을  영화입니다 
영등포CGV 스타리움에서봤다.     이 영화는 6.5정도가 적당하지 싶다. 
쵝오 특히 하정우는 너무설렌다 
하정우 존멋 두번봐도 돈이 안아까울영화 진짜재밌어용!! 
이정재 요즘 이런 역할 잘하기도 하고 뭔가 잘 어울린다 
기대했던것보다 훨씬 재미있네요. 스토리가 뻔하지않을까 걱정했는데 전혀 뻔하지않고 전개가 적당히 빨라서 좋았고 런닝타임이 긴데도 길게 느껴지지않았어요.  장소배경도 정말 멋지고 배우들연기도 정말좋았습니다. 특히 하정우가 심하게 멋졌어요♡ 
"이 영화는 평점이라는걸 무시하게 만드는 영화..제작비가 많이 들겟지만, 자주 나왔으면 좋겠습니다 "
엄마랑 보고왔는데 전지현 너므이쁘다 
후회없는 영화입니다 강추~~~ 
장난아니다 진짜재밋다 진심이다 으아아 
영화 끝까지 긴장감을 늦출수없었숩니다 
나라가 나라를 못지키는 책임은 국가에서 따져야하지만 나라와 민족과 가족을 팔아버리는 인간은 죄를 받아야 마땅하다 하지만 국가가 강했더라면..그런 인간들은 안나왔을텐데..과거를 다시 깨우치게하는 영화! 이정재의 마지막 대사가 여운이 남는다.. 
이런거 잘 안쓰는데 강추 
탄탄한 구성에 연기력이더해져 재미있게 봤습니다 
최고의영화다 독립군 그들을 기억하자 
진짜 재밌다! 예매해서 바로 개봉날 보고 왔는데 스토리부터 배우들 연기까지 완벽! 거기에 조진웅의 코믹+카리스마 매력 짱짱 좋앗당 
"심야로 봣음에도 불구하고 완전 처음부터 끝까지 몰입하고 봣어요 지겨울 틈 없고 스토리 탄탄하고 배우들 연기는 말이 필요 없겟죠,,,여운이 가시질 않네요 최고입니다~^^ "
진짜 분하다 친일파후손들은 지금 잘먹고잘사는거보니 참 
진짜 볼만한 영화입니다 가치있습니다 꼭 보세요 
재미있어요 최근에본거중에 제일재밌었어요 
기대안하고 어떤내용인지도모르고 갔더니 진짜 재밌게본것같아요ㅠㅠ전지현쫀예..??하정우쫀잘.. 
정말재미있음이정재조금때리고싶음 
좋은영화...! 한국사에 굉장히 무지한 제 자신이 부끄러웠습니다 
말도 안되는 스토리에 역사적 고증도 없는 군사적지식없이 만들어진 영화전지현만볼만하고 그외들러리들이라평할영화 
기대 진짜 안했는데..하정우 미친것 같아요 진짜 재밌어요 
스토리 탄탄 마지막 조금 아쉬웠지만 구래도 최고 배우들도 촤고 
아쉽다 정말... 변화가 필요하다 
정우정우정우하정우정우 
"부모님과 장인장모님 보여드렸는데,, 너무 좋아하셨어요. "
왜 이제서야 이 영화를 봤을까요... 다가오는 광복절을 앞두고 새삼스레 반성합니다... 죄송합니다... 잊어서 죄송합니다... 그리고 감사합니다.. 
아베에게 추천하는 영화 
기대안하고 봤는데 재밌네요.  상영내내 긴장감있고 스토리도 탄탄해요.  두 주인공의 케미도 좋구요.  후속작도 나올거 같은데 기대됩니다 
어휴ㅠㅠㅠ 진짜 다들 너무 멋있고 연기 잘해요.. 또 보러가고싶어요 
하정우 쌍권총은 영웅본색 주윤발을 생각나게 하네요... 
잘 짜여진 극본과 황홀한 배우들의 연기 
지루할틈없이 재밌게봤습니다 ㅋㅋ 후반에는 과거 우리나라의 현실이 보여서 가슴이먹먹하네요.. 
"시사회에서 보고 왔습니다. 드라마를 담은 액션과, 그들의 마음이 감동적이었어요. "
영화비 아깝지 않음 그냥 봐 
말이 필요 없음 진짜bbb 
친일파 청산 안되는거보고 진짜 답답했습니다. 영화니까 염석진이 처형당했지 실제는 그 후손들까지 다 잘살고있겠죠. 분하네요. 
역사를 좀 아신다면 더 재미있을겁니다. 1920년대 간도참변부터 1930년대 독립운동. 김원봉 김구처럼 교과서에 나오는 인물들이 살아 움직이는 기분이었습니다. 영상미도 최고. 10점 만점에 12점 주고싶은 영화 
아 진짜 재밌음!!! 대박 
하피랑 옥윤 결혼시켜주세요 
저는 베테랑보다  암살이 더 재밌고 감동적이였습니다. 근대시대 영화가 많이 나왔스면 좋겠습니다. 
재밌다재밌어재미있어 
일부러 다시 봤고 일부러 댓글 쓰러 들어왔다 더 이상 무슨 말이 필요한가 
"재밋어요 굿~+=/:""×÷/^ "
뒤로 갈 수록 재미진 영화 
"꼭보세요!배우들의 연기, 영상미, 몰입도 다 최고입니다 "
개잼♡♡♡♡하정우♥♥♥♥ 
올해 한국영화 중에 최고 
재밌네요 배우들 연기력 갑이요 
톡톡 터지는 재미와 약간의 스릴 잔인한 장면이 몇있지만 마지막이 통쾌한 작품 
"2시간이 어떻게 지나갔는지 모르게 재밌었습니다 ~ 하정우, 조진웅님 완전 멋져요 "
몇번 더 보고 싶은 영화네요. 그동안 알고 있던 지식이 모두 반영되어 있네요. 최동훈 감독님과 작가님 감사합니다. 문화의 힘을 믿습니다. 
즐겁게 재미나게 보앗습니다 
미션임파서블보다 완성도있읍니다. 스토리가 끊임없이 이어집니다 
올해 최고가 아닐까쉽어요 전지현 ㅉㅑㅇ 
굳굳 잘봤어요 이정재 재판연기할때 소름.. 
캐스팅보고 놀라고 스토리보고 두번놀라고 반전보고 세번놀라고 마지막 결말 여운에 네번놀랐다. 
"굳굳, 하정우 멋잇어요오오오오옹 "
말이 필요 없음! 최고! 
?x101010101010000 
하정우 입덕 영화 ㅜ 처음부터 끝까지 지루할 틈이 없고 정말 기대안하고 봤다가 제 인생 레전드 영화 b 
진짜 영화 몰입도 장난 아니구요ㅜㅜ개인적으로 돈주고 영화보기 아까워하는편인데 돈 일절 안아까울정도...배우들 다 연기 장난아니구ㅜ암튼 영화마무리도 너무좋았고 다 좋았어여ㅜㅜ후기남기는 것도 이번이 첨이네요..흥해라 암살!♡ 
기대하지말고볼것 ㅋㅋ 
하정우 멋져요!♥?♥? 
진짜 재미나게 봤음.이정재..항상 얍삽한 역할? 
여운이 아주 길게남을 영화인것같습니다저녁에 보고왔는 벌써 몇시간째 영화 한장면 한장면이 계속 생각나네요 배우들의 연기는 물론이고 스토리까지 정말 최고였습니다 하루종일 가슴을 먹먹하게 만드는 영화네요역사도 영화도 오래오래 기억하겠습니다 
음... 꼭 보시면 좋을 꺼 같습니다 
어제 봤는데 영화관에서 이거 안보고 뭐한 과거의 제가 후회되네요 ㅠㅠ 
재밌어용 전지현 이뻐여 
교훈적이엇ㅅ고 재미있네요 
올해영화중에 제일 재밌게봤습니다.스토리도 잘 짜여진거같은데 마지막이 좀아쉽네요. 
하... 정우.. 대박 
이자의 항일 목적은 일제를 몰아내고 한반도에 공산혁명을 이룩하자는 거였슴. 
잊지않겠습니다... 
무슨 내용인지 이해안되는건 나 뿐인가...도대체 무슨 영화야.. 
스토리라인도 잘 짜여진 것 같고 지루하지 않아서 좋았어요. 
재밋엇떠용!하정우짱 
이게 국민영화가 되어야지 베테랑이 국민영화가 되어서는 안됩니다... 
재미도있고교훈도있고 
재미있게 잘봤습니다ㅎ 
와...대박..꼭 보세요.. 
완전 재미있었습니다~짱!! 
친일파죽어라진심으로 
영화는 괜찮았고 중간에 인디아나존스랑 진짜 비슷한 부분나오는데 오마쥬인가 표절인가하며 속으로 웃었음ㅋ 
주제의 무거움은 없지만 재미있다 
독립운동가들의 현실적인 고뇌가 느껴지는 영화였습니다. 그 당시의 의상과 건물을 보는 것도 큰 볼거리였어요. 어떤 의상도 모두 소화하는 전지현!!! 최고입니다! 하정우와 전지현의 로맨스가 조금 아쉬웠어요. 
"동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하사 우리나라 만세. 무궁화 삼천리 화려강산 대한 사람, 대한으로 길이 보전하세 "
개존잼 하정우 입덕 영화 
말이 필요없어요 시간 가는줄 모르고 봤습니다 
재미는 물론 뭉클함까지...ㅠㅠ 
역시 하정우다 믿고보는영화 
새로운 전지현을 봤음 굳 -_-b 
2시간동안 영화를 보면서 전혀 아깝지 않았던 시간이였음 
9점대까지는 아닌데 국뽕으로 온거 솔직히 ㅇㅈ? 낮추려고 낮으 점수 준다 
무조건 봐야하는 영화! 한국인이라면 
배우들 멋지고 액쑌 쥑이고  스토리 징하고~무슨 말이 필요함? 실종된 애국심 돌아오는건 덤~~~ 
진짜 재밌음.. 배우들 연기력도 하나같이 대박임오달수 진짜 팬됐어요 너무 귀엽고 매력있으심 
솔직히 물타기 오짐; 5점주고싶은데 평점이 터무니없이 높아서 1점주고감 
대박이란 말 밖에 안나온다 
총은 하정우가 쏘는데 왜 내가 설렐까 
"언제봐도멋져요, 하정우.전지현다시보고싶네요 "
우리나라의 정서가 담겨있다 
최동훈 감독 색깔이 짙은 재밌는 블록버스터다. 
원래 한국영화 안봤었는데 좋아요. 배우들도 연기잘하고 긴데 긴거 같은 느낌이 들지 않고. 하정우도 딱히 좋아하진 않았는데 굉장히 멋있게 나오고요. 도둑들이랑 비교가 있던데 도둑들이랑은 차원이 다르지 않던가요? 도둑들은 대충봤었는데 갠적으로 별로.. 
칭구는 졸립다고 지루하다고 했는데 전 아주 잘봤어요~ 애국심도 생기고 우리나라 저렇게 열심히 지켜줬는데 싶더라구여. 연기자들 연기너무너무 좋았어요!! 
진심  이거 보고  재미없으면 친일파후손임. 재미없을수도 있지만 보지말라고 하는 사람있으면 일베아님 친일 장담. 
후반부에 너무늘어져서 지겨웠음 
재밋었어요 흥행하세요 
재미있게 잘 봤습니다. 
역사와 상관없이 영화로서 재미있음 
진짜재밌어여ㅠㅠㅠㅜ전지현 하정우 이정재 짱♥ㅠㅠㅠㅠ 
최강라인업  꿀쨈입니다 
마담 밑에서 일하던 일본인 한국을 위해 목숨받처줘서 고마워요 
한장면 장면 마다 놓치기 싫은 그런 영화였던것 같아요 정말 배우분들 연기력이 정말 말그대로 대박이였어요. 연기력 덕에 더욱 집중도가 상승했던것같기도하고 ㅎㅎ잠깐이였지만 조승우배우도 멋있었죠~ 
좋은영화봤습니다. ^^ 
여성 독립운동가들의 활약이 담긴 것도 좋았고 염석진이 법에 의해서는 처단되지 않았지만 동료에 의해 죽게되 것이 다행이었습니다. 현실은 그렇지 못하니 더더욱이요. 
"물론 역사이지만, 글의 짜임도 좋았고  배우들의 연기도 좋았습니다 무슨이유로든,매국노는  벌을 받아야한다고 생각하며, 잘봤습니다 "
꾸르르잼잼잼 존잼이네요 
4점 주는 평론가는 무슨 친일파냐? 
역시하정우 전지현 최고~♡ 
기ㅡ승ㅡ전ㅡ결이아닌 마치 기ㅡ기ㅡ기ㅡ결같은 느낌이 있네요어수선한 전개가아쉽지만 역시 명품배우들의 연기력과 감성자극이 확실이 되는 연출이라 전개성이 더 아쉽습니다 
반만년 역사 내내 주위 일진 국가들에게 돌아가면서 얻어 쳐맞고  집구석 싸이코패쓰처럼 숨어서 암살이나 하고 댕기지말고 평소에 국가 경쟁력을 기르도록 하세요. 한국의 역사가 부끄럽습니다. 나라 하나 점령도 못 해본 한국의 조상이 부끄럽습니다. 
긴장감이 쩐다... 보는동안 지루할 틈이없었다 
식상해.... 가족들때매 떠밀려서 보긴 했는데 줏대있게 행동할 걸. 
짱짱짱잼잇어용 ㅋㄷ꼭보세용*^^* 
베테랑도 재밌지만 암살이 좀 더 재미씀 베테랑은 뭔가 볼때 눈살이 찌푸려지는 장면이 많았음 빵터지는거는 베테랑이 쪼끔더 많다 
배우들의연기가 정말짱이었어요 
"3년만에 돌아온 최동훈, 아무튼 도둑들은 이겼다 "
"영화 내용은 다소 떨어지지만, 연기자의 연기력이 영화를 살렸다고 생각합니다.! "
마지막 반민특위 재판에서 염석진 판결 내리면서 증거 불충분 이라고 판사봉  탕 탕 탕 치면서 판사봉 냅다집어던진 판사님 생각난다... 아. 딱 내심정이었음.. 
잊지 마 달랬지만 정작 잊히지 않는 건 하얀 가터벨트뿐. 
"최고의 배우들에 최고의 감독, 몇 번을 봐도 꿀잼인 건 부정할 수 없는 사실... 이정재지만 염석진은... 내가 봐도 미웠다... 연기 넘나 잘하시는 것...흡 "
역시 믿고보는 최동훈감독!! 
명품 배우들 출연이 전혀 아깝지않은 웰메이드 영화 
지루하지않고 재밌었어요 
개인적으로 스토리 전개상 모 배역의 급진적인 태세전환이 조금 아쉽지만 볼만한 영화입니다. 현실은 안습이지만.. 
임팩트없고 조금지루함 
재밌습니다~~ 한국사 공부하고 싶어지네요 
독립운동에 관련된 영화는 한국사람이라면 당연히 10점을 줘야한다 
아니총을10발이넘게맞는데 죽질않아ㅋㅋㅋ 
기대없이 봤는데 재밌게 봤습니다 
"잊지 말아야 할 잊어서는 안될, 우리의 역사. 그것은 현재진행형 "
"연기들이 정말 다 좋았구요. 전지현, 이정재 ㅠㅠㅠ 하정우 하와이 피스톨 진짜 너무 ㅜㅜㅜㅜ 사기캐릭터! 광복70주년에 이런 영화가 나와서 좋아요. 과거 열사들의 독립운동이 없었다면 지금 우리는 없었을지도 모르죠. 역사를 다시금 생각해보게 하네요. "
조승우는 과연 특별출연인가 ... 
그냥 그럼 확 재밌진않음 
지금 우리가 이 땅에 살 수 있는 건 과거 얼마나 많은 선조들의 피와 땀이 필요했을지 고민할 수 있었습니다. 그 고민을 경쾌하고 밝게 전달해주신 감독과 배우 화이팅! 
재미있었어요 뭔가 속에서끓어오르기도하고 잘봤어용 
배우들의 멋진 연기!!! 
저점준 평론가들 조상 조사해봐라 매국노아니냐? 10점줘야지 
우와 내가죽는줄알았네 스릴넘침 
마지막 장면 대박 꿀잼 이건 꼭봐요 다들 이거 진심 재미있어요  하 이런영화는 주말마다 봐야함 
비슷한 재료의 상업영화. 그나마 볼만한 전개와 캐릭터 
"아는 만큼 보이는 영화에요. 배우 분들 연기도 다 좋고, 의미와 구성도 정말 탄탄하네요. 하정우 씨 연기는 말할 것도 없는데.. 전반적으로 다 좋아서 묻히는 느낌이에요ㅋㅋ 전공자인데 정말 재미있게 봤어요. (특히 초반에) 한 번 더 보려구요ㅋ "
기대하지 않았던 감동과 찡함. 단순 오락 영화라고 생각했는데 많은 생각이 드는 영화 
"시사회 보고 왔는데.. 진짜 꼭 봐야할 영화, 보고 나니 가슴이 찡한 영화 "
몰입방해요소가 없습니다! 분하기도했고요 
역사를 알고보면 훨씬 볼만한영화. 전지현 보러갔다가 하정우로 나오게되는 영화임. 
"이정재씨! 욕 나왔음. 그치만 속시원히 잘 봤습니다. 반전, 스토리 기가 막히구요~^^ "
시간도 잘가고 재미 있었는데..  끝이 좀 아쉽다. 
부모님보여드렸는데 재밌게잘보셨다고하네요^^ 
"허구의 인물이면서도 허구의 인물이 아닌 이야기, 이름조차 알려지지 않고 죽은 수많은 독립군들이 있었기에. 비현실적인 스타일리쉬한 액션은 영화니까 당연이 허락할 수 있는 현상. 이걸로 트집잡을려면 다큐나 쳐 보는게 인지상정. ps. 전지현 이뿌다 "
재밌긴 한데 아쉬운 것도 너무 많다 ㅠㅠ 진짜 전지현 인생역작될 수도 있었을텐데한끗차이로 왜케 다 아쉽나여 
재밌었어요 ㅎㅎ 역사의 중요성을 깨닫게 되었습니다 
잼밌네.. 잼밌어..  끝난 후에도 뇌리에 계속 남는 영화네요 
완성도는 조금 아쉽지만 그래도 뭔지 모를 애잔함 
난 이제영화알볼레?? 
전지현연기가 정말 짱입니다! 이정재 악역도 멋져요~ 
"조조로 봤는데, 나오면서 다시 들어가 한번 더 보고싶은 마음 뿐이었어요. 최고 "
이런영화 낮은점수 주면 친일파 된다구! 10점! 
솔직히 별로...그저그랬음.. 
재미있어요! 시간가는쥴 모름! 
적당히 웃기고 적당히 진지했다 
최고의 영화! 눈물나고 가슴이 먹먹.. 
배우들 연기도 잘하고 멋진 액션이 돋보인 영화였어요다만 영화의 3분의 2는 총소리하고 피터지는 것..이것 때문에 정신이 좀 많이 사나웠어요그리고 본격 거의 다죽는영화...ㅜ(스포죄송)그래도 재미있던 영화였어요 
보고있으니 잠온다.... 
이런게존잼꿀잼허니잼잼잼 
일이삼사오육칠팔구십 
스토리가 아쉽지만 2시간이 넘는 런닝타임이 전혀 지루하지 않았다~ 
시간가는줄 모르고 본영화..연기도 잘하고..하정우멋지다.. 
올스타 멤버에 애국심 한 스푼 
""
묵직한데 의외로 독립운동가니까 신선한영화였음  볼만했음 
신파다 힘이 들어가니 어색함이 남는다 
"최근에 사귄 나의 남자친구와 본 첫 영화, 그런 의미에서 10점을 하사하겠 "
7~8점대가 적당한데 알바 여러분이 하두 거품을 만들어놔서 좀 낮춥니다 
강력추천~ 애국심이 갑자기 생김 ^^;; 
"광복절을 앞둔 시점에서, 나라를 위해 몸바친 독립 투사에 대한 감사하는 마음을 갖게 하는 영화였어요. 코믹, 액션, 스토리, 연기력 모두 다 좋았고, 보는 내내 이 영화 참 잘 만들었다는 생각을 했네요. "
"요근래 본것중에 제일 재밌어요스토리, 연기 모두 최고에요! "
경성 셋트가 마음에 든다. 본격적인 몰입은 어렵지만..생각은 하게 해주는 영화! 나라가 없던 그 시절..그누가 난 아니라 말하리..어떤 선택을 할 지 확신을 할 수 없다 
너무재밋어요 진짜 반전도있고 
두번 보러 갑니다 이건 진짜 재탕해도 돈이 안아까움 
꼭 보세요 배우들 연기도 좋았고 뭔가 독립운동가분들에게 다시 한번 감사함을 느꼈습니다!ㅠㅠㅠ 
강추임! 꼭보러가보셈요!! 
넘기대를하고봐서그런쥐~크게 재밌진않았네요 전걍~보통 
최고의 배우들로 최악의 영화긴장감이 너무 없어서 보다 졸다 나옴 
도둑들에 나온 배우들을 한번더 만나볼수 있었네요 오달수 정말 없어서는 안될 조연중 주연같네요 ^^오랜만에 좋은 영화 관람했네요 
"재미있었어요.  전개가 빨라서  재미는 있었지만 깊이 생각할 시간은 없었던 듯, "
정말 재미있게 봤습니다 짱 
재미있게 본 기억이 있네요. 
티켓값 아깝지않았던 영화네요 잘봤습니다 감사합니다 
최동훈. 어디까지 쓸거요? 영화의 역사를! 
최동훈은 우리를 실망시키지 않는구나 
추천합니다!추천합니다! 
"웃긴 장면 많아요ㅋㅋㅋ전지현, 하정우 여기서 포텐 터집니다ㅠㅠ "
말갛게 예쁜 전지현과 섹시하기 그지없는하정우! 
도둑들과 베를린이 자꾸 겹쳐지는 캐스팅이 조금 흠... 
"전지현, 하정우 둘다  멋있다 "
잊지말아야 할  역사를 다시금 일깨워준 영화 정말 최고다. 
완젼재미있었음~~~ 
우선 알바는 아니구요..최동훈 감독님을 좋아하는건 사실이고 모든영화를 수십번본 팬임은 분명함.하지만 이번 영화에 대해서는 갈등이 많았음.스타에 캐릭터를 입혓던 감독님이 캐릭터를 스타에 입힌것 같아서 하지만 영화를 보고난후 역시.평가글넘짧다늘 
뻔한 권선징악류의 신파영화인데 전지현과 몇몇 재미있는 캐릭터로  재미는 보장 
간만에 역사에 충실한 영화좋았습니다 
배우가 아닌 역사를 남긴 영화 
재밌게 봤어요^.^ 하와이 피스톨~~ 
그냥 저냥 재밌는정도 였습니다 
개인적으로 도둑들보다 굿.. 하정우 너무 멋있다 
기대와달리 조금 아쉬운듯 하지만 잘 봤습니다 
야 삼천불 우리 잊으면 안된다이 
좀  지루했어요  그냥 그래요 
제발 반일 영화나 종북 영화 그만 만들어라 국민이 바본줄 
진짜 2시간내내 아무것도안하고 영화만봄 
많은 기대를 해서 그런 지 중간중간에 지루한 건 있었어요 ㅠㅠ 
유명한 배우들로 치장한 영화가 아니라 만족이 매우 큽니다. 어떻게 이룬 독립인데..개탄스럽네요ㅜ 눈물도 났고 맘에 무겁긴합니다..그나저나 앞으로 전지현씨를 좋아하지 않을래요 사랑하겠습니다. 
배우들 연기도 훌륭하고 무엇보다   이나라를 위해 목숨을 아끼지 않으셨던 분들을 다시한번 기억하고  의미를 되새길수 있던 영화... 
킬링타임용인듯? 전지현보는 재미ㅎㅎ 
온가족이 함께보기에 딱 좋은 역사영화 
"지금 우리가 이렇게  자유롭게 살아갈  수  있도록  기반을  만들어준  진정한  영웅들의 이야기,  더불어  과거의 역사를 반추 하고  기억하게해주는 "
정말 재밌게 봤습니다. 
"범죄의 재구성, 타짜 수준 생각하고 보면 대실망.. "
하나도 기쁘지 않고 미안하고 죄송스러운 
시간 가는 줄 모르고 잘봤어요.조승우씨 존재감 느껴지네요!! 
구간구간 다시 돌려 볼수록 더 재미있는 영화 
"믿고 보고, 보고 생각하고, 생각하고 행동합시다 "
전지현 연기 변화즘... 
이걸 재미없다고 하는애들은 노답인증ㅋㅋ 그럼도대체 뭐가 재밋으랴 ㅋㅋㅋ 
영화보면서  눈물이나고  가슴이 먹먹했습니다  내가 만일그시대때 저렇게 목숨을 걸고 나라를 위해싸웠을까 하는마음도 들고 감사한마음을 들면서 또 한번 눈물이 
정말재미잇읍니다요진짜임 
진짜진짜완전완전재밌다 
독립활동하신 모든분들께 감사드립니다 
암살 영화 재밌어요 볼만하네요 ㅎ 
역시 이름값하는 배우들의 영화~ 
장면장면들은 재미있고 괜찮았지만 그것들이 모여서 하나의 연결된 스토리를 만들어내지는 못햇다는 느낌? 사실 별 두개나 세개 주고 싶은데 배급사에서 풀어 놓은 알바생들로 인해 터무니없이 높아진 별점을 깎으려고 1점 줍니다 
믿고 보는 시나리오~!! 
전지현 1인 2역이 기억에 남네요~ 
뭉클긴시간이 어떻게 갔는지 모르게 재밌었다 
이번년도에 본 가장 재밌는 영화... 배우들의 명연기는 예술이었다. 
재미있게 잘보았어요 매국노 청산 
여자친구랑 보로 갔는데 ~볼만했습니다 ^^ 
많은 스포를 듣고 본 영화이긴하지만 생각보다 반전도있고  의미도있었던 영화라고 생각된다. 정말 시간가는줄모르고 잘봤구요 증간중간 웃음포인트도 나랑 좀 맞은듯 ㅎㅎ 
재개봉하면 또 극장에서 보고싶네요 
우리 대한독립운동 하시는분들 넘 멋쪘어요~~^^ 
너무 인상깊은 영화였음 
이정재 나쁜놈 이정재 나쁜놈 
뻔하지않은 전개가 좋았고 2015년 최고의영화 라고 생각됩니다  또 올스타전같은 배우들의  연기 정말좋네요마지막으로  일제시다 독립운동가 님들께  감사하다는말을 드리고싶네요 
재밌게 잘보갑니다 굿굿굿ㅎㅎ 
"참 잘만들었고,잘 뽑은듯중간중간 숨 참고 볼 정도 였음 "
머 역사를 잘몰라도 볼만하구 일단 출연진도 맘에들고 잼있게 봤습니다~ 
아주재미있었어욬ㅋㅋㅋㄱ 
너무 잘봤어요. 다들 하정우씨 멋있다는데 전 조승우(김원봉 의사역)씨가  기억에 남네요. 
일단 봐라...연기력이 꽐라인 이정재만 뺐으면... 
다들하정우하정우하는데난왜전지현이더눈에들어오는거지ㅋㅋㅋ진짜너무이쁘고연기가아주굳굳 
간만에 재밌는 영화 봤네요~^^ 
말이 필요없습니다  절대 알바아니고  본인이 직접 보시고 판단하시는게좋습니다  아쉬운부분도 약간 있지만 스토리나   재미나 굿입니다 
재료를 많이 넣는다고 꼭 맛있는 비빔밥이 될 것이란 보장은 없다. 
세트장 분장 최악. 딱봐도 어설픈세트장 티난다.스윙키즈도 세트장최악.짜집기 카피영화 선봉장 그뒤를잇는 스윙키즈. 
간만에 영화 제대로봤다!!!! 
재밋다 근데 평점 이렇게 높을정돈아님 평점조정용 
애국심을 불타 오르게 하는 영화 
탄탄한 스토리+숨가뿐 전개+믿고 보는 배우 총집합=올 여름 종합선물세트 
정말... 감동과 슬픔이 동시에.. 배우들 열연 좋아요!!믿고 보는 배우 하정우... 그리고 새롭게 본 배우 전지현!!! 우리 역사를 잊으면 안됩니다!! 
캐랙터들은  화장을 하지 않았지만 향기가 진동한다 
넘넘 재미있어용♡♡♡♡ 
재밌게 봤고 한국근대사에 새로운 관심을 가지는 계기가 된것 같네요 
기대가 컸을까 소문보단 어중간한 느낌. 두 마리 토끼 좇다 한 마리도 못 건진듯한.. 
개인적인 평점은 6점 정도 주고 싶지만 지금 평점이 너무 높은감이 들어 1점 드립니다. 
 스릴이 넘치고  많은 생각을 하게 만드는 영화이다. 넘 재미있었다. 
좀 더 탄탄한 스토리 전개좀 총알날라가는게;;; 
1점도 아까운영화. 정작 주연보다 조연의 연기가 더 빛남. 어정쩡한 몰입도에 가끔씩 튀어나오는 재미없는 대사가  더욱 영화를 지루하게 만듬. 
전지현빼고 다죽음 다죽음 
"일단 주제가 일제강정기시절이고 배우 캐스팅이 화려해서 보긴하였으나 6명이보았는데, 초반및 후반을 제외하고  중반에서는 스토리 전개가 엉망인것 같습니다.별4개준이유는 일제강정기 시대를 후반에들어와서 잘표현했던가같아서 별4개줍니다. "
스포 다 당하고 봤는데 그래도 꿀잼 
안젤리나 졸리 연상하내 표절 같다  말이 독립운동이지 빼면 여전사 구냐 
지금까지 폰 영화 중 손꼽힙니다깨알 웃음코드도 잇네요엄청 까다로운성격인데도 맞네요얼마만에 괜찮을걸 보는지.. 
간만에 젬나게 봤습니다 
모든 배우들이 연기를 잘하네요...특히 하정우.... 
저 이영화 정말 보고싶었는데 페이스북에 원치도않는 스포당해서 정말 화가납니다 영화사에 신고하고싶어서 캡쳐해놨는데 어떻게해야하나요 
최근 본 영화중 쵝오 천만은 무조건넘고 흥행1위도 가능 
풍성하긴 한데 뭔가 살짝 부족한 느낌!? 그래도 잘 만든 영화 
점수가 후할수록 한국영화는 더 발전하지 못할겁니다. 
재밌게봤습니다. 모든 캐릭터가 주연이었다라고 생각이 들 정도로 캐릭터 하나하나가 모두 주연이라고 해도 손색이 없을것 같습니다. 스토리는 단순할지 모르지만 배우들의 연기와 그걸 살리는 감독의 연출이 다 잡아먹은것 같아 즐겁게 봤습니다. 
전지현이 살린영화.. 
조진웅이 결혼식장에서 속사포 쏘고 희생하는 장면 ㅠㅠ 
"누구하나 튀지않고 역활에 관심을 많이 둔것같아서 넘 재밌게봤습니다. 역시 연기자는 연기자인듯, 나중엔 하정우와 전지현 두배우가 같이 멜로에 나오는것도 나쁘지않겠어요 ㅎ "
"하정우, 이정재 멋지다 "
배우들연기도잘하고 구성도 멋졌음 역사의 순간을 멋지게 표현한 영화 감동적이엇고 추천할만한 영화 
보는내내일본땜에빡침ㅡㅡ 
재밌게보았습니다정말로 
배우들 연기가 다 훌륭하다. 전지현을 중심에 놓은 것은 신의 한수. 전지현의 대표작이 될 듯. 
간만에 한국영화 대박낭핬네요잉 
볼만함 10자10자10자 
광복절에 보면 더 좋을듯..재미있게 잘 봤네요 
하.... 하정우는 언제까지 멋있을라고.... 
애국심생긴다 하정우멋져요 
잼나게 보았습니다. 근데 솔직히 노잼 
하정우♡이정재♡전지현♡짱멋있다 
솔직히재미없음ㅡㅡ이게뭐임 
정말 배우들의 연기는 시간가는줄 모르고봄 죽음앞에선 독립군도 떨수밖에 없는 두려움을 보며 보는내내 같이 슬펐다. 
말이 필요없는 영화.  보는 내내 눈을 떼지 못했다 
딱 전우치까지가 좋았네~ 
하정우 전지현 조승우 이정재 오달수 조진웅 무슨말이 필요한가.. 
전형적인 한국 드라마적 스토리 
하정우의멋진연기와전지현의연기를볼수있어서좋았어요 
굳 의미와 재미와 감동까지 최고입니다 
배우들이 다 멋있어요!  최고의영화 
전지현 덕분에 잼나게 봤어요 
스토리 괜찮고 배우들 연기 좋고 전지현은 뭐 아직.. 그냥.. 이쁘고? 손예진이나 한효주가 어땠을지.. 
재미는있는데 더럽게 기네요 
아들둘과관람했는데 우수하네요!^^ 
배신의 아이콘 이정재.. 
말이 필요 없음 믿고 보는 영화임 굿 진심 연기랑 스토리 대박이다 ㅜ 
"조조로 봤는데, 평일임에도 사람이 많았네요. 재밌게 잘 봤습니다. 전지현씨 아름다우심 "
마지막 엔딩크레딧까지 정말 시간 가는 줄 모르고 봤다!재미와 감동이 모두 다 있는 정말 최고의 영화 
그냥 딱나쁘지않은정도 
실망스러운 영화엿다 재미없었다 
평범한스토리 평범한액션 뛰어난연기력 그냥저냥 재밌는수준 
꼭 봐야할영화.  안보신분들 꼭보시길 
웰메이드 역사액션극. 
우선 배우들의 연기를 높게 평가할수있는 영화고 정말 한분한분 최고의 연기를 보여주신다. 그리고 내용은 사람들의 호불호가 갈리지만 나는 최동훈감독 영화중 손에 꼽을정도의 내용과 시나리오라고 생각한다 
독립운동가님들 진심 존경스럽다 나라면 그럴수 있었을까.. 
극비수사는 영화의 맛암살은 매력적인 영화 
마음이 많이 아팠습니다. 절대 잊지 않겠습니다. 
"저때 반민특위를 해체시킨게 이승민과 자유당 부역자들.... 그래서 지금도 쥐&닭과 자유당 부역자들이 개돼지를 부려먹으며 군림하고있는 나라... 김구선생이 아니, 충무공이 이시대에 살았어도 종북좌빨갱이가 돼버렸을 OO같은 나라... "
유쾌하고 짱잼!! 집에서 또봐야지 
재밌었어요! 배우들 연기도 훌륭하고 웃음 포인트도 적절했고 
재밌었지만 큰 기대는 하지 말자~ 
넘 재밌어요 하정우랑 전지현 캐미가... 다했네용 
재미를 떠나 대한민국을 찾기 위해 힘쓰셨던 분들에 대해서 다시 한번 생각하게 되고 감사함을 되새기게 되었습니다. 감사합니다.  또한 다시는 이런 일이 없도록 잘 지키겠습니다. 
계속 싸워나가야할 우리에게... 
댓글처음달아봐요방금 건대에서무대인사끝나고 바로봤는데진짜 재밌었습니다 보는내내 스릴넘치고배우들의연기가 돋보이는최고의영화였습니다 
보는 내내 흥미 진진했다 
알려줘야지 우린 계속 싸우고 있다고.. 
"물론 평론가나 다른 전문가들이 보기엔 부족한부분이 있을수있으며 이것은 모든영화에 해당한다.  그러나 일반관객입장에서 이영화는 충분히 재밌고 지루할틈을 주지않는 잘만든영화라 생각한다., "
대한독립을 위한 처절한 싸움을 보며 지난 역사의 암울한 현실에 픽션을 가미한 내용을 정말 재미있게 보았습니다. 
전지현을 위한 영화 조금 루즈하지만 관찮음 
와 진짜 잼.. 두번보고싶음 
전주비빔밥. 
더 나은 세상을 만들고 싶어졌습니다. 죄송하고 감사합니다. 
두번봐도좋을만한..내용..연기..였음 
완벽한영화 스포따위 짓밟았다..  주연조연모두완벽한연기력 하정우와 전지현 미친케미 이정재OOO기력 오달수최덕문 조진웅 깨알같은웃음과 감동 
"나는 영화평론가도 아니고 이쪽 분야 전문가도 아니기 때문에 영화에 대해 이렇다 저렇다 하지는 못하겠지만, 영화보고 나오는데 진짜 온몸에 진이 다 빠지고 다리가 후들거렸다. 이렇게 몰입해서 본 영화는 정말정말 오랜만. "
기대치가  높았던 걸까? 포스터에서 180억의 대작이란 말만 안봤어도... / 웃음은 배우들의 개인 역량만으로 뽑아낸 오락 영화 
완전 대박영화입니다 굿굿굿 
그냥 그랬어요~기대를 너무 많이했나.. 
잼나유 이히히히힛 스토리굿 
근현대사를 공부한 사람은 2배로 재밌게볼수있음 특히 그동안 빨갱이라고 언급하는게 금기시되었던 의열단장 김원봉선생이 당당하게 스크린에 재현되었다는게 너무 감격스러움 
"하정우의 변심은 아직도 이해가안가며  부분적인 요소들은 막장을 초래함. 또, 쓸데없는 인간관계가 너무많아서 영화가 지루해짐 "
기대를 저버리지 않는 박평식. 평식이가 낮은평점 올리면 그영화는 값어치를 한다는거임 
최고! 역사를 되돌아볼 계기가 되는 영화 
꽤 재밌긴 재밌다. 도둑들 마이너버전정도. 전지현도 이쁘다. 근데 영화를 못 만듦ㅠ영알못인 나도 보면서 뭔가 이상하다는 느낌을 알수있었음 
재미있게 봤습니다.쿠엔틴 타란티노 감독의 [바스터즈 거친 녀석들]의순화된 한국판을 보는 듯 했습니다. 
오랜만에 한국영화 걸작음 만났네요넘 잼나고 여운도 있고 조았어요 
재밌게 봤는다 표현보단 정말 잘 만들 영화 같습니다왜 역사를 알고 보면 더 재밌다고 하는지 알겠네요알고 보면 그 어떤 장르를 떠나 정말 슬픈 영화 입니다 
감독님 영화라 조금 실망 
보는 내내 시간가는줄 모르는 몰입도를 느꼈어요 
기대없이봤는데 정말재밌음ㅠㅠㅠㅠ다시보러가야지 
액션이 너무 멋있었어요~~ 그런데 스토리면에서 시대적 배경이 잘 안 살려진 느낌이었습니다 ㅎㅎ 
연평해전 보게할려구 학생 군인들 혈세로 동원하는비용은 전액 이영화로 돌려야한다고 생각합니다친일파들이 장악한 대한민국에서 친일파처결을 다룬영화를 올만에봐서 감격스럽네요 
박평식 욕쓰고 평식이한테 고소당해서 얼굴이나 보고 싶다니가 영화 만들어 봐라 내가 평가 해줄게 만들지는 못하면서  까기는 겁나 까네 
"감독님이 하시고 싶으신 말씀은....""이분들일 잊지 말고 꼭 기억합시다"" 입니다. 멋진영화 잘 봤습니다. "
진짜 시간가는줄모르고봣네요 지금의 대한민국이 있기까지 희생하신 모든 분들 생각하며 항상 감사하며 삽시다!! 
완전 강추..여름대작의 승자는 암살일듯 
뭐~~한마디로 역쉬~감독 배우 이름값을 하네요. 
일본 중국 애들이 봐야하는데 
볼만한 영화 그러나 예정된 시나리오 
억지감정호소아닌 진짜 감동 
아주아주아주아주 잘만들어졌내요 
씨네21 쟤들 몇명 뭐냐? 
점점 나이가 들수록 전지현의 값어치는 떨어진다고 생각했는데...잘못생각했네요 
소름끼치게재미있어여ㅜㅜㅜㅜ하정우?짱 
상영시간이 어떻게 흘러가는줄 몰랐습니다. 재밋고 흥미로웠습니다. 다만 드문 드문 조금 아쉬움 
시간가는 줄 모르고 봤네요. 재밌습니다. 
굳정말로 재밋어요!!! 
이정재의 매력이.... 전지현의 연기에... 혼이 ㅎㅎ 재미 있었어요~ 
오늘 보고 왔어여 볼때는 숨도 못쉬고 봤는데 다보고는 일본때메 열받아서 눈물이나던데요 
"최동훈 감독님의 영화는 항상 기대를 하는데, 역시 암살도 기대 한 만큼 재밌었습니다. "
호불호가 갈릴듯! 그닥...역사는 아프지만 극장까지가서 볼만한 영화는 아닌듯 
배우들의연기 너무 몰입돼고좋앗음 
뭔말이필요함? 배우들한명한명다멋짐 
안옥윤은 어디가고 맑은 얼굴의 전지현만 뛰어다닌다. 
"핵심만 알면 된다,,,, "
두번째 관람. 전지현 만나는 부분에서 전에 졸아버려서... 
끝나는 시간이 다가 오는게 아쉽게만 느껴지는 영화오랜만에 최고의 영화를 즐겁게 봤다 
그냥 출연진을 믿고 봤더니 믿을만했다 조진웅 오달숰ㅋㅋ꼭봐여 
상업영화라고 하지만 상업영화가 담고 전할 수 있는 의미를 충분히 전한 것 같다. 또한 시대적 배경에서 뛰노는 캐릭터는 매력적이었다. 
일제 강점기때...일본인보다 더  악랄한 친일파군요...암살 잼나게 잘 보았어요~ 배우님들 연기 잘하셔서 그런지더 빠져들어 봤습니다~ 
나름대로 재미있었어요 
긴장을 놓칠 수 없는 멋진 영화였습니다~^^이정재-하정우의 조합 너무 좋았습니다 
전지현완전이쁘다... 
역시....기대 엄청 많이했는데 그만큼 재미있다.전지현 하정우 bb 
처음 암살을 봤을땐 재미와 감동을 가져다 주었고두번째로 다시 봤을땐 더 큰 감동이 몰려왔다우리가 이렇게 편하게 살고있는건 다 독립군들 덕분이다 역사에 대해서 더 자세히 알고싶어졌다..감사합니다 
조진웅 그대는 더럽 하뚜하뚜 
두번보고싶은영화.가슴한켠이 먹먹해집니다 
이 정도면 그냥 보통영화 아닌가요?너무 기대를 했나?뻔한 스토리 전개에 중간에 나오고 싶은마음 억지로 참고 결국 그냥 그런 스토리 입니다 
재밌지만.... 뭐랄까 최동훈감독님ㅠㅠ 범죄의재구성 타짜 이후로 개쩐다! 하는게 딱히없어서 아쉬움ㅠㅠ 그래도 배우연기랑 디테일한건 진짜 완전굳 
전체적으로 도둑들에 나왔던 배우들이 거의 다 나와서 일제시대로 돌아가 활동하는 느낌이 들었다. 감독은 김해숙씨가 비장하게 죽는 연기를 잘 살려주는 것 같다. 드라마에선 그냥 아줌마인데 전혀 어색하지가 않다. 
"시기를 잘만난 영화 . 쌍둥이 전지현 이야기, 총맞고 고문당하면서 안변할 신념이 나에게는 있던가? "
넘 기대안하고 보면 괜찮은 영화.하정우 연기 젤 잘하고 느무느무 멋짐!! 
다시금 과거 조국을 위해 희생한 분들을 기억하기 좋은 영화 
너무  박럭있고  속이 후련한  느낌의 영화임 ?강추 
"주제의식 좋고, 액션 좋고, 연기좋고... 다만 러닝타임이 너무 길고 구성이 복잡함... "
심장에 총맞고나옴..하정우 ㄴ개멋 ㅜㅜㅜㅜ 
굿 도둑들 시리즈 물보는 느낌 
전지현의 액션연기가 슬슬 자리잡아가는듯 
재미있게 봤습니다. 하지만 너무 뻔하게 넣은 흥행요소들이 참 거슬렸네요. 
그럭저럭 볼만합니다. 
굿@@!#@#@#~&×♡~♤~ 
재밌어요 정말 하정우 머싯셔 ㅠ 
정말 재밌다 오랜만에 좋은한국영화본듯 
"연기자들 연기가 탄탄해서 지루하지않음, 배울게 많은 영화 "
쟁다장다당지장유후유루 
항상 내마음속의 남바완 
대박재ㅣㅅ어뇽용용용 
꼭보세요 배유들짱 다멋잇구 스토리도 재밋는고같아요 
핵꿀잼ㅠㅠㅠ전지현존예하정우존멋 
잊지않을게요(열자) 
두 자매가 커서 처음 만나는대도 어색하지 않은 자연스런 대화에 몰입이 움찔한 것 말고는 재밌게 잘 봤습니다. 
이제 하정우 먹는짤안쓰게됨 
볼만한영화였다 오랜만에 굿굿 
"흰드레스로 장총 든 전지현,  이정재의 죽는 연기, 하정우의 키스신 등....  개인적으로 김구역으로는 집사역의 신스틸러-김의성이 맡았으면  더 의미가 살지 않았을까 하는 느낌입니다. 임정- 암살- 해방... "
금방 보고 왔는데 정말 먹먹해지는 영화..ㅠㅜㅜ 
재미있게봤네요 십자자 
어쌔시네이션 짱재밌어요!! 모두 암살보세요! 알바 아닙니다! 
너무재미있어요-!!! 하정우사랑 ㅠㅠ 
시간이 어떻게 가는 줄도 몰랐어요 하정우 역시 멋지궁~~ 
진짜 최고의 영화!!!!하정우 너무멋졌음 ㅠㅠㅠ전지현도 예뻤고 이정재도 연기잘하고 ㅠㅠ진짜 또 보고싶네요 영화관에서 또 보고싶다는 생각이 드는건 처음... 
2015최고의영화 대박 
믿고 보는 감독 작품.. 
달수형 짱멋있븜 ㅇㅈ합니다 
"정말 볼만한 영화가 탄생했다. 돈 내고 즐길만한 상업적 가치와 더불어,  애국심에 대한 강요 없이 우리가 잊지 말아야 할 것을 짚어낸다. 이 시대의 고전이라 불릴만 하다. "
일본...이제는 좋아하고싶었는데 이거보니까 왜이렇게 일본이 싫어지려고 하지... 다 옛날일이니까 이렇게 생각하고 싶지 않다.. 
보고나니 가슴이 먹먹해집니다. 강추. 작품성 재미 역사적 성찰까지 담고 있어요. 
음... 어제봤는데 뭐랄까?? 그냥 평이하다??? 처음 쌍둥이일때부터  어떤스토리이겠다 했더만 그대로 진행.. 액션은 좀 봐줄만함. 신경은 좀 쓴듯 그러나 강추정돈아님 
스포터트리는게 유행인가본데 신경안쓰고 봐도됨 
"조진웅,하정우 짱!전지현 짱! "
캐스팅은 대박 내용구성은 평타~ 
"평점 알바가 많은 듯해서 1점.. 정확하게는 약 6점에서 7점 사이.. 평소에 기자, 평론가 평점 너무 짜다 생각하는데 이영화 만큼은 적당하다는 생각.  솔직히 9점대 영화는 절대 아님..  타이타닉, 쇼생크탈출, 레옹 급의 영화는 아니지 않습니까. "
지현언니가 이렇게 예쁜지는 몰랐다 아무튼 최고! 
그냥 재미있었다고만 하기엔 복잡한 마음이 교차한다... 
별10개 만점이 모든걸 설명해줍니다.. 다른말이 필요업네요 진짜 역대급 한국영화.. 배우들 모두 진짜 일제강점기때에서 온 사람들인줄.. 그나저나 전지현 누님 덕분에 동그란 안경 불티날듯 
두시간반이어떻게지나갓는지모르겟던데진짜재미잇습니다!!! 
시간이 어찌 가는지 모르게 지나갔네요...나중에 부모님 모시고 또 봐야겠어요. 
그들이 거기 있었다는 것을 기억해달라는 감독님 말씀 와닿네요 ㅠㅠ 
그래 최동훈도 한번은 망할 때 됐지... 
나는그냥 전지현이 좋다. 
절대 평점만큼 재밌지 않았다.  내기준엔 6점짜리이다 10점만점에  현재 평점이 너무높아 별한개준다. 
가슴이  먹먹해지는 영화였습니다... 
광복절이다 한번 더 보러 간다! 
"보고 펑펑 울었습니다. 연기도 좋았고, 스토리도 좋았습니다. 인물과 역사에 대한 약간의 지식을 갖고 보신다면 재미와 감동이 더욱 생생히 느껴질거에요. "
하정우 너무 멋잇어내꼬 
간만에 괜찮은 영화봤네요 추천 
진부한 스토리.. 하지만 배우들의 열연에 감사^^ 
꼭 봐야하는 영화네요 꼭 보세요 꼭 
전지현 개예쁨 영화도 재밋음 
간만억 제대로 된 한국영화! 만세! 
진짜 시간가는줄 모르고 흠뻑 빠져서 봤어요.ㅠ 
이정재 전지현의 더러운 이미지 세탁용 영화깊이도 없고 연기도 매말라있다정말 독립운동을 깊이 연구했다면 그 울분과 서러움의 심층적 탐색이 결여된 딱 한국수준의 영화다. 
잊어서는 안 될  독립운동의 역사 
배우들 연기가 너무 좋았던 영화. 스토리도 흥미진진. 역시 믿고보는~ 
꿀잼!!연기함정이없음 하정우짱멋 
순진하게 손가락3개가 세명인줄 알았다... 
지금 봐도 재밌다~♡♡♡♡ 
걍최고최고말이필요없음 하정우입덕영화 
너무 감동적이었습니다ㅠㅠ 
신파가 쬐끔들어가니까 영화전체가 틀어진듯. 최동훈은 타짜 이후에 많이 꺾인듯 하다. 
"무슨이야기하는지는 알겠지만 스토리전개가 깔끔하지가 않다 포장도로와 비포장도로정도의 차이...  웃음포인트가 있지만 너무  대책없이 자주나와서 몰입감이 반감됨... 광복절특수와 애국심호소, 알바풀어 9점대..ㅋㅋㅋ 너무 오버.. "
다시봐도 정말 애국심을 깨워주는 영화! 일본놈들 정말 싫어지게 만들고 일본에 발도 안들이겠다는 다짐을 준 영화임ㅠㅠ이런영화 계속계속 나와주었으면 좋겠습니다...일본여행가는게 자랑은 아니라는거 우리가 잊지말아야할 역사입니다 
생각보다볼만함 애국심이뭉클뭉클 
하정우 마음에 불을 지핀 사건이 일어난 후 화를 억누르고 걸어갈 때 그 눈빛..분노가 고스란히 전달됐어요. 
일본비하하는 영화는 닥 1점 
진짜 하정우 전지현 멋져요ㅋㅋㅋㅋ 좀 초조해서 보러간건데 행복을 주셔서 감사합니다 
재미있었어요 정말로요!!! 
개 10 핵 꿀 존 잼 입 니 다 
암살본다고애국한다고생각하는거자체가이상 
넘 재밌습니다 스토리탄탄 
영화끝나고 박수칠뻔 ㅠ 
진짜 명작이네요... 와..  굿!! 
추천함 한국사좋아하면꼭보길 
배우들연기가최고였어용 하정우ㅜㅜ너무멋있음 
진짜 재밌음!! 하정우 너무 멋있고ㅠㅠ 명배우들ㅠ 
815에 어울리는 멋진 영화! 하정우에 빠져들게 만드는 영화 ㅋ_ㅋ 더 많은 분이 보셨으면 좋겠네요 
그야말로 최고였어요말이필요없는 영화랍니다 
오랜만에 정말 재미있게 본 한국영화였습니다. 너무 재미있었고 세트나 캐릭터도 잘 살아난 것 같아서 좋았습니다ㅠㅠ 
누구나 아는 영화 역시 멋져요 재밌어요 
보는 내내 가슴이 너무 아펐다. 
애국심 마케팅이네. 지루하고 재미고 없구만 
"스토리, 연기 모두 괜찮아요!! "
잼씁니다~~~굿굿영화관가니맨앞줄부터꽉찼드만유ㅋ그만큼잼남 
역사를 배우고 알아라. 그게 선조들에게 해줄 수 있는 존경의 표시이자 예의다. 
정말대박이던데?!! 
일본의 잔악함이 미화되어서 아쉬움 하지만 찬일파 청산에대한 인식을 다시일깨울수있어서.. 한국사람이라면 꼭보고 다짐하시길 
광복70주년을 맞은 이 시점에서 의미있는 영화를 보고 다시 한번 독립을 위해 희생하신 분들께 감사함을 느꼈습니다. 감사합니다. 
몰랐다 광복할줄 몰랐다...! 화가난다!!! 
근현대사에 관심을 가지게 하는 영화. 잊고 지냈던 독립운동가들의 희생과 애국심을 생각하게 만드는 영화였다. 아쉬운건 언제나 그렇듯 한국영화의 억지같은 멜로 
암살 정말 짱입니다 처음부터 끝까지 눈을 뗄수 없는 영화 
첫 시사회때 보고왔는데요~ 전지현씨 이정재씨 하정우씨 도 좋았지만  조진웅씨와 오달수씨가 기억에 많이 남습니다. 
"이리저리 얽히고 얽힌 캐릭터들, 가지치기좀요 "
"끝나고 동시에 내뱉은말 ""쩐다..!""스토리,배우들,연기력,재미까지 빠지는게 없는!헐 하정우....너무 멋있음 ㅠㅠ♡전지현 연기도 대박이고 이건 그냥 짱임 "
맘속에 끓어오르는 무언가가 계속 남네요. 하정우 존멋ㅠㅠㅠ 
최동훈 감독! 역시 실망시키지 않네요! 차기작도 꼭 볼께요~ 
아 잘봤습니다 또보고싶네요 화이팅입니다 
올해 최고의 영화... 
오랜만에 정말 몰입해서 본 영화네요..완전 재밌어요! 전지현은 말이 필요 없을 정도로 너무 예뻐서 보는 내내 감탄했네요ㅎㅎ 그리고...하정우...ㅠㅠ 진심 너무 멋있어요ㅠㅠㅠㅠ 
일제는 어떤느낌인지 조금이나마 알거같다 독립운동가를 잊지말자 
전지현이를 너무 신격화 해놨네 여자따위가 액션을 하면 급이 떨어지지ㅇㅇ 
와.. 진짜 전지현은 매번 출연할때마다영화에 집중이 잘되게해주는 배우같다빨려들어감 
재밌네요^^ 올만에 스릴있었어요 
간만에 보는 한국영화였는데 돈아깝지않을만큼 재미있게 봤네여. 적극추천이요~~ 
"잊고있었던역사를 다시상기시켜준점, 연기력으로 그당시 사람들심정을알게해준점이 굿 "
역사는역사고 영화정말더럽게잼없네 미션보세요 
애국심을 판 상업영화. 
돈이 안아까운 영화!감흥과 장면들이 오래 기억에 남아요.조국해방을 위해 죽을 각오로  싸운 호국위인들에게감사드립니다. 
스토리에 특별함은 없고 누구나 예상가능한 그 시대 독립운동가의 스토리. 전반적으로 무난하게 잘 봤습니다. 
안옥윤 멋있다!!! 재밌었어요 
"킬링타임용, 열글자 열글자 "
암살 올해의 최고의 영화 지루할틈이 없고 화와이피스톨 간지남 역시 하정우 형님 
"고귀한 부자집 아가씨가 갑자기 동생을 만났다고 남의 집에서 다 해결해준다면서 들어가라고 한부분이 아쉽네요, 극적인 연출을 위해 너무 끼어맞춘듯한 느낌을 받았습니다. "
런닝타임동안 집중할수있었고 그당시 독립운동하신분들에 대해 생각히는 시간을 갖게되었다.전지현은 완벽한 원톱이었다.. 
왜 굳이 안옥윤 역을 천송이가 해야했나 하는 의구심을 이경영과 최동훈감독이날려 버린다. 처절했던 독립운동의 역사가 액션으로 다시 태어났지만 왜 이렇게 아쉽지.. 전작을 너무 재미게본탓인지.. 날씨탓인지.. 천송이탓인지... 
이정재 하정우 연기는 갑이다 전지현도 물론이고 거기게 조진웅 오달수가 화룡정점을 찍어버렸지 
뭔가 또다른 도둑들 스타일의 영화. 감동과 재미 거기에 도둑들보다 업그레이드 된건 역사까지 
하정우가 멋있습니다! 대한민국 독립!! 열심히 삽시다!! 
존나재밌었는데 1점주는 새끼들 최소 친일파ㅇㅇ 
연기너무잘하시는거아닙니꺼..짱짱재밌었썸ㅠㅠㅠ10점만점!!! 
유쾌한 감동영화ㅎㅎㅎ 
완전 완전 재밌어요!!! 
과거이자 허구이지만 사실이자 현재진행형인 이야기 
속사포 죽을때 연기력너무좋아서 울뻔했어요... 
진짜 보는내내 숨죽이고 봤다..  후반부로  갈수록 나도 총들고 싸우는것처럼 엄청 비장하게 봤다.. 극장에서 상영할 당시 못봐서  기대하고 봤는데 기대보다 더 인상깊게 본 것같다 
"재밌었어요. 배우들 매력적이고, 플롯이 약간 최동훈 전작들보단 거침 "
광복절을 맞이하여 가족들과 함께본 암살! 우리나라 독립운동가분들에게 다시한번 감사하는 마음을 갖게되는 계기가 된것같아요 
역시  최동훈 감독이다.  역시 하정우다.. 이정재다.. 
하정우 최고에요 하와이안 피스톨 
기대 이상이네요ㅎ 잼있었어요 
집에가자ㅠㅠ! 오글거림 없는 영화였음 
여운이 정말 많이 남는 영화..하정우 진짜 멋있다ㅠㅠ그리고 하정우가 전지현한테 '그쪽에선 내가 남편이었고 당신이 아내였으니까'라고 말한 장면 아직도 기억난다..인상깊었던 장면중 하나 
아  좋네요 완벽하진 않지만   국내영화  여기까지 왔다 으름장놓는  느낌 입니다   좋습니다 
초강추 이정재 악역이지만 카리스마 ㅎㄷㄷ 
전개가 시원시원해서 좋네요 
보는내내 한시도 눈을 땔수없음 굳 
우리나라의과거를되돌아보는영화!역시연기파들!!ㅎ 
간만에 타짜급으로 만들었네 최동훈감독님근데 주인공보다 하정우가 더 멋있는 느낌? 
우리나라 역사를 배경으로 영화가 전개되어 정말 좋았고 배우들의 연기가 살아있어서 재밌게 봤습니다 
캐릭터 무비로써 매력적인거 공감 
끝나고 나서 인물들의 전작들을 얘기하게 된다. 이정재의 앙상한 상체가 무척 인상적이다. 
미션임파서블보다 낫다..줄거리탄탄..마지막감동은 조금 아쉬워 
배우때문에 본 영화가 아닌가?  좀 지루하게 전개되는 스토리 뻔한 소재 별로 재미는 없었다 나지신만 그럴 수도 있다 
지루하지않고괸찬았다 
1930년대 당시 상해와 서울의 낭만과 혼란스러움을 적절하게 잘 표현해낸 최동훈. 너무나도 톡톡튀는 개성을 가진 전지현하정우이정재조진웅오달수까지..뭐라형용할수없을정도로 올해하반기 최고의영화예약! 
전지현언니 사랑해요...♡♡♡ 
"독립 운동 후손은 밥도 못먹고 살고. 나라판 놈들의 후손은 떵떵거리며 살고. 잊지말고, 되풀이하지 말아야죠. 영화 대박입니다. 연기, 스토리, 액션. 역시 명배우들이라 명불허전이네요. "
암살 정말로 대한민국 사람이라면 꼭 보아야 되지않나 싶어요 애국심 
재미는 있는데 역시 먼가 부족하다 억지스러움이 2%있음 
재미와 감동이 살아 숨쉬는 영화!!한번 보기는 아쉽고 두번 세번 보고싶은 느낌 
시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 
재밌어요ㅎㅎㅎ한번봐요 
8.5점 주고싶은데 조조로 보고와서 돈 절약했기때문에 9점줌 
현실에선 힘겹게 진행중인 친일파 단죄. 영화에서 대신 카타르시스를 느낀다. 아름다운 미장센과 배우들의 훌륭한 연기력 감사드립니다. 
"최동훈 감독님은 배우의 역량을 최대로 끌어내시는 분인듯. 영화가 전달하고자 하는바도 뜻깊고, 스토리도 탄탄하고, 모든 배우 연기력도 좋음.. 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다. 재밌었습니다. 그리고 잊혀져버린, 조국을 위해 눈감으신 분들 감사드립니다. "
그만큼인  영화~!!! 
Z너무재미따 진짜 정말로 
잊지않겠습니다.감사합니다. 이영화를보고 저를 포함한 잊고살았던 분들께 다시 한번 감사함을 느끼게 해준 영화네요.. 
오랜만에 좋은 한국영화^^ 진웅이형~달수형 최고에영!! 파이팅!! 
마지막 때문에 10점. 
알바 씹쩌네. 이래서 내가 한국영화는 안봄. 
정말 재미있는 영화입니다 
배우들 연기력 최고 하정우 존멋  지루할틈이 없어요 
절대로 잊어서는 안되는 사실들그리고 싸움은 지금도 계속되고있다.. 
인간이 아닌 일본놈들 매국노들... 이런세상을 만들어준 독립투사분들께 존경을 표합니다...!! 배우분들 너무 연기력 역시나 시간가는 줄 몰랐습니다. 역시 영화는 배우가 찍어야함! 
"타짜 감독이라 기대가 컸고, 기대만큼 재미도 컸다 "
우리나라 역사이야기는 보면볼수록 일본에대해 화가나는이야기였고 배우들역시 연기를 잘했다 하지만 기대를너무했던나머지였을까 기대에미치지못했고 마지막엔딩도 허무했다 
연출도 최고 배우들도 최고였어요~~~!!! 짱짱 
요즘에 본영화중 최고  잼있게  봤습니다..1분도 지루하지 않습니다. 
잘만들어진 한국판 서부영화 
재밋엇어요 전지현 존예 
진짜 꼭 보세요. 역사를 알고 보면 훨씬 더 재밌습니다. 모르고 보면 이해안가는 부분 생길 수 있습니다 
그저그럼 10자10자 
놈.놈.놈. 의 업그레이드 버전 
감사합니다.역사알기 
대한독립만세! 스포를 당하고봐도 잼나네요 ㅎㅎ 
"보고나면 애국심이 막.. 전지현, 조진웅 연기가 개인적으로 좋았다 "
액션재미있게 보았어요 
정의를 위해 우리 모두를 위해 열심히 싸워준 누군가들이 있었다는 걸 절대 잊지 못하게 할 영화 
액션 유머 스토리 전반적으로 다 훌륭한 영화! 러닝타임이 긴 편인데도 시간가는 줄 모르고 봤어요 강추합니다~~ 
재밌습니다~꼭 보세요! 
한국영화~ 간만에 재미있게 봤다 ㅎㅎ 
연출력 섬세하고 영상미 좋고연기력 풍미하고 대본 약간. 헛점 보이고메시지 전달.의미 있는완성미 높아지는 한국 영화돈 아깝지 않아 감사 합니다수고 하셨습니다~~ 
다른 나라 영화 였으면 솔직히 이런 평점은 아닐 듯.특별히 남는 장면은 없었고 조진웅의 연기만 남았다. 
스토리가 튼튼한 영화 보는내내 긴장을 늦출 수 없었어요 
보면서 나중에 눈물 나오더라. 내가 눈물이 많은 타입이라 그런진 모르겠는데 나라잃었을 때 어떤 심경일지 새삼 떠올리게 됐다. 
시대상이 잘반영된 최동훈의 시대극 거기에 하정우와 전지현 두배우의 검증된 케미 
화장실도 안가고 몰입해서 봤다 
감사합니다 ㅠㅠㅠ... 보고 나라의소중함도 다시 알게됐어요 
아주 많이 재미있었음. 
그냥 뭐... 전지현 이쁘고.. 그럼... 나는 역사를 공부했던 학생으로서 슬프고도 가슴아팠다 하와이 피스톨이 멋있다기보단 ... 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
"지난 3년간 극장에서 본 영화 중에 가장 만족스러웠다..반전 질질 안 끌고 깔끔하게 처리하고 극 전개에만 활용하고, 어설픈 게 있어도 몰입도가 환상이라 거슬리지가 않는다... "
아주 잼잇게 봣습니당 ㅋㅋ 
볼만했읍니다 하지만 별로였읍니다 ㅅㄱ링~ 
생각보다더재밌네요~전지현좋아 
재미있었습니다~~~ 
캐릭터 하나하나가 살아있다. 최동훈 감독의 연출력과 배우들의 캐미가 폭발하는 영화. 하와이피스톨은 하정우 그 자체다. 
개잼! 하정우멋져요!!  오달수 조진웅 이정재 전지현누구하나 연기흠이없어요 대박! 
굳b.b.b.b.b.b.b. 
이거 다시생각해보니 왜 나온지 모르겠다 이거 볼시간에 인사이드 아웃 한번더 보는게 더움 될것같다 
지루함 없었고요 ?두시간 동안 시선집중  매력있는영화 입니다 
처음부터 끝까지 좋았음 
평론가들 멍미   입으로 영화보나 
good !! 추천합니다 
진심으로 역사를 다시 보는 순간이었습니다. 
와.. 진짜 재밌다... 하정우 살아있네 ㅎ 
너무기대해서그런가기대보단별로엿지만 그래도 볼만햇다 
영상 내용도 좋았고 정말 잘 봤습니다 
너무 길어서 좀 지루함. 반전도 없어서 밋밋했다 
역사의  아픔을 다시 한번 느낄수 있는 영화...ㅠㅠ 잊지말아야한다.. 
한국 영화 많이 발전했다는 생각이 들었내요 배우들 연기들도 너무 좋았습니다. 
좋아요 여운이 남는 영화 
하대세 갓정우 ... 게이가될뻔햇어 
잘만들었네요. 지루하지않고 재밌어요. 
잊고 지냈습니다. 그들의 만행... 하지만 사과는 커녕.. 
역사적인내용도 알게되고 나름 재미나게봤네요 지루한줄몰랐어요 
생각보다 재미 있었네요.  코믹 절제 잘 했어요 
재미있게 잘봤습니다  굿~~~~ 
모두가 주연인 영화~역쉬~하정우~ 
"캐릭터들도 다 살아있어서 좋았고, 기억에 남는 명대사도 많고, 상영시간이 길지만 지루함을 못느낀 재밌는 영화였어요. 감정강요하는 장면이 없어서 오히려 먹먹하고 여운이 남아요. 잘 만든 영화입니다 "
sbs추석특집 고맙다....넘 재밌고도 슬프고 존경스럽다.캐릭터들이 각자 빛났다. 우와 극장에서 봤다면 더 실감났을텐데..ㅎㅎ 
조진웅 정말 연기가.. 소름이었다 
"우리가 한글이라는 우수한 글자와  한국어, 그리고 이렇게 자유로운 삶은 살수잇게해준사람들을 기리며 이영화를 보고 쟁쟁한 배우들 덕분에 집중이 잘되어 10점 받아 마땅하며 하정우 이제 천만배우 해주자.... "
배우들  연기 넘 멋져요^^ 
생각보다많이 흥미진진잼 
"멋있는 영화...., "
"시사회로 봤는데, 스토리, 액션, 배우의 연기 모두 좋았습니다. "
간만에 가슴뛰는 애국심을 느꼈다. 배우들의 연기도 좋았다. 하지만 확실히 뒤로 가면서 유치하고 뻔해지긴했다. 타짜나 도둑들에 비하면 아쉽다. 
왜 하정우 전지현 하는 지 알겠음 
배우들의 연기력은 볼만한데 조금 지루한감이없지않아있다 두시간 반이라는 런타임이 길게 느껴졌던 영화 
스릴있고 액션도 재밌고 끝까지 반전있고 재밌게 봤습니다~~^^ 
멋잇어ㅠㅠㅠㅠ.ㅠㅠ 
두시간 넘는 시간이 지루한지도 모르게 빠르게 전개되는 스토리에 몰두하며 재미있게 보았다..역시나 전지현은 멋있다 라는 말밖에 안나온다..완죤 강추 !! 
두시간 넘는 시간이 지루한지도 모르게 빠르게 전개되는 스토리에 몰두하며 재미있게 보았다..역시나 전지현은 멋있다 라는 말밖에 안나온다..완죤 강추 !! 
액션 씬이 많이 있는줄 알았는데 지루하고  노잼이었다. 
약간의 아쉬움이 남는 그런 
하정우 존나섹시. 전지현 존예이거 두개 끝 
너무재밌다 ㅜ감동적!!! 
"""16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라 지금 수행합니다"" "
너무재밌고  잘만든영화 
하정우와 전지현의 최고의 조합 
사람들이 하정우 하정우 하는 이유를 알았다. 다멋있었는데 왜 우리나라는 모든게 로맨스로 가는걸까 
최고 말이 필요없는 최고 전지현 ㅎ ㅏ 
2년만에 극장에서 영화다운 영화를 봤습니다.영화 제작진분들께 감사드립니다. 
출연한 배우들이 모두 자기만의 색을 나타낸 멋진영화인 것 같습니다. 배우들 라인들이 정말....후덜덜.... 
"역사를잊지말기를~오늘의우리가누리는자유는누군가의희생으로얻어진것임을슬픈역사,광복의기쁨,무거운역사속에서영화가주는재미꼭보시길권합니다 "
정말 올해 영화중 가장 좋은영화같아요 
절대 재미없는 건 아닌데 배우랑 감독에 비하면 영..최동훈 감독은 타짜 이후엔 영 맛깔이 안 난다 
잘 만든 영화  연기도 기가막히고 지루한 장면 없었음 뒤쪽에 잠깐씩 오글거리는 장면이 있긴하지만 
연평해전 같은 정훈 영화말고 차라리 이 영화를 봐라. 도둑들을 잇는 나름 성공적인 작품 
좋은 영화 잘 봤습니다 강추~ 이정재님 악역 였지만 뭘 걸쳐도 멋지네요 ㅋ 약방의 감초같은  오달수님 응원합니다~!! 
너무 잘봤습니다. 이 영화를 보고 많은 사람들이 친일파와 그 후손들의 만행을 깨닫길 바랍니다. 
배우들의 연기력이 매우 우수했다 
볼만하네요 명품배우들의 향연 
결말이 너무 빨리.. 종결되는 느낌 
완전 강추!  시간가는줄 모르고 봤다. 
우리나라 최고의 영화가 아닌가 십다 
가슴 아프게 봤습니다. 부케씬이 너무 멋졌음. 
재밌긴한데 1인2역하기엔 10년간 모든 영화에서 한결같은 목소리와 말투가 장애인듯... 그리고 무리수 설정이몰입감 반감... 이분야도 많이 발전했음 
전지현씨의 발연기가 돋보이던 영화였습니다. 
이 민족은 역사에 열등감을 갖고 있어서 그런지 그저 국뽕영화만 만나면 좋다고 천만찍어주는 미개인들이라 그래서 요즘 충무로가 이딴 되도않는 영화나 줄창찍어대지.. 
잼써요으하하하하ㅏ하핳 
이정재로 시작해서 하정우로 끝나는영화. 그리고 독립운동을 위해 목숨받친 모든 분들을 다시 생각해보게하는 영화. 
꿀잼입니다 전지현 존예 
연기력과 스토리까지 아주 재밌게 봤습니다 
"감정의 비약 속에서 납득할만한 여유는 없다. 독보적 스타일도 안보이고, 그저 지금 한국영화계가 만들어내는 그저그런 평작에 애국심 한큰술과 멋져보이려는 몸부림 뿐인 영화. "
지루할틈 없이 재밌음! 
믿음을 깨지 않은 영화 암살  재미 액션 감동그리고 대한민국을 지키기위한 독립투사들의 절절함 모두가 다갖춘영화다 다 멋지지만 특히 하정우 너무 멋있었다 이러니 내가 반하나 않반하나 암살완전강추입니다 
재밌었음.전지현연기잘하네요 
10점 안 주는 매국노들 없제? 크흑 국뽕 한사발 제대로 땡기고 갑니다 
일제 시대 여자를 주인공으로 하는 최초의 영화이지 않을까싶다. 
배우의 캐릭터와 마지막까지 대사와 작품 몰입도가 높았습니다. 가슴 속 촉촉한 여운이.. 
암살 대박 천 만가자!! 
뭘위한 영화인가 다어설픔 
요즘 영화 보는것마다 다 재미없었는데 간만에 영화다운 영화 봄 영화 시간이 길고 역사 이야긴데도 처음부터 끝까지 지루할 틈이 없었네요 배우들도 한명한명 매력들이 돋보였고 연기는 말할것도 없고.. 하정우 너무 멋있네여 전지현 너무 이뻐요 
"영화 자체는 오! 생각보다 너무 좋은데.... 또 한번 우리나라의 아픈 역사를 되짚어보게 되어 참으로 안타깝다!베테랑도 그렇고, 암살도 보는 내내 흥미진진한 영화였고 좋은 영화라 생각하지만 뒷맛이 씁쓸할 뿐... "
알바 아니어도 영화 잘 만들었다는 얘기 이미 들었어용 꼭 봐야징 
적당히 무겁고 적당히 재밌고 그리고 상당히 슬픈영화 
괜찮은영화는 항상예상을뒤업는다 
보통12435 01ㅇ 
재밌네요 ㅋㅋ지루할틈이 없어요 
전재밌었어요!배우들이너무도둑들때랑똑같긴하지만ㅋ 
말이 필요없음. 그냥 보면 앎. 참고로 아내의 유혹보다 스토리 더 개막장임ㅋ 
네이버 평점이 너무 높은 것 같아요~ 
주조연 가릴것 없이 모두가 주연인 영화였어요 너무 재밌고 좋았어요 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다~ 
좀 과대평가같은데 난 노잼이였음.. 
걍 대박 올해본것중에 젤재밋엇다ㄹㅇ 
광복 70주년을 맞아 보길 잘한 영화같다.  다시 광복과 이를 위해 희생하신 분들을 되돌아 생각하게 되었다 
기자 평론가들 평점왜저래염...어이없네요 
"고등학생 아들, 중학생 딸과 재미있게봤어요 "
여자친구와 참 재밌게 잘봤습니다. 
일제강점기를 다시 이렇게 영화로 표현해내다니 범인 이정재 같군요 
학생들이 보면 교육적으로도 정말 좋을 것 같습니다. 재미와 여운이 동시에 느껴지는 간만에 좋은 영화ㅠ 연출도 최고 
한번더봐야겠습니다~ 
두번봣습니다. 광복기념이라 꼭 보고싶엇어요 
 재밌게 봤습니다.집사람은 완전 재미있다고 하네요. 
정말 재미있었어요추후 개봉될 영화도 모두다 봐야겠어요 
중간부터 집중해서 잘보고왔습니다! 
"일제시대와 독립운동은 좋은소재이지만, 막상 영화로 만들면 뻔한 내용과 분명한 선과악의 구도때문에 지루할 수 밖에 없다. 그런데도 불구하고 이영화는 엄숙주의에서 깨어나 가벼움과 무거움을 넘나들면서 재미와 교훈을 함께 줘서 좋다. "
시대적 배경을 잘그린 영화인거 같아요 하정우의 포스는 역시 남달라 멋져멋져♡♡ 
늦잠자서 처음 30분 못 봄ㅡㅡ.. 아놔.. 
아니 네이버평론가들 뽑는기준이뭐임? 솔직히ㅋㅋㅋㅋ전부 영화보는시선이 삐뚤어진거밖에안보이는데? 죄다 까야지만 자기들이 높은지식을 가지고잇는냥 풍자하고있는건 안보이고 영화만 죽창나게 까고있네 
다들  연기가소름돋아..마지막 재판장면에서 이정재 대박..이정도로 연기잘했나...이영화는 남녀노소다봐야함..대한민국만세 
"모처럼 만난 수작, 감독의 재밌는 영화 만드는 솜씨에 역사의식을 묻어놓은듯...젊은 친구들이 많이 봐주었으면... "
"배우, 감독만으로도 기대되는데, 독립군의 이야기라니. 잘 표현해주엇으면! 기대됨 "
눈을뗄수없게만드는영화!배우들모두너무멋짐♡♡ 
전지현과 이정재에게 암살당한 내 심장... 
한 번 더 보러 갑니다!제 인생 영화 될 것 깉습니다!그런데 미취학 아동 데리고 오시는 부모님들은 영화 시작하고 나서 조용히 보는 방법을 자녀에게 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다오늘 영화 보는데 한 아이가 계속 질문하는 소리가 들려서 정말 짜증났습니다 
내용에반하고 배우에 반하고 
암살 범인 이정재(10자) 
재밌어요 연기력 대박 ㅋㅋㅋ 
"다시 봤다. 전지현. 처음 스크린에 '전지현'이라는 글자가 올라와서 반신반의 하였는데.. 연기력에 손색이 없었다. 최동훈감독, 믿고보는 감독..  완벽한 시나리오와 배역에 맞는 연기자들의 매칭은 이 영화가 흥행을 안할수가 없게 만들었다. 추천함 "
재미있었다. 지루하지않았다. 멋있었다. 다시 한번 한국 역사를 되돌아보게 되는 시간이었다. 이걸로도 나에겐 충분히 좋은 영화였고 돈이 아깝지 않았다. 고3 문학시 해부하듯이 까는 사람들 평론가인 척 하는 꼴 역겹다. 
이렇게나 집중하구..재밌는 영화 첨이였네요! 굿! 
명품 배우들의 명품 연기 잠시라도 지루할 틈이 없었습니다. 
"굿~ 좋았음~ 괜찮음~ 미츠코와 안옥윤이 첨 대면하는 장면이 살짝 소름돋았는데 약간 전체적으로 영화가 유치하게 마무리 된,,,, "
역시 정우오빠 짱...?? 
또보고싶다빠지는게없다 
넘넘 재미있게 봤습니다.. 배우들 연기도 최고였던듯 ~~ 
이 영화가 오락영화라고? 미친소리하네; 난 아직도 한복입은 소녀를 잊을수없다.. 
긴 러닝타임이 지루하지 않게 흘러간 좋은 한국 영화입니다! 
김원봉으로 나온 사람 조승우임 설마? 
중간에 웃기도 울기도 하고 재미있게 봤어요 
아직도 일제의 잔재 남아 있을뿐 아니라 국가 요직에 그대로 잔존한다는 현실을 영화 암살은 보여주고 있습니다 . 1000만은 넘길수 있는 수작이라 봅니다. 역시 전지현! 
전지현을 위한 전지현에 의한 영화. 
잼나요.걍 보세요....도둑들보다 잼나요 
간만에 기분 좋은 상업 영화 
배우들이 너무 멋지네요..재밌습니다 ㅎㅎ 
최동훈 흥행공식 증명 영화 
완전재밌어요 대박~~~~! 
오늘 코엑스 메가박스에서 보고 왔어요. 티켓값이 너무 싸다는 생각이 들더라고요. 전혀 시간과 돈이 아깝지 않은 영화. 오락영화라고 하기에는 그 이상의 참 재미와 가치가 있다고나 할까. 
다 좋음. #돼지불R #하와이 #커피 
"결혼식 결투?씬에선 눈물날뻔ㅜ가슴이 먹먹해지는...배우가 워낙 빵빵해서 어느정도 예상은 햇지만소문난 잔치에 먹을것 없다고, 크게 기대를 안한 부분도 없지않아 잇엇는데...다음주에 한번 더 보러갈수도....하정우가 돌아왓다! "
잼썼어용 ㅎㅎ 전지현 예뻐 하정우 멋졍 
머야 이거 베테랑 보다 재밌는대 
배우들 연기좋았고 하정우님 멋있었어요ㅎ 
영화보는 내내 웃김과 뭉클함이 동시에 옴..너무 기대이상돈 주고서라도 또 보고싶다 정말 최고 천만가자. 
엄마랑 같이보기 너무 좋아요 전잼!!! 멋있다 
두번봣다ㅠㅠㅠ너무재밌음 결말도 내용도 다만족!! 
진짜 꿀잼 스토리도 좋고 배우들 연기는 더 좋고 
멜로가 있는 게 아쉬움 ㅜ 없는게 더 나을 득 
최고!! 최고!!! 진짜 한국영화중에 제일 재밌었음 
꼭 보세요 꼭 꼭 꼭 잼남ㅎ 
전지현은 예쁘다 하정우는 잘생겼다 모든 배우들 연기력에 소름!! 멋있다!!!b 
연기연출스케일 다 최고!!! 엄지척!! 
욕심많은 감독이 버무려놓은 한국 영화의 비빔밥. 맛은 좋다. 
주연 조연 모두 연기 짱푸욱 빠져서 보앗지여~~~패션부터 하나하나 퀄리티 짱 
명 감독과 명 배우들의 향연 
볼만 했으나 눈에 보이는 스토리 전개였음 
긴 말 안 합니다 그냥 보세요 
재밋습니다^^재미잇어요오 
"전지현,허지원  둘빼고 다죽음 ㅅㄱㅇ . "
와.. 최동훈 감독 도둑들이 흥행했지만 솔직히 막 재미있다거나.. 두 번 보고싶은 작품은 아니였는데 암살은 정말 스토리가 탄탄하고 재밌네요!!! 
식재료를 낭비하는 최동훈 요리사 
거품거품거품덩어리리리 
친일파 가문들 소멸 안되나 진짜.. 휴ㅠㅠ 
진짜 잘만든 영화~~~~돈이아깝지않음 
정말 최고다 반전 반전 반전 !!!또보고싶음 ㅠㅠ 
믿고 꼭 봐도 되는 영화네요... 
믿고보는 최동훈 감독 믿고보는 배우들 두시간 반이 한시간 같았다 
다보고나면 가슴이 한동안 먹먹하네요.. 역사를 바탕으로 만들어져서 더 슬픈것 같아요.. 하정우 정말 멋있고 조진웅씨 마지막에 너무 슬퍼요..연기지만 이정재씨는 보는 내내 미웠어요. 
잘 만든 영화라고 생각합니다! 
정말재미잇엇습니다!!ㅜㅜ 보는내내 지루할틈이없는 영화ㅜㅜ 전지현진짜이쁘고 하정우 너무멋쪄요진짜!!♥♥ 
흥미로운 전개에 살짝 코믹도 가미해서 두시간 넘는 영화를 지루하지안게 잘봤음 
앞으로 광복절엔 이 영화다!! 
감동여운눈물역사한국 
재미있었습니다. 10자 
전지현 하정우 끝나고도 계속 기억에 남네 
4.2 (10자 제한) 
너무 재밌게 본영화입니다. 강력추천합니다. 
꿀잼~ 도둑들에 나오는 배우들이 나와서 더 재밌었당 
 재밌음 재밌음 정말 재밌음 하정우 완전 좋아♥ 
국뽕 + 배우빨로 돈점 만져봐야겠다는 감독의 야심찬 상업영화 
믿고보는 영화 배우들부터 남다르고 연기너무다들잘학고 재밌내요 
"완벽하진 않지만, 괜찮은 영화였다. "
의미도 있고 재미도 있고 
오늘 개봉하자마자봤는데최고임니다 솔직히 좀옛날배경영화별로안좋아하는데요정말 진심 너무재밌게봤어요!평점한번남겨본적없는데요 이영화는 평정을남겨주고싶네요꼭!!보세요 꼭!!!! 
최동훈 영화에서만 느낄수 있는 '매력'이 이제는 '한계'로 느껴진다. 
연출 배우들 연기 다 좋았어요! 
누군가 놈놈놈과 도둑들을 섞은거 같다고 했지만 전혀 그런느낌도 없었고 예고편은 정말 재미없게 만들어놓고 영화는 재미있는거 같다 여성들은 하정우에 매력에서 헤메일듯 내여친도 갑자기 하정우 빠가 되었다 ㅡㅡ 
우리나라 과거 역사에 대한 감정을 빼고 보더라도 극장에서 마음 편하게 맥주 한잔 마시면서 볼 수 있는 괜찮은 영화 였던것 같습니다. 
"경성판 도둑들, 경성판 범죄의 재구성 "
또보고싶다 10채우기 
역시나역시나역시나역시 
1인2역이 어색하지않다 배우들의 관록의 연기력과 매끄러운 스토리 그리고 중간중간 개그까지 
"독립운동 영화 중 역대급 재미있는 영화, 가벼운 듯, 가볍지 않은 좋은 영화입니다. 흐름이 살짝 튀는게 느껴지지만 잘 봤습니다. "
재밌었다 감동도 웃음도 있었던 영화 
1시간 50분이면 딱 좋았을 듯..넘 길다. 
이영화 광복절에 보니 더욱더 의미가 깊네요. 전지현 넘 연기잘하구 마지막장면 진짜 통쾌하네요. 얄밉게 이정재가 연기를  잘해서인지 더더욱 통쾌!! 
진짜 재미있네요ㅎㅎㅎ 
친일파 후손들 보고 기분 좋아지세요^^ 
러닝타임이 계속되는동안 한번도 지루한적도없었고 배우들모두 믿고보는배우들이라 연기도너무좋았던것같다 하정우는 사랑입니다 
 감사합니다. 우리나라는 현재 광복을 한 것이 맞을까요? 다시 한 번 생각해보게 되네요 
아 다시 볼라고 했더니 오달수 이새낀 안 낀 곳이 없네 양심을 발바닥에 깔고 댕기나 
존.나 코믹 영화일뿐  보고 느낄 수 있던건 각시탈의 여성화 
진심 후회안함...명품배우들...안볼수가있나? 
기대안했는데 진심 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌! 
배우들모두연기력ㅎㄷㄷ 
완죤꿀잼꿀좸ㅎㅎㅎㅎ 
하정우때문에 진짜ㅣ 화나 죽는 줄 알음 
또 보고싶다. 또 봐야지. 
진짜감명깊게봤어요!! 전지현진짜bb 
재밌다아라사아사아ㅎ 
이런 영화가 많이 제작되고 상영했으면 하는 바램입니다 
보고나면 여운이남는 영화... 하정우 멋있따!!! 
지금도 친일파 제거돼는 그날이 오기를 
이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. 
아이게한국의현실인가 
뭐하나 빠짐없이 완벽한 영화 
내살다살다 이렇게재미없는역사영화는처음이다 이배우들가지고이런영화를만들다니 돈이썩어나서 영화만드나 제작비가아깝다 기부해라기부 
"드디어 개봉! 오전시간으로 예매했는데, 빨리 보고싶다! "
진짜 인생영화다 하정우 전지현ㅠㅠ 속사포진짜...마지막까지 완벽함 최고 
주연 조연 모두 빛난 감동도 재미도 모두 갖춘 영화 굿 
 재미 있네요. 이정재 결말은 좀 억시스럽긴 했지만 감정 적으로는 통쾌하네요. 대한독립 만세입니다. 
와....진짜 잼있네...은근히 놀라면서 봤다.한국영화중 기억에 남을것같은 몰입도 였습니다.전에 타짜1볼때 느꼈던 진한국물같은 느낌이 났고 한국영화가 이정도로 성장했나 라고 느낄만큼  수작이라고 느꼈습니다. 
대한민국 국민이라면... 꼭 봐야할 영화지만... 영화스토리나 볼거리도 아주 훌륭했음...!! 다들 보세요~ 
이렇게 묵직한 오락이라니 
하정우씨 연기 몰입하며 봤어요. 
예상 외로 재밌게 봤습니다. 한국영화 굿입니다. 
다시 봐도 멋진 영화. 전지현은 너무 예쁜 배우. 
기대가 너무 컸다... 도둑들을 기대하고 가면 안됨. 스토리가 너무 작위적. 
Good.!전젼넘좋아~~생각보다 멋있어.하정우 ㅋㅋ 쌍권총 홍콩영화보는줄 ㅎ 
절대 잊지 않겠습니다.. 진심으로 감사합니다.. 
감명 깊게 잘 봤어요~!! 
영화볼때 중간마다 몇신지 확인하는데 암살보때만큼은 시간볼틈이 없었다 재밌음! 
영화를 보고 나서 속사포라는 캐릭터가 가장 기억에 남네요 
기대이상! 최근 본 한국영화중 단연 최고입니다. 
교육용으로도 괜찮은 영화 같네요. 
영화 ‘밀정’은 나무를 보는 영화입니다. ‘나무’는 배우입니다. 배우 빼면 볼 게 없습니다. 재미없습니다. 전문가들은 나무를 보는 사람입니다. 밀정보고 칭찬할 말이 많은가 봅니다. 돋보기 들고 봐서 그렇습니다.영화 ‘암살’은 숲을 보는 영화입니다. 
잼나게봣습니다. 이정재씨는 악역이 잘 어울리네요. 연기연습 조금 더 하시면 아쉬울게 없을텐데 ㅎㅎ 
"반쪽짜리 영화, 주유소까지만 보고 나오는게 시간 아끼는 영화, 완급실패의 표본 "
"시간가는 줄 모르고 재밌게 봤습니다...도둑들을 오션스 11, 암살을 오션스 12에 빗댄다며...한국영화는 헐리우드에 10년정도 뒤쳐진 것 같네요. 응원합니다 한국영화계!!! 2~3년만 있으면 트랜스포머 같은 것도 제작해봄직 하겠네요!!! "
감사한 마음을 전합니다 ! 
재밌습니다. 거의 진지한 분위기기지만 지루하지않았습니다. 
최고!  최고! 최고!!! 
재밋었어용 전지현짱멋있음 
"하정우와 전지현오달수, 기대를 저버리지 않다. 상업영화로서 손색없다 "
재밌어요 완전 재밌어요 
의미잇는 드라마.배우들 연기 좋아 
이정재의 배신이 반전이다.전지현의 압도적 카리스마와 하정우의 마지막 피스톨 칼이 이정재의 가슴에가격하는게 압권이다.살아 돌아가서 미라보에서 재회했다면 아쉬움이 남는다. 
이정도면 훈늉하지 뭘!! 
"그냥 지립니다.연기,비쥬얼,몰입도 특히 이정재.. "
캐스팅부터 대박!!! 어느 배우하나 꿀릴것 없고 소소한 웃음포인트부터 감동적인 부분까지ㅠㅠ 막판에 뜬금없는 멜로가 긴장감을 살짝 끊었으나 전체적으로 스토리의 긴장감을 유지하며 너무 재밌게 봤어요!!!! 
전지현 하정우 이정재 조진웅 걍 다 멋있어요 ㅎ광복 70주년 맞이해서 뜻깊은 영화인것같구요일본에서 꼭 개봉했으면 좋겠네요같이 역사 공부 좀 하게 ㅎ 
tlrks rksms wnf ahfmrh woalTrp qhkTdjdy! 
그냥 대박인것같음...러닝타임 내내 긴장 쩔음.... 
개꿀잼 레알 밥도둑 밥한공기 뚝딱! 
요즘 한국영화 대세는 애국심 악용하기 
잘만들었네... 고생하셨습니다. 
전지현은 이제 여주인공 맡기에 너무 늙은거 같다...설리나 수지같이 싱싱하고 예쁜 애들이 맡았으면 더 좋았을텐데 
정말 후회없는 선택!말이 필요없다 
대박재밌음 진짜대박 걸작임 
단언컨대 1000만돌파네요 
꿀잼입니다 꼭보세요! 
가슴 졸이면서 봤습니다역시 최동훈 감독이네요! 
오랜만에 극장에서 집중하며 볼 수 있었던 영화였어요 ^^ 
역시 기대를 저버리지 않는다 재미도 있고 가져가는점도 많았다. 배우들 연기도 탄탄하고 연출도 잘했다 갓정재 
별기대안하고 봤는데 재밌습니다. 스토리도 이해 잘되고~ 추천합니다:) 
관객들 마음 다 비슷한듯. 전지현 아름답고 하정우 몹시 멋짐 이정재 제옷입은듯. 또 보러가기로 함 
우리나라에는 수많은 가난한 작가님들이 자신의 꿈을 위해 열심헤 창작활동을 하시는데 대중영화사는 이런 힘없고 가난한 작가의 소설책이나 빼기고 참 혐오스럽네요ㅠㅠ 
간만에 재미있게 본영화 
"10점줘도 무색하지않다.조승우도 짧게 나오는데 왜이리 강력하게 남아있지 ㅋㅋ 이야 그리고 진짜 어느하나 연기빠지는 배우가 없다, "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
하 오랜만에 봤는데 너무 재밌네요독립투사들의 희생에 감사하고 친일 청산 제대로 못한게 너무 한스럽습니다ㅠㅠ 
민족반역자 척살 완료. 
독립운동가 분들께 감사합니다 
암울하고 갑갑한 마음을 자기위로적인 작위적 성공으로 잘 보다듬어준 듯. 친일 척결! 
누구누구 연기력 들먹거리지마라ㅋㅋㅋ기본이상 다 될사람들이다ㅋㅋ지깟건들이 뭘평가해 내용을평가해 제발ㅋㅋㅋ누구믿고 보니마니 하지말고ㅋㅋㅋㅋ 
완벽하게떨어지는영화! 그래서여운은없는.. 
"오늘 보고 왔는데~ 정말 대박!! 지루할 틈이 없다, 배우들 연기도 짱이고, 하정우가 너무 멋짐 ㅠ ㅠ; "
"연기들 잘 하네..,, "
"재밌게 볼만한 영화, 흥행할만한 요소가 있네요 "
볼거리와 내용면에서 적극 권하고싶다. 
엉망 지루 거짓 ㅗ처러파ㅜ에탄 
"근간 보기 드물게 마음을 울리는 영화였어요. 유명한 배우들의 조합과 어울림도 좋았고, 스토리도 긴장감이 있었어요. 이름없이 빛도 없이 목숨을 다한 선조들을 잊지 말자는 메시지가 계속 떠오르네요. "
시간가는줄모르고봤습니다. 
재미있어요용ㅇ옹ㅇㅇ 
가족을 보살피지못하고 독립을했던 가족을위해 친일을 했던그시대를 살지않아서  이정재가마지막에한대서 독립이될지몰랐다 .. . 한번생각하게된다 나또한 그시대를살았다면 ... 
완던잼잇씀조왓어요ㅋ 
전지현 짱이여요~^^ 
영화가길어도 별로안지루하고진짜집중도잘되고 좋앗어요 꼭보세요꼭 
재밌게 잘봤습니다. 영화 보는 중간중간에 애국심이 끓는 장면이 있었습니다. 
여운이 남는 영화~~~~ 
강~~^~추잼~~~~^^굿 
재밌음... 매국노청산ㅜㅜ 
역시오달수님.하정우님짱이여요. 
쌍둥이 언니 전지현이 아버지 총에 맞아 죽던 장면이 계속 생각난다...미츠코는 동생을 만나서 기뻤고 아버지가 자기를 쏠꺼라고는 상상도 못했을텐데.. 전지현 정말 멋진 배우임.. 
몰입도가 떨어지네요 배우들연기는최고 
님들 영화보고 평점 매기는 거임?? 
정말 재밌었는데 약간 아쉬운영화 
하정우 겁나 멋있음 짱짱!! 
굿굿베리굿 두시간반이전혀안지루함 
초중반까지 너무나 재미있고 흥미진진하게 달려가다 후반부에 좀 무너지네요. 영화는 기본적으로 좋았기에 아쉬움도 더 많이 남네요. 
하정우가 아주 멋있었다고 하네요. 저는  보지 못하고 예매만 해드렸거든요. 기다리기 좀 지루하긴했지만  영화본 가족들이  재미있었다고 합니다. 
근래 영화중 제일 재밌던영화 
대본 출연 연출 모든게 완벽했다. 
이게 재밌냐 베테랑이 재밌냐 
광복절의 의미를 되새기는 기회가 되었네요.. 전지현 완전 짱~~!! ^^ 
지난 역사를 잊을 수 없게 만드는 영화 
예상보다 볼만한 영화. 길지만 전혀 긴 느낌 없고. 명불허전 하정우! 
솔직히 완전 막재밋게보는게아니라 배우볼려고 보는듯....내용도 좀 뻔하네요... 
재밌어요~ 재밌다굴~ 
역시 최동훈 감독은 영화를 이끌어가는 힘이 좋다. 그래도 점점 구성적인 면에서는 뻔히 보이는 면이 많이 있다. 차기영화에선 범죄의 재구성 같은 쌈박한 영화로 돌아오면 좋겠다 
재밌었어요 역시 배우들이 실망시키지 않네요 짱짱 
영화로만 봐도 조마조마했는데 그 당시에는 얼마나 두려웠을까...이런 영화는 많이 만들어져야됨!!! 
정말 재미있게 보았습니다. 영화가 짧지도 않았는데 시간 가는 줄 모르고 집중해서 봤네요 아주 만족스러운 영화였습니다~^^ 
재밋어요 재밌습ㄴ다 보세요 
시사회에서 봤는데 재밌을거라 예상은 했지만 그보다 더 잼났음! 배우만 화려하면 어쩌나했는데 스토리도 탄탄했고 영화 끝나고나서 이런저런 생각이 많이 들면서 숙연해지고 먹먹해지고 분노도 생기고 반성도 하고.... 
나쁘진 않았어요 좋은 배우들 연기도 봤으니까그런데 뭔가 맞추려고 애썼단 느낌이 들어 살짝지루했습니다 밑의 평점들은 9점 아님 10점인데그정도는 아니라고 제 입장에서 말하고 싶네요 
좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요 
너무 재밌게봤어요..쵝오~~^^ 
""
하정우씨 정말 멋있어요 ㅠㅠ영화 흘러가는 내용도 흥미진진하고 가슴이 먹먹한 장면도 많고..정말 인상깊고 재밌었던 영화라고 생각해요~강력추천합니다~~!! 
하정우 넘 멋집니다^^ 
최고임. 일단 보고나면 무조건 10점 
최동훈감독은 배우들을 돋보이게 하는데에는 1등감인듯하다..!!! 
세번봐도 괜찮은영화같아요독립운동 하신 모든분들께 감사하는 마음이 다시 한번 생기네요 매국노들 쓰레기 
와 진짜 오랜만에 너무 재밌게 영화 봤다. 하정우씨 전지현씨 조진웅씨 오달수씨 그 외 모든 배우들 진짜 너무 조화롭고 연기력은 두말할게 없네요. 이정재씨 진짜 때리고 싶을만큼 미웠네요 진짜ㅋㅋ독립운동가분들께도 다시금 감사했습니다. 최고!! 
드라마면역 된분들은 재미 그닥 못느낄듯 
암살2도 나왓음 좋겟네요 광복이후 친일파 처단하는 암살단 이야기 그중심엔 박정희 저격한 김제규 
"액션이 엄청 스펙타킇하진 않지만, 감정을 담은 액션씬들이 많아 맘이 울컥함. 단순 오락영화는 아님이 분명함 "
드라마틱하거나 반전적인 내용은 없섰는데 1점 줄만큼 재미없잔 않았다 킬링타임용으로 딱인듯 
개봉하자마자 봤는데.. 역시 배우들의 연기가 돋보이는 영화였다!! 굿굿 
시사로 봤는데 대박! 시간가는줄몰랐음. 조조로 엄마랑 또 보기로함 
"하정우에 의한 , 하정우를 위한 , 하와이 피스톨을 위한 "
가슴이 먹먹해지는 영화 꼭보세요 
대한독립 만세!!열자 
아주아주 올해 본 영화중에 최고 
하정우가 저둘 죽여서독립이 되겠냐고하니까  전지현이 했던대사가아직도  기억남  나라를 위해 목숨을  내놓고 정말멋있는 대사엿다 
재밌게잘봄굿ㅇㅇㅋㅋ 
"그냥,평소 일본 욕하다가, 영화보면서 친일파들 욕했슴....그런데 우리나라 영화도 점점 막장이 되감.근데 이 영화는 최고!. "
새민련의 신기남 아버지가 고문경찰로  유명했다는데 이건가요? 
일본 제국주의보다 친일파가 더 쓰레기일지도 
구성이나 흐름이 전반적으로 좋았다. 그래서 지겹지 않았고 계속 몰입할 수 있었다. 배우들의 연기력 또한 만족스럽다. 
그럭저럭 잼남 전지현 짱이뽀 
연기력쩔탱 ㅠ 2시간넘는러닝타임인데도 안지루햇어요 
바른역사를 알게해주는 이런영화가 더더욱 많이 만들어지길..감독님 영화 잘봤습니다. 
스포를 보고 봐도 최고인 영화주연 조연 어느하나 욕할곳없는 영화진짜 최곱니다 마지막장면이라해야할지 그 부분의 이정재씨 연기는 정말 기억에 남습니다. 
이영화 천만가겠는데요? 
감동과 재미 둘다 잡았네요 
와.. 오랜만에 내가 영화보면서 안졸다니!! 
멋진영화를 봤습니다. 영화한편으로 역사를 다시 돌아보게하는군요 
이제 스크린내려라 4일뒤에 로튼96 메타78 인 진짜액션 로그네이션 형님온다 이런 토사물 치우고 길닦아놔라 
진지하게 지루함ㅎㅎㅎㅎ 
하정우 전지현 너무 멋지네요. 다른 배우들도 모두 연기잘하구~ 지루하지않게봤습니다. 
100년전 과거에 실제로 이런분들이 목숨걸고 독립을 위해 노력했다는게 감사하고 먹먹합니다 
아진짜재밌다ㅜㅜ하정우짱 
광복70주년을 맞이하는 최고의영화인듯요 
재밌게 잘 봤네요 배우님들 연기도 좋았습니드 
친일파 때문에 화난다. 독립운동가분들 감사드립니다.ㅠㅠ 
독립군에 대한 감사함을 느끼고 친일파에대한 증오감을 다시금 각인 시켜주는듯 합니다 하정우 믿고 봤습니다 ㅎㅎ 
꺅 룰루 전지현조녜♥♥♥욍이쁘다 
의의는 알겠는데 영화 자체가 너무 졸작이에요 
이제야 볼만한 영화가 나왔네요 
"생각해바. 너네들이 전지현으로 태어났는데, 사람들이 이유없이 그냥 싫어하면 좋겠니? 그래서 너네들이 그모양그꼴로 태어난거야. 마음이라도 착하게먹어라. 쫌. "
역시 최동훈 감독님 영화는 재밌어(단순 재미ㄴㄴ) 
배우들 연기가 명품연기 
기대이상!!!배우들의 연기짱~화면도 멋찐!! 
후아....진짜 환상의 연기력과 조합 
그동안 잊고 살아서 정말 죄송해요... 
올해 한국 영화중에 최고. 
오늘 보고왔습니다. 영화 흐름상 진중한 분위기흐름에 적당히 웃긴재미가 있어서 집중하기 좋았어요. 배우들 연기도 좋았고 최동훈감독 이번에도 흥행할껏 같네요. 
아 영화시간이 제발좀더길어서 오래보고싶다는 생각을했습니다 출연하는 남자배우들이 정말멋있네요 스토리도 어찌 이렇게연결시킬생각을 했는지...보면서 그냥감탄에 감탄 한국영화 많이안보는데 대박입니다 암살은 꼭보세요!!!! 
평점깎아먹기 한국영화는 그냥 싫음 
말이 필요없음. 굳굳! 
영화 진짜 최고입니다. 2시간이 넘음에도 시간이 진짜 훅 갔네요. 배우분들 연기짱.감독님 연출도 짱.그리고 독립군분들 정말 감사합니다. 
밍밍함 알다가도 모를 그맛 한국맥주맛! 
두시간넘는 러닝타임이 어떻게 흘러가는지 몰랐다. 하정우에 녹음 
전지현 안경 쓰고 따발총 쏘는 모습이 너무 멋있...아니 솔직히 너무 섹쉬..하... 
오랜만의 항일 운동 영화라 좋긴했는데경성으로 무대가 이동하면서 처음의 구성진 영화의 흐름이 갑자기 엉킨 느낌이 들어요.중반부 이후로 어디서 많이 본 영화 같은 시나리오 내용으로 흘러가는게 힘이 빠지네요.배우들 이름값 없으면 잘 안볼거 같아요 
"이미 스포로 대충 내용을 알고봤지만 그래도 너무 재밌고 감동적으로봤어요. 하정우,전지현 최고!! "
"여름 휴가를 ""암살"" 영화보면서 보내도 아쉽지않아요~^^ "
알바좀 작작 풀어 이새끼들아 뭔 베스트댓글 쓴놈들 다 암살 한개만 봤네 
하정우는 살리지....그래도 별 10개~~~^^ 
시간가는줄몰랏어요 짱잊니다 꼭보세요 
"재밌어.,.,.,. "
와...진짜 대박영화네요 ...정말 꼭 천만 넘어야해요 이런영화늨 ㅠㅠ 전지현 진짜 개예쁘고 하정우 멋잇다고생각해본적없는데 '와 진짜멋잇다 ' 연발하면서 봣어요 ㅠㅠ스토리도 너무 재밋고 연기는말할것도없고 정말 감사함니다 
대박이다 왜케 재밌어진짜 
처음부터 끝까지 긴장감을 놓칠수가 없이 너무너무 재미있게봤어요역시 명배우들의 연기 최고였음 
음 조금 볼만했던것 같다 
두 번 봤는데 너무 재밌습니다. 캐릭터들도 다 멋있어요 
좋은 영화 재밌는 영화 감사합니다 
이제 최동훈 감독작품은 믿고 봐야지 
전지현이 너무 예쁘다. 이런 영화를 선택한 전지현이 너무 예쁨~~ 송혜교와는 다른 이유 
스토리는 좀 진부하지만 잘 만든 영화 
진짜 재밌었어요!!! 오랫만에 만족 
재미네요~ 하정우 개멋 전지현 개예쁨ㅋㅋㅋ 
전지현..그녀를 다시보게한다.. 
한국사 공부를 하고 보니까 더 이해되고  우리나라 역사를 다시 한번 생각하게 되네..마음이 아프다 
영화 잘봤습니다~~하정우~멋쪄^^ 
하정우 되게 멋있게 나왔네 전지현 존예ㅠㅠ 
최고의 영화.. 영화관에서 봤어야했는데 
하정우 넘 멋있게 나왔어요~~♡ 
미츠코가 좀 안쓰러웠당 뭐암튼 난 존잼 ㅜㅜㅜㅜ 
다시 봐야할 영화 역사와 느와르 액션이 함께한 서부극같은 영화 
명불허전 가족들과 보기 좋음 
솔직히 올해 영화 중 제일 잘 본듯. 너무 무겁지도 않고 지루하지도 않고 찡하고 멋지고 ㅋㅋㅋ 전지현 멋있고 예쁘다 전지현 생얼인데 존예 
하정우가너무좋아져서 보고싶어서 한번더보러갑니다 
비극적결말이슬펐지만말그대로 안타깝고 비극적인 역사를다시 한번 새겨보게 되네요 
진짜존잼 ㅜㅜ하정우정말짱!!전지현은너무이쁘무ㅜㅜ 
쪽바리들을 다몰아냅시다 매국노도 쪽빠리입니다 
반전이 있는줄 몰랐네요~오랜만에  최고의 영화를 봤습니다. 
한국영화보면  다  하나같이  오글거리는 연기에  개찐따  스토리인데  암살은  격이  틀리네 
드라마틱한드라마한편본듯한~ 
감독믿고 보는 영화. 진짜 최근들어 재미있게 본 영화중 하나였다. 캐스팅도 너무 환상적이였고 전지현은 정말 이쁘다. 하정우도 너무 멋있게 나와서 반하면서 본 영화! 친일파에 대한 화가 마지막 장면에서 조금은 통쾌하게 끝낼수 있었다 
스토리 액션 연기 삼박자가 잘 어우러진 영화다 
너무 재미있게 잘 봤습니다. 
잔인한 장면이 좀 많다는 점이 좀 아쉽지만 꿀잼ㅎㅎ 
진짜 최고의 영화진짜 재미있었어요 하정우 완전 멋짐 
간만에 몰입했던좋은영화 
캐릭터들이 정말 매력적입니다 재밌어요 강추! 
"잊어 가는 독립과 건국에 대한 감사,일본형사 끄나불이 현재까지 권력을 잡고 있는 것에 대한 각성을 불러일으켜  주더군요  느슨하지 않은 짜임새,,볼 만한 영화입니다 "
정말 재미있게 잘 봤습니다 
대박 보는 내내 연기자의 연기와 스토리에 눈을 땔수 없었다. 강추!! 
너무너무 재밌어요ㅠㅠ 
재밌게봤어요. 배우들 연기력이 엄청나네요 
시나리오가 좀더 타이트 했으면 좋겠네요. 나머진 다 좋습니다. 
"역쉬, 최동훈 감독!!! 스토리 전개,  깔끔 볼거리도 풍성.  3시간 짜리였어도하나도지루하지 않았을듯. . 2시간으로 끝나서 별점9 점입니당!! "
재미있게 봤습니다 내용도 머 
괜히 심야로 봤다가 불타오르는중입니다 ㅜ 연기대결이네요 베테랑들속에 전지현씨도 기죽지않고 잘했고 상업영화 베테랑 감독 답습니다 하정우씨가 아주 쬐끔 아숩네요^^ 아직도 자리잡고있는 친일파...덕에 잠못이룹니다 
전지련 하정우 케미가 대박 
진짜 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ짱짱 
시간가는 줄 모르게 봤어요 
이정재 연기가 장난 아니네요...ㅎㄷㄷ 
좋은 영화~ 잘봤어요^^ 
처음에는 별로인줄 알았는데 굉장히 재미있었어요 
최고ㅋ 조진웅이 웃겨 ㅋ 
광복절에 봐서 더욱 의미있는 영화 
"기대했던만큼 만족을 얻었고, 그와 동시에 많은 생각을 하게 되었어요. 좋아하는 배우들을 한 번에 보게된 기쁨도 무시할 수는 없네요 히히 "
돈내고보기 안 아까운 영화! 
대한독립만세!!!! 
너무재밌었어요!!!멋있는영화bb 
말이필요없음 꼭 보삼 특히 애국 보수들은 꼭보삼 
최고의 배우에 최고의 감독이 뽑아낸 최고의 영화 
하정우 진짜 멋있다..대박.. 
재미있어요 조연들감초연기좋요 
별하나 별둘 별셋 별넷 별다섯× 100 
암살 완전 재밌움 하정우랑 전지현 ㅠㅠㅠ 
재밌으나 끝이 살짝 아쉽슴돠 
우선 캐스팅부터가 짱보는내내 긴장되고 전혀 지루하지않았어요역시 기대를 저버리지 않는 영화!! 최고 
내용도 좋고 스릴도 넘치네요 
"나라의 역사를 이렇게 재미있고 귀에 쏙쏙 박히는 스토리로 청소년들까지 이해시키며, 다시한번 뭔가를 느끼게 되는 계기가 되었다. 진짜 배우들도 하나같이 정말 멋졌고 모두들 수고하셨습니다!!!! 정말 스토리도 탄탄 연기력도 탄탄 흥해라 "
배우들 연기가 쵝~오네요^^ 
배우들의 연기력은 말이 필요없고 특히 하정우 ㅠㅠㅠ너무 멋있었어요 전지현도 너무 멋있고 ! 대박영화에여 ㅎㅎ 
굿 꿀잼영화 연기좋네요 
"가벼운 오락영화로 생각하고 봤는데, 마지막엔 가슴이 먹먹했다. 선조들이 저렇게 싸워서 다시 되찾은 나라인데... "
아주기대하고봐서조금은 
진짜 핵꿀잼! 스포 당하셔도 꼭 보세요 저도 스포당했는데 스포당해도 진짜 재밌어요 ㅠㅠ 
굳!잼있이으ㅋ 꼭보세용 
완전 짱짱 잼났어요140분이  지루할틈도 없이 지나가버렸네요하정우씨 완죤 멋쪄요오늘부터 팬 되버렸네요ㅎ 
부모님과 관람했습니다참...말로하기 힘든 무언가가 가슴에서 올라오더군요.. 
역시 기대했던대로 재밌게 보고 왔습니다! 배우 분들 모두 연기가 최고!!!! 왕 추천합니당^ ^ 
주제부각이 약하고..배우만 보게 됨..이정재 연기력이 한탄 스러움...ㅠㅠ전지현을 위한 ㅋㅋ 
톰아저씨 영화 시간이 안맞아서 암살봤는데 재밌음. 재미도 있고 감동도 있고 묵직함과 군데군데 가벼움도 있고...끝나고선 많은 생각을 하게되는 영화.전지현 이제 완전 감잡은듯. 
2시간 반이 짧았던 영화 ㅋㅋㅋ 
재미있었다. 최근 영화중에 제일 볼만했다. 
아 초반에 존내 지루해서 자다가 중반에 흥미진진해짐 마지막은 식상한 스토리였지만 나름 볼만 햇음 여자애 죽일땐 임팩트잇듬 
완전 재밌어요 ㅎㅎ 하정우 멋짐 ㄷㄷ 
"알려줘야지. 우린 계속 싸우고있다고. 이한마디로 그 시절의 상황이 와닿았습니다. 재밋기도 하고, 괜히 시큰하기도 하구요. "
배우들 연기력은 다 좋고.  시대적배경을 이해하는 것도  좋은 것 같아요. 재밌었다는 말보다는 가슴아팠다는 말이 ...ㅜㅜ 삼천불우리잊으면앙대... 
그냥 소재가 독립운동이라는 거지  헐리우드 스타배우들 떼로 나와서 멋잇는 액션 한장면씩 찍는 그런 느낌이에요 별로 감흥이없네요 한 5~6점정도 되야될 영화인거같아요 오락영화로는 훌륭하지만 한번 보고 말 영화에요 
진짜 반전에 반전 이 영화  만들어 주셔서 감사합니다 
잘 봤습니다여전히 떵떵거리며 사는 친일파... 씁쓸하네요 
딱 한마디만 한다 이건 진정한 명작이다 
두시간 넘는 긴 러닝타임에도 불구하고 시계한번 쳐다보지 않고 몰입해서 보았네요 마지막엔 통쾌하기도하고 씁쓸하기도하고 오랜만에 좋은영화보아서 오늘 하루 잘 보낸거같아요 
으악?한국영화가 이렇게 재밋을수잇네요~ 전날 일때메 거의 밤새서 영화볼때졸겟구나 햇는데 ?너무재밋어서 시간이 가는줄도 몰르고 봣어요! 와~ 감동 이네요^^ 
톱스타들의 독립운동 코스프레. 
"과한욕심, 그러나 예쁜 전지현 쩌는 이정재 "
진짜 지루한거 1분도없엇음ㅋㅋㅋㅋ다연기도잘하고 빠져들어서봤어용 
지루하지 않구 중간중간 깨알 코믹있어서 잼났구 스토리도 재밌었네요ㅎㅎ 남친이랑 즐겁게 잘 보앗어용ㅋㅋㅋ하정우 하..역시♡ 전지현♡대박 둘다 멋져...이정재두ㅠㅠ♡ 하정우한테 빠질듯ㅜㅜ 
역사를 바탕으로 재미가 섞여 정말 잘 만들어진 영화다. 하정우 그냥 굳굳 
전지현 대표작  이정재 대표작 하정우 대표작 ㅇ 
노잼 역시한국영화는안되 
완전 재미있는 영화!! 하와이피스톨 진짜 멋있고 안옥윤도 멋있음..!! 이런 영화가 많이많이 나왔으면..♥ 
암살에 대한 평점... 
재미있었구요?유익 했어요 
하정우는 사랑입니다... 
가벼운 마음으로 재밌게 잘 본 영화역시 멋있는 하정우님과 아름다운 전지현의 케미♡ 
"광복절 기념 영화!  뜻깊은 하루,  뜻깊은 영화! "
"알기 쉬운 액션, 통쾌하고 납득할만한 결말.너무나도 뻔한 플룻과 아쉬운 드라마.8점은 후하고 6점은 박한 영화 "
최동훈 감독은 이제 거의 접신의 경지에 오른 듯... 
정말정말잘봤습니다짱 
"연기, 내용, 시대상황 일제시대에 새로운 관점을 가질 수 있는 좋은 기회를 준 영화였다. "
그냥그냥그냥그냥그냥그냥 
꿀잼~~^^ 액션 감성~~넘넘 좋다요 
"감동과 교훈, 재미를 다 잡은 영화!! "
스토리나 캐릭터의 구성이 모두 좋았던 수작!! 
좋습니다. 꿀잼ㅋㅋㅋ 
이름 없는 한국투사들의 사진을 보고 만든 영화... 대박!!  꿀잼 
조진웅 오달수님 덕분에 더더더 재밌었어요!!! 최고! 
배우연기도 좋고 재밌었음 
진자 후회안할만큼 시간안아까울만큼 
음~ 말이필요없어 봐야대 
캐스팅대박내용도대박 
너무너무 감동이였습니다 
전지현언니 너무예뻐용 ㅠㅠ 하정우 오빠 카리스마 장난아님ㅋㅋㅋㅋ꼭보세용 
즐거운 영화 관람 잼씀다 
오랜만에 쫄깃쫄깃 했던 영화 
전지현 너무 예쁨. 결말은 뻔했지만! 친일파에 대한 복수가 통쾌했던 영화! 
막상 들여다보니 많은 생각에 잠기게 한 영화다 액션씬들도 화려하고 흥미롭고 재밌었어요! 
정말 주변사람이 무섭다는걸 알겠됐고 정말 감사합니다 !!잊지않을께요! 
재미뜹니당 핳하하하 하 
명배우의 명연기. 인물하나하나의 몰입도가 좋았다 
출연진도 탄탄하고 스토리도 탄탄하고 독립운동가들을 잊지말자는 깊은 뜻도 담겨있는 영화에요 
시간가는줄 모르고 관람하였답니다^^ 
기대 안하고 봤는데 기대 이상이었어요! 강추! 
영화 감명깊게 보았습니다 감사합니다 
배우들 연기는 백점실제 인물들 설명이 마지막에 추가되었으면 하는 아쉬움.. 
독립군의험난한활약상을아낌없이보여준훌륭한여오ㅘ이다 
일제시대 이름모를 희생했을 독립투사들이 생각났다.. 
굿굿굿굿잼잼잼잼 보세요 역사적으로 좋음 
올해본 한국영화들중 소수의견과  더불어서 인상깊은 영화. 
서른이 갓 넘은 짧은 인생이지만 지금까지 봤던 영화 중에 다섯 손가락 안에 들 것 같습니다. 대사가... 대사가 잊혀지지가 않아요 
처음부터 끝까지 최고였던 영화.. 
생각보다 중간이 지루한면이 없지않아 있었으나!!재밌고 하정우와 오달수의 케미가 굳!!! 
반전에 반전을 거듭하는 가슴조리는 스릴이 있었습니다 독립운동 당시의 그 지사들의 죽고죽이는 혈투를 간접적으로나마 느낄수있었죠. 독립투쟁 운동 그런영화인만큼 감동이 더 컸더라면 어땟을까 하는 아쉬움도 남겨봅니다 
역시 기대를 저버리지 않았던것같다..마지막이 너무 허무했지만 하와이도 못가보구..ㅋ 
스릴도 있고...연기자들 모두다 연기를 너무 잘하고마지막 이정재의 죽음 ...너무 통쾌.. 
역시 전지현이고 하정우인 
하정우~~최고다 전지연은 액선도 잘어울림 
몹시재미있어요~ㅅ ㅅ ㅅ 
암살대박입니다^^하정우대박!!전지현대박!!오달수더대박!!천만관객축하합니다♥ 
하정우 짱♥♥♥♥멋져요 
정말영화보고깨달았고느낀바가있다면그마음오래가길바래요영화너무좋았어요감사합니다:) 
"유머있는 전개로 재미있게 봤어요..마지막엔 잔잔히 여운이 남네요~  배우도좋고 그림도좋고, 적당히 가볍게, 눈물 짜내지도 않으면서  대사들이 와닿네요..좋았습니다^^ "
대한독립 만세!!!!^^ 
넘넘 재미있었습니다. 감동도 있고 무거운 분위기에서도 간간히 웃음도 있고... 다음에도 좋은 영화 기대합니다 
시간가는줄 모르고 봤습니다.!! 
처음엔 좀 지루하고 했지만 후반갈수록 긴장감 넘쳐서 재밌었습니다 ㅎㅎ 
넘 재미있게 잘 봤어요~ 딸이랑 역사공부를 다시하는 계기가 되었습니다 
결과를 알고 봄에도 재미있게본 영화입니다!! 
전지혀뉴ㅠㅠ그냥배유들이끝냄 
스토리텔링력이나 연출력은 그냥그저그럼.. 드라마로 나왔으면 재미있게 봤을텐데. 무엇보다도 별로인건 결말 
스토리 연결도 좋고 배우들 연기도 좋아서 몰입해서 볼수있는 착한영화 
시간가는줄 모르고 봤어욤^^ 
그럭저럭..볼만함... 
한국영화 엄청나네요..이렇게까지 액션이 발달하다니..스토리도 참..대단하다는 말밖에 안나옵니다 
캐릭터들이 너무 다 매력있음!! 
전지현이 너무 멋져서 감탄스러웠고 하정우가 너무 섹시해서 영화에 집중이 안됐다. 스포를 다 당했지만 이 영화는 최고였다. 
전지현 하정우 매우 인상적인 영화입니다 
하정우 너무 멋있어요 하와이피스톨 
강추. 올해들어 본 영화 중 최고. 
오랜만에 본 괜찮은영화. 역사가 주제라 더좋았음.스포보고봤는데 별 영향없었던듯 
 하정우 ....전지현 굿...이정재도 
배우들도  멋있고 영화도 굳 
꼭 보세요 하정우 하정우 하정우 하정우 사랑합니다 
좋은 영화이네요 잘봤습니다 
가슴 뭉클했어요. 광복절 전이라서 더 감정이 깊어졌전거 같아요. 재미있게 봤어요 
정말재밋습니다ㅜㅜ짱짱 
매우매우재미ㅛㅛㅡㅂ니다 
믿고보는 하정우 였음..다만 내가 너무 기대했나봅니다. 
생각보다 별로였다는 말이 많아서 기대안하고 봤는데 전 재밌었어요 ㅋㅋ 
후회안해요! 최근들어 젤 재밌게 본 영화 
여친이랑보기딱좋은영화ㅎㅎ 
진짜 배우들 연기 빛나고ㅠ하정우가 이렇게 멋있는 배우구나 새삼느꼈다 
시간가는줄 몰랐다 조진웅 너무 멋있고 깨알개그 웃겼다 
극장도 좋고 영화도 재미있고 
최고! 탄탄한 스토리와 흠잡을 곳 없는 배우들 특히 하정우 짱!! 
하정우란 배우는 정말... 강추입니다 
모두 꼭 보셨으면 좋겠어요!ㅠ 감사합니다 
생각보다괜찮았던영화하정우홀릭됨 
완전대박  입니다  강추!! 
영화보다 더 힘들게 지켰을 이 나라가 지금은.. 생각이 많아지네요 꼭 보세요 
하정우가  멋잇다는걸 알게된 영화  전지현돋는 영화 
딸과 함께 한 영화... 영화를 보면서 열받기도 하고  각 배우들의 색깔있는 연기가 매우 감명받음  영화가 끝날때 까지 시간가는줄 모르고 봤네요 
갈 수록 늘어지고 지루하다. 가뜩이 지루한데 반민특위까지 가는건.... 이정재의 대사연기는 상황에 맞지않고 전지현의 송곳같은 목소리는 캐릭터와 어울리지 않아 몰입을 더 방해한다. 하정우의 연기스타일은 변한것이 없다. 다른거 볼거 없다면 보시라정도 
"화려한 캐스팅으로 인한 탄탄한 연기와 꽤 괜찮은 영상미, 장면들을 제외하면 스토리가 특별하지는 않았던 영화. 그래도 여름밤에 재밌게 잘 봤습니다:) "
재밌게 잘 보았습니다. 
캐릭터와 배우 연기 모두 굿굿!! 
망설이지말고 보세요... 
마지막에 이정재가 죽음으로 극중 친일하를 처단한건 통쾌했지만. 현실은 씁쓸하네요. 영화는 정말 잘봤습니다. 줌 죽이면서 마지막까지 집중하면서 봤네요! 
국제시장보다 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
영화스토리도좋고 연기도짱..하정우짱!! 
재밌네요! 보는 내내 울컥 거려서 좀 울었어요 ㅠㅠ 꼭 봐야만 하는 영화에뇨. 완전 추천합니다! 
말이필요업다무조건굳 
제 인생영화였습니다 조진웅이 너무 멋있었어요 
나온인물들 너무 연기잘했어요 
보면 절대 후회안해요 꼭 보세요! 
정말 보는 내내. 집중해가면서 본영화는. 도둑들 이후 오랫만이네요재밋게 봤습니다. 강추! 
"암살! 유쾌, 상쾌, 통쾌!독립운동 하신분들 진심으로 존경합니다! "
폭발하는 간지.. 하정우 
헐 왜케 평점 높은지 모르겠어요 
우리나라영화 스토리도  연기력도 최고입니다.전지현씨 어려운 저격씬.이정재씨.이중스파이지만 호연.하정우씨도 멋지게 나오시네요.  화이팅 
재밋어서두시간반이지나는줄도모름..독립군들이죽어서맘이안좋음..해피엔딩이엇음더좋앗을텐데.. 
재밌게잘봤습니다~^^ 
전지현이 너무이쁨 재밋엇어요 
이 영화가 20대 여자들이 좋아할 영화인가... 아니면 알바가 20대 여자들인가 
연기도 최고 몰입감도 최고 예측이 잘 안되는 시나리오 전개. 
잼있다~잼있다~전지현 넘이뿌다... 
영화 진짜재밌게봤는데 뒤에아줌마 셋이서 구연동화보듯이 얘기하면서 봐서 진짜.... 화나면서봤지만.. 정말 재밌어요 ... 
전지현 액션이 나날이 좋아지네~~^^ 
재밌고 슬프네요~ 배우도 빵빵하구요~ 
ㅇㅇ 하정우존나멋있음 ㅇㅇ 
꼭 봐야할 영화!! 시간가는줄 모르고 봤습니다..가슴으로 느낄수있는 영화 만들어 주셔서 감사합니다^^ 
재밋게봣어요!다들멋져요~~ 
"완전 꿀잼! 주조연 할 것 없이 연기를 너무 잘하셔서 굉장했어요! 러닝타임이 두시간 반이나 되는데도 위트도 있고 몰입하게 만드는 구석이 있어서 전혀 지루하지 않게, 오히려 안 끝나길 바랐어요ㅜㅜ특히 하정우, 전지현bbbb 제겐 명영화로 남겠네요a! "
하정우 쵝오예요^^ 이정재도 쵝오^^ 
여자 친구와 정말 재미있게 봤습니다 
쩔었다 쩔었어 걍 쩔 ㅎㅎ 
개재밌음 진짜 스토리에 빈틈이 1도 없어 
잊고있던 독립가분들을 다시한번 떠올릴 수 있게된 영화전지현이 이쁘단것과 하정우가 멋있다는것도..♥ 
꿀잼임!  봐도 후회안함 
배우들의 멋진 연기와 감독의 훌륭한 연출로 오랜만에 재미있는 영화를 보았습니다~^^ 
지루할틈없이재밋게봤어요 
연기잘하는 분들 왕창모여있는영화인데 전지현님 말곤 다들 쬐금씩나와서 슬펐어용ㅠ 전지현님을 좋아라하지만 최고의 배우들을 모아놓고 쬐금씩만 보여줘서 씁쓸. . . ㅜㅠ흑ㅜㅠ 
생각보다 완전 잼나게봣음요ㅋ 
"줄거리도 탄탄하고,배우들의 명연기도 너무 좋았어요.하정우의 미친존재감 짱! "
재미없다고 누가 그랬었는데 일단 배우들 보고 가다보면 시간가는줄 모르고 본다...원래 이런거 남기지도않는데 와....하정우 전지현 이정재 오달수 조진웅 케미 대박임 
몇년에한번나올까하는영화 
아 완전 또 봐야할 영화임♥ ♥ 하정우♥ 
역시 기대한만큼 실망시키지 않았고 2시간내내 시간가는 줄 몰랏습니다. 
재미도 있고 하정우도 멋지고..^^ 
하정우 너무 멋져요~역사도 생각해보게되고 영화 너무 잘만들었습니다 또보고싶어요 
역시! 전지현!!!! 
전지현 하정우 조진웅 이정재 오달수 조승우등의 배우님들의 열연으로 우리나라 독립운동가들의 열정이 잘 표현되었다. 영화가 상영될 동안 단 한순간조차 딴 생각에 빠져들 틈을 주지 않는 긴장감 넘쳤다. 꼭 감상하시길..암살 정말로 보기 잘했다고 생각함♥ 
하정우 완전 멋짐 하정우를 다시본영화 
비싼 재료가지고 떡볶이를 만든것 같은 영화. 누구나  좋아하고 대중적이게 만들었지만  왜 그 재료가 지고 떡볶이 밖에 못만들었을까에 대한  자기반성은 해야하지 않을까.... 재료만 기억난다  좋은재료던 아니던 떡볶이 맛은 거기서 거기다 
잘봤어요. 한번 더 보고 싶소. 
정말 평점 태어나서 첨 쓰는데 왠만한 영화는 안따지고 잼있게 보는 편인데  이건 머 꽝 이다.. 배우진만 화려하고 머 긴장 감 없고 볼것 없고 OST 정말 구리다 귀 따가울 정도로...롯테타워에서 서라운드관에서 봤는데 젠장.. 
재미있게 봤네요  보시면  재미있어요 
배우 믿고 보는 영화.최고 
출연진 모두가 빛이 났던 최고의 영화!! 
역시 최동훈 감독 영화는 실망시키지 않는다. 
역사 영화는 무조건 보고나서 생각해야지 
하와이 피스톨 지리네 ㅋㅋㅋㅋ 
오랜만에 지루하지않게 몰입도 강한 영화한편 보았습니다 
정말 좋은 영화에요 남는게 참 많았습니다 
부모님 보여드렸는데 좋아하시네요^^ 
밤에 심심해서 늦은시간에 혼자 봤는데 시간죽이는영화가 아니군요 재미있어요. 
재밌네요!!일제강점기 시대 사람들이 얼마나 힘들었을 지 생각이 깊어지게됩니다 
뻔한내용이나 재미는있었음 
재미있게 본 사람도 있을테지만 난 정말 재미없었음. 
영화를 보는내내 답답한  마음. 
내가 본 한국 영화중 쵝오!!오달수님  없어서는 안될 영양제하 정우 간지간지애국심이 치솟아 다시 광복의 의미를 되새겨봅니다~ 
보면 안다....꼭 보세요 
정말 재밌게봤네요 많은 생각이 드는영화였습니다정말 독립투사분들 진심으로 존경하고 감사합니다 
전지현 짱ㅋ~~~전체적으로무난 
잊고있었던 그분들에게 고마움을 느끼게 해준 영화!!! 
기억나는건 하정우가 멋있고 전지현이 예쁘고 
진짜진짜 10점 만점에 10점!!!  관객 1500만 예상. 잼있습니다. 
진짜 재밌어요!!!ㅠㅠ스토리도 배우들 연기도 최고예요 
신랑이랑 초등4학년 아들이 보고왔는데재미있었데요 
재미있게 잘봤습니다~~~~ 
이거 볼만한영화잊니다 재미잇내요 
너무 기대하고 보면 실망하는듯 
명량(쓰레기)같은 애국심팔이로'만' 흥행하려는 영화와는 다르다. 아. 대한독립만세! 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다 
재밋엇어요 지현이누나를 위한영화 
영화보는내내 영화가 끝나지 않았으면 할정도로 너무 재미있었습니다. 이런게 10점짜리가 아니면 어떤게 10점 자리일지... 
저 4dx로 또 볼래요ㅠㅠ 
"가족서사가 너무 들어갔다. 쌍둥이라는 설정이 너무 두드러져서 감동이 덜했고, 약간은 억지스런 전개가많았다. 멜로씬도 급작스럽고 전체 내용도 집약적이지 않구.. 하지만 배우들이 너무나 멋졌고, 극중 전지현 역할에서, 투사와 같은 정신을 보았다. "
진짜 꼭 봐라 혼자서라도 봐라 
꿀잼이에요 너무 자밌게봄 ㅋㅋㅋ 
재미있게봤네요 연기력들이 출중한듯 
인생영화 역시 믿고 보는 갓정우 
재미있었어요~광복70주년기념으로  잘봤습니다 
총을맞아도 잘 죽지않는점이 너무 어거지이고.. 주제가 너무 민감해서 보기 거북했습니다. 
"전지현은 람보,,,같았구,,, 하정우는 주윤발 같았음.. 진심 재밌게들 보신건가요?? "
하정우밖에 안보이는영화.. 오달수연기도대박~!! 
하와이를 가고 싶게 만드는 영화 
잼있네 전지현은 너무 예쁘다.. 
대한독립만세를 외치며 찍은 사진 한장에서 그들의 비장함이 느껴져서 가슴이 뭉클했습니다. 또 사람들에게서 잊혀지겠지요 라는 김원봉의 대사가 슬펐어요. 여운이 길게 남은 영화였습니다 
졸잼하정우또한번반함ㅠㅠ 
제목에 걸맞는 느낌입니다.박진감있게 전개되는 장면이나특히 여배우의 액션이 돝보이는겄 같네요 아주 재미있게 잘 관람 했읍니다... 
역대급영화다 너무재밌게봤습니다!ㅠㅠㅠ다시또보고싶을만큼 스토리도좋고 잘봤습니다ㅎㅎ 
하정우가 죽지 않았음..전지현과 해피엔딩였음더 좋았을~~~~그렇지만 배우들 연기 탄탄하고 스토리 탄탄하고두시간 넘게 몰입해서 봤어요~~~ 
하정우가 다했네요ㅋㅋ꼭보세요 
최근 본 영화중 최고^♡^ 
최곱니다 정말 재밌었어요! 
너무꿀잼이엇구 한번더보러갑니당ㅇ 
완전 재미있어요~~~ 
재밌음ㅋㅋㅋㅋ 부모님이랑 봤는데 볼만했어요 
진짜 전지현님 연기못한다고하는 사람들 이영화봣으면 드레스앞에서 울때 소름 
역사의 아픔을 간접적으로 느끼며 통쾌한 기분 
돈이 안 아깝다 재밌었다 
잼나유 올만에 잼난거.!!! 
가족과 함께 광복절의 의미를 되새기며 보기 좋은 영화였습니다~^^ 
명배우들의  명연기와  제스탈의  영화라서 좋았습니다. 
연기자의 연기가  좋았고.. 내용도  알찼다.  일제시대를 옮겨놓은듯한 세트와 전지현의 액션 연기가 돋보임 
눈이 화려함 전지형 하정우 이정재 국해숙이 아짐도 쩝니다 
하정우 짱 오달수가더짱 
오늘 하루종일  하정우  이정재 전지현이  내머릿속에  맴돌아서..재밌게 잘봐쎼요~배우 한분한분  정말   멋진배우들이셔요~ 
너무너무 재밌게 봤어요!! 
볼만합니다. 배우들 연기 잘하고 괜찮습니다. 
그저그랬음.. 다시 보고 싶은 영화는 아닙니당 
영등포 가장 큰관에서 오늘 6시20분꺼 보고왔습니다.큰 기대안하고 봤는데 진짜 재밌어요ㅠㅠㅠㅠ되게 진지한데 가끔 웃긴 장면도 있고 다들 연기도 잘하고전 마지막에 조금 울컥하긴 했는데.. 한번 더 보려구요ㅠㅜㅠ너무재밌습니다 
화려한 캐스팅 치고는 다소 아쉽다. 
오래간만에 재미있는 영화를 봤네요...감동도 있었구요 
영화 두번 세번 보고싶게 만든다하정우 존멋 
탄탄한 시나리오가 인상적이네요. 재미있게 봤습니다. 
보기 불편한 시대의 이야기를 이렇게 유쾌하게 표현해 냈다는데 놀랍네요... 
재밌다 완전 많이 정말꼭보세요 
한국인들의 자존심.. 감독적이고 비장합니다. 끝나지 않고 계속되어야 할 반민족 친일파 청산!!! 
재밌다~독립군 고맙다~전지현 괜찮다~하정우 멋지다 
정말 감동적이었어요.. 
전지현 전예 전예 전예 전예 
한국영화의 한계. 그리고 현실 
연기는 잘하는데 스토리가 별로 
"보세요 그냥 돈주고 영화관가서 보세요. 스토리, 전개, 배우들의 연기, 중간에 들어가는 가벼운 개그, 영상미, 음량 뭐하나 빠지지 않았고 이걸 개봉하자마자 본 내가 대견했음.. "
좋고 재미가 있었다. 다시보고 싶은 영호ㅘ이다. 
평론가들은 대체 얼마나 완벽한 영화를 봐야 평점이 높아질까 솔직히 말만 평론가 같음 
친일파들의 장면을 볼때마다 열받기는 했지만 그 와중에 전지현은 무슨 역할을 해도 이뻤다.. 그리고 하정우가 연기를 잘하는 걸 알았지만 머싰는건 오늘 처음 느낌..심쿵쿵 ㅜㅜ또 이정재는...이야 그냥 암걸릴정도로 친일파역할 제대로 소화해주심!! 
말이 필요 없다. 최고의 영화 
짱! 꼭 보세요~~ 의미있는 영화에요 
진짜진짜 전부 다 멋있다. 
올해나온영화중에 젤잼있는영화 이걸 안보면 뭘보나요 
진짜꼭봐야되요하정우너무멋잇어요 
영화야 말할것도 없지만....지금의 대한민국을 있게 노력한이름모를 독립군에게 무한한 감사를 드리며내 나라의 소중함에 대하여 다시금 생각할수있는시간이었다. 
너무 잼있어요 역사공부하고있는데 감사합니다 
애국을또한번생각나게합니다현실이너무씁쓸하네요.. 
"비주얼,훌륭한 배우들이 넘  연기도  잘해요 "
진짜 간만에 좋은 영화 봅니다 
재밌습니다 배우분들 연기도 좋고 
굿!!! 하정우 어쩜좋음?ㅋㅋㅋ 
아니아니..하정우...the love..♥ 
아 정말 두말 할 필요 없는 영화입니다 그중 단연 하정우가 독보적ㅜㅜㅜㅜ 
짱이다...!!!! 
핵꿀잼 영화 ㅎㅎㅎㅎ 두번보러 갑니다 
꼭보세요 완전꿀잼ㅋㅋ 
진짜 보는내내 안지루하고 우리나라뿐만 아니라 외국에서도 봐줬으면... ㅜㅜㅜ 
정말 돈 더내고 봐야될 영화였습니다;; 
최고의 영화 무슨말이 필요하겠는가.... 
"배우들의연기, 액션 코믹 감동 굿 "
너무너무잼있고반전있고연기력짱 
재미지네요. ..!! 
하정우랑전지현 멋져서  영화보는 도중에 울었어요그리고 연기멋졌어요근데 안 이어져서 많이 울었어요 
재밌어요 ㅋㅋ 도둑들 생각나네요 
최고로 재밌음 후회없고 연기들이 탄탄해서 구멍나는 부분없이 집중하면서 봤다 최고! 
추천합니다^^ 보세요 
스토리 연출 연기 모두 좋았다! 
꽤 괜찮은 영화다... 
영화 전체 스토리면에서는 2015년에서의 영화 중에서도 우수하다고 생각합니다. 하지만 영화 캐스팅 면에서 소위 '잘 나가는' 배우만을 섭외 한 듯 보여 감정이입하기에 다소 부족하였습니다. 
재밌게봤어요!!! 역사의식도 생기네요 !! 암살화이팅 
순국열사분들에게 감사와 존경을 표합니다.. 
오랜만에 끝까지 집중할수 있었던 영화♡ 
모든배우들이  혼신의  연기에 감탄 하였고 그 시대의 역사를 다시 배웠네요~   독립운동하시모든 분들 잊지 말아야 겠다 
반전과배신이있고.그리고대한민국이란이름을가질수있게해준사람들잘봤어요~ 
재밌네요 진짜 재밌네여 
최고의배우로 구성해서 겨우 이정도라니 안타깝다 배우 개개인의 장점도 살리지 못하고 전지현의 연기는 마치  껌선전하는 연기와 같은수준이다  하정우가 건네준 스카프를 전지현이 두러는건 아니다싶다 그래도 이정재의 연기는 볼만햇다 무슨 암살이 그리 급한지 
하정우 전지현~~!!!최고! 
감독님 정말 대박입니다!! 도둑들 출연진이 또 나와서 식상하진 않을까 했는데 배우들의 연기가 어찌나 주옥같던지 최고였습니다!! 특히 하정우님 정말 멋있어서 내내 감탄했네요 여운과 감동이 아직도 남아있어요ㅠㅠ 
과장 안하고 이렇게 몰입해서 본 영화는 암살이 처음이다 
특별한 내용은 없는데 한국사 공부할 맛 나게 하네요하정우 진짜 멋있어요!! 
베테랑보다는 재밌습니다 
재밌네 역사를 알고보면 더 재밌네 
"기대 이상, 생각보다 너무 재미짐~~ 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 가족과 함께 보아도 좋을 영화입니다. "
재미잇습니다 추천합니다 
평론가들 평점이 왜 이 수준인지 모르겠네?평을 하라는거지  비평하는게  목적인거 마냥 평가가 되어있네 
재밌었는데 보다가 조금 .. 
