긴장감과 클라이막스의 애잔함까지 ~ 
영화보고 사실이라 믿는 멍충이들 없길 바란다 
"1950년 조국을 침략해 자신의 조상과 친인척, 선대 이웃들 수백만명 잔인하게 죽인 그 대상들을 위한 영화들을 계속 만드는 나라는 인류역사이래 한국밖에 없을 것이다. 여기에 동조하는 상당수 한국인들은 따라서 인류역사 최악의 하등동물들이다. "
재미있네여 황정민 연기둣 
핵노잼이야 졸려OOO줄 
ㅋㅋ 북한의 도발이 다 우파의 모략이야? 어지간히 해라 아무리 정권이 넘어갔어도..ㅡㅡ 
우리나라에서 북한에게 도발을 부탁했다고??   정치성향을 떠나 서해5도 백령도에서 군 복무했던 사람으로 보기 ㅈㄴ 불편했다 
알바들 지들 실체가 들어나니 아주그냥 OO발광이구나 이영화는 전국민이봐야된다 자칭보수라는 애들의 실체가 이 영화에 다 나온다 
정치색이 너무 심함... 
이래서 OO 무식한 감독놈이 ㆍ아니 씨발 대가리가 돌이면 팩트 조사를 하고 만들던가?  OO 그래서 북한과 김대중은 선이고 보수는 악이다 이건야? OOO 딴따라 감독새키가 머리에 든게 없으니 ㅉㅉㆍ그러니 영화나 처 만들고 살지 ㆍ무식한새키 
"히틀러가 영화로 사람들을 선동했듯, 이번 정권은 이 영화를 통해 보수를 부도덕한 악인으로 몰아가고있더라, 도대체 이 정권이 히틀러의 선동과 다를게 뭔지, 적폐청산이라면서 정작 자기들이 행하는건 적폐인지 모른다는게 소름끼치더라.... "
그냥저냥 지루해서 원래라면 6점. 그런데 역겨운 정치병 환자들과 가르치려드는 10점알바들 때문에 무조건 1점. 이거 보고 알바들 부들부들 댈거 생각하니 깨알고소 ㅅㅅㅅㅅ 
걍 정치선전용 영화 그이상 그이하도 아님 
진짜 최악의 영화다. 정치색깔을 강요하는 영화라고 밖에 느껴지지않음. 
"솔직히 출연진보고 봤는데...믿고보는 황정민씨..ㅜㅜ근데 솔직히 정말 지루하고, 영화가 남북이나오는데도 이리 긴장감이 없게 만드는것도 재주인듯.시간아깝....맘마미아나볼걸ㅜㅜㅜㅜ "
옛날 같았으면 이 영화 만든 감독 쥐도새도 모르게 끌려갔다.... 세상 참 좋아졌다 그제? 
아..보는 내내 졸았다 졸아서 정신 못차린적 처음임.로렉스~하면서 시계줍는 장면 부터 기억안남 이효리 나오는 부분에서깸..ㅎ친구들 공작 본대서 영화관람권 키프티콘 사줬는데 아까워 미치겠음..ㅠ 
와..  씹노잼..ㄷ ㄷㄷ 
이성민이란 배우를 다시보게 되는 영화였다 
중간에 잤어요..ㅠ 피곤 
첫날은알바들때문에평점이9점대였는데낚인사람들이평점달아서조만간4점대진입할거같음 미션하고신과함께까지는좋았는데공작보고망침 전현적인좌성향영화 
정치병쓰렉영화 제발 정치영화 쳐그니내라특히 북한미화 좌빨영화 
배우들 개개인의 연기는 좋으나.. 쥐어짜는듯한 저질 스토리에 할말을 잃었습니다.진심 1점도 아깝네요ㅡㅡ 
너무 편향이 심한거같아 
선동으로 가득찬 북한 미화 영화 
짜증나는 좌파영화투자한 시간과 돈이 아깝다 
분명 배우들은 말이 필요없는 최고의 연기를 보여줬지만 너무 미화 심한 거 아니냐;;;; 
재미는 별로 ..  연기는 쩌는 .. 
아무리 픽션이라지만 북한도발관련 내용을 너무 심하게 날조하는건 좀 아니라고 봅니다 
끝빨이 약한 영화.애초에  황정민이 간첩된 이유가  북한 핵보유  현황파악 때문에 된건데.김대중이 당선될 경우 첩보가 물거품 되니까 당연히 수단방법 안가리고  막아야 하는건데  황정민이  나중에 왜 조진웅한테  대들어?  맥락이 안맞음. 
죄송해요 배우님들 보다 중간에 나왔습니다 
잠안올때보면 존영화다... 
자기 생각이 진실이라고생각하는 당신이 안타깝소 세상에는생각이 다른사람이 아주 많이 있다오 소위 진보라고 생각하고 영화를 만드는 사람들 그 편협한 생각이 또다른 블랙리스트 라는것을 잊지 마시오 윤감독 
수꼴 일베들이 싫어 할만할 역사적 팩트 
불편하실분들이 많아서 평점 테러당할것같더만 역시나 ㅋㅋㅋ 
대한민국 국군과 병역의 의무를 다한 수많은 예비역을 모욕하는 영화. 영화의 긴장감은 좋았어도 다분히 의도가 불순한 영화라서 영화가 끝난 뒤의 불쾌감은 말로 표현할 수 없을 정도였다. 
노잼@!#@!$@! 
좋은 영화다. 추천.. 
정치색이 아예 한쪽으로 쭉가버린 선동영화.. 
영화는 괜찮은데 정황상 의도가 안좋습니다막말로 좌빨들이 숨기고 저지른 악행들의 역사적 사실들은 왜 영화로 제작되지 않는걸까요 
정치 선동 영화.... 북한은 우리 주적... 잊지말자 주적이다. 
졸릴까 졸린다 연기력은 갑 
이렇게 좌파 색갈이 진한 영화에 영화 평론가들은 높은 점수를 준다.. 작품성을 떠나서  정치색이 너무 강하다 그리고 선동도 너무 심하다... 
위기의 한국영화에 심페소생술 
정권 바뀌자마자 기다렸다는듯이 ㅋㅋ 
잘봤습니다뜨거운 우정 
한마디로 문재앙이다 ! 
재미는 있었는데 너무 정치색이 짙어서 몰입을 방해함. 사람이 죽은. 그것도 나라에 목숨바쳐 죽은 군인들위 목숨을 이딴식으로 선동할 영화를 만들었다는것에 구역질이 나옴. 
그닥... 시간 가는줄 알고 봤다 중간에 안나간 자신에게 10점 
하여튼간에 남조선에서 영화찍는놈들 열에 아홉은 빨갱이소리가 괜히나오는게 아니여... 북괴의 도발은 그저 굶어죽기직전 삥뜯으려고 하는 쌩쇼 그 이상도 그 이하도 아니다. 이딴 영화를 또 남들한테 실화라고 멍멍거리고 다닐 문빠가들이 눈에 훤히 보인다.. 
평론가란 것들이 좌좀들 뿐이구나 
졸려죽을뻔 ㅜㅜ 이해 못하겟어요 
북한공산주의를 찬양하는 영화가 남한영화관에 상영되는 날이 오다니...살인마 독재자 김정일 미화하는 영화입니다 아직 안보신 분들은 참고하세요 맘마미아2나 두번 볼껄 아까운 내시간...1점도 아깝다 
흑금성 인터뷰 다시 찾아봐야겠네용 
특정쪽으로 심히기울어진 영화 
....!....? 
굳입니다 감정연기 정말좋았어요 
보기 불편한 영화... 1점도 아깝다. 
역사왜곡은 둘째 치고 영화 자체가 너무 지루..이성민 연기는 훌륭! 
아니ㅋㅋㅋㅋ북한미화 왜하는거임? 역겹네역겨워 
간첩이 감독이냐? 김정은이 시키드나? 문재인이 시키드나? 이딴걸 영화라고 만들고 티비에 틀어대는 tvn 빨갱이냐? 
당시 안기부판단이 맞았고 황정민 판단은 틀렸다. 
나중에는 김정은 일생 영화도 나오겠는데? 
올해 한국영화 중에서 수작이라고 생각하네요. 
평점 너무 높다 우리의 주적을 이렇게 미화시키는것보니 하루빨리 적화통일 당하는게 낫겠다 그냥 우리나라도 공산주의 하자 대한민국에게 자유는 사치다 
그냥 빨갱이 OOO 영화였다  영화관 나오면서 욕하기는 처음 
좌편향에 선동에~ 대단하다 Cj 
리처장 보는 맛으로 보는 영화.. 
이거 1점 주는 애들은 진짜 수준이 얼마나 낮은거냐 
하여튼 빨갱이들은 어휴..ㅉㅉ 
좌파영화 ㅡㅡ뭐지 .. 
분뇨는 화장실에서 싸라우 
"실존 인물과 실제 상황의 객관적 사실의 묘사로 연출과 기획력이 뛰어나 흥미롭게 관람한 영화. 역시 자한당은 뿌리가 친일매국노의 후손이며, 군사쿠데타의 추종세력으로 국가와 국민의 공적이며 범죄집단이라는 사실을 생생히 보여준 역사적인 작품이다. "
영화본시간이아깝다 최악의영화 
쓰레기 중에 쓰레기 빨갱이 영화 
친북영화 아웃... 지금 나라경제가 누구때문에 말아먹고 있는데.. 
엄마가 영화시작 30분후 집에가자고 했다. 
노잼입니다 충격노잼임 
이념을 떠나서 영화자체가 씹노잼에 집중1도안된다. 
처음으로 영화보다 잤다 
아주 유치한 영화로 판단된다 
돈 아깝고 시간 아깝고 다큐멘터리 보는줄 불면증있으시분들 돈 써가면서 자러가지말고 유튜브에 ASMR 수면유도 들으세요 
찝찝한 영화  윤종빈 실망 
와.. 신과 함께 보다가이거 보니  힐링이네...영화가 좌파니 어쩌니 하는 애들아  시사다큐좀 봐라. 
이건 아니지! 너무 빨갛잖아!! 
황정민 조진웅 이성민끝판왕 끝 
ㅋ 딱 전교조 선동영화임.. 
너무한쪽으로모는거아닌가 
너무 심각해서 별로다 재미없다 
재미는 있었지만 의도가 뻔히 보여서 1점 
연평도 장난치나... 
희대의 쓰레기 빨갱이 영화 
적당히해라 북한미화를 
이제 영화까지.... 
오랜만에 진짜 재대로 된 한국영화 봤습니다 이야기 연출 연기 뭐 하나 빠지지않는 호연지기 영화 
선동영화 ㅋ선동영화 ㅋ 
정지색 오짐ㅋㅋ 좌성향 
연기 실력 때문인지 끝까지 몰입해서 봤내요 
참나.. 괜히봤네.... 
완전 노잼보다가잣습니다... 
실화를 왜곡하면 망작이 되는 대표적인 예. 
"실화를 너무 과장한 듯 합니다, "
솔직히 정치에 관심없는데 영화 중반부 부터 불편함.. 
별루 재미는 없음~글구 제발 북한 미화좀시키지말자~~짜증남! 
구역질나는좌빨영화ㅋㅋㅋㅋ 문재앙이정권이니 그럴만도하지만 핵대중찬양질하는영화 내돈내고 내시간내고이딴쓰레기 좌빨영화본거 진심돈아깝고구역질난다 
0점을 못준다는거에 너무 안타깝다.. 
북한은 우리의 적일 뿐이다 
말그대로 첩보. 한국 첩보영화의 한 획을 긋다. 
차라리 신과함께를 보자 
이거 국가보안법 걸려야하는거 아님? 
"영화의 허구적인 스토리의 관점에서 보면 볼 만하다. 휴민트 정보가 흘러들어가 대거 숙청되고 안기부, 기무사 수 천명을 정리한 것을 안다면 영화스토리는 좌파의 거짓말 논리에 가깝다 "
좌편화된  북한미화 쓰레기영화 
스파이물이라해서 쌈박질을 생각하면 재미없을듯. 그리고 이걸로 선동이라하는 애들 있는데 진짜 아무리 생각해봐도 김대중 노무현 이름만 나오면 불타오르는 애들이라는 생각밖에 안듦. 제발 적어도 실화인지 아닌지 찾고 욕이나해라. 
맵지도 달지도않게 잘 만든 영화같음스파이물에서 이렇게 잘 짜여진 한국형 영화는 처음이었고 자극적 요소없이 흐름따라 잘 만든듯.그렇지만 주지훈 연기는 좀...북한사람 역할이면 적어도 말투 연구는 했어야지. . 
"우리나라 보수,진보가 어딧냐 둘다 쓰레기지. 수구들은 북한이용해서 몰래 돈 갖다바치고, 진보 빨갱이는 직접 돈 갖다바치고. 걍 똑같다. 쓰레기인건.도찐개찐임. 됐고 경제나 살리라! 민주당 정권잡으면 경제 살리기는 개뿔! 더위만큼 열불난다! "
미화 ...역사왜곡.. 
진심  ㅈ같다정치색 오지네.. 
별을 준다는거 자체가 아까운 영화 
찐짜 중말 정말 베리 재미 없네요 
좌빨영화꺼져라 돈주고 절대안본다 
어휴....이런.... 어휴.... 
문모대통령 측근들과 관람할듯 
왜곡과 선동이 도를 넘어섰네요. 정말 후반부가서는 너무 불편했습니다. 미화도 정도껏 하셔야지 
친일보슈들 ㅂㄷㅂㄷ 대네 ㅋㅋㅋㅋ 친일영화나와여 좋아하려나 
판독기가 돌아갔다고하니 꼭 봐야겠군 
연평도가...선동이네요.. 
선동같은소리하고있네자한당OOO들 기웃거리지좀마세요 안창피하시나요 
감상평 무엇? 부들부들 하는 것들 사상이 뻔하네. 요즘 세상에도 선동타령 하는 부류들이 있구나~ 촌스럽게ㅋㅋ 
점수주는것 조차 아깝다 조작으로 순위 1.2위 항상 하네 한국은ㅋ 
"이런 웰 메이드 영화를 보고도 문재인 정부를 위한 영화다, 빨갱이 영화다 지껄이는 인간들은 뇌에 우동사리만 찬거냐? "
노잼스 돈 낭비 했드 너무해ㅠㅠㅠ 
도요타 다이쥬 개1 새끼 미화영화 캬아아악~퉷 
이 영화는 국가보안법을 무슨 우파의 무기인것 마냥 악법으로 표현하는데 안보 정치에 관심없는 것들은 이게 악법이라 이미지가 박힐것이다 하기야 국민 대다수가 나라 걱정도 없는 것들한텐 이만한 선전용 도구도 없지... 
중반 들어가면서 몰입도 짱 
이래서 내가 국산 영화는 절대 돈주고 안 본다 
좌빨 홍어 새끼들 주사파 OOO들 배우로 좌빨 홍어 논리노 핵대중 광주 폭동 홍어 지역감정 유발 한놈이 지금 미국 보고서에 따른 북한 핵 공식수가 최소 60개 라지?ㅋㅋㅉ 
아무것도 모르고 봤는데 선동영화였다...;;; 
공작은 총으로 하는게 아니라는걸 보여주는 진짜 공작영화 
영화자체가 공작이네이런건 좀 중보적으로 만들어야지 극좌 
걍북한 미화 영화 !!!! 
ㄹㅇ 좌좀 영화수준 ㅋㅋ 지금이 북한빠돌이쩝쩝이 시대아니랄까봐 ㅋㅋ 애쓴다 퉷 
빨갱이들 찬양 못해서 안달났구만 
베츙이들때문에 10점드립니다^^ 
제발 북한 미화영화좀 그만 만들어 제발 부탁이야 
"배우들의 치열한 연기 신경전, 그 안에 그득한 치밀한 시나리오 라인까지 본인은 여운에서 끝났지만 꼴통 수꼴 보수들에게는 화가 나는가 보다 "
시간 가는줄 알고 봤어요 
진짜 재밌다 다섯글자로 끝 
감성팔이 정치 영화네.  김정일은 신이냐? 졸라 대단하게 미화하고 엄청난 분으로 모시네. 
공작?? 이 영화를 만든 것 자체가 공작이다. 진짜 무슨 사회의 숨겨진 진실이라도 밝혀내는냥 조작해서 이런 영화를 만들다니.. 나라 지키다가 죽은 사람들은 뭐냐.. 이게 나라냐? 
국민을 개돼지로보는건 좌좀진보였네 
연기는 정말 다 지렸습니다하지만 정치색이 한 쪽으로 너무 쏠려있어서 싫어요 
ㅠㅠ노잼 영화는역시외국진부한스토리 
아직도 찌 ㅈ ㅕ죽여야할 반역자들이 곳곳에 도사리고 있음을 별점 1점짜리 댓글알바를 보면서  다시한번 느낀다 
나는 공산당이 싫어요이런 거짓선동영화가 버젓이 나오다니.. 여기가 북한인가 
너무 정치적인 영화다.한나라당 까는 영화..제발 영화좀 정치적으로 이용하지 말자.이또한 공작이다. 
요즘 시대에는 어떤 주제를 소재로 하면 관객 동원에 좋을까를 겨냥한 영화 
사실은 북한은 아무잘못도 없다는걸 이제야 알게 됬네요 이 영화가 아니였으면 몰랐을 사실들... 감사합니다.. 
1점 주는 애들은 목적이 뭐지? 한국형 스파이물 이구만. 
왜 픽션과 논픽션의 경계를 무너뜨리냐 
으아악 진짜 이런 영화 싫당ㅠㅜ 
정말 재정신으로 영화 만든건가 싶다. 종북이 실제로 존재한다는걸 영화보고 실감했다. 이거 스토리 누가 짠거야? 진짜 사람베이비맞나 싶네... 
차라리 인랑을 봐라 개쓰렉 
사상 최악의  영화 수고해라 
보는내내 긴장감 쩔었다... 
알바들  때문에 10점 먼 정치 인식으로 영화를 평가하냐? 
간만에 볼만한 영화가 나왔네요 
그냥 좌좀영화.... 
잘 만든 영화입니다정신차리고 살아야겠다는 생각이드네요 
영상미죽이네  배우연기 이성민 황정민 조진웅 주지훈까지 연기깔끔  더이상 북풍으로 국민들에게 안통하는걸 확인사살시켜주네 
리얼도피하고  속닥속닥도 피했던난데 
전형적인 좌파 영화. 미국이 적국인듯 
극장에서 안본게 미안할 정도의 훌륭한 영화 
별점봐라 영화를 그냥 정치색에 말고 그냥 영화로 봐라 그리고 내부자들과 비슷하게 분명 저런비리는 존재한다 가능했고 정치인들 하는 더러운짓들을 보면 충분히 실제있는 일이다 그리고 대중이 개돼지가 아니라면 정치에 휘말리지말고 배우들 연기 보면서 즐겨라 
연기들이 볼만함. 추천합니다 
ㅋㅋㅋ진짜 이딴걸 영화라고 만드나 국사를 영화로 배우고 정치를 영화로 배우는 개돼지들입맛에 딱맞는 영화 
시간아깝다 기대이하였음 
한국영화답게 억지가 안나오면 섭하지 ~ ㅋㅋ 
에휴..ㅎ....ㅅ...ㅊ... 
역대 최악급 쓰레기 영화 
좌파의 정치색이 충만한 영화 
진짜 큰일났다 정신  차리시라요 
정치색 물씬나는 지루한 쓰레기 영화 
보고 많이 살망한 영화입니다.. 이거 좋아요 눌러주시고 모두 못보게 확인해주세요ㅠㅠ 
신과함께랑 공작이랑 두개 다봤는데 공작이 낳음 
민주당을 위한 김대중을 위한 빨갱이들을 위한 영화네요 
정치색이 아주 노골적이네요 
구성력 탄탄하고 긴장감있고 이게실화였다니 놀라울따름  최근 한국영화중에 돈주고 봐도 안아까운영화 한마디로 잘만들었다 긴시간었음에도 지루하지않고 시간가는줄모르게 흘러갔다 꼭보시길~~ 
이런걸 영화라고 하지... 
볼만합니다 총풍사건이군여 
국정원 알바들의 별점테러에 방어 10점 준다 영화 잘 만들었고 배우들 연기 쩔고 내용도 쫄깃하다 단점없는 거 아니기에 실제로는 8점 정도 드립니다 윤종빈 당신은 말이 너무 많아 
국제시장은 정치색이 없어서 보수영화라고 까던 새끼들이 이렇게 대놓고 선동하는 영화는 명작으로 치네? 아이러니하다 진짜 ㅋㅋ 
"방금전 코엑스서 보고왔어요. 이상민과 황정민의  남북을 초월한 우정, 신뢰같은 마음과 그리움에  가슴 먹먹했어요.올해 폭염에 피서겸 계속 영화보러왔는데   가장 수작이었어요. 작품도  이 두배우의  연기력에 정말 추천합니다. "
그냥 두시간동안 잤어요 
평론가 평점 개오지네. 
"실화를 바탕으로 한 영화라고 했으나, 중간중간 픽션들을 사실인냥 끼워집어 넣은 영화. 특정 정치색에 편중됐다는 느낌을 영화 끝날 때까지 지울 수 없었다. 명품배우들의 연기로 빠져들다가도 내용 때문에 집중할 수 없었던 기분 나쁜 영화였음. "
"진부한 전개, 짜맞춘 긴장감, 연기는 잘해서 2점. "
개돼지 조련영화가 또 나왔구나 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
빨갱이영화 북한놈들 ㅂ꺼지라 
개돼지들이 환장할 ㅈ같은 좌파영화만들었네 
화가난다. 연평도가 정권 개입을 위한 수단이었다? 진짜 이 영화에 쓴 내 11000원이 아깝다 
진짜 잘만든 영화 입니다. 꼭 보세요. 특히 태극기 부대 
노잼 영화  이런 영화 출연하는 배우까지 밉다 
북한은 쓰레기 집단이다 
진짜정치적성향뭐냐 어린애들이나 미필여자들이보면 선동당하기 좋게만들었네 
희대의 OOO기 영화. 영화적 가치는 리얼 인랑을 압도하고 픽션이라는 되도않는 변명으로 정치왜곡과 개돼지 선동을 보여주는 개돼지 전용 영화 
전형적인 좌파 선동 영화 
평점 왜 이렇게 높나요? 
핵대중 미화 오지네 ㅋㅋ 
여자친구는 재밌었다는데 개인적으로 재미없었음 순국하신 장병들을 얼마나 더럽히고 모욕해야는지 혹여 북한과 정부의 자작극이라 할지라도 북한에 의해 순국한건 사실이고  추측으로 매도하는 감독은 북한에게 포쏴달라는 쓰.레.기들하고 동급이야 이 개.새.끼야 
화려한휴가 감독이 만든줄.... ㄷㄷㄷ 
진짜 ㅈ 노잼 개재미없으 제발 보지마셈 ㅋㅋㅋㅋ 
선동하지마슈 감독양반 
보는내내...너무지루해서졸았음ㅠㅠ영화보면서존거처음..기대했는데뭔가 반전도없고..감동도없고그냥 한분위기로 쭉~~~~ 진짜너무지루했음.. 
북한 핵대중 미화영화다...'북한이 김대중을 대통령으로 세우길 원하지않았다' 이딴헛소리를 대사에 집어넣는 게 말이 되나요? 김대중이 북한한테 정치자금 받은의혹은 어디갔나요?? 
1점도 아깝다 안기부해체 국정원해체 기무사해체대한민국간첩잡이들 다 없애고 간첩은 이제 누가 잡나?? 요즘 같은 평화시대에 간첩이 어디있냐는 철수같은 소리 또 하면 개돼지지뭐... 
북한미화하는 영화..돈아까움 
팩트를 정확히 표현한 영화선동이라는 말로 까내리려는 무식한 종자들이 현실을 좀 직시 했으면.. 
보는내내 빅꿀잼 ㄹㅇ루 최고임. 주작뭐라하시는 것들은 팩트체크하고오시져 
내용이 조금 정치적.. 
스토리 소재도 흥미롭고배우들 연기력 수준이 높아서영화에 더 몰입할 수 있었습니다저는 재밌게 봤습니다! 
ㅋㅋㅋ우좀들 화난 거 보니 기분이 좋노 ~ ^^~7 
빨갱 선동영화ㅡㅡ미친 
총격이 없어도 충분히 재미있다 
정치색이 왼솝잡이들인영화 
별 한개도 아까움. 이런 영화가 버젓이 개봉되다니 나라의 앞날이 심히 걱정됩니다. 
좌파 선동 영화 재미도 없고 감흥도 없고 최악 
연기력과 긴장감이 느껴지는 씬 두시간넘는 런타임에 몰입해서 감상햇습니다 
아무내용없는 북한찬양일색북쪽에서 개봉했어야할 영화 
이거 너무 픽션이 많아 역사를 왜곡하는 영화인것같습니다 좀 혼란스러워서 역사책 다시 봣습니다 
좌파의 역겨운 자기합리화영화윤종빈 감독 실망이다 
재미없다재미없다재미없다 
욕먹을 영화는 아니라거 생각함 ㅇㅇ 
"북한 , 문재인,김대중,노무현 빠는 영화임~ 대실망 "
진짜 제정신인가?   진짜 죄다미쳐돌아간다... 
진짜 정치색 강하긴하두라.... 
찬양할게 없어서 김정일 살인마 새끼를 위대한 지도자로 찬양하냐. 노답이다.. 
이성민 대박 연기쩐다 진짜 
차라리. 북한영화를봐라...북한영화보다 더 하다... 
대단하네 ㅋㅋ 고상한척하면서 누구를 미화 하네 ㅋㅋㅋ 개노답 ㅋㅋㅋ 
빨갱이좌파 영화 역시 빨갱이는여전히 존재함 
좌파는 돈이 된다를 전형적으로 보여주는 스토리 텔링 
 우매한 백성들 선동하기 딱 좋은 영화다 그제이? 
연기만 좋았다.... 
북한미화 잘 봤습니다.나중에는 6.25도 남한이 먼저 선제공격한걸로 만들겠네요북한 주민 죽어가는 그런 장면을 왜 넣어서 동정심 들게하는건 또 뭔지? 
김정일이 왜 우파 정권에 협조하냐? 그리고 김대중을 마치 정의로운 투사로 묘하하는데 김다중이 북한은 핵을 만들 의지가 없다란 개소리에 한반도는 핵위협에 산다 앞뒤내용 맞지않고 개돼지 선동용으로 영화를 상연하니 말세다 
노잼ㅇㅇ노잼ㅇㅇ노잼 
알바들 별점 작업 고생들한다  근데재밌더라  꼭 보고  별 점 눌러라.   ㅋㅋ 그리고  요즘 시댕ㆍ기 좌빨좌빨   이런거  안먹히더라  프레임좀  바꾸자알바들  분탕질에  놀아나는  모지리들은  좀  생각좀  하고살길 
감동도 없고 재미도 없다... 
극좌빨 영화 영화계 평론가들도 대부분 좌꼴통들이라 평점 후하게줬네 
0.5점 없냐  1이란 숫자도 개아깝다 ㅆ1ㅂ 
골수좌파 윤종빈이 만든 영화 묻지도 따지지도 않고 거른다. 
진짜 잘만들었다 이런게 명작이지 최고 
결국 레드 선동이 참 쉽다. 
근래에 보기 드문 프러덕션디자인을 보았다!!!! 
중간에 보다 나올뻔 했어요 
별로 재미없음... 이성민여기만 짱!! 
이런영화인줄 알았다면 절대 안봤을텐데기분이 엄청 더럽네 아 씨 
최고입니다 올해 최고의 영화!! 
북한 옹호도 적당히... 이게 나라구나.무섭다. 어찌 적국을... 
영화 참 별로 였습니다. 
이효리 주름 보소 10자10자 
아 진짜 보는내내 쪼렸네 
진짜 김대중찬양 영화네ㅋㅋㅋ어이없다 
거짓영화 별 하나도 아깝다. 대법판결마저 무시한  감독. 
일단 안보고 반개드림. 댓글에 종북 좌파 미화 영화라고 해서. 
올해본 영화중 마녀와 공작이 젤 낫다 
소름이돋는 최악의 영화 
아 정치 영화 그만왜이렇게 요즘 정치 영화가 많냐이럴줄알았음 안봤음밑도끝도없다 
왼쪽 사람들이 주구장창 주장하는 선동적인 스토리를 그대로 영화로 담은 영화네요.ㅋㅋ 진짜 대단하다. 현재 정치상황 하에 나온 영화답네요.이건 뭐 정치적으로 보지않으려고해도 대놓고 이렇게 만드는데... 
액션이 없어도 정말 졸깃졸깃한 영화. 최고다 
"윤감독님 이전 영화 너무 좋아했는데 이건 아니죠. 대중이 쩔뚝이 자식이 북한에 내 세금으로 원조평화한거잖아요. 북한 빨갱이들이 얼마나 야비한데 북한을 평화수호자처럼 포장?? 연평해전때 북한 포격에 팔잘리고, 다리 잘리고 목숨 잃은 청년들은 소모품?? "
대한민국 국민 맞냐... 
문재잉이 공작하는 영화대중이가 왜나와 
연기력 짱 몰입감 좋고 정치적인 내용은 불쾌 
선동보소 북한으로가라 
개10노잼 진심입니다 
일베충 OO들 좌표찎은거 보솤ㅋㅋㅋㅋ 
별점 1도 아까운 전형적인 정권 입맛에 맞춘 영화 
"북한 미화좀 작작하세요.그리고, 연평도 쏜게 우리나라가 북한한테 부탁한짓이다.??이런 픽션을 그려놓고 마지막에 사실을 기반으로 했다하면 뭔말이요피해자들 눈에 피눈물 나오게 만드는 선동영화 보는내내 불편했네요 진짜. "
이석기가 만든 영화인줄... 좌파의 좌파에 의한 좌파를 위한 선전선동 영화. 좌파 빨갱이 미화 조작선동 모략질도 이정도면 선을 넘어도 한참 넘어 이적행위로 국가보안법에 의해 처벌해야 된다고 본다. 참으로 문재인스럽다. 
윤종빈 좋아했었는데 진심으로 실망함.. 왜 영화판은 좌익이 되지 않으면 안되는 것인지 ㅉㅉ 
종북영화 종북영화.. 
아주 북한을 신으로 모셔라 ㅋㅋ 
역대급  쓰레기 좌편향 미화 영화;; 
연기를 떠나서 자라나는 청소년들이 이 영화를 보고 사실로 생각할까 우려스럽다. 확인되지 않은 사실을 말하며 사실기반영화라니.. 실망스럽다 감독 
희대의 사기영화 개대중이가 문재앙이가 그리좋아? 
하.... 대박이에요 진짜 
북한미화 이런 영화 싫다 
잘봤어요~긴장감 최고 
내가 지금까지 본 한국 영화중 가장 무겁다. 
"최악의 영화, 북한 3대세습 독재정권을 찬양하는 시레기 영화입니다. "
공작 영화 재밌게 잘봤습니다 재밌습니다 강력 추천 합니다 
한국영화계를 좌파가 점령했다는걸 보여주는영화....북한은 왜이리 미화하는지; 
일베충들 평점테러만 아니면 9점은 넘을영화 
"이건 좀 ,,,,아니지 않나.. "
재미없어요 보지마세요 
호불호가 갈릴수밖에없는 정치적영화 그렇지만실제로 있는흑금성이야기를 모르시는분들은봐도 상관없을것이다 지루한면이 있었지만 볼만한 구강액션영화 
전 재밌게 봤습니다. 추천함!! 
좌파 선동영화 요즘 아무리 좌파세상이고 아무생각없이 할거없으니 영화나보자고해도 정치색선동 사실왜곡 연평도까지 건드리는건 너무했다 배우빨 겉멋으로 포장한 좌파선동영화일뿐 
"실화 기반에 첩보 드라마!! 이런류의 영화도 울나라에서 많이 나와야 하지 않겠냐? 맨날 국정원이 총쏘고 액션하는것도 좋지만, 담백하게 말로도 충분이 재미있게 잘 풀어낼수 있거늘 "
알바 새끼들 꼴통들 때문에라도 10점준다 
김대중 미화는 1점을 줘야겠지요? 
좌파 빨갱이 영화 즐... 
빨갱이가 그리 좋나요??  머하는 겁니까? 
너무 편파적인데요?현정권에서만 나올수 있는 영화 
좌편향적인 정치색 짙은 영화! 
"올해 본 영화중 가장 몰입하며 본 영화, 조조할인으로 봣는데 만석인거 처음봤다. 신과함께, 미션임파서블 보다 오히려 더 재밌었던. 다만 정치색이 너무 강해 후반부로 갈수록 보기 불편했다 "
이성민 진짜 연기 잘한다 
정권에 아부하는 영화라고 생각하게~ 
이딴 영화가 아직까지 활개치는 한국영화수준 신파극 깡패 빨갱이 
제에발 영화에 정치색좀 넣지마라 진짜 승질나네 대통령도 어짜피 문재인인대 아직도 이러는 이유가뭐야?? 영화는 좀 중립적으로 만들라고 쫌 
미친 좌빨영화 보게만드네 
ㅉ  영화쪽은 역시 좌파들이구나 
"빨갱이 새끼들 눈물콧물 질질 싸다가 오르가즘까지 느낄듯ㅋㅋㅋㅋ 에휴 빨갱이새끼들 니네가 하는 짓이 그렇지뭐~ 내가하면 로맨스, 남이하면 불륜^^ 할줄 아는 건 선동밖에 없는 새끼들. 오로지 감성에 젖어서 갈대보다도 쉽게 선동당하는 우리 국민들^^ "
다 된 밥에 김곤 뿌리기 에휴 ㅜㅜㅜ 
정치색 그득한 최악의 좌편향 영화 
"효ㅕ헐섯ㄹ설허려,허 "
거짓으로 드러난 총풍사건을 사실인양 믿게만듬 보수는 언제나 악 진보는 정의로 그려냄 김대중을 북이 싫어하는 인물로 종북색을 흐림 당선시 해방이라도 한듯 온국민이 환호하는 장면만찍어 국가의 영웅인양 그려냄6.25는 실패한 통일전쟁이다- 김대중 - 
평점이 이상하게 높네 소신있게 
왜 400만이넘게 본지 모르겠다 
난 이럴줄알고 극장가서 절때 이런영화 안보지~ 대놓고 북한을 미화하는데;; 
역사적 사실은 개똥한테나 주고 정권의 입맛에 맞춰 만든 영화오로지 일부 배우자들의 연기력이 그나마 평점 7점대라도 유지시킴 
잠자기 좋은 영화황정민씨 팬 이었는데이번 영화는 글쎄 폭망 할 것 같은예감 
가슴이 멍해지네요.. 
첨에 혹평들보고 흔들렸는데 결국 재밌게봤음 신경안쓰고 편안한 관람하시면 될듯 
좌편향식 영화 우덜식 영화 
공작원이지만 안기부의 권력탐욕에 환멸을 느끼는 하지만 남한사람으로서 북한체제를 증오하는 상황속에서의 갈등에 집중이 되었으면했는데 무슨 김대중이 당선된게 이 나라 민주주의 정의가 실현된것 마냥 묘사해서 배우들 명연기의 질을 선동영화로 뒤바꿔놓았다 
별로에요... 지루함 
진짜 보는 내내 불편했다 국민이 개 돼지다 
아주 재미있게 봤습니다 
일베충들 단체로와서 분탕질하네 
왜 400만이넘게 본지 모르겠다 
실화기반 영화라는 이름을 달고 나왔으면 뭐가 허구인지도 알려줘야 하는거 아닌가??이런 영화에 나오는 ‘허구’를 사실같이 믿고 그 ‘허구’를 또 진실인 마냥 떠들고 다니는 사람이 있다는걸 모르는건가? 
여기에출연한배우들도 봐두겠습니다북한미화? 군대안갔다오셨나봐요 
정치도 정치지만.. 진짜 지루해죽는줄.. 뭔 다큐고 아니고...하..돈아깝다.. 이 배우들로 이래밖에못만드나 
스토리좋고 연기좋고 개누리당 없어져야허고 
확실한거 총기무력 도발 사실이지만너무 미하네 
북한미화 좀 그만해라 완전 선동영화 너무 문제 있어보인다 
몰입도 최고입니다. 명배우들이라 연기력도 최고에요 
전 개인적으로 그냥... 
적당히 해라.... 아무리 민주정권이라지만 미화 찬양이 너무 심하네 김정일도 아니고 
일베랑 워마드가 평점을 망치고 있었구나 
0 점 없냐. 역사 왜곡 진실 왜곡 나라 망치는 OOO기 영화 망해라 
볼만함 김일성이 연기를 잘함 
"빨갱이의, 빨갱이에 의한, 빨갱이를 위한.. "
이거재미없다느니 댓글알바라는애들은 수준이 어느정도인건가ㅋㅋ 가서 니들이 좋아하는 유치하지만 영상미좋은 마블시리즈나 봐라 이정도 수준의 첩보영화면 상당히 잘만든영화다 
영화에 정치색 들어가있다 = 개 쓰레기 영화^^ 
전형적인 좌빨미화영화국뽕미화 좌빨미화 영화는 믿고 거르세요 
여름영화로는 안어울린다. 
그럭저럭 말로만 하는 첩보물이라 상당히 재미있었음.;; 
아주 물들어올때 노졌는다고 정권바뀌고 남북관계 좋아지니까 좋다고 이런거 내는거 보면 참 씁쓸하다. ㅉㅉ 통일된 뒤면 몰라도 이렇게 영화로 판타지의 상상의 나래로 즐길 여유가 있나? 
첨엔 픽션이라더니 마지막엔 정치색을 드러내는 쓰레기  영화 
김정일 코구멍 졸라큼ㅋㅋㅋ 
너무 1점이 많고 김대중 선전영화라는데 그럼 안 봐도 뻔하니 보기를 포기해야겠다. 
"팩트는 거짓과 선동 조작, 연기는 만점도 가능, "
또라이 영화 민주당 빨갱이 영화 토할뻔 
보통 영화의 클라이믹스는 가장 감동적인 장면이 차지하는데 이 영화는 김대중이 당선되는 순간에 가장 웅장한 음악이 나오며 클라이믹스임을 알림 ㅋㅋ 사람들 백이면 백 다 뭐냐는 표정 ㅋㅋㅋㅋ 여친이랑 절대 보지말것 
찬찬히 쌓아가는 기승전결 
김대중 찬양 북한미화 영화 
노잼이다...이럴거면 신과함께 보지 
박근혜가 괜히 블랙리스트를 만든게 아니라는 생각이 들게 한 영화 심지어 지원을 하지 않은게 죄도 아니고 이번 정부도 화이트리스트 블랙리스트 존재함 ㅋㅋㅋㅋ 
정권따라 만든 기회주의  영화 
"그저 선전영화인것도 불쾌한데, 공산권이 줄줄이 몰락하던 상황에서 김대중 정권이 북한 독재정권을 살려낸 사실은 말하지 않는 영화. "
실화라서 더욱 몰입도 충분!  이이제이 듣고 만들었다죠! 현대사적으로도 가치있는 수작입니다! 
일베 벌러지 같은 것들 ㅋㅋ 그래봤자 니들은  넷상에서나 상남자 ....현실에선 기집같은 것들 ㅋㅋ 
허구가 절반이상인 쓰레기 
1점도 아깝네요 ... 
진짜싫다...최악이야 
요즘 영화 는 너무 좌향좌로 가는거 같아서 한국영화 보기가 싫어진다영화인들이 좌파가 많은건지 아님 좌파를 표방하는건지 너무 정치적이고 북을 찬양하는듯한 영화다. 제발 이러지 맙시다. 국민들도 알건 압니다. 
일베샠기들 1점 주는 탓에 10점 준다 대충 7점 정도 되는 영화 
영화가 좀 역하네요;;; 
ㅋㅋㅋ 알바쓸거면 좀 티안나게하지 10점짜리 알바들 너무 티난다 야~ 
일말의 기대를 안고 봤지만 역시나 좌빨의 수준만 확인하게 됐다...으 극혐... 
1점도 아깝다. 허위사실을 사실인냥. 그럼 연평도 포격. 서해교전. 연평해전 모두 남한이 북한을 사주해서 일으킨 자작극이란 말이냐? 
구라로 시작해서 구라로 끝나는 영화. 
역사적으로 매우 의미있는 영화임 
리얼 핵! 노잼  ㅋㅋㅋㅋ 
연기고 나발이고 재미가 있어야지 연기 구경하러 가나 
독전보다 잼있음~흑금성 
실화?졸렸다 노잼 남북한 영화다시는 안보기로했다 
쓰레기 북한 미화영화 실제 북한 김정은 독재로 인한 수만명이 공개처형 당함 정치범 수용소에서 지금도 수만명이 갖힌채 상상도 못할 일을 당하고 있음 김정은 정권이랑 협력하는 우리도 공범임 
정말 재미없다 시간과 돈이 아깝다 
억지 스토리에 의한 지루 그 자체임. 
"10점짜리는 아니지만, 1점 주는 인간들 짱나서 10점 준다. "
일단 조올라 긴장감 없고 영화보다가두팀이나 나가더만 정말 잼없다 그리고 내가 왜 대중슨상님 우상화 다큐를 시간낭비 돈낭비를 해야했는지 후회스럽다 ㅠ ㅠ 
리얼을피했으면 공작도피하라 
왜 영화 평점이 낮나 했더니 관람도 안한 애들이 평범테러하고 있었네ㅋㅋㅋ 
하아..거의 판타지.... 
베충이들 부들부들하죠?ㅋㅋ 
1점도 주기아까운 좌파식 내로남불 선동영화 
김대중이 북한에다가 14조원을 퍼다줘서 지금 우리가 김정은에게 인질잡힌 것인데 그것을 미화하는 영화인것 같아서 거부감이 들었다.. 그리고 터무니없는 결말...씁슬하다 그래서 비추한다 
영화보다 더 영화같은 이야기 
영화로 정치배우는 새끼들 또 난리치겠네 ㅉㅉㅉ 
결국 그의 조국을 위한 생각이 아닌 감성적인 생각 하나로 인해 김대중이 당선되었고 2018 현재 북한은 핵무기를 완성하고 대한민국을 위협하고있다. 
수구꼴통 토착왜구들 부들부들 
좌파점령이OO ㅋㅋㅋ 우파는 연예인 한명도 못키우고 뭐했냐 진짜 무능한 대한민국 보수10틀딱 샊이들 
좌파는 선동용 영화로 권력의 콩고물 먹는거 안지겹냐? 
꿀잼 꼭봐야함 실화기반~~ 굿 
안봐도 뻔한  빨갱이영화 아님? 
불면증에 좋은 영화 러닝타임 137분 중 120분은 쿨쿨임 
정치색이 너무 들어갔다. 최악 
보다보니 좌편향적인 정치적 영화라 중간에 껏음.. 재미도 없고 
어떤섹기들이 이영화보냐전라도냐? 
약간의 사실 대부분의 허구 음모론에 기반한 역시는 역시인가 
5조원 해쳐먹은 멍멍이가 평화를 위해 애쓴다는 희대의 좌빨미화 영화. 오히려 이런 모든 악재를 만들어낸 인간이 영웅이었다는 좌빨식 사상교육용 영화. 
개 선동 영화 쯧쯧 이러니 후진국일수 밖에 
국가보안법 위반을 하지 말자 
정치색 거르고  몰입요소가 없고 전개가 매우 지루함 
1개도 아깝다 지루하고 북한 미화를 다루는 영화. 
북한 없었으면 어쩔뻔 했어 
모든 사람이 다 1점 줬는데  평점이 8점이라고? 네이버가 고객 상대로 사기치네.나도 평점 믿고 봤다가 뒷통수 제대로 맞음.쓰레기 영화.  열받아서 윤종빈 감독 영화 전부 1점 테러중. 
....완전....미화된....OOO 영화.... 
춤추는거개꿀잼ㅋㅋㅋ 
최악의 영화. 영화 초기라서 그런지 알바들 넘치네요. 
북한 미화 영화를 개봉하고 있네... 
댓글보니 가관이네요정치색이 이렇게 짙은 영화는 처음입니다뭐가 팩트고 뭐가 픽션인지 구분도 안돼는 영화네요 
개 선동영화 1점도 아까움 ㄹㅇ 
정치색이든뭐든 개꿀잼인데 오늘도 불편한 수꼴행님덜! 
배우들의 명연기는 영화를 살렸다. 내용이 산으로 갔을뿐. 
영화 보지도 않고 평점 테러하는 것들땜에 9점줄거 10점 줌.꼭 보세요~ 재밌습니다~ 
좌냐. 우냐가 아니라. 옳고 그름의 기준으로 본다면 좋은 영화일 수 있다. 그리고 이건.. 그것이 알고싶다가 아니라. 픽션을 기반으로한 상업영화이니까.. 
영화가재미있냐 없냐를 알고싶어서 들어왔는데 다정치이야기야 ! 정치는 알겠으니까 재밌냐고 이것들아! 
이념논쟁에 알바까지.. 어수선한  평점마당 
좌좀이 뭔지에 대해 생각하게하는 영화 
이딴 쓰레기 선동영화가 사라져야 대한민국 영화가 발전한다. 내가 이래서 한국영화 보기싫다니까. 무슨 공산국가에서 반공영화보는듯한 느낌을 지울수가 없다. 세뇌당하지말자 
빨갱이가 살기 좋은 나라 
극혐 좌편향 미화영화다 연평도포격을 북한에부탁햇다는 그런 개소리를 하는 .... 
"재미있게 잘 봤네요. 유시민 작가가 유승민 의원에게 이렇게 질문한 적 있죠. ""북한한테 돈 주고 총 쏴달라고 한 적 있죠?"" 그 때 유승민 의원이 ""네...참 부끄러운 일이 아닐 수 없습니다..""  100%는 아니더라도 대부분 실화를 바탕으 "
와...진짜 친북정권이라도그렇지...참...대단하다 
북한 미화하는 개쓰.레기 정치영화. 어린애들이 이딴걸 역사적 사실이라고 믿을까봐 겁나네 
마지막 장면 “김대중 당선” 이거 하나로 어떤 의도의 영화인지 견적나오자나? 
핵대중 영화도 만들어주세요. 실화잖아요~~ 
연평도 폭격이 공작이라는 영화. 선동영화는 믿고 거른다. 
에휴ㅉㅉ 적당히 선동해야지 
카메라를왼쪽으로만들고찍은듯 
최악의 선동영화.나이어린 자녀들은 절대 보지말기를 
평점 테러 방지 위원회 ^^ 
그냥 선동영화 나라를 빨간색으로 만들려고 작정한거같음 
"영화를 보고 싶은데 자꾸 정치병 걸린 지들 생각만 주입하네, 예전에 한국영화는 벗기는게 꼴보고 싫었고, 그다음에는 조폭영화가 주구장창 나와 싫었는데, 이제는 죄다 정치병 걸린 나팔수들 기록물 뿐. "
같은 감독의 용서받지 못한 자와 이 영화를 비교해봐라.. 윤종빈은 초심을 잃었다 
아 이건 아니지 ㅅㅂ ㅋㅋ 
최근본 영화중 가장재밌게 본영화 
총풍사건은 수사 과정에서 고문이 있었다는 것은 알고 있냐? 고문으로도 당시 정부 및 이회창 캠프와는 연관성을 못 만들었다.  감독이 선동하는 영화다.  http://shindonga.donga.com/Library/3/02/13/106202/1 
하...아무리 픽션이라고해도 이건 너무하잖아 북한미화좀 이제그만... 
북한을 미워하지는 말아도 안타깝게 돌아가신 우리 국군장병분들에게 조금이라도 미안한 마음이 들게 한다면 보고싶지 않습니다. 
아니 공산당이 싫다는데 반대하는애들은 뭐냐진짜 북괴군이 이걸 보고있나봐!!!!잡았다 괴례군!!!! 
총풍사건이 뭔지 모르는 일베충들이 보면 발작하는 영화 
개누리당놈들은 이영화 싫어합니다개누리놈들 이영화가실화가 아니었으면 상영금지가처분신청했은텐데 이런영화가 나와서다행이다 
자칭 평론가라는 씨네 21 좌빨들 평점 수준 ㅋㅋㅋ인천상륙작전같은 반공 국뽕영화는 거품물고까더니ㅋㅋㅋ친북빨갱이영화는 대찬양 ㅋㅋㅋ제발 북한으로 좀꺼져다오 
와 김머중 당선뜨고 바로 영화 끔 대한민국 멸망의 시작 
정치선동영화 역겹네 진짜 
1점도 아깝다  감독 인터뷰 보고 대충 예상했지만 아니나 다를까 대놓고 좌향좌네... 바나나향 첨가 해놓고 바나나 우유라고 우기는 것처럼 현실 10%에 허구 90%로 글 써놓고 사실을 기반으로 했데ㅋㅋㅋ 대단하다 진짜 '짝짝짝' 
"솔까 이 영화는 좌파라고 욕먹을 수 있다고 생각하는데, 518관련 영화는은 좌파가 아니지 ㅋㅋㅋ 왜 좌파냐 ? 전두환을 옹호는거냐? 니들이 말하는 좌파 우파 정의가 궁금하네. 쿠데타로 대통령이 되어도 저렇게 감싸주니 "
빨갱이들의 전형적인 선동 영화 
1점도 아까운 간첩 영화 
와 평점 감상평 안봤으면 낚여서 볼뻔했다.. 
좌향좌..윤종빈감독 정말 팬이었는데..실망스럽네요.본인의 정치색은 개인적인 부분이니 이해하지만 다른사람에게 픽션을 논픽션인양 주입 작업하는건 선을 넘었다 봅니다. 
북한이 그렇게 좋냐? 북한으로 가 그럼 
이런걸  영화라고  하지요!! 
이게 나라냐...영화도 정권따지면서 개봉하네ㅋ 
나가서 딴스함 추구오라우 
정치색이 노오오오란 영화.그짝동네에서 좋아할듯한 영화. 
이거이.. 빨갱이 아이오? 
영화로 북한 미화시키기 이제 보기 싫다 
빨갱이 시원하게 때려잡는영화 어디없나요??이영화는 빨갱이찬양 그리고 빨갱이찬양 입니다 
2002년 연평도 앞바다에서 대한민국 국군들이 적군에 포격받고 산화할때 일본가서 총리랑 히히덕대며 축구관람한 친일파 쓰레기 도요타 다이쥬 미화영화 ㅋㅋㅋㅋ진짜 말도안나온다. 예비군할인받아서봤는데도 돈아까워미치겟네 
우파는 항상 극악무도하고 좌파는 항상 선한 피해잔가요;; 너무 한쪽으로 치우쳐있네요. 그리고 왜 죄다 남북한 나오는 영화는 강철비도 그렇고 북한군과 우정을 쌓는지도 ;;;; 굳이 우정을 쌓을 필요가 있을까도 싶고;; 신파같고;; 노잼이고 
초딩도 아니고 고마합시다. 
영화 이렇게 만들어도 되는건가요? 북한을 이렇게 묘사해도 되는건지 모르겠네 
김일성 김정일 김정은 게섹희 독재세습 미화 영화 
최고입니다! 잘봤습니다! 
영화가 담고 있는 묵직한팩트 신들린 연기도 좋지만 영화자체도 몰입감이 끝내주는 재밌는 영화였다 
연기와 연출은 훌륭! 하지만 통일은 영화같은 허울뿐인 교류가 아니라 근본적으로 돼지가 죽어야 이루어짐 
북한욕하더니 대놓고 북한선전 영화 만드셨네 보는 내내 불편했다 그리고 꼭 자식낳으면 니들목숨 지켜주는 군대는 안보내겠다 
평점알바 영화관독점 지리네 친구가 보고왔다는데 졸고왔단다ㅋㅋㅋㅋ 첩보극인데 총도안쏜데ㅋㅋㅋㅋ 
ㄹㅇ재미없음 지루함... 긴장 되는 장면도 없고 재밌는 장면도 거의 없음 평점4점 주고 싶으나 지금 평점이 너무 높아서 1점 주고 감 
첨으로 보다가 나감 ㅋㅋ 진짜 역겨울정도로 너무하다 ㅋㅋ 
이걸 굳이 추석에? 보수충들 매수했냐? 북한은 동포다  일베들아 
응 좌빨영화 안봐 ㅋㅋㅋ 
굿~!~!~!~!~!~! 
ㅋㅋ일베충들의 1점테러 오졌네 부정하는가 북풍 
한국영화는 이런 영화만 계속나오면 퇴보한다 이런거 좋다고 보는사람도 문제고 재미도 없는 영화 계속 찍어내는것도 문제고 
보다자는 몇안되는 영화 신과함께=공작 
그것이 알고싶다 보고 역시 한국 보수들 쓰레기 역겨움 치를 떨게 되었다 매번 민주당 빨갱이다 하면서 진짜 빨갱이랑 손잡고 지들 권력 오래 빨려고 돈까지주며 자기 국민들목숨 앗아가게 전쟁 도발 수준을 부탁하는 개같은 자한당들 이제 더는 권력 못잡을거다 
틀딱알바들 평점테러판치네 
개정은이 똥꼬나 핣는 재앙이가 제일 좋아할만한 영화네요 
"공작이 아닌 공""좌""악.. "
일베충 ㅂㄷㅂㄷ 거리는 게 눈에 보이네 
솔직히 지루해서 나오고 싶었다.. 너무 잔잔바리하다 
재밌네하다가 이건아닌데 
잘가다가 마지막에 이상한 정치색집어넣기 
남한의 자칭보수라는 세력들이 북한수뇌부와 결탁하여 서로의 기득권을 유지하기위한 도발을 행한다는건 이미 알만한 사람들은 다 아는 이야기들..대표적으로 대선앞두고 한나라당 선거캠프에서 북한군에 휴전선에서 총한발만 쏴달라고 부탁한 총풍사건이 유명하지. 
인랑  망하고  그래도  공작정도 면 보지   영화가  이정도는해야지   신과 함께  오바고 
캬..ㅋㅋㅋㅋ주지훈 북한 사투리 어색함은 몸둘바를 모르겠고.. 말도안되는 스토리.. 전혀 논리적이지 못한 전개.. 전형적으로 보수를 아무이유 없이 까대는 좌편향 영화다.. 나도 진보지만.. 영화가 이러면 안되죠~ 
평점 태극기 부대들이 작업한...영화는 재미나요..영화는 영화일뿐...오버하는 댓글부대들 ㅉㅉㅉ 
역겨운 영화 0.5점도 아깝 
영화에 팩트보다는 정치색이 ... 
좆선동영화야? 또 좌좀투동막골같은 영화야?ㅋㅋ정권의 개들 오지게많노 
별 반개도 아깝다ㅋ 진짜 북한 정의롭게 미화하네ㅗㅗ 
"마흔 여덟 인생에 본 세손가락 안에 드는 첩보영화이자, 올해 본 최고의 영화.캐스팅의 힘 "
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
쪽바리 한국당은 없어져야 한다왜 이 영화를 이제 봤을까..재밌었다 
문재인만세입니더!!! 
최고의영화였습니다! 
역대급 최악의 영화다.이런 쓰레기  선동 영화 
재미없음 내 시간 ㅜㅜㅜㅜ 
너무 기대했나보다...ㅠㅠ 
 진실이 드러나고 있습니다. 보수는 진보를 왜곡해 권력을 유지했고..정보기관은 그게 국가를 지키는 거라며 권력을 지켰습니다. 전남..그 땅은 종북이 아닙니다. 이제 정치적 왜곡을 그만두십쇼 
정도껏 해야지 이건뭐 어이가없다 
일베들 댓글보고 영화 안받으면 크게 후회할뻔... 
이제 이런 영화는 그만 만들고북한에 그만 퍼줄때도 됐다... 
문재인 정권 언론플레이 영화.배우들 연기가 아까웠다 
지루 그 자체이다. 정치색 가득한 영화 
기대하고 봤는데 ㅉㅉ스파이 첩보 영화라 하기엔 기대이하...배우들의 연기만 볼만하네 
너무 정치색이 짙은. 한쪽으로 치우쳐진 영화. 
북한 찬양 좌빨 영화 이게 나라냐 
시간가는 줄 모르게 잘 봐네요. 
총풍사건이 실화네요 ㅎㄷㄷ 
결론은 김대중이 최고라는 영화 
북한 영화?? 보는 내내 불편함 감독은 지금껏 북한의 모든 도발이 모두 남한의 사주를 받은 것이라고 얘기하고 싶은거냐?? 
ㅡㅡ 정치색 오져 와  장난하나 
완전 재밌음!! 이제 신과 함께 보러가야지 
쫀쫀한 긴장감이 대박! 
다른건 모르겠고 배우들 연기는 참 잘한다 
"긴장감없는 스파이액션의 연속, 정권불법외화벌이하는처장과 치밀하게속이는공작원이 갑자기 눈물흘리며 착한사람이 되는 아이러니.. "
이게 무슨 정치색 뻘건 찬양영화냐...  헐.... 
연기력 하나는 진짜 ..뭐라고 대화하는 내내 긴장감이 이리도 도는지 
for left  to left by left 
스토리도 스토리지만 연기가 미쳤다ㄹㅇ 
진짜는 흑금성 이름 하나뿐..나머진 전부 픽션인데 꼭 사실처럼 만들어놨네 이거보고 개돼지들은 북한북한하면서 빨아대겠지 
이거 재미없다는 놈들은 인천상륙작전이나 봐라 
그냥 선동영화다 ㅋㅋㅋ OO 김대중이를 북한도 싫어하는 인간으로 묘사하네 ㅎㅎ 아무리 픽션이라도 상상을 가미하면 안 되잖아 
윤종빈 개 ㅅ ㄱ  ㅂㅅ ㅅ ㄱ 
ㅈ같은 북한 찬양 영화ㅋㅋㅋ 
하 한심스럽다 빨갱이들 
"총 없이 보는 간첩물의 긴장감, 묵직한 여운 "
1점도 아까운 정치선동영화~ 연평도를 마치 한국정부가 공작한것처럼 꾸미다니 정말 어이없음 도대체 이런 영화를 만든 감독은 제정신인지 암것도 모르는 사람은 있는거대로 받아들일것아닌가~ 양심의 문제인거 같다. 연평도 희생자님들 정말 미안하고 송구합니다 
어느정도까지 사실일지 모르겠으나 영화자체는 지루할틈없이재밌었음 
역사왜곡 왈가왈부 전에 팩트체킹이 우선인데 팩트확인도 안하고 빨갱이라니 뭐라 하는 평점 1점 준 일베충 개돼지들 
진짜ㅜ한마디로 재미도없고 감동도없어요 ㅋㅋ 
1996년도 강릉 무장공비도 김영삼한테 정일이가  돈 받고 간첩을 보낸거???...ㅋㅋㅋ 
아까워  톰 형꺼나 볼껄. 
와 소름돋는 이성민 배우의 연기! 오랜만에 배우의 힘이 느껴지는 영호ㅓ 
지루~~~여름에 가족영화가 부족해요..맘마미아2봐야지! 
ㄴㄱ쓷ㅎ중즹덩ㄷㆍㅂ주 
이성민 부들부들 연기..  역시 믿고보는 차장님 
지루해요 정치색도 강하고. 다른 거 볼 걸 그랬나 봐요 왠만하면 이런 류 영화 기억에 남는 게 있는데 감동도 재미도 없어요 ㅡㅡ 
이런 정치색 영화 이젠 지겹다. 
올해의 영화라 생각한다 
영화를 뒤늦게나마 봣지만 진짜 재밋다 실화 기반이라 보는맛도 있고 진짜 재밋다 팝콘 중짜리 삿는데 대짜리 살껄그랫다 
신과 함께하는 모 오글거리는 영화보다 수천 배 재미있다. 
볼만하네요. 성민이형 연기 ㅎㄷㄷ 
"또 하나의 김대중 찬양 영화. 남북대립이라는 흥미로운 소재를 갖고도 결국은 편향된 정치 시각을 더해 후반부를 망쳤다. 보수,진보,우파,좌파의 정치 성향은 개개인에 따라 다른 것이 당연하나, 영상 매체는 가능한 중립성을 지켜야 옳지 않을까? "
선동은 개뿔 선동이라는 것들 총풍사건이 뭔지 알아보고 와라 
이게 무슨 첩보영화야 진짜 적국을 대놓고 미화하고 선동하네 ㅋㅋ 
너무 식상해..재미없어..이제 북한 관련 이런영화는 지겹다.. 
바둑을 두는 영화네요.. 
3대세습 독재자 찬양영화 ? 
배우들의 연기는 좋았지만 내용이 너무 지루했고.. 북한 찬양이라기보다 김대중 찬양이었다.. 극단적인 정치색이 거북했다 
저같은 천민은 영화의 내용을 이해못하겠습니다 
앞으로 좌우 상관없이 정치색 들어간 영화 안봄. 그들의 생각을 나에게 주입한다는 생각이 들어서 매우 거북함. 
503호년 언제쯤 사형하냐jQuery22406049483918407776_1533737586587? 아 그년 죽창으로 진짜 꽂아버리고 싶다 
총격전 한번없고 긴장감 몰입해서잘봤습니다 특히김정일역활하신 기주봉배우연기잘하시네요 
우리나라 내면에 숨겨진 있을지도모르는 검은씨앗을보았다 
그냥 좌좀영화 스토리개허접 억지 
지문이 닳도록 현정권에 알아서 기고있는 바퀴벌레들의 영화.. 양심에 부끄럽지 않을까? 아 수치심이 있다면 바퀴벌레들이 아니지 
개어색 존노잼 ㄷㄷㄷㄷ 
기대가 큰만큼 실망도 큰듯 
완죤이건뭐...욕나오더라 
99% 픽션인 선동 영화를 실화로 변질 시키는 마법같은 영화 
에이 이건 너무하잖아요 
나만 당할 수 없다 관우야 
"1,2점 준사람들 국정원소속인가요?이런 영화가있어서 진실을 국민들도 알아야할권리가있습니다!! "
친북좌파 영화 김정은이 보면 좋아하겠네 
진짜 개노잼  그냥 티비나오면봐 
북한 리명운이 어떤사람인데 이런사람을 미화하는 영화를 남한에서 만들다니 깜짜 놀랐음.. 
정치성향이 매우 강한 정치영화입니다.북한을 너무 미화시켰어요. 
정말 개떡같은 영화. 내 시간과 돈이 넘 아까워서 눈물이 나오는 최악의 선동 영화. 
액션장면이 없어도 이렇게 쫄깃할 수가 
북풍이용한 정권유지 에 목매고  애국은 관심도없고 일신의 호위호식만을 원한자들의 처절한 민낮~!감독의 용기를  칭찬하고싶다!일베충들 틀닦할배들 그냥좀 죽어라민족을위해서 
최고에요 잘봤습니다.. 
역사를 왜곡하지 말라 이 미친 이건 아니잖아 
"진짜 북한정권 미화 너무하네요천안함, 연평도 포격 희생자분들 그리고 유가족분들께 부끄러울 따름입니다.. "
영화 이렇게 만들면 안된다 
개돼지 소리 듣기 싫은분들 보시고북풍 조작한 국회의원 누구인가 궁금하네요 
종북 좌파.빨갱이 영화 
김정은이 투자했냐???? 
정신나간 영화 아니가? 정부가 이제 대한인민공화국화 준비 시키고 있는 거네 
영화안보고 댓글만봤는데 기분이 더럽냐 
아주 재밌게 잘 보았습니다 역시 믿고보즈아 
올해 영화관가면 안되겠다고 다짐한 영화 
재미 있다는 사람들 뭐냐.인랑이 차라리 낫다 
심하게 연기 잘하심! 시간 가는 줄 모름 
아무리 재밌어도 정치색 있으면 불편해서 안보는데 너무 정치색이 짙다. 한국 정치인이 북한을 사주해서 한국을 공격한다고....? 그렇게 말 잘듣는 나라면 핵도 안 만들었겠다. 
미췬 좌빨이란 영화란다ㅠㅠ 
프로파간다 프로파간다 
이건진짜 아니지않냐...이런 영화를 하..내가 왜봤을까 
영화는 영화다. 정치색 들어간 선동영화는 그만 
정치적 성향이..ㅡㅡ 
배우들이 아깝다 김대중 미화 북한 미화 오지네 
진짜최고....!!!! 
진짜 재밌어요ㅠㅠ믿고보는 배우들 파티 
정치적인것을 떠나 참 좋은배우들이 한국에 많다는것을 느낀 영화 
태극기시위하던 노인들 여기와서 ㅂㄷㅂㄷ해대네 극혐 
다 아는 사실을 부정하는 분들이 많네요. 영화 잘봤습니다. 배우도 너무 좋았어요 
갓띵작  안보팔아 나라 좀먹는 매국노들 
이걸보고 정치색 얘기하는애들은 믿지마시고 보시면됩니다. 영화는 그냥 영화로보면 되고 충분히 잘만든 영화입니다. 영화를 보고 영화를 논하지 않고 정치를 말하는것 자체가 도둑이 제발저린거 아닐까요? 신과함께따위 씹어먹을영화입니다 
인생에서 처음으로 영화보면서 하품햇다 
영화가 아니라  책임지고 만든 다큐면 인정. 똥싸고 책임 안지려고 팩트를 기반으로 한 픽션? 에라이 
개똥정치색  오지게 빨간색영화 
ㄷㄷ...북한은 잘못없다..국정원의 잘못이다..이런발상을 한다는게..쫌...연기자들의 연기력이 아쉽다.. 
"극 영화에서 팩트를 다루는 일은 얼마나 어려운가! 이 영화는 팩트의 여부를 내려놓고 보았을 때 정말 괜찮은 첩보 영화임에 틀림없다. 사실 개인적으로는 이 영화가 팩트 기반이라는 현실에 충격을 받았고,  슬펐다. "
북 빨갱이 영화같네 진짜.. 황정민이 살려주는 영화 
"잼있게잘봤습니다~~헌데 스파이영화 내용은 거기서 거기지만 손에 땀을 쥐고봤고 눈물도 흘렸네요.., "
"핵을 만들게 된 것도 보수때문이라는 소설을 쓰는 선전영화모든게 다 한나라당 탓인데, 결국 1차핵실험 시작한건 2007년 노무현때죠?  그렇게 온국민이 원하던 김대중되서 서해교전 터진 이유는 이것도 보수가 부탁한거? ㅋㅋ 쓰레기영화 "
누가봐도 재미없는 영화. 댓글알바 너무 심하다. 댓글로 보면 우리나라 역대급영화 몇편은 나온줄 알것소~ 낚이지말자 댓글 명심하자 댓글?? 
이게 뭔 내용임?  어이상실 
영화 처음부터 끝까지 숨도 제대로 못쉬고 몰입해서 봤네요. 근래 보기드문 수작!! 
연기가 다들 진짜 좋았어요. 뻔하지만 정말 뻔하지 않은 영화입니다 
이 영화를 다 본 내가 대견함.내가 본 영화 중에 가장 지루했음. 
특선영화로봤어요 재밌어요 
우리나라 첩보영화는 한심한 수준... 이래서 왠만하면 한국영화 안봄... 
실화?실화?실화?실화?감독? 
디테일한 묘사만으로도 충분한 볼거리인듯.. 
연평도 포격이 우리의 요청... 영화가 왜 정치판을 따라가냐~~ 
비중립적 영화는 뽀로로보다도 못하다 
빨간맛이 약간 강하지만 재밌다 
이런 영화는 망해야한다. 
토악질나오는 좌편향된 영화계 
그사이트가 평점 테러해서 보러갔습니다. 
그냥 영화로봄 흑금성 사건이 실제로 있었던 사실이고 이중간첩으로 떠들석 했으니까 사실 기반이라고 한거고 나머지는 그냥 픽션으로 보면 되는거 아닌가 ? 나오면서 사람들 생각보다 재미있다면서 나오던데.. 개인적인 기준에서는 재미있었고 이성민너무 좋음 
"정치색깔 확실하네...인랑.공작..민주당을 위한,..북폭돼지 우상화 영화~ "
시나리오 소재 연기 모두 굿그런데 이회창 됐으면 영변 핵무기 정보 확인이 됐을까? 영화가 사실이라면. 
"자한당 알바들, 쀄애애애액!!! "
이게 실화라는게 믿기지 않는다.. 
실화?실화?실화?실화?감독? 
"정권이 바뀌니 영화도 바뀌는건가 싶네요.... 다 떠나서 재미가 일단 없었고, 북한의 미사일 도발마저 우리나라의 책임으로 넘기는듯한 영화는 정치색이 어떻든지 대한민국 국민으로서 불쾌했습니다 "
아오ㅡㅡ아주좌파영화어이가없다 
애국심 만빵되는 영화였다 
빨갱이 빠는 영화 ㅗㅗㅗ 
솔까 연기 드럽게 못함 내가해도 저거보단 
"공작이 말해주네. 우덜슨상, 빨갱이라고. 문죄인 고첩 대단하다ㅎㅎ이 나라를 어찌하면 좋노. "
이것이 진정 첩보영화다 
전형적인 쓰레기 선동영화. 심지어 재미도없음 
영화보다 잠 재미없어맘마미아 신과함께가 백배 재미는데예매율 1위 노이해 
아...잘잤다....하하 
이런개빨갱이미화영화가있냐ㅋㅋㄲ대중이찬양하는거보고소름ㅋㅋㅋ북한이냐 
진짜 너무한다 영화로도 선동하는거야?  좌파 너무 심하다 진짜 
북핵은 김영삼 정권때 만들어 졌으며 북한 내 휴민트가 작살 난 일도 김영삼 정권때 이며 슨상님이 죽어 가는 정권 지원 한거는 아무 상관도 아무 잘못이 없당께요... 
실화 안좋아하는데 공작은 긴장감 최고네요. 
진웅님 저는 약속대로 10점 드렸습니다ㅠㅠ 이성민님 시상식에서 보겠네요ㅎㅎ 
요약: 북조선만세 김정일만세 김대중동지 나이스샷 
정말 비추입니다. 영화 보다가 졸아본적 없는데 참 난감하네요... 배우들이 다 멋진분들이라 기대했는데 정말 실망이예요. 내용도 뭔내용인지도 모르겠고 참 그렇네요.... 
좌좀식 선동영화 설명 끝 
지루했음...진심으로.. 
"어머니랑 같이 보고 왔는데요. 진짜 스토리 전개며, 배우님들의 연기력이며.. 뭐 하나 빠지는게 없네요짱이에요 "
일배들 때문에 10점준다 정말 재밌게봤다ㅣ 
좌빠리는 텅텅떵!좌빠리는 텅텅떵! 
꼭 보세요ㅜㅜ 존잼배우분들도 연기 너무 잘해요 
진짜 개노잼 절대 보지마세여ㅋ 연기어색하고 개뜬금 없는 장면 전환 
좋은배우들이 왜 이런시나리오영화를 찍는지... 
채용님 화이팅!! 초반에 인상깊게 봤습니당~ 앞으로 더 활발한 활동했으면 좋겠어요~~ 
실화를 바탕으로 한얘기라 흥미진진 했네요 딴나라당 국민의짐당 노친네들 요즘이어떤시댄데 아직도 저런게 통할거라고 생각하는게 우습기도 하고 ㅋㅋ 
진짜 재밋엇습니다 !이성민 연기가 돋보이는 영화!!! 
이해하기 넘나 어렵다소재가 복잡하고 어디까지가 실화이며어디까지가 허구인지몰르겠다 
돈아까워서 이를갈았어요 
알바는  가라.신과함께는 집에서 
우리는 50년동안 인간의 탈을 쓴 짐승들의 손아귀에 놀아났었구나 이제는 정녕 국민이 주인이 되는 민주주의의 대한민국으로 새롭게 태어나자멋진영화 만들어주신 모든분들께 감사드립니다. 
ㅅㅂ진짜 ㅈㄴ재미없다아니 이게 별내용도없고 평점처음달아본다. 개노잼이다 보면서 졸았다 정치색이 너무강하잖아 이건 재미는아에없고 무슨 역사 공부하는줄.. 대학강의듣는줄 
배우들 연기가 진짜 대단하다 전에없던 한국영화! 잘만들었다 
박사모들 평점테러 오지네 ㅋㅋ이 영화가 어딜봐서 북한찬양이라는거냐 
"이 영화가 불편했던 사람은 씹베충, 수꼴, 박사모, 극우 + 멋 모르고 선동당한 뭇 사람들.총풍사건. 즉, '실화'이자 대한민국의 흑역사. "
댓글에 왜구 종자들 바글바글 하네 에휴.. 
매우 재미있음 연기력 짱 
잘만들었네요.... 
북한미화 선동영화 수고 
영화를 보면서 정치색을 논하시는 그분들은 뭔가요..실화잖아요 
이렇게 재미 없는 영화도 없을 듯 
평점이 ....왜이리 높지 나만지루했나 ㅠㅠ 
진실을 말하는 영화는다.강력추천 
이렇게 노골적인 영화는 처음.. 
1점 주기도 아깝다 걍 보지마라 황정민하고 이성민 로맨스 영화도아니고 ;이효리 연기도 너무못한다 
"북한 미화, 선동에만 집중한 영화 "
굿입니다 재미있게잘봤습니다 
이런 쓰레기 영화를또볼수있는 날이올까?나는 보수도아니고진보도아니지만 이건 극진보 역사적사실이나 증거도없이 극진짜극에극으로 자한당 아니한나라당을 깍아내리고 지금지금 진보당이 정권을잡고 영화권까지 잡은건아닌지합니다 감독정치색을 사실인양 해놓은쓰레기네요 
차라리 인랑볼껄 시간낭비 굿 
강철비만큼 재미없다 ㅠㅠ 
정말 우리나라가 창피하메요 
알바들 쩐다... 그냥 영화보지말고 그돈으로 맛있는거 사먹으세요.. 
최고의 영화 나의 믿음을 확신시켜주는 보수 
재미있었다 ㅋㅋ 근데 너무 북한지도자를 미화한듯 
좋았다 이성민 연기력 미쳤고 
좌파다. 선동이다. 북한미화다 하는 놈들 인터넷에 총풍사건 검색이라도 좀 해보고 댓글 달아라.. 방구석에서 손가락만 움직이지말고 쯧쯧 
북한 군사도발을 남한의 보수정당이 사주했다? 상식적으로 생각해봐라. 푼돈 몇푼 받으려고 그것보다 수백배에 달하는 대북제재 무릎쓰며 군사도발하겠냐? 대통령이 OOO이니 요즘 개봉하는영화들이 하나같이 볼게없다 
정권교체 가 안돼었다면 못봤을 영화 
배우들의 연기는 좋았습니다.  근데 감독의 정치적인 성향이 너무 느껴져 보기 불편했습니다. 북한의 도발들을 정치공작으로 묘사하다니 그건 아니지 않습니까? 
마지막 장면에 서로 처다만 보는데 대사가나오는듯 한 착각이...  연기 너무잘하심 
이건 꼭.. 봐야되여.. 
연기는 잘하고 내용은 지루하다 
다소 지루한 감이 없잖아 있었지만 실화 바탕이니  이정도면 볼만.. 
나진짜 이런거 안쓰는데 이건 너무하지 않나... 너무너무 배우빼고 볼게없다 
노잼좌파영화네후회됨 
북한 퍼준게 잘한거라고  선동하고 북한미화하는 영화네 그래서 북한은 핵을 완성하였고 지금 현재는?? 비핵화는 커녕 우리를 가지고 놀고있지 배우는  무슨잘못이냐 색깔론 오지네 
한국영화 수준이 이거밖에 안되나... 이런영화가 인기라니..  안타깝다.. 
액션 없이 긴장을 주네요 ㅎㅎ 재밋습니다 
그린일베인걸보여주는평점들이네요... 우리나라정치수준이딱북한이도발해주길원하는일본정도에서벗어난것에대한민국국민의수준이올랐단것에대해서다행이라생각되네요 ㅎ 
무엇을 이야기하고자 하는지 모르겠습니다 
영화개꿀잼   진심 개꿀잼 
역사를바로알게하는영화다 
ㅋㅋ정권유지를 위해 북한을 이용하려했다?ㅋㅋㅋ일어나지도 않는 도발계획을 미화시키네 현실은 북은 핵을 가지고 끊임없이 남한의 적화를 원함 
배우들 연기력과 내 돈과 내 시간이 너무 아깝다  왜 이런 영화에 소비했지.... 시간을 돌리고싶다 이 영화 예매하기 전으로. 
영화가 말로 시작해서 말로 끝남.재미는 ↓ 
한국사회가 좌편향이라니 ㅋㅋ 소가 웃을일이지 ㅋㅋㅋㅋ 
스토리는 좋았고 보수정권이 북한의 위협을 이용하는것까진 이해간다. 근데 김대중 당선되었다고 온국민이 광화문에서 기뻐하고 퍼레이드하는건 좀 아니였음. 김대중 마치 구세주인것 마냥 그려낸것 때문에 영화가 좌빨영화가 됨. 삭제 
실화라는 미명하에 좌편향적인 감독의 상상의 나래를 펼친 김대중 찬양 영화 1점도 아깝다 
오랜만에 재밌게본 영화!!인랑 덕분인가? 
재미없고요!! 이게사실이라면 북에 돈준 정치인은 알려주셔야죠~ 
정부 지원 받은 영화 아닌가 의심이 들 정도  김대중 미화 좌향좌 이 시국에 젊은이들에게 북한 미화시키고 혹세무민하려고 만든 선동 영화일 뿐 
북한에서 만든 영환줄 알았다 
흠.. 정말 평점 쓰지 않는데.. 어디선가 코고는 소리가... ㅠ.ㅠ 
전형적인 좌편향 보지마세요 재미없어요 
드라마 드라마 드라마 집에서 졸릴때 
다큐를 찍으려면 차라리 다큐를 해라 
전개가 너무빨랐다가 느렸다가그리고 실화는 아니라는걸 영화보고 확실하게 알았다 
굿 입니딘 실화 ㄷㄷㄷㄷ 
적당히 좀 하자! 달도 차면 기운다는 사실을 알아야 한다. 그냥 좀 적당히! 
아 내누우우ㅜㅜㅜㅜ우ㅜㅜ운 
좋은 배우 모셔다가 이딴 영화를 만듭니까?대한민국 빨갱이 만들라고요?? 미화를 해도 적당히 해야지 아무리 픽션이라지만 머리에 뭐가 들었기에 이런 스토리를 만들어요? 북한에서 건너 오셨어? 
총풍사건 모르는 10대 20대 일베들이나 박정희한테 세뇌당한 틀딱들만 공감 못하는 영화 
"이러면 북한인민처럼 세뇌당할거라 생각하나? 625침략자는 북한이고,  원인은 한반도를 공산화 시키려고 한거잖아ㅋㅋㅋ좌빨들 미쳤네 "
심하다 진짜 좌빨들 진짜 노골적이네 이젠 대놓고... 
재밌다! 거기에 연기잘하는 연기자들까지 더해져서 엄청 집중해서 봤음. 
정치색이 ...너무... 
정치색이 너무 많이 들어간 영화 
영화를 재밌게 봐서 평점주러 왔더니 평점테러가 많네요 영화 볼만합니다. 
그냥 재미가 너무나 없다 
"진짜 이건해도해도 너무했다.. 연평도같은대다가 무력도발해달라고 북한한태 부탁하는 장면넣으면서 연평도, 천안함같은 북한 무력도발들을 남한 보수당측에서 부탁해서 했다고 사실로 밝혀지지않은걸 완전사실처럼 선동하면 보통사람들은 와 진짜 저랬구나 한다고.. "
기대한만큼 실망도큰... 
전형적인 좌파선동영화 ㅋㅋㅋㅋ 한국문화예술계에서 좌파들이 얼마나 지배적인지 잘보여준다 
정치색가지고 보는것들은 너네들이야빨갱이니 선동이라고 하지마 세상 그렇게 살면 안피곤하나.. 피융신들아 꼽으면 코난이나 봐라액션신 하나없이 이런영화를.. 그것도 지금이니깐 볼수있는거다 색안경끼고 보지말자 사람들은 너희 생각 안궁금해하니깐 
연기는 잘합니다 재미는 없구요 
이런영화돈주고왜보는가ㅡㅡ 
정권바뀔때마다 나오는 영화가 딴판이네 
이성민 황정민 님 연기 너무 잘하시고 두 인물간의 관계가 이끄는 긴잠감 키야~ 
영화가 끝났는데 아직 중반부 본 느낌임 
이렇게 선동하네 어린애들은 보고 믿을거 아니냐 진짜 ㅋㅋ 
오늘 보고 왔는데 인생영화다 진심...연기 지린다 
액션씬이 없어도 충분한 긴장감과 스릴감 
정치색을 떠나서 영화가 정말 지루하고 재미없다. 
영화계 좌파놈들 스크린쿼터 반대하던 놈들외제차 타는게 말이되냐? ㅉㅉ외국영화 들어오게해라 국산영화는 정치적인거 조폭영화 범죄영화면 흥행보장임 작품성도 없고 개노잼이작품성에 비해 표도 존나게 비쌈 
진짜너무 지르한것 아닙니까.. 
빨갱이 좌파 선동 영화인가요? 
인생영화 10가지이상 느끼게 해주는 영화 
별점 조차 아까운 역사조작 영화 영화계 좌파 ㄹㅇ 개많네.. 재밌게 잘보다가 자기 생각 너무 강요해서 불편했다 
좌파영화 빨갱이미화...ㅎ 박근혜 빨아주던 넘들 이제와서 지들 믿을곳 없으니까 부들대는거 봐라ㅋㅋㅋ 
와 진짜 이런영화를 돈내고 봤다니... 간만에 돈아까운 영화 
영화관 vip만 10년차다 아이디접속해서 글쓴건 이번이첨이다....1년에 100편정도 영화보는데 10년동안 통틀어 3번째 꼽을정도로 졸리다 
인생영화 등극 몰입도 최고 
인랑도 못피하고 공작도 못피함ㅅㅂ 진짜 넘 노잼이여서 잤ㄷㅏㅋㅋ 
최악의 영화 정치색 너무 짙은 거 아닙니까? 돈 시간 아까웠음 
정치색이 뚜렷해 보는내내 불편 했습니다 
별 한개도 아깝다ㅋㅋㅋㅋ 
이영화로 역사공부하지말자 제발부탁이다 학생들이보면 선동당할 좌편향 영화 
평점테러 오지네보지도 않은 것들이 
시간은 빨리갔는데 그순간 나 왜보고있나 싶었음 
돈주고안봐서 다행이면서 미안할뻔했는데 우와 이건 그냥 좌파 영화가 아니라 그냥 대한민국 안보와 보수는 천하의 악당 살인마로 묘사하고 ㅋㅋ 수백만 굶어죽이고 때려죽인 김돼지3부자 북한정권은 그냥 천사네?? 그냥 주사파 영화 무섭다 정말 
거참. 호연지기가 대단한 친구일세?! 
재미의 유뮤는 덩케르크와 같은 맥락 
"실제 사실로 흥미롭지만, 영화로서도 재밌다. "
선동영화 그만 처찍어라 이정권은 할줄아는게 쑈 / 선동 밖에 없냐 그리고  황정민 실망이다. 
댓글알바가 장악한 영화 볼거 1도없음 ㄹㅇ재미도 없고 액션신도 없고 롤렉스 ppl광고 홍보 오지게 하는 영화주제에 ㅋㅋ진짜 노답이다 노답 북한가서 살지그래?북한인들이 안바뀌는데 우리가 바뀌면 쟤들이 와!하고 바뀌나?ㅋ 
짱짱 보고온 분들 평이 좋네요 
ㅋㅋㅋ 요즘들어서 빨갱이 미화영화 많이 나오네 
별 반개도 아까운 좌빨영화 하다하다 이제 김정일을 빨아주네ㅋㄱㄱ동무들 핵맛좀볼래? 
형이 29년 영화보러 영화관 간거중에 최초 잔 영화다.진짜 연기를 떠나서 재미가없다. 
연기들은 잘하지만 너무 지루해서 영화보다 김대중 이회창 당선 결과 보기전 나감 ㅠㅠ 
기대햇는데 지루해요.. 
걍^^  푹~자다가 왔다.돈도 시간도 뒤통수맞은듯댓글평에  낚겨서 이게 뭔가요.차라리 댓글악평중인 인랑이그나마 잠은 안온다.뒤통수 정말 지대로 맞은영화 
응 정치색 좌파 미화하는 영화 
김대업 영화도 만드쇼잉ㅋ 
좌편향좌편향 역사를 왜곡하지 마시오! 
지루해서 볼수가 없네요처음으로 영화보다 졸았어요너무 느슨한 진행으로 기대했는데 실망스럽네요 
긴장감..굿...가슴 먹먹하고 뭉클한 장면도..굿..배우들 연기도 굿...코믹한 요소는 전혀없음.... 
그냥 지루하고 재미없었던 영화임 
선동영화그러지 말자 
과거를 바로 알아야 한다는... 
이런영화 돈주고 왜보냐 
솔직히 별로임 다른걸보세요 
팩트는 도발을 선거정치에 이용 했다는거 
정치색도 정도껏 넣어야지 노잼 
쓰레기 선동영화 연평도 타격도 우파조작으로 몰아가는거보고 진짜 쓰레기 선동영화라 생각햇다 
실화를 기반으로 해서 그런지 더 존잼 
정치 영화 그만해라. 지겹다. 
인랑을 피했더니 공작이 .... 
미디어의 일방향적 소통이라는 이점을 활용해서 미화된 이미지를 사실인냥 심는 영화. 그리고 같은 정치색끼리 보고 박수치는 영화. 
엄청난 내용이다. 엄청 기대가 된다. 
좌편향 인정해야죠.. 대놓고 좌편향 
"정치색? 친북영화? 댓글 달기전에 팩트체크하고 댓글 다세요 제발 좀..그 당시 북풍(오익제,판문점 도발 등) 주도 세력 당시 여당이 부탁한 거 맞아요 "
딱 현 정권 사상에 맞는 개돼지 조련영화. 하품만 수십번 하다가 영화 본질 깨닫고 팝콘던지고 나감ㅅㄱ 
이걸 왜 영화관에서 보고왔지... 너무노잼인데 
장르가 코메디 마지막 장면에서의 박장대소지난 졸업작품은 어디로?바로여기에졸업전시 작품 
방금 영화보고와서 평점이 생각보다 낮아서 나라도 평점달려고 왔건만 ㅋㅋ 좌표찍고 대대적으로 공작이란 영화에 대해 평점 테러 공작이 들어왔네요 평점 낮으면 극장 안가는 나도 속을뻔했다 진짜 ㅋㅋㅋ 놀랍다 ㅅㅂ 
진짜 양심이 있는건가...? 
편파적인 내용 사실 왜곡 지루한 내용 보다 나올뻔 
이게 영화냐? 별점0.5점이 아깝다 
황정민 주지훈 조진웅 등등 믿고보는 배우들 써놓고 스토리가 이게 뭐임ㅋ 결말 개뻔하다 그렇다고 화려한 액션씬이 있는 것도 아니고; 중간에 잤다 ㅅㅂ 돈 아까워 
세상 재미없다 보다가 잤습니다 
왜? 아예 북한을 왕처럼 떠받들고 살지? ㅋㅋㅋ 
너무재밋댜짱짱 이성민을 위한 영화 
지루함.. 재미없다. 밋밋하 
딱봐도 실화구만 OO들 하네 
아주많이는 아니지만 볼만한영화 
와 진짜이거 너무한거 아닙니까  보다어이가없어서  정도껏해야지 
무섭다 이렇게 공산주의국가가 되는건가 
진짜 배우들때문에 봤는데 실망스럽네요영화비가 아깝습니다 
진심 꿀잠자고싶으면 가면됨 
한국영화사 전대비문의 좌편향 영화말티즈로 김정일 이미지 각색 및 남북 철도ppl 잘봤다 돈 진짜 아깝네 ㅉㅉ 
종북 선동영화?? 그냥 거를께요~정치선동을 영화에서까지ㅎㅎ넘들 하시네 
재밋게 봤습니다~!!! 
배우들의 사상과 이념이 궁금하다...이게 어떻게 시대에 영향을 주는지 알고 연기하는 걸까?! 좌파영화가 왜 영화판을 다 싹쓸이하는지..하.. 
선동영화네요 진짜... 
진짜 개지루함.. 보지마요 
선동과 날조로 가득한 영화. 
정치색이 짙었던 보기 불편했던 영화 
재미는 있지만 모르는 사람은 저게 다 사실인줄 알듯. 안기부해체되며 정보요원들 북에숙청당하고 흑금성은 10년에 작계5027북으로 나른거. .그런 이야긴 안하고 그럴 듯한  내용만 역어 전체가 사실인듯 묘사. 결국 전 정권을정치적 비방 하기 위한 영화 
이제 북풍도 않통할 텐데... 남녀갈등으로 다시 정권잡기는 힘들듯..뭔가 새로운 아이템이 필요할거다..새누리야... 
보면서 불편했던 나만 그런거야...우리나라보수 아니 그냥 쓰레기 만들려고 하는 의도는 알겠는데 너무 노골적이다...심하게.. 
그냥 다큐영화입니다 되게 지루해요. 다른 영화나 볼 걸.. 
ㅠㅠ 슬프다. 영화로 역사를 배우지마세요. 북한의 지난 수천번의 도발을 면피시켜주는 영화네요 
좌편향 영화 일방적인 정치색 
연기 좋다 이상민 황정민 
한국판 팅커테일러솔저스파이 
문재인이 정권잡은 건 알겠는데 적당히 해야지ㅋㅋㅋㅋ당시 대한민국 정부를 돈을 주면서까지  국민 목숨을 파는 미개하게 표현하고.. 팩트인걸 써야지.. 북한 미화하고 김대중 필요이상으로 신격화하는데 보면서 현정권 비위 맞추기 때문에 영화에 집중이 깨짐 
이건아니 진짜 보지마세요 
보는 내내 졸았다 ... 
최고다 신념에 따라 다른 길을 선택한 공작스파이의 고뇌와 각자를 인정하는 관계   북풍공작이 일어난 한국만의 완성도 높은 스파이첩보극 황정민 이성민 연기 대박 연출 대박 
하아아암 개꿀잠자고와땅!! 
좌좌좌좌레프트레프트 
정치색이 강한 영화 그냥 재미로 보기엔 너무 무리다. 
좌빨 빨갱이영화 암걸리네요 
대중들을 개호구로 아나ㅋ 
빨갱이 찬양 선동영화 소름끼치네 
아니근데 영화의 대사와는 다르게 김대중이 당선된게 북한에 이득준건 지나가는 개도 아는사실아니야?? 
역대급 최악의 영화 빨갱이들 모아놓코 만든 선동질 영화 영화도아니다 그냥 북한으로 가라 황정민 실망이다 조진웅도 크으 퉤 
잘봤습니다 이런류의 영화 더 많이 나왔으면 좋겠습니다 
평점 너무낮다. 이거 다 봐야한다 그래야 통일로 간다!!아잼나 
배우 라인업 가지고 이따위로 만든감독에게 ㅂㄹ탁치고 갑니다. 에혀ㅋㅋ 
첩보 스릴러가 이렇게 지루할수가 있을지 몰랐다 
마이너스 백점없나? 아@라 이후로 망작인듯 진짜지루해서 언제끝나나했음 본관객들 다 ㅅㅂㅅㅂ하면서 나옴 무슨내용인지 1도모르겠고 정치색이 굉장히 강한 영화임 
이걸 누가 북한찬양영화라고 하는거냐? 명작이다!! 
한쪽으로 지나치게 치우친 영화 
좌파 진짜 구질하다ㅋㅋ이렇게 까지 하고싶냐ㅋ 
정치적인거 다 떠나서그냥. 못 만든 영화올해 가장 쓰레기 
최고의 영화 입니다. 꼭 보세요 
연평도 논리점프ㅋㅋㅋ 김정일에 대해 얘기하는 장면 봐서는 북 미화 전혀 없는데ㅋㅋ 머리 있으면 생각을 좀 하면서 봅시다 그리고 죄다 사실인데 정치색이랄게 있나 총풍사건에 ㅂㄷㅂㄷ 별점테러 하는 넘들이 정치색 티내는 거지 
영화보고 토쏠린적은 처음이네여 
극혐 그 자체인 영화 픽션이라고 해놓고 나중엔 사실을 기반이라고 싸지른 관객들을 우롱한 전형적인 좌익 빨갱이식 쓰레기 영화임 진짜 보고나서 울분이 터질정도였다. 포격당한 연평도 사람들이 뭐라고 생각할지 생각좀하고 영화 만들어라 
선동 그 자체. 지금 집권당이 어디인가 
두 남자의 의리 그 빼곤 기억에 남지 않았다. 올해 본 최악의 영화 중 하나. 돈이 아까운 영화. 
평이 아주 좌파찬송가로구나 댓글부대가 인랑을 망쳐놓더니 이영화를 위한조작이엇구나 무지한 국민들아 제대로평가나 해라액션업는첩보물 돈을 다회식비로 쓰고 구강액션이라구 말로만영화를 처바르는구나 이러니 우리나라영화가 쓰레기라하지 
재미도 없고 감동도 없고 정치색만 가득한 영화 
하... 한숨나오는영화 
진짜 뭔소린지몰겟노;ㅋ 
와 정치색을 대놓고 만드네 이제는 
흑금성...대박입니다. 역시 믿고보는 윤종빈 
너무지루하고지겨운영횐 
그냥 보세요. 긴장감 쩌는 영화ㅠㅠ최근들어 제일재밌게봄 ! 
노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 
펙트에 부들부들 하는 꼬라지들보게낰ㅋㅋ 
시간낭비했네요...보는내내 불편했습니다. 
문재인 지지자들을 위한 헌정영화임. 진짜 너무 심함 
핵노잼이다 레알 너무지루했다 
정신나간 영화 도라인가 감독은 
ㅋㅋ노무현입니다 2냐??  좌빨영화ㅋㅋㅋ 
이성민은 정말 대성하는 배우네요 
8점대 평점은 아닌데 평점이 너무높네지루해 보링!! 
무섭다...영화로  정치를  배우지맙시다... 
돈아깝다진짜ㅜㅜ 그돈으로 아이스크림이나 실컷 드셔 
일베세끼들 또 ㅂㄷㅂㄷ하네 OO게세들ㅋㅋ 
쓰레기 중쓰레기다 ㅋㅋㅋ 
대단했습니다..그리고 대단하십니다... 하 
굿.연기짱 스릴만점. 
연기빼고는 정말 볼게없는영화 그냥 정치선동 영화라고 생각하면 좋음 
다른쓰레기는 9.0이상이고 이건 8.0대냐?ㅋㅋㅋㅋ 대단하다 ㅋㅋㅋ 
오늘봤는데 배우들 연기 지린다 
이딴영화가 8점이라고? 배우들 연기력 말고는 2점도 아깝다 
기대없이 봤는데 재미있었습니다 
그냥 선동 영화.. 배우들의 연기는 좋았음 
이렇게 지루하고 재미없는걸 왜보는거지 ... 저애들 조합은 이제 그만해 지겨워 
여기도 댓글알바들 총출동이네ㅋㅋ 영화 잘 만들었어요 일단 흥미진진함 
와~ 아무리 영화라지만ㅋㅋ 할말을잃었다ㅋㅋㅋ 실화를 바탕으로했으면요 펙트로만 제작하세요~당신이 상상하고 생각한것들을 영화로 만들지말구요ㅋㅋ 대놓고 개 빨갱이영화네 씨발ㅋㅋ 앞으로 이감독새끼 영화 무조건 거른다 심지어 재미도없어ㅋㅋ 
북한미화영화 ㅋㅋ 개불편 
진짜 최악의영화 알바들이 평점올리고 난리네 
우리나라 예술계가 얼마나 편향되었는지 보여주는 영화 
빨갱이를 위한 빨갱이가 원한 빨갱영화 
용서받지 못한자부터 이감독 팬이었는데 이건 좀 아니라고 본다자신의 지극히 개인적인 정치적 성향을 그대로 영화에서 보여주려고 하는데 중립이라고 생각하는 내가봐도 심할정도로 극좌향된 영화라도 생각된다 한마디로 정치적 쓰레기 영화 
핵승상님 북핵자금퍼준것도 영화로 만들어 주세요~ 문죄이니 쌀주고 석탄 몰래 들여온것도 만들어 주시고요~~~ 기대만땅^^ 
북한보다 우리나라 보수정권이 나쁘냐??? 
댓글중 말 맞다나 너무 좌향좌임... 
우리 현실의 미션임파서블 
쓰래기영화 ㅋㅋㅋ 39댜거 좋아하는 이유가 있다 ㅉㅉ 
황정민 이성민의 게이물 
-~-~-~-~-~ 
"진짜명작임...., "
줜니 돈아깝네.. 정치영화 징글맞다 
북한을 근거 없이 미화시키는 의도가 미스터리한 빨간영화 
국민상대 공작 영화네.. 황정민 때문에 봤는데 현정권에 입맛에 딱이네.. 이영화대로라면 연평해전도 공작이요.. 북의 남한 침탈이 다보수정권에 의해 이뤄진거네.. 재미도 감동도 없는 돈아까운 영화 
TK 자유빨갱이당 나라를 좀 먹는 인간들의 이중인격 실체 잘봤습니다 
최악의 독재정권 북한미화 진짜 쓰레기 영회 
진짜 기가찬다 이게 선동물이 아니면 뭐가 선동물인지 감독 사상이 진짜로 궁금하네 이게 영화냐? 영화는 영화로만 보라고?? 
""
개봉 한지는 좀 지났지만 집근처 근처에서 평일 조조할인으로 편안하게 보았다. 김정일과 애완견이 나온다는게 어디서 배낀 느낌 
북한이 피해자냐? 보다 시1발 어이가 없어서 그냥 나옴 
전형적인 영화로 역사를 배우는 개돼지 겨냥영화 
"10점대는 오전 9,10시1점대는 오후 3,4시그냥 영화안보고 개봉날부터 알바풀었네정치색 좀 작작 입혀라 진짜ㅡㅡ "
저희 형이 정말 까다로운데 이건 진짜 재밌다고 함 
진짜..    논리라고는 전혀없는 멍청이들 감성 자극하기좋은영화   실화사건5퍼센트에 95퍼센트허구로  공산당보다 자유한국당이 나쁜놈이다공산당은 원래착하다ㅋㅋㅋ하..  뇌가 진짜 
보면 절대 후회 안합니다...볼만 했습니다 
각본이 좌편향된것은 사실이나 최고의 연기만큼은 10점이다 
나야 군대에대해 잘알고보니 영화로만보지만 학생들이나 일반사람들이 보고 역사를 잘못인식할까 걱정된다 우리나라가 아무리 정치싸움한다해도 우리군인죽이면서까지 이기려하는그런 민족아니다북한도발 잊지말자 북한이한짓이니 
와   진짜  돈아까워요  정말재미없어요 
식상하다못해 지겹기까지한 좌파의 프로파간다. 
한국영화는 극장에서 보는 게 아님 
최악의 좌빨 선동영화보는 내내 보고 난 후더러운 기분 어쩔꺼 
강간왕 간첩 개대중 미화 영화 ㅎㅎ 
좌파 빨갱이들 선동도 지극정성으로 한다  니 돈 아니라고 영화를  이따위로  거짓으로 만들어도 되냐? 
졸개노잼...진짜지루허네 
내 생애 이런 완벽한 영화는 처음이다 베충이 쉑들아 평점테러하지마. kbs 수신료 값했네 
과도한 김대중 포장 좌파포장까진 참아준다 근데 진짜 ㅈㄴ지루하다 이건아니지 이성민 황정민 둘이 연기로 살린 졸작이다 진짜로 
현재 상황을 고려한다면 이따위 소설 영화를 만들면 안됐다 감독은 
그래서 틀딱 일베충 새1끼들은 언제 뒤12지나요? 
윤종빈 당신 용서받지 못한자 찍었으면 군대 다녀왔을텐데 대북관이 왜 그럽니까 
진짜 올해 본 영화중에 최악이다 ... 
굳 연기 사실성 바탕 ㄱㄱㄱ 
정치가 뭔가를 알게해준영화근데 정말  발연기에 실망~ 
시간가는줄모르고봤다 
"무조건적인 보수의 빨갱이 몰아가기도 반대지만, 무조건적인 진보의 보수매국 프레임에도 반대다.특정한 정치성향에 의존하고 티켓을 파려는 영화. 역겹다. "
롤렉스가 가장 기억에 남는 영화.롤렉스 광고 같음. 
"초중반까진 잘 가다가 어느 순간 ""공작""질로 빠져서 현실과 픽션을 혼동시키게 만드는 교묘한 주작질 "
기대하고봤는데 개인적으로  별루에요.. 
영화는 정말 잘만들었으나 개대중을 미화하는 선동영화 
재밌었쥬?꿀잼이쥬?ㅇㅇㅇ 
총풍사건은 지금도 기억난다. OOO에 자한당 찌끄레기들… 
재밌네요  후반부 긴장하면서 봤습니다 
시간가는줄 모르고잤다... 
잘만들었다지만 너무 지루하다...졸았다 
좌파 어쩌고 하는것들 지들이 언제부터 정치에 관심이 많았다고 영화는 영화로 봐야지 선동이고 어쩌고 영화한편으로 선동 당행으면 벌써 우리나라 북한 됐겠다 ㅡㅡ 액션하나없는 정치 스파이 영화 나름 신선했고 난 재미있었다 
좋아여 잘봣습니다! 짱짱맨 
황정민 사투리 연기 거부감  들정도로너무 어색함다신 경상도사람 연기하지마라 
감독 국적이 북한인지 의심스럽네요 
우리나라 요즘에 정권 바뀌고 정치 선동하는 영화  많이 나오네 
한국 정치영화는 1점을 만점으로 치자 
중간 중간에 멋진 액션을 좀 날려주면 안되나요 
진짜 탄탄하고 연기력미쳣고 2시간내내 손에땀을쥐면서 몰입해서 너무재밋게봤음ㅠㅠㅠㅠ줄거리정도보고가면 이해하기쉽게 재밋게볼수있을듯 
뭐지 이 명작을 1점 준 사람들은. 
무슨 이딴 영화가 다있어 
네티즌 평점을 보면 보지도 않고 씨부리는구나 알수있는 영화 차떼기 사실인데 북한찬양이라고 물타기를 당하네 ㅋㅋ 
"허구를 다큐 처럼 만든 영화, 실제인것 처럼 하지만 실제론 99퍼가 허구 국민들로 하여금 오해를 만들게 하는 3류 영화 처음부터 허구였으면 이해를 하는데..실제인것 처럼 묘사 감독 말대로면 북한을 조정할수 곳이 신한국당이라니 정말 황당함 "
"명작이다  제발 반공주의에 쩔어서 무식한티 내지말고, 이 영화봐라.. "
좌파정권들어서니 영화도 빨개~ 인랑..공작 쓰레기영화들..애들선동하려고12세관람으로만들었나?정사신빼고? 
미화하지마라 영화와 정치를 구별해라 
왜 재밋던데? 선동영화? 그것이 알고싶다 보니깐 그냥 팩트 영화고만 선동은 무슨ㅋㅋ 느그 마누라 속옷이나 챙기고 댓글달아 이것드라 
"팩트와 픽션을 구분해놓지 않은채로, 일방적으로 보수당과 이회창을 남북 비극의 원흉이자 악의축으로 규정, 김대중은 평화를 추구하는 구국의 영웅으로 추앙.살다살다 이런 극단적인 좌편향 선동영화는 첨본다..보위부를 미화하질 않나.. "
누가 국민을 위하고 누가 나라를 위하는가 
이런게 진정한 영화지. 우물안 똑똑이들이 눈을 좀 뜨는 계기가 됐으면 좋겠네. 기대는 안하지만 
그냥 뭐 그랬어요. 좌편향영화? 한쪽으로 너무 치우친 그들한텐 정통보수인 백범 김구선생님도 좌빨이겠죠? 
아따 알바 많소. 재미 졷도 음고 정치색만 띔. 참고로 난 진보 
에휴 ㅉㅉ 이것도 영화라고 
진짜 씨발 ㅋㅋㅋ OO하지마셈 문재앙 죽어라 
와.. 정말이지 시간 가는지 모르면서 봤다. 
20년동안 살면서 영화보면서잔적 처음이네요 
보는내내 기분 개 더러워서 관람도중 뛰쳐나옴 20년간 매주 영화보는데 처음으로 샹 나옴. 재미없으면 자는데 이건 도저히 불쾌해서 짜증만 남. 감독아 정권 콩국물이라고 쳐먹고 싶었냐? 
배우 연기말고 볼거 ㅈ도없음 아침 조조부터 쳐 자고옴 
공작은 공작 맞네. 댓글 공작 
와.... 연평해전도 돈 주고 사주했다고 할 기세네.. 적당히 좀 해라 진짜 
딱 현 정권에 맞는영화. 북한이 지금까지 했던 짓들이 남한에서 부탁해서 한 짓이다?? 보는 내내 짜증과 답답함을 방불케함 
위대한 김대중 위원장 선상님이 평화를 이룩하였다. ;; 전라도 위인?전 영화.  홍어 싫어 하는분과 김대중  싫어하는 분들이 보면 심한 역겨움으로 구토유발하는  정치 영화.  좌빨들  호주머니 터는 . 
햇볕정책을 미화시킨 쓰래기영화 
보수정권과 국정원은 쳐죽일 조직이고 김대중과 북한은 정의로운 인사와 집단으로 포장한 전형적인 좌파 띄우기 영화 골때린다 
"픽션이라고 쓰고 왜곡이라고 읽는다. 당장의 남과 북의 관계만봐도 이게 거짓이라는것을 알 수 있다. 북핵은 김대중 노무현이 완성시켰다고 확언할순없지만 엄청난기여를했다는것, 거부할수없는 사실아닌가? "
정치색이 너무 짙어 놀랐던 영화.. 보는 내내 불편했다. 현재 우리나라가 이정도로 좌편향 이념적이 됐나 우려스러울정도 
와 대박 영화!! 국민은 뒤전인 정치인들의 민낯이 이 영화를 통해 드러나다. 
네티즌 평점은 나와는 좀 다른 ..하지만 ..천재 윤종빈 감독님 정말 영화 잘 만드세요! 
신과함께1 보고 원작 기대한 내가 ㅂㅅ이지 하고 2거르고 공작이나 볼까 해서 봤는데.... 이걸 못피했네...진심 보다가 잠들뻔 했다...한국영화 헐리웃 뿐만 아니라 외국영화 같은 가격이란게 그리고 스크린수 한국영화 이젠진짜 믿거.... 
친북좌파선동 영화정도. . 초중반까지 몰입도 괜찮았으나 중반이후부터 대놓고 정치선동짓 끝에는 헛웃음이.나오네요 
진심 숨막힌다 두번 봐야함 
"정치색 강함, 배우들의 연기는 일품. "
1점도 아까운 영화 걍 보지마세요. 클레멘타인급 
방구석일베충들 댓글조작 오지네 
배우들 연기력만 돋보이는 쓰렉 
진짜 끔찍한 정치 이용영화 실화라고 앞에다 써놨지만 실제로는개그짓말에 픽션집어넣은영화 
감사합니다 이 영화 보고 확실히 깨달음 
ㅉㅉ 선동영화 클라스 오지구요 
아는사람들은 안다  제발 눈을떠라 
좌파영화 그만 좀... 
말할 가치도 없는 영화 저질 
아이고 공작각하 ㅋㅋ 한국영화사업좀접어라 
일베충 백수들 부들부들하노 
이럴 수가.  ~~~~! 
초중반 차가운 첩보물은 어디가고 후반부에 갑자기 북한 후빨시작 
별점 반개수준의 영화배우들이 아깝네 
이거 평점 왜높은거지... 
보지도 않은 것들 평점테러 지리네. 
"살다살다 이런 영화는 처음이네... 정말 영화판은 빨갱이 세상이 됐구나. 이 영화 연출, 출연진들 두고두고 기억하게 될거다. 절대 잊지 않겠다. 개같은 것들... 쓰레기들... "
다까끼마사오 전대갈 이넘들이 수OO간 경상도에 몰빵투자하고 인구늘려놔서 매국친일우파 숫자가 너무 많은게 문제임. 어휴 흑금성사건이 그나마 이렇게 조금이라도 알려진게 다행인가. 천안함사건도 나는 강하게 의심이든다 
쌀로 핵만든 핵대중을 미화한 미화를 해도 평생 거짓말만한 대중이를 미화하냐 
내가 무엇을 본건가 싶다 
이거  농담 아니고  진짜보지마세요  진짜  처음부터  끝까지  하품 나옵니다 
진찌 별로였던 영화.. 
조금 속았다는 느낌이 드는 저에게 가이드라인을 제시한 영화입니다. 
이게 실화라니 소설같다 .. 한나라당서 돈을주고 북풍놀이를 했다니 참나 누가 좌빨이고 간첩인가 소름끼치네... 
대 놓고 북한을 찬양하는 영화입니다. 
정치색이고 뭐고 재미가 없다. 배우들 연기로 표현못하니까 툭하면 황정민 독백넣어버리고 심지어 그나마 영화하이라이트부분인 국회의원 씬에서도 굳이... 마치 관객들에게 강제로 이야기를 쑤서넣는 느낌 거부감이든다 독백도 찍고 망했다생각들고 급하게넣은듯하다 
일베 쪽빠리들 때문에 10점 준다. 
지겨운 좌파 정치 영화. 
객관적으로 평가한다. 
실화를 배경으로 만든 영화인데도 의도 어떻다느 이딴소리 하는 개돼지들은 뭐지? 오히려 우리나라 국민들한테 총쏘고 폭탄쏴달라고 북한에 돈까지 줘가면서 부탁하는 인간들 쉴드치고 평점테러하는 인간들은 뭐냐? 
하...평점 폭파하러 왔습니다 
너무 재밌게 봤습니다 꼭 봐야 할 영화인것 같네요 꼭 보세여 
요즘 한국 영화 출연자 보면 SNL 크루 같은 느낌이다... 
"실화를 토대로 허구 정치색 입혀서 좌파찬양에 기존정권 깎아내릴 목적으로 만든 정치색 구린내 나는 우리 이니 찬양 영화.정치색을 떠나서 영화 마치고 나올 때 ""졸라 재미없다.돈 내놔!""란 탄성을 지른 최악의 영화.재미1도 없는 영화. "
영화보니까 딱 친북애들이 좋아할 내용임 
개 쓰레기 영화배우 없었으면 망작 
이걸 영화라고 돈열라 아까워 죽겠다 
북한찬양영화 너무 별루 
천암함도 남한정권이 부탁한거라 하지 그러냐?이게 영화냐?쓰레기지 
쌍팔년도  영화. 관객수준을  뭘로아나!! 정권아부하기위한  북한주민수준에 맞는 세뇌용 영화!! 
우와 일베충들 지리네 별점 테러보소 
영화재밌게 봤는데 영화를 팩트로 받아들일 미개한 개돼지들이 걱정된다. 
이영화를 많은 사람들이 보길원하지 않는 세력들이 분명히 있다고본다  극중 안기부 실장처럼 말이지.. 
빨갱이영화입니다 선동개오짐 
감독은 김정은의 개가 분명하다 북으로 돌아가라 
계속 이런영화가 나오네 
김정은OOO 대한민국은 자유민주주의를 수호한다넘볼생각마라 
"주제:  ""국가보안법 폐지하자, 김대중은 빨갱이가 아니다"" ㅋㅋ에라이 "
다운받아 봐도 될 영화.  굳이 영화관 가서 인봐도 됨. 
노잼입니다인랑삘정도 
끝났다.진짜...큰 액션 웅장함 없이도 영화가 이렇게  긴장감 있을수가있구나.. 
보지마라 돈아깝다 재미없다 지루해서 죽는다. 어제 본 실관람자다 
좌파선동질 영화;;지금 한국이 얼마나 언론탄압이 심한지 알겠다;ㅋ 
이성민 연기 잘하고 내용이 약간아쉬웠음 
정치 선전 영화랑 뭐가 다르냐... 
이딴걸 새벽 2시에 본 ... 영화 보면서 잔건 처음이다. 졸라 노잼 좀 이건 많이 아니지 않냐?? 전형적인 빨갱이 영화. 1점도 아까움. 정신차려라 문재앙 정권아 
평점 5점짜리 영화 시간 아깝다 
친북을 넘어선... 도대체 ... ;;; 
ㅋㅋㅋㅋ좌파정권 비위맞춰주는 영화로밖에 안보임 그리고 영화가 상당히 지루함 
진짜 영화란 이런 것이다. - 공작 
아이고 영화도 이제 이런게 나오네.. 너무하다 
영화자체는 연출 연기 등 상당히 잘만들었으나 김대중 당선이 정의인것처럼 넣은정치적메시지와 햇볕정책실패로 핵개발을 쉴드치는것은 불쾌했다 
북한을..너무미화시키는듯 
그냥 좋아하는 황정민이 나와서 2점드리겠습니다황정민 때문에 봤는데 어제 본 미션 임파써블 한번 더 볼걸 하는 후회가 드네요 하하하 이거 몰래카메라죠 
내래 재미있게봤소 고래 
응 재밌어 알바새키들아~~ 
이런 갬성팔리가...대깨문을 낳았는가?? 
"어디까지 실화를 기반으로 한 것이고, 허구인지 명확하게 구분을 안해둔 상태에서 남과 북이 대립상태인건 일방적으로 보수정당과 국가기관에 의한 책임으로 돌리고, 김대중과 당시 야당은 남북의 평화를 위했다는 전형적인 좌편향 미화 영화. "
개대중 뇌물현 문재앙은 최악의종북주의자이다 내다버린2시간 
""
문정부가 대단하긴하다 이런 좌파 선동 영화나 만들고..아카데미 수상작다키스트아워 같은 보수영화는 스크린에서 보기도 힘들고 ..진짜 이런게  사회주의 아님???? 
0점 주고 싶다.  기가 막히네. 
마 호연지기 살아있눼~~ 
아 진짜 한순간도 긴장에 끈을 놓지않는 명작이다~특히 김정은 카리스마 쩐다. 
ㅋㅋㅋㅋ 댓글 알바들 진짜 가지가지 한다  적당히 티를 내고 다녀야지  장난하는것도 아니고  이러니 대한민국 영화계가 미래가 어둡지 ㅋㅋㅋㅋ 
아 좌좀 영화인줄 알았으면 안보는건데 
북한은 선. 남한은 악. 빨갱이 감독 
정권아부 영화네요 낯뜨겁네 
좋았어좋았어 ㅋㅋㅋㅋ 
국정원 해체 기무사 해체 가자 
정말 그시대에 이렇게 조작을 했던것같슴... 팩트..다시는 이명박 박근혜때로 돌아가지말자는다짐 현정권 현 민주당 최고 
한국형 첩보 장르영화의 신기원 
재밋음 ㅠㅠㅠㅠ연기력 으리으리함 
하... 진짜 인랑도 보고 이것도 봤는데 둘다 이게 무슨 스토리가 말같지 않고 정권 비위맞추기식 전개냐.. 정치에 매몰되서 영화가 균형이 없다 보지마라.. 돈 버리지 말고 미션인파OO 보는게 정신건강에 이롭다 
액션없이 긴장감 넘쳤음 댓글보니 아직도 박사모 알바들이 참 많은듯... 
연기굳입니다 ㅎㅎ강추드림 
신파함께 보단 훨씬 낫네 돈은 안 아까움 
친일파들이 싫어 할 영화 
기대하고 보면 안됨..큰일남.. 
영화도 정말 좋았고 굳이 액션씬이 없어도 긴장감을만들어준다는 것을 보여주었다.그리고 김일성이 너무 싱크로율이 높았어서 놀랐음 ㅋㅋㅋ 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
이런영화 이젠 더이상 만들지 맙시다 돈아까워요 
이영화에 정치이야기댓글을 달면 100퍼 일베충이랑 박사모입니다 
연평해전 ㅋㅋ한나라가 사주했다는 정말 어이없는영화 
킹리적 갓심에 따르면 일본의 수출규제정책은 문재인이 아베한테 요청한거네요. 그리고 한능검 그거 1주일 기출문제 풀고 국뽕+좌파뽕 한사람 들이키고 가면 개나소나 1급따는건데 그거갖고 부심부리네 ㅋㅋ 세계사적 지식은 1도 없는놈들 ㅋㅋ 
재미 있음 자한당 폭망 영화 
한국영화는 왜이렇게 좌편항으로 치우쳐있냐 북한 옹호 북한 미화 나쁜쪽으로는 절대안나오네 볼수가 없다 이제 한국영화는 정말 
별점 1개도 아까운 불쏘시개 영화 
쓰레기 같은 한국영화의 사막 속에서 오아시스를 만난 것 같은 카타르시스를  주는 영화다.   이성민의 연기가 특히 압권이다. 
이 영화를 사람들이 많이봐서 안되는 이유가 있나보다 ㅋㅋㅋㅋ 수구꼴통 일베충들이 대놓고 알바풀어서 평점테러중이넼ㅋㅋ 영화나보소 평점냄겨라 
두남자의...애틋한 사랑..아..아니..첩보이야기..ㅎ 
진짜 지루하고 재미없었다. 그보다도 너무 좌편향 되어있어서 이래도 되나? 싶을 정도이고 사실인가? 그럼 너무 큰일인데? 싶을 정도이다.에이 퉤 
이딴걸 영화로 만드냐 완전 쓰레기 선동 영화네ㅆㅎㅌㅊ... 별점 1도 아깝다. 
긴장하면서 봤습니다. 
굳입니다. 한번쯤 볼법하네요 
연평도에 대포쏜게 김대중 당선못되게하려고 돈주고 우리나라에서시킨거라고?ㅋㅋㅋㅋ암만 허구영화여도 헛소리는 적당히해야지ㅋㅋ정치선동 그득하고 영화스토리라인은 신세계따라한 3류작 본시간 아깝다 
와 댓글알바하나 평점 확 올랐네 갠적으로 좌 우 아니고 중립인데 이딴 정치색 물든 영화보니 기분이 더러웠음 ㄹㅇ 소름끼침 
그알을 보니 더 이해간다...여기 눈과 귀를 닫는 인간들이 너무 많네 ㅠㅠ 슬프다... 
생각보다 재미 없고 지루해요 
정치선동 3류쓰레기영화 
ㅋㅋㅋ 8점대 유지하려고 안간힘을 쓴다 진짜 0.8점주고싶다 
이러지 맙시다...영화로 정치하지 맙시다... 
상영관수늘려달라언제 천만갈까 
액션신이 하나두 없네요 북한 만세~~ 20OOO 최악의 영화 
선동 오지네 연평도폭격이 우파정권때문? 좌익은 선 우익은 악인영화 
역시 아직은 좌파가 영화를 좌지우지한다 
"이성민, 조진웅 나오면 의심부터해라 대한민국의 피 쪽쪽 빨아먹고 배때기 불리는 좌좀들이니까 "
연기 스토리 모두 최고다. 특히 이성민 연기는 정말 대단하다. 꼭 보길 추천 
이제야 알았다. 영화계도 정권따라 정치적 성격이 변화한다는 것을... 
지금까지도 정권 성향에 따라 만들어진 영화는 많았다. 보수 정권은 주로 국뽕이고 진보 정권은 이런 류일 뿐이다. 그 둘의 공통점은 정당성을 강조하고 국민의 지지를 자기 진영으로 돌리는 것이다. 마치 세습하듯 누가 정권을 잡든 언제나 그래왔다. 
최악의 망상 영화.... 
액션이나 살인없이 긴장감 터진다 
별한개도 아까움.. 김정일이 정의감 넘치는 인간으로 묘사되는 어이없는 픽션인데 18금보다 더 젊은이들에게 해로운 영화임 
전형적인 좌편향 영화 미디어 선동이 얼마나 무서운건지 알수 있었다 
밑에 댓글 공작 하는놈들 내란죄로 총살 시켜야 하는거 아님? 
똥을 잘 포장한들 똥냄새가 날 수 밖에 없는 것 
몰입도 ㄹㅇ 개쩔었다.. 
"감독,출연진,스태프들 전부 간첩조사해라. 빨갱이 간첩놈들이 국민들 선동하는 쓰레기영화다. 거짓투성이 종북정부 뒤닦아주는 쓰레기다. "
ㅋㅋㅋㅋ대놓고 빨갱이 미화를 해대는데 어찌 불편하지 않을 수가 있나? 배우들의  연기력은 인정한다.  몰입도가 장난아니더라. 
친북영화라고 하길래 얼마나 심한가 어제 직접봣는데.. 보다가 너무 심해서 도저히 못봐줄정도네요.. 저 살면서 이렇게 선동하는 영화 처음봣습니다.. 북한을 이렇게까지 찬양하는 영화가 나올줄이야 어른들말틀린거없다는거 느낍니다... 실망입니다 
최악의영화 친북성향의 노골적인 쓰레기영화왜 우리가 북한에 굴복해야하나 
"재미도 오지게 없고, 세트 몇개 가지고 적당히 만든데다가 ..   말도 되지도 않는 억측이 난무하는 쓰레기 영화 ..  깜놀함 .. "
...먼 영화지??? 
ㅋ재미가없었어요 ㅠㅠ 
현재 야당이 집권했으면 총풍사건이 이렇게 영화화 되지는 못했겠지... 근데 댓글들 보니 되게 불편해 하는 사람들 많은듯.. 총풍사건은 엄연한 팩트인데... 인정하기 싫은걸까요? 
요즘 근현대사 영화가 쏟아진다 싶었는데. 다 뒷거래가 있었네. 
군사도발로 수없이 희생된 분들과 유족들에게 죄송한마음이 조금이라도 있었다면...미화할걸 미화하고 정당화할걸 정당화 해야지....용서받지못한자보고 좀 다른감독이라고생각했는데 ... 이감독도 그냥 기득권에 붙어 기생하는 감독이었나... 
1년동안기대했는데.. 
명배우들로 다큐를 찍었네 
"진짜 북 찬양 대단하다 대단해...목숨 바쳐 나라 지킨 6.25순국 선열들이 지하에서대성통곡을 하고 있다. OO 자파 새 ㄲ 들아김씨일가의 무자비한 살육 ,기쁨조 , 무참한 북 주민들의인권을 바탕으로 한 영화는 안나오냐? ㅅㅂ련드라 "
그닥 시간이 너무길다 재미없다 
김정일 미화하고 안기부를 쓰레기로 만듬 ㅋㅋㅋ 
ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ. 
이건뭐 대놓고 사상교육무섭다 좌파 
웃기지도 않는 시나리오 
정말 다시보고싶지않은 최악의 영화 
내용을 떠나 일제시대 일제 미화 군사독시절 독재미화 종북정권 종북미화라면 영화가 아니라 홍보물이지 
이건그냥 ㅂㅅ영화임 돈이아깝다 
대주이 빨개이 새기를 막았어야했는데.. 
이성민이 다한 영화. 최고다 ㅠㅠ 꼭 봐야하는 영화임. 
노잼영화 돈 주고 본게 아깝다 
한국 첩보영화 장르의 새로운 개척점을 열었다. 
알바들의 평점은 절대로 믿지 말아라. 솔직히 영화보다가 잠이 3번 넘게 들었다. 너무나 지루하다. 1점도 아까운 영화다. 
별점 1점도 아깝다. 북한 미화 개오진다 
정말신기한게 북한나오는 영화에서 액션장면하나없이 이렇게 잼있을수가있나 정말 수작이다 
총풍사건을 제대로 알려준 영화라생각함그렇게 안보를외치던 우파 친일정권의 실체를제대로 보여준 영화 
이런 명작이 간간히 터져줘야 한국영화가 살죠 
이성민 정말 연기 너무 잘한다 
나름 깊은생각하게 하는 영화엿슴 
괜찮았음. 특히 실화라서 더욱. 
"아침인데도 지루해서 졸린영화. 진부한 스토리, 노잼. "
주작으로선동하는영화진짜.. 개극혐이다 레알로 ㄷㄷ 
배우들의 연기력이 커버한 영화. 이성민을  위한 영화. 
최고다 500만은 거뜬할 듯! 
묵직하고 팽팽한 긴장감 실화답네. 
대 놓고 좌익좌파를 위한 영화 
뻔한 연기 뻔한 남북정치스캔들. 지루하다 지루해. 
일베들 평점테러때문에 평점 낮아졌네. 난리났네 이것들 
"연기력과 연출이 훌륭한 영화이지만, 정치적인 편향성을 경계해야하고 영화니까 팩트를 따지지말라고 말하는 무식한 댓글도 보이므로.. 때문에 나의 평점은 "
그냥 엄청나다.. 미쳤다..화려한 말로는 담아낼수 없는 진짜베기 
영화가  이런  어거지  설정에  어거지  끼어마춤 ㅠ  돈아깝네요  ㅠ 
응 10노잼이야아!! 
간첩미화 북한미화 사상영화 
선동  작살이네.... 
영화보다 나 울었쏘....ㅠㅠ 
이게 재밌다고..? 우리나라 수준 진짜;; 
정치색을 떠나 연기 최고 몰입도 최고 
영화는 좋으나 색이너무 심히다 
정신이 제대로 박힌 사람은 안보는게 개이득 
"좌편향의 끝을 보여주는데, 기가찬다. "
진짜 나는 정치 색깔있는 영화여도 재미만 있으면 몰입해서 잘보는데 이건 진짜 용서가 안됨 내가 영화보면서 재미없어서 나온건 이게 처음 나만 그런걸수도 있는데 이건 뭐 박진감도 없고 뭘 말하려는건지 알수가 없음 에휴 .. 
"지금까지 봐왔던 북한 첩보 영화와는 전혀 달랐다. 총 한번 쏘지않고도 숨막히는 연출, 믿고 보는 배우들의 연기력, 보수측은 달갑지 않은 영화라서 7점대에 머물지만 영화 자체만 놓고 본다면 9점 이상이다. "
그냥 평점아 내려가라 꼴보기 싫음 
좌우를 떠나서 너무 거부감 들게 만들었고 감독의 의도와는 다르게 역풍이 될 영화. 기독교 찬양 영화 만들었더니 안티 개독들만 다수 탄생시키듯이... 이 영화때문에 이번 총선 때 좌파는 참패할 듯. 국민들 선동하면 무조건먹히는 무뇌안들 취급하다니... 
난 정말 재미있게 봤다... 
1점 1점1점 1점1점 1점1점 1점 
최악의  영화입니다.... 
"일베충, 박사모충, 어버이연합충 개떼같이 몰려와서 평점 테러하네ㅎㅎ 난 그래서 10점 만점 준다 "
좌편향 영화에. 감탄하다 - 김정은 
배우들이 워낙 출중하니까. 
"좌편향 영화?연평도포격, 천안함이 조작이라고 말하고싶은거냐? 저게 실화라고?  황정민이 팩스 도라이바로  따는것부터 백퍼거짓 "
모처럼 완성도 높은 영화를 봤습니다 신과함께 같은 허접한 시나리오와는 급이 다른 느낌 
내생애 최악의 영화 수면치료에 도움 
진짜 재미없고 정치색 엄청들어갔고 내용전개도 진짜 뻔함 이거 보느니 다큐 보는게 나음 영화보면서 지루해서 힘들었다 
엔딩컷 많은 의미를 담고 있다. 클라이막스로 가는 동안 무거운 마음이었는데... 참으로 암담한 정치 문제에 새삼 가슴 답답함을 느낀다. 꾸준히 변화되고 있는 것에 위안을 얻고 해묵은 적폐도 서서히 사라지길 바란다. 
잘잤다~~  국민의 숙면을 위한 영화인가 
고증인지 판타지인지는 확실히 각인시키고 갔으면 좋겠네요강풀같은 사람의 두배는 심한분인듯 디렉터께서는? 
국뽕좌빨친북 개쓰@래기영화 
미친 이게 영화냐? 그냥 북 돼지 찬양이네 
일베충 믿고거르면되고 충분히 첩보물로써 재밌었음 실화바탕으로한거고 안기부에서 꾸민일도맞음 일베 믿고거르세요 
이런 소재 이젠 지긋지슷하고 진부하고 뻔하다. 
1점이 아니라 0점. 북한은 주적이다 
그냥 북한이 좋다고 얘기해라. 드럽다 퉤... 
주지훈연기 진짜못한다 신과함께 연기네~~~스파이영화가 쪼는맛이없네... 
나라가 미쳐가는걸 상징적으로 말해주는영화.북한영화라해도 믿을듯.. 
"정말 큰 문제는 이런 머가리 터진 내용으로 영화를 만들어서 선동하는 좌빨 영화계도 아니고, 문재인도 아니고, 이런 영화를 보면서 역사를 배웠다고 기뻐하는 개돼지 국민들과 그들을 선동하는 뼈속까지 친북좌파인 평론가들이다. "
잘 만든 영화!!!! 이성민 연기 최고 
이것도 영화라고..하..이거보고 북한또 빨아재끼겠네..진심 미쳤다.이정부.이나라 
정치색을 떠나 너무 노잼.. 
미션을 차라리 3번본다 
대놓고 좌파향 영화ㅋㅋ 
재미있네요 알바아닙니다 화끈한거좋아하시는분은 비추 
별로였음..불온영화 
최고의 영화네요 꼭 보세요~ 
대체 인랑을 왜 재미없다고 욕한건지 모르겠네.. 
1점 주기도 아까운 영화... 진짜 내 영화티켓 값이 너무나도 아까웠다. 
평점 2점이상은 틀딱이들이 안준거다 ㅋㅋㅋㅋ 영화평을 하라니까 틀딱이들 행복지수를 올렸네 ㅋㅋㅋ 
안기부를 너무 안좋게 만들어놨다.그럼 여태 북한도발이 정권유지를 위해 돈을주고 도발하라고 한건가.그 도발로 인해 죽은 장병들의 유족들의 피눈물이 보인다. 
주변에서 이거 안보고대화가 안되니 보았습니다.그리고 잘봤습니다. 
문정권이니 북한찬양영화 
장난하냐? 암만 그래도 그렇지 어떻게 이딴 공갈 날조를 영화로 만들고있냐? 
아놔. 진짜 욕나온다. 이런 개 쓰레기 영화보고 세뇌되는 인간들이 있다는게.참 ㅈ같다.ㅉㅉ진짜.빨갱이 정부 그이상 그이하도 아니닷. 이런 영화가 상영된다는 현실이. 개탄스럽다. 자유대한민국이 그립다. 다시 포맷하자.  C발! 
심하네요....정치영화 정권바꼈다고 너무 노골적이네요 
선동 조작 ㅋㅋ 이 두단어로 설명가능한 영화 
1점이 아깝다.... 
주지훈 연기잘한다. 근데 연출왜그래? 감독 진짜 개대충만들었네 영화 ;;황정민도 이번연기 별로다 
영화를 평하랬더니 틀딱들이 좌파나 운운하네. 훌륭한 영화입니다. 
0점을 줄 수가 없어서 1점. 
너무하네 정말 아무리영화라도 
학생들이 이영화 보고 선동 당할까 무섭다... 
사실을 이야기한 영화 잘봤습니다 
"순순히 영화라는 관점에서만 봤을때, 올해 최고의 수작이다. "
그만 선동해라 정치영화 지겹다 
배우들 연기력 2시간20분 가량 기장감 놓칠세 없는연출력 다좋았는데 정치색이 너무 강해서 8점 줍니다영화 자체는 몰입감 최고에요 
좌파 빨.갱.이 날조 선동영화 
기자 평론가 평점 좀 보소. 이거야 원 정권에 줄대서 그리 점수 잘주면 떡고물 좀 떨어진답디까? ㅋㅋ 
그러니까 대한민국 세금을 김정은에게 바치고 살자고? 
ㅋㅋ 선동영화 오지네 ㄹㅇ 할말이없다 
기대해서 그런지 생각보다 별로네 
지능이 높은 사람은 ㅈ파가 될 수 없다더라 
별하나도 아깝다 대한민국이 북한 빨아 제끼는 영화를 아무렇지도 않게 만들다니.. 
오글오글 정치색 어휴 노답 
영화보다 잠이 온다.. 
북한 좋으면 제발 가서 살아...제발 
너무 흥미롭고 집중력 쩌는 영화. 배우들의 연기가 압권. 
북한미화영화 노답 ㅋㅋ 
친북 영화임 북한 김돼지 3대 세습 옹호하는 역겨운 영화 
1점 테러 멍청이들 누가 뭐라하지도 않는데 ㅂㄷㅂㄷ거려. 
굿잡 꼭보세여 추천합니다 
배우 연기에는 5점 좌파 영화 
좋은영화잘보았습니다 
너무나 흥미롭고잼나게 관람했어요~ 
이게 영화냐 신파냐. 좌성향 영화 
같잖은 정치색 들먹이며 부들대는 꼴 보기 싫어 10점 준다 아마 열에 아홉은 영화 보지도 않고 지들 말마따라 '선동'되어 '좌표'찍고 테러 하는 것임이 틀림 없음 그럼으로써 소속감과 일치감을 느끼는 비루한 인생들이지 
이게 영화냐... OO 
굿....연기력에 사로잡힌... 
박사모 별점 테러 들어왔네ㅋ꼭 봐야겠다^^ 
"영화 내용은 북파 간첩이 명령 불복종으로 남한의 정치 공작 파탄나고 김대중 대통령 당선, 그리고 결국 현재 한반도 평화 모드를 보듯이 변심한 공작원이 잘한것처럼 그려냄. 그러면서 이 땅에 평화가 올것처럼 사람들을 새뇌시킴. 개 씹쓰레기 영화 "
'공작' 아닌 '망작' 그 자체였다...빨갱이가 요있네 
돈이 남아돈다면 가보세요 혼자만 당하긴싫어 
김대중 평화쇼 미화 지리네 ㅋㄲ ㅋ 소득도 없고 핵개발 돈만 퍼준게 현실 ㅅㄱ 
보믄 알겄이여 ㅋㅋㅋㅋ 
정치성을 빼고 작품성으로는 명작임이 틀림없다 
개돼지 선동하기 딱좋은 좌빨영화 
잘 만들었네요. 연기력도 뛰어나고. 10점 아깝지 않습니다! 
영화 재밌드라. 근데 평점이 너무 높다. 균형을 위해서 1점 박고 간다. 
왜 요즘 한국영화는 이 모양인가? ㅜㅠ 
여친이 하도 보러가자고 졸라되서 보러갔다 보고 나오면서 난 영화가 너무 북한정권을 옹호해서 굉장히 기분이 찝찝했는데 여친은 이영화가 팩트인거 마냥 진짜라고 믿고 있는거에 한숨이 절로 나온다 헤어질까 생각중이다 
김대중이 당선될 때 마치 정의가 불의를 이긴 듯 감동스러운 음악과 연출은 뭐죠? 영화보다가 역겨워서 토할뻔 했네요... 
그냥 정치적인 영화. 김정일이 성인군자로 표현된 영화 
어이가없어서 김정은이가 박수쳐줄듯 
북한은 핵을 만들지 않을거라고 약속한다는 우리 슨상님은 어디갔는가? 북한 독재 공산주의 체제 찬양하고 자빠졌네. ㅅㅂ 
북괴 관련 영화아니면 못만들어? 예술한다는 새기들은 죄다 빨갱이여 하여튼 
황정민 매번 똑같은 연기. 식상하다 정말....매번 다른 캐릭터를 연기하는게 아니라 다른 캐릭터에 자기를 입히네.... 
문슬람들이 보면 좋아할 영화 
역시 씨네21 평론가들 점수보소 ㅋㅋㅋㅋ 
훌륭한 영화임숙면에 훌륭한 도움이 됫어요 
아이들이 보고 믿을까봐 무서운영화 
올해 본 영화중에는 최고인것 같다. 
진짜 노잼에 억지스토리. 감독 정치색만 확인가능~ 
재밌게 잘 봤습니다. 올해 본 한국영화 중에 젤 괜찮았음. 빨갱이들이 나라를 망친다!!고 외쳐대는 사람들이 별점 테러 중인 듯 
정말 최악의 영화네요ㅡㅡ 정치색이 이렇게 강할줄은ㅡㅡ 보다가 졸뻔했네... 
1점도 아깝다~ 아무리  픽션이라지만 너무 대놓고 좌편향이네~ 누가보면 북한이 도발하는게 다 대한민국때문이라고 하겠네 ㅉㅉ 
이건 아니다 정말.. 대중들에게 이런식으로 색깔 입히면 안되지 
영화 30분 남기고 나왔다 정말 노잼이다 
종북영화 그자체소름돋는다 
너무 재미없고 스토리가 목적성이 없이 맴돌다가 억지 감동의 눈씨울로 끝을 맺는 정치를 떠나 별로였다 
한 배를 탔어도 모두가 같은 마음일 순 없지. 
2018 최고의 한국 영화 명작. 
영화는 재밌다 하지만 정치색이 너무 짙다.  진보는 사상이 보수는 사람이 나온다.  또한 북한이 지금 가장 필요한게 무엇인지 보여주고 북한도 바뀌고 있고 그렇기에 진보여야만한다를 주장하는 영화 
빨갱이 영화 시간아까움 
최악의 영화. 보는 내내 불편. 
저는 실제로 있을법하다 라고 생각했어요.. 정권 유지를 위해서 적이 필요하고 안보문제를 강조해 민심을 얻으려는..이 보수정권의 행동은...지난번 홍준표 대선홍보때도 잘 드러나지 않았나요...뭐.. 선동이다뭐다 하는 분들의 말씀은 이해는됩니다만.. 
최악의 영화 속에 빛나는 이성민 
"거짓으로 시작해서 거짓으로 끝난느낌? ㅎㅎ 다른영화는 다 봐서 결국 본건데,, 진짜 별로네요  만원이면 치킨 거의 3분의 2인데 "
북한이 우리에게 한만행을 잊은건가? 
"....,....,. "
정말 어처구니 없는 전형적인 좌빨 졸작영화입니다 
난 재밌게 봤슴ㅎㅎㅎㅎ 
"감독이 완전 좌편향적인 성향이던데 실화 영화를 SF환타지 소설로 만들었더만.. 정보부 출신, 안보 관련 사람들은 그저 웃고간다. 오히려 정 반대였다. 북한에서는 김대중을 제일 좋아했다. 그리고 당시에 대대적인 북한내부 간첩 숙청도 있었다. "
goodgoodgood 
진짜 역겹다. 작가가 대한민국 국민인지 의심이 들 정도. 실화를 바탕이라고 싸질러 놓고 교묘하게 선동 오지는 영화. 캬악 퉤. 
개돼지들을 정치적으로 선동하는 영화 
그냥 매번 이딴 영화나 만들지ㅋㅋㅋ 정권의 개냐?ㅋㅋ 보다가 토쏠릴뻔 했네 ㅋㅋㅋ 
영화로 벌은 돈으로 그쪽에 상납하는건가? 
감독의 고향이 의심간다. 이북에서 넘어왔는지.. 
현정권에서 바꿔버리는 역사 김대중미화대작전 이런거보고 홀려버리는 OO들뿐이다...하 유가족들 에게 수치심을주는영화다 세월호는 민주당이 침몰시킨거다 
일베충만 불만인 영화 ㅎㅎ 
나는 공산당이 싫어요... 
너무 정치색이 강해서 후반부에 많이 불편했다 정치적 가치관이 성립안된 어린학생들이 보면 안될영화 좋아하는감독이였데 역시 영화계는 왼쪽이 많은감ㅡㅡ 
더러운 빨갱이 미화하는 영화... 
너무 재미있게 봤다.ㅎ 
끝부분 감동이 살짝 있긴했지만 너무 지루했고 전개도 루즈ㅜㅜ 주지훈은 신과함께 색깔을 벗지 못했다ㅠ 
1점도 아까움 내 시간도 아까움 내 돈도 아까움 
이게  뭐냐 장난하나. 액션신은 없다. 
나만 중간에 나옴? 진짜 ..실망 그래두 정치에 관심있으신분들은 보세요 
영화로 정치를 배우는 개돼지들이 늘어날까봐 걱정이다. 실화를 바탕으로 만들었다고 실화1에 빨갱이정신9로 소설을 써놨구나ㅋ 
ㄹㅇ루 빨갱이 영화 그 자체 
믿고보는황정민 일단10점드리고 볼게요 
영화도 안보고 1점 테러하는 사람들은 어디가서 알바라도해서 착하게 먹고 살아라. 재미만 있더구만. 마지막에 오글거리는 신파 빼고. 
여자친구때문에 보러갔지 내 돈주고 갔으면 자살했다 진짜 아휴.. 맹세코 공작에 돈 투자할 빠 교보문고가서 책이나 읽는게 시간 아끼고 돈아낀다.. 아휴.. 
kbs 이딴 영화를 틀어주네 쓰레기 언론 
윤종빈 이사람 참 맛있게 잘풀어내네.. 
빨갱이 영화 쓰레기 요즘 시대에도 이런영화 만드는게 참.. 
연기가 무엇인지 보여주는.. 한편의 명작 
ㄹㅇ 실화기반이라면 어디까지가 실화인지 밝혀라. 이게 진짜라면 5.18은 간첩이 일으킨 폭동이네 
너무 정치색 심하고 정권에 아양떠는영화다 
"배우클라스가 좋아서 몰입도는 괜찮으나 무엇을 전하고자 하는지는 1도 모르겠는 영화아니 우정 영화 ,, 황정민 아찌 너무좋은데 흠 "
지저분한 요소 다 빼고 힘있는 스토리로만 러닝타임 끌어가는 영화 
실화라니 신기하네요 ㄷㄷ 
억지 전개에 쓰레기 같은 정치색을 주입한 북한 미화 영화 
보고 울었네 이성민 연기 지린다 
지루한 그러나 명연기의 좌편향 영화 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
진짜 보면서 어이가없어서ㅋㅋㅋ 아웅산테러 판문점 도끼만행 연평해전 천안함 연평도포격도발 전부다 보수당에서 만들어낸 거다? 진짜 너무 심하네 .. 그냥 딱 안기부 나올때부터 아 좀 치우친 영화구나는 했는데 이건뭐 ㅋㅋㅋㅋ 눈샇이 찌푸려집니다 
그렇게 좋으면 북한으로가시던가 
응~좌좀 영화야~~선동 오지게 당하겠네~~ 
그냥 선동영화네ㅋㅋㅋ 
분단의 책임을 우리나라로 돌리는 영화..참 불편하고 화났어요 
좌파 영화 내용 + 지루함.  영화 끝나고 엘리베이터에서 다 영화 욕함ㅋㅋㅋ 
제작 스폰을 북조선에서 했나? 
댓글보고 볼지말지 고민했는데보고나서 후회는 없습니다 
벌로예요. 스토리가 너무 비약적이고 빈약함 
공짜래도 시간이 아깝다 
연기는 뒤로두고 북한미화 선동영화 
와 평점 처음 남겨봅니다. 18 개봉후 최신순으로해서 네티즌이 재밌다해서 믿고 봤는데 이건 뭐하... 배우들 연기때문에 3점 줍니다. 
변하지 않는 사실은 김대중이가 핵개발하는데 돈을 줬다는것과 뼛속까지 공산주의자라는거지 
네이버에 서식하는 틀딱과 벌레들은 메뚜기떼처럼 몰려다니며 수많은 문제를 일으킨다.  이영화가 평점 1점이라니 영화를 보기는 본건가 묻지 않을수 없다. 
박수을치고싶니다.너무 잘할연기 최고였습니다.화이팅? 
진짜 드럽게재미없다 졸려죽는줄알았네 절대 보지마라 
총풍이냐 대북송금이냐 
뭐가 팩트인지 뭐가 픽션인지 구분이 없음.그냥 현 정부에 친화적인 영화.김대중이 소보내고 쌀보내는 건 왜 같이 안내보냈지..영화 연평해전 한 번 봐보세요영화 자체로도 지루했다. 내 아까운 두시간반.. 
돈아까웠음 갈수록 늘어지고 오히려 정치색 보이고...적어도 영화는 이러지.... 
1점 평점 테러한놈들 반이상 영화도안보 자한당 찌끄레기들 
거부감이 드는 짜증나는 영화....이런 영화에 출현한 배우들에게도 실망감 느끼다... 
그동안봣던 영화와 달라 혹평이 많은거는 인정한다 하지만 실화라는부분과 배우는 연기가 어마아마하고 천천히 진행된 스토리가 마지막에 터트리는것이 엄청나다 
공작이 좌파영화라는건 도대체 무슨 논리인지 누가 설명좀 해주십시오 알바생 빼고요 
천만 영화가 되고싶었구나... 한국영화가 그렇지 뭐 
배우들의 연기가 영화를 살렸네 
일베 우좀벌레들아 평점 테러그만해라 ㅋㅋㅋ명작이구만 
주지훈이 잘생겼고다 북한말을잘해서실감이났다. 
이런 영화 10점 주는 인간들떄문에 문선명같은 사이비교주가 배불리 살다 뒤졌지.. . . 빨아제낄걸 제껴라. . . 좌빨 미화영화에 그냐 문재인 민주당 똥꼬핥는 영화. 
댓글들 보니 가관이구나..그렇게 당하고도 정신을 못차리나..그 동안 보수 쓰레기들이 어떻게 정권을 유지해왔는지 확실하게 알았다..향후 100년간 적폐세력들은 정권을 못잡게 해야 한다... 
지루했고 하품을 백번넘게 한거같음 그리고 대놓고 선동하는 영화 이거 볼 돈으로 맘마미아를 보세요 
그냥 볼만 했지만 정치색이 너무 강해 불편함 
지루하고뭔 담배만 펴ㅡㅡ 
국가 정치 권력에 대한 생각을 돌아보게하는 띵작!! 어설픈 이념에 속지마라. 
다큐멘터리 한편 보는줄 알았음북풍 일으켜서 선거 뒤집는다는둥 계속 정치적인 이야기만 나옴좌우를 떠나서 재미 없음비슷한 영화는 더킹인데더킹은 재미 있었는데 이건 재미 없음 
영화로 역사를 배우는 개돼지들한테나 어울리는 영화 ^^ 빨갱이 알레르기가 있어서 1점이여 ㅎㅎ 
김대중 후빨 무비 최악 ㅊ 
딸랑이  영화...비판 1도  없는  영화...언론  장악의  힘인가요??? 
거짓말로 점칠된 북한미화 드라마 
이젠 이런 류 영화 지겹네요. ㅠ 
연평도 사건을 우리나라가 조작했다고 연출하는 거에서 얼마나 우리나라가 좌빨새끼들이 많은지 느낌. 그냥 북한가서 살지.이따구로 영화 만들거면 배우들이 아깝다. 
별 1개도 아까움 ㄹㅇ 개노잼 
진짜 감동적이었고 눈물흘릴뻔했어요 
1점짜리들은 참 대단하신분들이네 
네 다음 100만영화 ㅋ 
북한만 보면 토나온다18 
연기 스토리 긴장감 지리고 오지고 렛잇고 
"지루지루지루함 이성민,황정민 연기로 안졸았네ㅜㅠ "
최고의 영화. 긴장감 좋음 
정치 영화는 그만좀 만들어라 
좌빨영화 지긋지긋하다... 
전형적인  충무로 좌익영화 
조국을 위해 나를 희생하는 것은 쉽다 하지만 가족을 희생할 수 있을지 생각하게되엇다. 
북핵이야기첩보물인줄알았더니 부끄러운북풍정치공작이야기였다. 결론이남북우정으로끝나거는다소오글거린다.이성민황정민둘이무슨우정이그렇게쌓였길래십여년만에봐도눈물이나오냐? 대신미술연기는깔게없다. 
완전 개 시뻘갱이 북괴 찬양 영화네ㅋㅋ야당이 ㅂㅅ인건 맞다만 그렇다고 여당새끼들 종북좌빨들이 옳다고 메세지 때리는 영화네ㅋㅋ자유 민주주의 대한민국을 뭔 개호구로 아나ㅋㅋ 
정말 신선하고 배우들 연기가 정말 출중했습니다ㅎㅎ 
노련한 정치인 김대중? 아무리 생각해도 이회창이 더 노련한인물아니냐?감독뇌가 우동사리인듯 연평도폭격이 우리나라에서 부탁했다고?어이없네 그리고 이회창이 막판 여론조사까지 지지율이 높았는데 진짜 시나리오 쓰고있네 청소년들이 영화보고 판단할까봐 걱정된다 
별게로 확연한 정치색 때문에 배우들 관객이 모두공감하기는 어려울수있으나 명쾌했다 
돈아까움 그냥 돈아까움 
0점은 왜 없는건가?? 
1.역활 분담 잘못 배정2.어울리지 않는 배역배치3.너무 순조로운 김정일독대4.정치적 배경 탄핵화비리5.놀렉스는 좀 아니잖아주제와 시도 그리고 연기는 좋았으나저정도 독대가 순조로웠다면 김정일 목따고 영웅될일이었음. 국가보안법으로 처벌 ? 
연평도 사건을 이딴식으로?? 천벌받을 놈들 
당시 북풍사건의 전말이 고스란히 드러난 영화 
재밌게  보았시유 10자 
재미있더구만 평균평점이 낮은이유가 몰까? 정치적인거라서 반대정치를 지지하는사람들이 다깎은모양임. 
정치영화 진짜 너무 싫다 
마치 3대 진미인 송로버섯을 라면에 넣어 먹은 느낌 
문화 예술계 좌파가 장악한 줄은 알았지만 이건 너무 한 거 아니냐 
돈이 없어서 못볼거 같아요ㅠ 
황정민 때문에 봤다.정치에 정자도 모르지만 정치색이 뚜렸한건 맞는것 같다.나는 솔직하게 지루했다.황정민영화보고 처음. 
베충이들 부들거리는 꼴이 너무 보기 좋아서 10점 박고 갑니다~ 베충이들은 화염병아재들 국군으로 삼고 박그네 여왕님 모시고 대구에서 독립해서 사시길~ 
헬조선에서 몇안되는 빨갱이 냄새 안나는 절은 감독이라 기대했었는데 얘도 결국은 이 라인으로 가는구나. 
와 배우들 연기 진짜 미쳤다..보는내내 긴장감 놓을수가 없었다..ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 배우믿고봤다가... 리얼배신..황정민아저씨 국민배우아닌가요? 돈을 많이줬어도 그렇지 무슨 이딴 선전동영상을 찍습니까? 영화라는단어로 가려집니까?  개 빡치네.  문재인씨  이렇게까지 선동을 해야하면서까지 북한에 나라를 팔아먹는 이유가뭡니까 대체 
"진짜 적은 내부에 있다 ,,, "
너무 기대를 많이 한 탓인가 별로 재미 없었음 
좌파들이 지네들 정체 감추려고 만든 영화 그이상 그이하도 아니다. 
하고싶은 정치적 견해를 두시간 반이나 질질끈 영화 
이건 이성민을 위해 만들어진 영화다.. 
역대급 개빨갱이 선동영화네. 진짜 머가리 없는것들은 저거 믿으면서 핵대중 뇌물현 문재앙 핥겟네. 
너무 기대됩니다!! 배우 연기와 영상 너무 보고싶네요 
진심으로 긴장의 끈을 놓칠수 없는 영화였다 
한 8점 주려했는데 애미의 실수로 이세상에 나와 어떻게든 인생을 허비하려고 안간힘을 쓰고 있는 수구꼴통새끼들이 별점테러 해놨네? 그래서 10점^^ 
기대보다 꽤 재미있게 봤네요. 실화바탕이라 그런가.. 
이게 영화냐?? 북한좌빨들 ㅉㅉㅉ  좋냐? 
"묵직하고 총성없는 첩보영화라면 결말부에 장르를 이상하게 변모시켜서 감성적인 휴머니즘으로 빠지진 말았어야지... 이성민,조진웅,황정민 모두 왜?  후반부에선 캐릭터가 박살이 나지? "
보다가 잤다. 재미없다. 
야 살다살다 김대중이가 보수랜다 ㅎㅎ 
일베벌레 샛기들 단체로 와서 평점테러 하는데도 8.5면 실제로 9가 넘는다는거네 ㅋㅋㅋ벌레들 열심히 테러해봤자 쪽수 딸려서 안되죠?ㅋㅋㅋ 
선동끝판왕 영화 캬악퉷 
공 공짜작 작두이꾸요잇 
"이성민에게는 별5, 그러나 영화는 그에 미치지 못함 "
지리고요 오지구요.. 
역시 영화 판은 역겨운 빨갱이들이 넘쳐나는 판. 이딴게 어떻게 백상예술대상 작품상을 받냐? 
이런 선동영화를 왜만드냐? 
위험한 영화 .. 픽션을 팩트처럼 묘사해 놨네 .. 연기자들이 아깝다 .. 
자본주의는 나쁜놈 북한은 원래 착해요라는 허구를 깔고간다 물론 다 픽션이라는 전제 
영화는 영화로 봐라. 선동이니 뭐니 하는게 선동이지. 뇌들이 80년대 8비트 컴터들이니? 
인랑 본 다음에 보면 재미남 
전형적인 한국 좌파 영화 
올해 본 영화중 가장 명작 
지금개봉해야이영화는정치판물좀받겠다싶은겨? 
정치색 도배영화... 
어디까지가 사실이고 거짓인지구분좀ㅡㅡ그래서 김정일이 우리나라를 위한거라고?그래서 연평도포격 우리나라가 사주햇다고?이것도영화라고 개봉하네 배우들가지고 정치좀그만합시다 
황정민 역시나 똑같은 정의감에 찬 갱상도사나이 연기ㅋㅋㅋ 영화라도재밌으면 말을안하겠는데 살면서 본 영화중 역대급으로 노잼 
이게 나라냐? 개노잼.. 감독이 정치병 걸린듯 
노잼. 딱 두글자 쓰겠습니다. 특히 대사는 갓데뷔한감독들도 피해갈 수준낮은 것이어서 제대로볼수없었습니다. 
1점도 아깝다 대놓고 북한옹오하는 빨갱이 영화 
너무 대놓고 이번 정부를 위한 선동영화잖아 연기잘한다고해서 봤는데 내용은 실망이네 
진짜 본분들이 평점주고 리뷰쓴거죠?전 지루함1도없이 잼나게봤는데 연기정말 짱짱감동적이였어요 
너무 지루합니다.ㅠㅠㅠㅠ 
충분히 있을법한 일들을 그렸다그래서 더 몰입됫다 
이건 좀... 초중반부는 잠자도 될.... 후반부 재밌을뻔한 영화.. 
너무 이상한 짜집기 뇌피셜 허구 내용 ㅋㅋ이딴걸 왜 만드는지 ㅉㅉ 
이성민 배우 연기 진짜...이미 우리에게 익숙해진 배우로 다른 연기를 보여준다는게 정말 힘들텐데 놀랍다. 김정일 연기하신 기주봉 배우. 김정일 등장씬에서 누가햇을까 진짜 궁금하고 왠지 실망할것 같았는데 매칭 제대로였다 연기 정말 잘하신다ㄷㄷㄷ 
진짜 재밌는거맞나? 평점은 높은데 비공두 만만치 않네;;; 
진짜 돈아깝고 기분만 버렸음재밌게 데이트하려고 봤다가.. 기분올리려고 다른 돈 더썼네 
현정권에 너무 힘을 실어줌 
이건 뭐... 주지훈 보러 가려고 했는데 평댓 보니 안 봐도 알겠다 보지 말어야지 
대박! 보는내내 긴장감! 
꺼져 댓글 부대들아 변호인 시즌2냐 재미있지도 않고 역사를 바꿔가면 북한찬양미화하면 북한가서 살아 연평도 희생자등 적폐고 해병대가 적폐들이냐 변호인 공짜티켓으로 또 댓글알바로 아주 똥꼬 헐게 빨아줄 영화다 
안보길 잘했네.. 문딩이가 되더니만 선동 영화 몇개째냐..? 줄줄이 나오네.. 
좌편향 쓰레기 영화 허구를 진실인척 둔갑하는 영화 
이념이 얼마나 무서운 것인지 감독이 스스로 증명해냈다. 
영화가 한가지 주제로 가는건 알겠는데 끝나고나면 뭘 말하는 영화인지 알 수가 없었다. 배우들의 연기력을 볼거면 재밌는 영화지만 개인적으로 보기에는 올해 본 최악의 영화다. 
제가 평점 처음 남겨보는데 최악이네요 지루해죽는 줄 배우가 아까움 돈돌려주세요 
북한에서 만든 정신교육 영화인가요?  ㅋㅋㅋㅋ   우리정부가 북한한테 우리나라를 공격해달라고한다?   아무리 영화고 픽션이지만 이건 너무하네 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 영화보면서 짜증이 확나서 나오고 싶었어요.나오면서 부터 계속 남자친구한테 문재인 욕하고 이 영화 보자고한 남자친구는 계속 미안해하고..진짜 어린 학생들이 이 영화보고 실화라고 생각할까봐 겁나요. 
집권여당이 북과 결탁해 북풍을 일으킨다라...아이러니하게도 북은 공동의 적이다 라고 말해주는 영화.. 
공짜로봐서 다행 시간아깝네요. 
영화를 보다가 졸음이 온건 오랜만이다. 
선동영화 정권 이바뀌면 공무원 물갈이 이런식이면 다음에도 바뀌겠넹 
허구를 영화로 만들고 선동 
영화자체는재밋는데 이거 너무선동 아님? 영화자체가 정치색 너무 심하잖아요. 김대중이 정의고 보수당쓰레기 만들어났네...보수당이 북한에 사주했다는게 팩트인가요? 픽션도 이런 거짓픽션이... 
별생각없이 봤는데 생각보다 재밌었음 
영화로 역사배우는 빡 머가리가 없기를 
지루하다..재미없음 
그냥 좌파 영화.정말 재미없음 마누라랑 목격자 볼껄 시간낭비 했네요 
죄송하지만 재미없었어요... 
OO....대놓고 나팔수네 그래 북한 도발은 전부 우리가 부탁해서 한짓이다??? 
연기 너무 잘 함 지루할 뻔했는데 재밌는 요소들 넣어서 좋았음 
추석때도 좌파색 그윽한 영화들로 구성해주는 우리 방송사들 ㅎㅎ 그분 눈치본다고 아주 빨간색으로 도배 
정치적 색채를 감안하더라도 감동적이군... 
진짜 보지말어라 그냥 빨갱이영화고 어떻게 이런배우들로 비급영화보다 못하는 영화를 만들지?? 진짜 솔직히 쓰는평가다 태어나서 한번도 영화 평가를 한적없는데 이거 별점도 드루킹한거같다 예전 태양후예는 재밌기라도 하지문재앙입맛맞추기 영화다 
보려고 하다가 평을 보니  안봐야 되겠음.다른거 봐야지~ 
"별 한 개도 아깝다내 시간,돈 돌려내라그리고 영화 보지도 않고평점 조작질 하는 애들 지옥가라 "
추천합니다. 꼭 보세요~! 
개노잼.. 배우들 덕분에 별 하나 채워서 줌 ㅠ 
올해 꼭 봐야하는 영화**** 
뭔 이딴영화가..어이없다 
완전 좌파영화네 극한심 
대한민국 반공보수의 실체 
돈주고 보기 아까움 이거 보고 재밌다고 한 애들 약간 모자란듯 
기주봉씨는 마약쟁이 아닌가요? 다시복귀한것인가? 
일단 너무 지루함 ... 긴장감이라도 있던가 그것도 아님 근데 보다보니까 일부러 반감들게 할라고 이렇게 미화한건가 싶을 정도로 북한을 미화하고 선동질해놨네 ㅋㅋ 으 혐오하나 얻어갑니다.... 
"처음부터 끝까지 긴장감이 넘쳤지만 , 놀랄만한 것은 총성한번 없었다는 것이다. "
정치색 노답 어디까지가 픽션이죠 
진짜 재미 ㅈㄴ없음 간첩영화인데 긴장감 1도 없고 
이영화가 친북영화라는사람은 영화를 본거냐? ㅋㅋ 
그냥 김정남 만세네 빨갱이영화다 
연평도에서 죽고 다친 국군과 국민이 통곡하겠구나... 
어디까지가 실화 기반이냐고? 주인공의 모델인 박채서씨의 인터뷰를 보면 알 수 있다. 총풍은 팩트인 것을. 영화는 그저 당시 총풍사건을 적나라하게 사실 기반으로 표현했을 뿐이다. 미화와 편향의 문제에 앞서 우리가 알고 넘어가야 할 문제들인 것이다. 
노잼노잼노잼노잼노잼 
알바 넘치네 ㅡㅡ.. 보지마시길 권힙니다진심..그냥 잠온다 
미션임파서블 보고싶다 
총풍사건 진짜있던 사건인데 일베들 난리났네 ㅋㅋ 
이것도 영화냐. 색깔만 다른 반공영화. 부끄럽다 
진심.. 좌편향 정치영화인줄 알았으면 안봤을텐데ㅠㅠ 황정민만 보고 내용도 아예 안보고 고른 영화였는데... 앞으론 황정민도 거를거 같다. 내 최애배우였는데 실망임. 게다가 평균 취침시간 새벽 3-4인 나를 밤 11시에잠재운 영화임. 진심 최악... 
이성민 연기력이 ㅎㄷㄷㄷ 
너무 선동적이다 선동열인줄 
"첩보물로 보면 빵점 짜리 연출, 정치적 선정성은 백점. 김대중 노무현 문재인 만세!! 장군님 만세!! "
이게 뭔 좌편향 영화야? 심각하다 진짜 ㅋㅋ 빨리 OO라 그게 애국이다. 
영화평론이런거 잘못하지만 이건아닌듯..  배우의연기력 너무뛰어나고 만약 그부분만보면 괜찮은영화..  하지만 이게실화여도 비판받고 실화가 아니여도 영화는 정치적으로 하고싶은말만한것일뿐...  비판받아야함 
배우들 명연기를 떠나서 영화보는내내 ㅈㄴ 불편했다. 핵머중을 이따구로 평화 주의자로 표현하고 뭐? 우리가 쏴달라해서ㅠ포격을해?ㅋㅋ어이가없다 좌편향 영화 이젠 영화사도 좌ㅏ빨시대냐 ㅋㅋ미치겠다 
9점대는 아니잔아... 
지루함. 북한정권 옹호하는 영화인줄은 꿈에도 생각 못함. 스토리도 뻔한 스토리. 
좌파 미화한 쓰레기영화 소설을써낫네 
완전 허구인데. .되려사실과 반대됨. 이걸 사실이라 믿으믄 절대 안됨 
보면서안졸렸음니당ㅎㅎㅎ 
서해교전은 2002년 김대중대통령 시절에 일어났습니다. 보수정권이 선거당선을 위해 북과 거래한게 아니구요. 정치색드러내는건 좋은데 역사를 은근슬쩍 바꾸는건 보기불편했습니다. 
사실인 부분엔 분노가 픽션인 부분엔 실제였으면 하는 희망을 가져본다 
틀딱들 헛소리 밸런스 조정용 평점 
김정일은 착한사람인가?착한 사람 같던데 ㅅㅂ 
네이버평점믿음이안가 
정말재미없다.억지스럽고 
총풍사건 사실은 북한과 만나지도 않았는데 김대중이 고문해서 만들어낸 개뻥이잖아ㅋㅋㅋ 재밌게 만들어서 4점 준다 
개빨갱이 영화 우리나라영화판을 빨갱이가 장악했다. 감독놈들 참영하는 배우들 다 북한식으로 공개처형하자 북한 좋아하잖아?  안그래? 
그닥 별루구만..지루하구 
정치 이런걸 떠나서 흥행보증 캐스팅에 보는내내 지루함 
우빨 새기들 평점테러보소 ㅋㅋㅋ일배틀딱새기들 선동선동거리면서 떼쓴다고 팩트가 거짓으로 바뀌진 않음 ㅋㅋㅋㅋ 
선동 영화 그만두라우ㅇㅇㅇㅇ 
슨상님을 위한 슨상님에 의한 슨상님의 영화 
일베충들의 평점테러에 저항한다 
간만에 볼만한 영화가 나왔네 
"일베랑 박사모 같은 극우들이 몰려와서 별점테러하느라 평점이 이렇구나... 영화 자체는 굉장히 재밌었는데, 사람들이 영화 작품평은 뒷전이고 정치색을 논하고 있네 "
엄훠어~ 간첩인거 다 티나 
이영화가 10점이 아니라고?? 
좌좀 감독의 수준 ㅋㅋㅋ 
암걸릴거같다 ...뻔한 북한소재 
아 지루하고 홍어냄새나 
정치영화는 믿고 걸러야지 ㅋ 
이런거에 10점 주면서 국제시장 욕햇냐 ㅋㅋㅋㅋ 
이성민 황정민 연기 참 좋았어요 황정민씨 이제 천천히 좋은 영화 많이 찍어주세요 이 영화에서 참 좋네요 
재미너무없음ㅡ.ㅡ 지루하고 믿고보는 황정민때문에 봤는뎅ㅠ 
사실을 사실이라고 이야기도 못하냐? 총풍 사건은 이미 다 알려진 사실인데 좌파니 뭐니 씨부리면서 아니라고 극구 부정하면 역사가 바뀌니? 
잘 나가다가 김대중을 미화하고 흑금성을 민주투사로 만드는 영화. 
지금 kbs2로 영화 보는중인데 배우들 연기는 좋지만.. 내용이... 
문재인 들어오고 친북영화 개오지개 나오네 ㅆ ㅂ 
재미있었다. 무슨 연평도를 쏜게 남한 사주라고 영화 어디에 찍혀있냐.. 영화를 제발 좀 보고 욕을해라.. 단체로 귀신 씌인 사람인들인마냥 발광하고 
임팩트가 없어서 많이 지루했습니다. 이 집단은 나쁜놈!!!이라고 계속 관객한테교육하는 기분이었습니다. 나이 든 아저씨나 내 뒤에 생각없어 보이는 커플들도 이거 머냐고 하셨어요. 
좌파영화 너무하다 정말 우리나라 올바른 우파들 없었으면 이미 우리나라 적화통일되거나 고려연방제로 거지꼴로 살았을거다!지금의 북한을 봐라 잘살고있는지!! 
배우들 연기가 좋고 내용이 흥미로우면?노골적인 정치색의 간접주입과 그것이 실화를 바탕으로 했다는 방어막아래 왜곡과 희생된 자국군의 가치를 희화하고 북한을 미화하는걸 편안하게 볼수없다는 감정이 잘못된거냐? 
황정민 비롯 여기 나온 굵직한 배우들은 대한민국 국민의 반을 적으로 만들었습니다... 마치 김재동이 그런것처럼 
걍 정치적 견해버리고 드라마로 봐주시길...뭐 이정도 스토리는 봐줄만하잖아?? 영화는 영화로 보자 
염력과 동급의 영화탄생 
잔잔하지만 재미잇었음 
"좌편향,, 그럼 민주당은 공작질 안했대냐? 지금 하는 짓거리 보면 답이 나오는데ㅋㅋ "
"사실을 정확하게 담아내지 못한건 사실이나, 적어도 ""이회창측이 총쏴달라고 북한에 돈 준 부분""은 사실이다 "
이래서 블랙리스트가 있는거였구나...공감한다 나라두 
개인적으로는 지루했다.. 
"정치병 걸린 좌좀들의 향현. 경제를 이리 아작내고, 북한과의 내통을 일삼는 현 상황에서도, 아직도 허망한 꿈을 쫒는 중. 공작에서의 정의의 승리=김대중의 당선. "
수준ㅋㅋ 1점 쳐먹이는것도 아까움 
꼴통들 많이 봤냐? 좌익이네 종북이네난중도아니고더더욱좌익도아닌데그래도우익도못되는수구꼴통보단좌익이 더나아 영화는 재미있게 잘봤음 
한장면 한장면이 긴장의 연속이었다 믿고보는 황정민^^ 
북으로부터 보호 받고 싶은 국민의 순진한 갈망을 보수정권에서 이렇게 이용했다는 것이 핵심입니다. 안보를 외칠수록 보수정권의 먹잇감이 되는 구조적 모순을 잘 다루고 있습니다. 
내가 댓글 알바에 당해서 봤다캐스팅이 너무 좋기래리얼도 피하고 인랑도 피했는데웬만하면 진지하게 영화 잘보는데아따 이러지마 진짜 
픽션이라도 너무 했다싶다 
이성민 연기 짱황정민 식상해ㅡㅡ 
91년 노태우정권때 비핵화선언했다가 통수치고 핵개발하다걸려서 npt탈퇴한게 93년 김영삼정부때다 핵얘기만 나오면 김대중밖에 모르네ㅉㅉ 
이시대에 꼭 다뤄야할 영화 
이건 뭐... 사실기반? ㅋㅋ 
니들 입장에서 뭘 가르치려고 하지 마라.. 신격화는 더럽게 시키네 
다들 자연스럽게 연기 잘 하시네요ㅎㅎ 
장르스릴러인줄 알고봤는데 드라마네 ㅋㅋ 
역겨운 좌편향 영화...스토리 너무한것 아니니?? 
이러면 안되지 ㅃ갱이 영화다 진짜 
북한이나 중국에서 한국영화계에 자금지원을 해주는듯 
ㅋㅋ이 영화는 솔직히 너무갔다 그치만 극우매국노들이 평점1점 꼬라박는데도 평점이 높은 이유는 뭘까~ 
호연지기.. 호연기지 
개노잼쓰~~~~;; 
진짜 인간적으로 더럽게 재미없다이거 10점 주는 새끼들 진짜 뭐냐? 
재미없음 DJ미화시키는데서 어이없더라 
1점도 아깝다! ㅅㅂ 저까튼 빨갱ㅇㅣ 영화 ! 
"연평도, 천안함 사건이 북한에 청탁해서 일어난 사건이라는 영화입니다. 도대체 개념을 상실했니  대한민국에서 앞으로 영화를 만들때 현정권이 보수냐 진보냐에 따라 영화시나리오가 달린진다는 거니 . 가까운 나라 일본도 개념은 지키며  영화만들어 "
인랑이랑 리얼을 피했는데 이걸 못 피했네.. 
영화에 정치색이 더해져 시종일관 지루하고 재미없음 
생각했던것 보다 훨씬 볼만 했음 연기 훌륭하고 몰입도 좋아서 집중해서봄 
판문점 도끼사건 연평도포격도발 연평해전 천안함피격사건 피해자들이 하늘에서 울겠다 이딴것도 영화라고 팩트는 하나도 없는 전형적인 빨갱이영화 최악중에 최악이다 
이렇게 정권에 아부떠는 쓰레기 영화들은 사라져야 함 
잃어버린 10년의 시작 
하나라도체크해야되서 별주는거지 하나도아깝다이거볼려고 평점보는분들...비추입니다...그래도봐야한다하면 기대하지말고보세요 
많이 보세요 관객 마음을 편안하게 해주는 영화입니다 
전문적인 좌빨 선동 영화이성민의 연기는 최고 
좌파 정치색이 너무 강햇고 억지스러운 면이 많앗다... 
왜곡 쩐다 ㅋ북한이 좋아할만한 내용들 
이성민 배우님 인생연기 ㅎㄸㄸㄷ.. 
너무억지지않냐?ㅋㅋ솔직히김대중이랑 문재앙이가다죽어가는북한 살려주고있구만말도안되게짜집어붙혀서선동하네ㅋㅋ 역시선동은최고다 더불어선동강간당 
정치를 떠나 신과함께2를 보고 이 영화를 보니 이런게 영화다 싶네요 
정치 내용때메 호불호 갈릴 수 있지만 어쨌든 이런 시각 영화 자체가 새로움 
정의가 이기고 김대중이 당선됐다?북한과의 진한 우정의 감동 실화 이런건가?배우들의 연기력을 떠나서 이거 대놓고 좌향좌네;;; 
최악이었다.보는내내잤음.노무현입니다가차라리볼만했다면말다했지 돈안깝다증말ㅠ 
쓰레기영화 엄청지루함 자다 나왓슴 
""
선동오짐 괜히봤다 괜히봤어 
마지막 장면은 슈퍼울트라 핵오짐 
영화는 참 잘만들어서 재미있는데.. 
아무리 보수가 그동안 대북 안보팔이로 국민들 현혹시켰지만 북한 김정일 돼지새끼를 의인처럼 만들어 놓는다 이게 말이되나 
개돼지들 조련용 영화... 
무슨말이 필요해? 디테일 쩐다.. 
"이건꼭봐야된다, 긴장감..최고조 "
연기는 좋았다. 에휴... 
김대중 찬양 영화인게역겨운건 둘째치고그냥 진짜 존나게 재미가 없음..다큐멘터리도 아니고 진짜 졸려죽음.. 
개대중이만 찬양안했어도 10점. 이회창이 됐어야 했다. 
말이되냐...이게ㅋㅋ 
일베충들 몰려와서 ㅋㅋ  0점찍는거 너무웃겨욧♡♡♡선거이기려고 북한한테 총쏴서 국군좀 쏴죽여달라고 부탁한 애들이 자칭 애국보수ㅋㄱㄱ 이제 박정희전두환 장군님 만세 외치는 시대 끝났어 베충이들아 ㅋㅋ 여기가 북한이냐?? 독재자 만세외치게?? 
정권 바뀌면 국정원에서 씨제이 탈탈 털어야겠네요 
 북한 빨갱이 찬양하는 영화 
별 0개는 없나? 아쉽다 
전체적으로 영화가 붕 떠있다. 황정민이 연기를 못하는구나 절실하게 느꼈던 작품. 이성민을 제외한 모든출연진들 연기가 별로. 이건 설득력이 없는 시나리오의 문제라고 보여짐 
벌레들 거품 무는거 보니 10점 주고 싶어서 10점. 
시대의 진실을 다시 직시하라 
이 정도는 되야 영화라고 할 수 있지 않을까요 
역시 또 어제 신과함께2 이후 평점에 속았다 앞으로 평점을 믿지않겠다 
실화라서 더 스릴넘치는듯 
"보지마세요. 빨갱이 친북 영화, 가족같은 북한미화영화.육군에서 받은 사상교육 친북사상으로 교육 다시받는기분. 그나저나 이걸재밌다고하는 댓글알바많네 "
영화와 연기성은 5점인데정치색은 1점 
문제가 있어도 남북은 하나다 이건가?? 
영화도 정치세력의 영향을 많이 받는다고 본다. 이 영화는 너무 친북적이다. 
"내인생에서 영화관에서 도중에 나온 다섯 영화중에 하나로 꼽는다. 이런영화볼때마다 돈은 뭐 영화관이용료, 주차료 쌤쌤쳐도 시간이 너무 아까움... "
"김대중 대통령 당선 직후 권영해 안기부장과의 조우때, 그 권씨의 표정을 난 아직도 잊지 못한다.. "
이 영화야 말로 공작이네. 어디서 선동질이야. 
누구나 다 알고 있었던 진실아닌가? 여태 몰랐던 사람 비공감 눌러라 
참 식상합니다.... 할말이 없네요 ... 
요즘 어설프기 짝이없이 그냥 예전 쌍팔년도 흥행요소 다쑤셔넣고 실제있던일 넣어서 이목끌려하는데 두개가 섞여서실제있던 일은 말도안되게 각색되고 어울리지도 않아서욕만나옴한국영화좋아하는사람보면 영화내용이나 전개가 어울리나보는게아니라 배우만본다 
신세계 이후 간만에 제대로 만든 영화! 정치공작 하지말고 있었던 일을 약간의 논픽션 픽션화 되었다는 점을 두고 실제 인물이름은 진짜 이름이라고 하니 새로운 역사사건 공부하고 본다라고 생각하자 너무 잘만들었다 
정치색으로 물들인 영화 
빨갱이 미화라는 이 시대의 트렌드에 맞춘 영화다. 
문제앙 정권 들어선 이후 북한의 살인 독재정권을 대변하는 영화들이 쏟아지는구나. 에혀라. 이따위껄 돈내고 보기엔 돈 아까울텐데. 
북한 찬양이라니ㅋㅋ 김정일이 얼마나 무능하고 잔인한지 알 수 있었는데ㅋㅋ 우리나라 보수라는 것들은 말할 것도 없고 
기가차네 김대중 나오는 순간  이 영화에 수준을 보았다 
"영화적으로 볼만하지만 황정민,조진웅 연기는 매번 똑같으니 감흥이 없고 이성민이 캐리한 영화.   실제 평점은 8점 정도... 덧글 알바 총출동 한게  웃겨서 10점 채움ㅋㅋ "
남북 감명. 재미. 굿 영화. 정치어쩌고 픽션이고 실화고 따지는분들.  누가 미화되고 정치적으로 누가 잘났고 선동하고 그딴 말이 구지 필요한가요?  남북이 한민족이였고 이런 공작이 될 수도 있는거다라는 픽션으로 받아들이셔야지. 그리 정색들 할 필요가 
전체적인 짜임새나 영화퀄리티나 배우들의 연기는 너무나 좋으나 결정적으로 재미가없다!! 
액션없이 몰입도를 이정도로 끌어올릴줄이야.. 
"이영화가 빨갱이 영화라고? 북한체제에 대한 비참함, 멍청함, 체제안의 자본주의적  부조리, 김정일을 통한 교조주의적 특성 을 그대로 드러내고 있는데? 이 영화를  정치적으로 비판하는 사람들의 특성은 빨갱이들과 같은 교조주의적 전체주의적 특성을 갖는듯 "
좌파  편향. 말도 안되는게 논픽션이라고? 
이성민씨 연기 너무 좋아습니다. 알바들아  솔직히 너희들도 속으론 영화 좋았잔아 
초 집중하면서 봤네요.  흑금성사건을 바탕으로 했고 영화덕분에   많이 배웠습니다.  다들한번씩 봤으면 하는 영화입니다. 
진짜 나라가 걱정된다... 에헤 
좌빨선동북한미화영화 그자체다.. 지겹다 이런 소재 더이상 한국영화에 이런 선동영화는 그만 좀 나왔으면 좋겠다 
전라도랑 종북들이 사랑할 괴작. 이딴게 영화냐?? 북한 타령하는 놈들 그냥 북한으로 건너가서 살아. 
약간의 사실과 교묘한 픽션을 버무린 정치선동 영화. 역사를 영화로 배우는 저능아들에게 최적 ㅋ 
이게 실화인지 안 믿는애들이 많구나 믿기싫은거겠지 그동안 속아서 줄창 찍어줬으니 ㅋ 
민족과 평화를 위한다고 하지만 북한 주민들의 인권과 평화는 철저히 외면함 그들이 외치는 민족과 평화엔 북한 주민들은 없음 
안부끄럽냐...ㅋㅋ 어휴 자식들이 하늘을 손으로 가릴 수 있다고 믿길ㅉㅉ 크악퉤 
미친 좌파 전라도 영화. 625는 남침이다 
"이 영화의 평점 비율만봐도 1점 27% 보이시죠. 영화를 좋아해서 극장가서 보았습니다. 스토리의 개연성 연기, 구성, 몰입도 등 정말 훌륭합니다. 8점자리 영화는 아니라 생각해서 10점 줍니다 개인적으로 9점 초반이 적당해보입니다 "
지금 시대에 꼭 봐야 할영화 -세상엔 세 종류의 인간이 있다. 1.본질은 무시한채  이념에 미쳐  전쟁하자는 인간 2. 이념과 사상에 앞서 인간의 근본을 아는 인간 3 .이도저도 아니게 박쥐처럼 여기저기 붙어다니며 사익만을 추구하는인간 
"좌익들 진짜 꼴같잖아서, 쯧쯧 이렇게 영화로 선동까지 하고 싶나? "
진짜 이렇게 현정권 입맛에 맞게 소설을 써놓고.보기 거북하더라..영화 그대로 믿는 바보들은 없겟지?. 
맘마미아2랑 공정하게 스크린 가져야지 왜 공작은 상영관이 많냐 
빨갱이 선동영화 감독 돌았냐? 
정말  품위있는  영화였다 
"그렇게 대통령이 된 김대중은 한국에는 imf, 북한에는 핵무기를 안겨주고.... "
"영화로 공작을 하는군. 재미없군, 몰입도 제로. "
시간이..많이아까웠던거같아요.. 
신세계 오마쥬 ㄷㄷㄷ.. 
노잼 시끄러워서 제대로 잠도못잠 황정민연기가 이렇게 발연기로 느껴진거 처음임 
빵점은 없냐??? 이런 좌빨 영화... 혹시나 했는데 역시나다... ㅅㅂ 좌빨 정권 정도것 빨아야지 ㅅㅂ 
수구꼴통들이 제일 싫어할 역사적 진실 
연기 엄청 훌륭하다 특히 이성민의 리처장 연기는 진짜  대박  참고로 정치이야기가 조금 있기는 한데 총풍사건을 각색해서 밝힌것이다. 북한 정권 미화는 절대 아닌게 고난의 행군 당시 굶어죽어 가는 북한 사람들 생으로 다보여준다. 볼만한 영화임 
"심리전 묘사의 부재로 모든 캐릭터의 상황이 한단계씩 건너뛴다. 결국 남는건 주지훈의 댄스, 북한말투 따라하기 개그, 흑금성과 차장의 갑자기 생겨난 우정 "
공작 재밌게본사람 특징 : 광우병선동당함 
정치색을 떠나 솔직히 재미가 없잖아? 인정하자. 
ㅁㅊ 좌빨 ㅃㄱㅇ 영화 
영화로만 평가하고싶네요. 
하아 심각하다 심각해... 빨갱이가 득실거리는 나라... 
총풍은 팩트입니다 쓰레기 자한당안기부기무사 
빨간 분들의 입맛에 맞는 빨간영화 
잘만들엇음 북한미화는무슨 ㅋㅋㅋ 팩트에ㅠ폭력ㄱ당햇나ㅠ 
와 미친영화다... 이렇게 선동이 심하다니... 썩었다 
졸면서 봤다. . 노잼. 
지루해~~~푹 잣다.. 
신과함께가 더 잼네...  그닥. 감동 내용 없는듯 
신과함께보단 10배 낫다. 
평점 조작이 실제로 있다고 느껴진 영화지금까지 본 영화 중 최악을 뽑으라면 세손가락 안에 들어갈듯 
돈1만원 내고 2시간동안 에어컨 바람 시원해서 자다왔네요 
영화 정말 잘 만들네요 조진웅는 연기가 어색 
영화 문제점1. 이효리 뜬금출연2. 황정민 나레이션 
거짓으로 즐거움을 주려한 졸작 
일단 재밌음.. 사실이라든것이 더욱 놀랐고... 
ㅋㅋㅋ12세 초등학생도 이해하기쉽게만든 좌빨히어로물 
재미없어요 별 0개는 없나... 
연기자들 연기 진짜좋고 간만에 집중해서봄재밌음!!! 
첩보물을 가장한 좌뽕 정치선동 영화.!!아주 대놓고 DJ랑 뽀글이 찬양하네. 문재인정권의 좌편향 종북미화가 박근혜때 국뽕 국정교과서보다 더 위험하다. 연평해전과 천안함 순국용사들께 죄송할 따름이고 어쩌다 대한민국이 이 지경이 되었는지 참담할 뿐이다. 
8~9점짜리 영화지만 평점테러 너무해서 10점해놨습니다.영화는 영화로만 보세요. 정치색이나 그런거 다 따지면 끝도 없습니다.영화는 영화로만 보시면 돼요 그냥~ 이성민님 명품연기나 보세요. 
정치는 쓰레기란걸 뼈저리게 느겼다 
실제로 개나라당이 북한에 총쏴달라고 했었습니다. 유승민도 인정했습니다. https://www.youtube.com/watch?v=cDOc2ggUTqE 
1점이 최하점수인가?...선동목적영화같다. 국민을 선동하고 미개함을 이용하려는 영화. 대표적으로 세월호와 같은 정치적 성향영화 
그냥 지루했습니다 감동없고 액션없고 
이런 미친 영화가 개봉할 수 있는 개돼지 나라 
베충이 들이 테러하는걸 보니 잘만든 영화인게 확실하군 
올해의 영화 cg빼고 완벽 
"영화는 웰메이드였지만, 지루한건 어쩔수 없네요ㅜㅜ "
영화에 선동이어디있고 정치색이 어디있습니까. 실화를 '모티브'로 제작한 하나의 픽션 이야기일뿐 영화로 즐긴다면 충분히 재밌습니다. 영화를 해석하고 느끼는건 각자의 몫입니다. 저는 충분히 즐길수있는 영화라고 판단됩니다. 
천안암 폭격 연평도 폭경 당시 군에 근무했던 예비역 중사 입니다. 도대체 무슨 목적으로 영화를 만들었나요? 그러면 숙직 장병들 전부 자국의 국가기관의 사주를 받아 죽은 건가요? 
평점테러가 어이 없어서 두둑하게 줌. 흑금성 사건 구글에 쳐보고 와라. 영화 내용이 편파적인게 아니라 실화 사건이란게 소름 돋을 거다; 미국 CNN 통해서 보도 했는데. 일베들이 그렇게 사랑하는 미국에서 보도한 흑금성 스캔들도 편파이자 조작인가? 
남북한 관계에 대해선 Jsa 공동경비구역 처럼 기똥차게 만들수 없냐? 감독의 역량 차이가 들어나는구만 
북돼지 암살만이 가장빠른 평화통일 방법이다~ 북한의 우리의 돈이 필요한거지 통일을 바라지는 않는다~ 통일 되면 지들이 죽는건 시간문제거든~ 북돼지와 평양에 사는 간신들만을 위한 나라~ 
지들한테 불리한 내용은 팩트와 관계없이 좌편향이래.. 개어이없네.. 
진짜 빨갱이가 영화만들었네요 국가를 부정하려면 국가에서 떠나시길..배우들도 상업성만 따지지말고 영화의 의미를 좀 따져보고 출연하시길..국정원 쓰레기 만들라고 지령 내려와서 만든듯..개봉 타이밍도 그렇고 
화려한휴가  암살 인랑 택시운전수  그외 수많은 좌파 정치병영화. 이런걸로역사배운 얘들이 진짜무서움 
뭐  영화 평론 하는 유튜버들은  점수 짜게 주는데  나는 요정도면  올해의 영화라 생각된다  솔직히   신과 함께 보다는  많이 우수한 작품 아닌가 
개대중을 무슨 영웅처럼 해놨네 
"쥐머리당과 닭머리당의 전신이 나라 말아 먹은 정황을 그대로 공개해버린 공작, 그 새끼들의 선거 놀음 때문에 imf가 왔고 모든 사람들이 고생했다 대북정치든 뭐든 관심 없고 흑금성의 마지막 승부가 없었다면 우린 지금도 imf였다. "
평점 왜 이리 높아요.... 나름 영화고를때 참고하는 편인데..알바 평점 조작 막을수있는 방법 좀강구했으면 
초반의 긴장감은 스토리가 진행될수록 낙하~!! 
푀고다. 이게 엉화지. 감독이 천재인듯 
오류가 발생하였사오니 평점 등록하지 말란다 ㅋㅋㅋㅋ 
대한민국에 이런 수작이 
도요타 다이쥬가 우리 북한 공작원들 명단 다 넘겨서 북한에 우리 정보원들 200명 총살 당한거 다들 모르시죠? 진짜 악마는 도요타 다이쥬 이 쓰레기 같은 놈입니다 
실화라는 사실이 묵직하고 강력하다 
"역시 믿고보는 황정민, 이성민 "
다들 중간에 웃으시던데 어느부분에서 웃어야할지 모르겠더라고요.딱히 재미있었던것도 아니였네요. 
빨갱이 영화인줄 모르고 봄 ㅋㅋㅋㅋ 북한정권이랑 핵대중 빠는 쓰레기영롸 
대놓고 '보수는 사회악이고 김대중이 곧 정의다'하는 영화 
좌빨선동영화? 아직도 공산주의에 물들까봐 걱정하는 인간들이 있냐? 현시대에 공산주의의 부활이 가능한다고 생각하나? 배우들 연기도 좋았고 각본도 재밌었다 
말 그대로 설전! 대사 많고 찰진 이런 영화 좋음 
지금 문재인도 하고있고그래서 핵대중이지.. 
태극기 휘날리며 같은 영화는 언제나 보려나 
이영화 볼시간에 팅커 테일러 스퍼이 솔저 봐라 스파이 영화가 뭔지 제대로 보게될거야  왜 공작이 지루하고 따분한 정치미화영화인지 알게될거다 
김대중 정권말기 월드컵 한달전 연평해전에 대해 마음껏 상상해주세요. 윤종빈씨 
영화관가서 영화한편보는데 화장실을 7번이나 왔다갔다했음ㅠㅠ 개지릴뻔 
성민이형 때문에 그나마 6점 준다 
사도를 이은 최고의 영화 
일베충 벌점테러 벌이는 영화는 재밌는 영화임 
마지막에 눈마주치고 껴안을까 조마조마했다. 
지루했어요 뉴스보는것 같았어요 
보다가 중간에 나왔음 이게 영화냐 
2글자영화제목 에 황정민 이제 그만할때도되지않음? 언제까지 이럴래.. 
결말이 좀 작위적이지만 볼만했음. 
이성민 연기 진짜 잘하네요 
정말 좋은 영화인데..적폐들의 난동에 평점이 깍기는구나 
틀딱이 태극기 부대 댓글러들만 악의적으로1점을 주고있네  재미만 있구만 .사실에 딱히틀린것도 없음 
올해 본것중에 인랑 다음으로 재미없음 
감정연기 멋있다!!!! 
솔직히 꿀잼이다. 난 이런 영화가 좋더라 
진짜 수면제영화... 보는내내 지루했습니다 
재밌었습니다. 여전히 일베충들이 많이 보이네요 
"좋은 실재 소재와 최고의 배우들을 가진 감독의 한쪽으로 심하게 치우친 정치적 스탠스가 괴랄한 망작을 만들어냈다. 역사적 사실은 픽션이 가미되었다는 한줄만을 남긴채 무참히 왜곡되었고, 마지막까지 진영논리에 프로파간다적인 영상물로서 마무리 되었다. "
뭐 정권바뀌니 막나가는거네..픽션이라면서 끝마무리는 김대중은 평화를 위해 노력한 선구자.좌파 끝내주네...선을 확실히 그어서 하자 좀... 
잼나잼나잼남 ㅎ호홋핫 
수구보수꼴통들 모조리 총살형 시켜버리자. 왜 북한에게 연평도 천안함 사건 일으키라고 사주했냐. 니네가 사람이냐?니네 권력 유지시킬려고 북한에 그간 얼마나 상납해서 대남도발 일으키게 한거냐? 
세계 최악의 독재정권 미화. 
종북이들의 쓰레기 영화 
배우들이 아깝네요. 북한 영화 라면서요? 
이러니 망하지. 작당히를 모르네. 연평도포격을 왜 집어넣냐. 사실에 입각한 펙트만 하던지. 천안함사건 연평해전 까지. 시 바 공작이라 할 기세네. 
윤종빈 천재구나 이 영화를 이제야 보다니...일베들은 싫어하겠지만 
실화를 배경으로해서 실화인척하는 사회주의 선동영화 극혐 
빨갱이 영화네 OOOㅋㅋㅋ 
간만에 재밌는 한국 영화봤네요 
"딱 영화 제목 그대로네, 영화 내용 대로면 연평도 포격도 천안함 폭침, 목함지뢰도 공작이냐? "
이 영화 결론 dj 찬양 미화 오지는 영화 
오랝만에 재미있는영화 미니가좋아합니다 
형이 웬만하면 이런 말 안하는데 꼭 봐라. 2번 봐라. 그리고 거기서 진보정당이 단 1mm라도 언급되는지 보아라. 김씨 일가 묘사를 어떻게 하는지 봐라.나치 같은 박근혜를 깠다고 욕해대는 고자새끼들을 믿지 마라. 
실제로 배우새끼들도 설마 우리나라가 북괴한테 연평도에 포 쏴달라고 부탁했다고 믿고 연기하는건가?? 돈도 돈이지만 이런데 출연하고 싶니?? 
세뇌속에서 살았던 개돼지들에게 인정하고 싶지 않을 영화 
"[노련한정치인이 대통령이되면 우리 북한도 머리아픕니다. 남한여당도 김대중을 사상범으로 몰아간다고하던데]..이거....이거....무섭다..영화지만 너무무섭다.. 그래서 이명박 박근혜였니?"" "
"황정민 씨, 이성민 씨 연기력에 감탄했습니다 "
2017년 JTBC 신년특집토론에서 현 바른당 유승민이가 과거 자기네 당에서 돈주고 북한에 총쏴달라고 한 것이 사실이라고 인정하지 않았나요??? 대법원 판례 99도636 이건 무슨 내용이에요?? 
영화 쩌는구만 댓글알바들 평점 내리기보소 
어휴 진짜 요새 대놓고 폭주하네 
일베 벌레들 평점테러보소 
"총성 없는 긴장감의 연속, 총풍 사건을 이렇게 다룰 줄이야 "
재미지던 전개가 중반이후 부터 흔들리기 시작한다. 마지막은 억지 끼워 맞추기 식으로 결말을 맺어 버려 아쉽다. 윤종빈감독의 영화는 늘 아쉽다. 
솔평)영화가 지루한면이 좀있어요 잠좀왓음 옆에코찔찔이여자분때문에집중이안됨 약이나먹고집에서잠이나잘것이지 겁나민폐였음 뒤에아줌마둘은수다떨고후레쉬키고아휴 ㅋ김정일분장대박 
북한 미화영화 진심 이나라는 끝났나 ㅋㅋ대놓고 북한이 설치노 
개연성이 너무 떨어지고 김정일수령이 인민의 태양이자 대인배의 표본이며 북을 위한 영화네... 대중이나 놈현이만 퍼주기한 것이 아니고 영삼이때도 퍼주기했다는 거네... 
초반부에는 몰입했으나 후반부로 갈수록 너무 노골적으로 정치색을 드러내서 눈뜨고는 못볼지경이였던 영화. 
별 한개 주기도 아까운 영화 개노잼. 정치싫어하는 사람이라면 절대 이영화보지마셈 지겨움 
정말지루한 민주당 홍보영화였다 
몹시 잘 만든 프로파간다 영화 
영화판에서까지 북괴 미화 시키는 개극혐 선동 영화ㅉㅉ 
북한을 까는 건지 미화하는 건지 헷갈리는 영화. 미화하는 느낌이 더 강하다. 
영화를 영화로 봐라. 먼 정차 쪽으로 보나 빙들아 
진짜 OOO영화...정치색 오지게 입히네 
와~돈아깝다 조조도 아깝다 알바 개xx들 잡히면 디진다 
최고의 정치스릴러지않을까 
어제 봤는데 그냥 7점이요...엔딩이 영화에선 진지한대 오글거려서 웃음이 났네요 
솔직히 영화는 영화로 봐야하지만 이건 너무 심했다. 
이럴줄 알았지. 1987 택시운전사 화려한외출 강철비 뭐 그냥 빨갱이에의한 빨갱이를위한.. 좌빨 영화만 쏟아내는통에 안봄 한국영화 그냥 친북 세뇌용. 이런 선전영화를 보고 감동이네 재밌네 하는애들때매 암울하다 
이제 연기로 이성민은 갓성민이다 
어디까지가 실화인지 안해놓고 실화가기반이다라.. 보는내내 불편했다 
윤x빈 너를 차기 교도소 수감자로 임명한다 고맙다 대놓고 선동영화 만들어줘서 내 지인이 연평도 포격으로 전사한 故 서정우 하사와 가까운 사람인데 너 존나 벼르고 있어 기대해도 좋아 
연기구멍1도없는영화.이성민.황정민 연기 진짜 ㅎㄷㄷ하다 
오랜만에 딕션이 정확한 한국영화연기도 전개도 미쳤다신파 없이도 성공가능하다는 좋은 모범 
사실인양 지들 입맛대로 
영화나 좀 보고 댓글 달자 
좌빨 선동...가짜 뉴스 영화는 니들 주특기 아니냐? 한심한 종자들... 
"좋은 연기와 연출, 호불호 갈리는 내용 "
그냥 니들이 좋아하는 북조선으로 가서 살아라^^ 
보꼴들 종특이 여실히 들어나는 댓글들. 평가는 후세에 남기자며 가짜뉴스로 선동질하면서 남이 하면 OOOㅋㅋㅋ 천리마운동 전파하고 북괴뢰 삐라 만들어서 뿌린 다까끼가 반인반신.... 노답들 
정권유지를 위해 자국민에 총질하는 정부라니! 소모품으로 버려진 공작원들에게 조의를 표함. 
정은이가 참 좋아할 영화 이쯤되면 조사한번 받아야할듯 간첩일수도... 
한국사람이라면 올해 꼭 봐야하는 영화임.. 
정치색이 심해서 호불호가 갈릴만 하지만 절대 재미없는 영화는 아니다. 액션씬 없이 이정도 긴장감을 이끌어가는 각본과 배우들의 연기는 대단했다. 
정치색깔 오지네 주사파 감독 
최고의 명작.북한 미화 그 어디에도 없음. 총풍사건 실화를 기반으로 한 영화. 너무 실감나고 재미있었다. 댓글 비공알바 넘쳐나네 ㅋ키 
공작이란  공산당이 만든작품 
초반 20분 재밌고 ㅋㅋㅋ전형적인 좌파 영화네 ㅋㅋㅋ문죄인 정권에서 이런영화만 나오듯김대중ㅇ 우상화 북한 도발은 모두 우파가 조작한거 흑금성은 무죄다 ㅋㅋ이말하고 싶은거네 ㅋ진짜 좌좀영화 지겹다 
김정일을 우상화시키는 북한선전영화가 아닌 김대중을 우상화 시키는 남한 선전영화 
좋은연기 픽션이라는뜻을 모르는사람들 아쉬운엔딩 
별점 반개가 없는게 아쉽다. 보는 내내 점점 굳어가는 관객들얼굴... 이게 나라인가 싶다.그냥 종북 영화. 
영화가 너무 실망스러워서 황정민까지 꼴보기 싫어졌어요. 욕나오는 영화. 영화보다 잠든건 처음이네요. 
별 반도 아까워요 별 안주고 싶어요 
평점 1점도 아깝다 평점도 조작됐음 8점이 나올수가 없다 
박근혜 뽑은사람 보지 마세요..암생깁니다. 
개 쓰레기같은 영화  기분만 잡친다.진보를 가장한 자본주의영화의 돈잔치 진보주의자조차  손발이 오그라드는 영화 
별점도 아깝다 진짜 보는 내내 지루하고 시간이 가까워 미치는줄 뒷내용이 궁금하지않아서 중간에 보는거 포기하고 잠 진짜 보지마세요 노잼에 노잼입니다 이렇게 노잼인 영화는 첨봄 배우들은 근데 다 좋음 
좌빨영화진짜 미친다 ㅋ 
검증되지 않은 사실을 믿는 개돼지들이 없기를. 
연기는 이런 것이고 각본은 이런 것이다. 
평점 놓고 갑니다 ㅋㅋㅋ 
2시간 20분가량 긴장을 놓지 못함 
좌파정부의 입맛에 딱 맞는 영화 
노씨새끼가 지휘하고 북을 미화한 OOO기  영화  대놓고 북을 찬양하고  연평도폭격을  자국의  요청에의한  북의 행위라고하며  연평도 유가족과 수많은 국인들의 가슴에 사정없이 총알을 퍼붓는 불편한영화  언제까지 그런  정치에휘둘리는 영화를 봐야해 
올 여름 최고의 영화다. 
지금정권이 이영화만들라고 시키던? ㅉㅉ 
"이성민의 선악을 구분할 수 없는 내면 연기가 좋았다. 황정민도 제몫은 해내는듯. 조진웅, 주지훈 역할은 기대이하.숨막히는 긴장감으로 지루하지 않았음 "
좌빨들의 선동 쓰레기 영화 
재미있구만 왜들 난리냐. 여기 친박 노친네 태극기부대가 왜케 많냐. 영화도 안보고 악플 달기 담합한 티가 너무 많이 난다. 
정치성향 띠는 영화는 이제 그만좀 나오고 배우들도 가려가면서 찍으세요!- 
좌빨영화고 하는 ㅅㄲ들이 진짜 적폐다보는 내내 분노함 
일베를 위한 영화. 왜냐? 일베벌레들 아가리에 거품물고 달려 들테니까 ㅋㅋ 
영감많이 받았어요 멋져요 
이딴영화는  인랑보다 더 망해야해 
북한미화 좌파영화는 믿고 거름 
자유대한민국 만세! 대한민국은 자유민주주의다. 
피해자들 눈에 피눈물 나게 하는 새끼들은 대처 못한 정부 옹호하는 너네들이고 
역사를 좀 안다면 볼만하다 모르면 내용 어렵다고 느낄수있음 난 보고나서도 좀 찾아봤다 
웰메이드 스파이영화! 
빵점은 못주나..난 빵점일세. 
정치는더럽다 .. 극우들 부들부들 ㅋ 
정치선동영화. 재미는 고사하고 지극히 평면적인 인물들의 지나치게 무거운 이야기 
레알 개선동 영화냐? 연평도 순직장병 유족들께 대가리 숙여 사과해야 할 삘인데 
"좌좀 천국, 불신지옥, 백수나라, 부칸만세 "
이성민 시상식에서 봅시다 
정치색.. 선동이 너무 심했다 
최악의 영화. 재미도 없고 감동도없고 
최근본 한국영화중에 최고임 
황정민 주연의 다큐멘터리... 그저 북한 린민들이 보면 딱 좋아할 스토리! 다만 김정일로 나온 기주봉 선생만 깜놀... 스크린 쿼터제 당장 폐지하라! 
이런 김정일 찬양 좌빨 영화를 보느라고 내 인생의 소중한 두시간을 허비하다니...ㅉㅉㅉ~ 
너무 정치색이 진하다. 
편파적인 이런영화!!!돈이 아까웠네요! 
선동영화.다만 정치적인 색 배제하고는 나쁘지않은영화라 2점줍니다.본격 개돼지 사육 영화 
역시베충이들 훑고 지난간 리뷰는  꼭봐야하는 명작 ㅋㅋㅋ 
항마력이 딸려서 도저히 못 봐주겠다.. 좌파정권에 아부하는 영화인줄 알았는데 생각해보니 김정은한테 아부하는 영화였음 ㄷㄷㄷ 
이런거 왜보는지 모르겠네 1점도 아깝다 김정은 언제죽냐 빨리죽고 북한정권 무너져라 
살다살다 김정일 찬양 영화까지 나올줄이야.. 
이건 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 그 흔한 총질 한번 없이 스릴넘치는 수작 
너무 좌클릭 티낸거 아냐?ㅋㅋㅋ 
이건 좀 심하다!!! 정도껏 병 신발짓들을 해야지!!! 좌우 둘다 병 신발들인데. 좌의 미화 시키는 영화는 더욱 대한민국을 좌우로 나누는 역활을 한다. 적당히 쳐 해야지 정권 유지를 위해 좀비양성짓 그만해라 진짜!!! 
볼건 이성민 연기뿐 내용은 북한 찬양아무리 기본 팩트 기반이여도 보기엔 불편함 
조선민주주의 린민공화국 만세!! 
현정부가 우리마음속에 공작을 거는 영화 
모든지 선이라는게 있는건데지금 좌빨영화라고 홍보하는 영화임? 애라이 
친정부 영화 끝판왕. 정치 선동좀 그만하자 
해방 이후 최악의 매국노를거짓 왜곡한 참 나쁘고 한심한 정치감독 
진짜 돈아깝고 시간아까워요. 
기대 안하고 봤는데 잼있었네요찡한 부분도 있고 
믿고보는영화였고 후회없이 잘 봤습니다 
말도 안되는 북한 및 김대중 미화이게 진짜라고 생각하는 사람들도 있나..보면 볼수록 스토리가 어이가 없네 
김대중 미화영화 ㅋㅋ우리나아 군인들 죽어나갈때 축구 쳐보고 앉아있던 인간을 두둔하는 OOO기영화. ㅋㅋㅋㅋ 
앞뒤가 맞지않는 엉터리 영화에 억지로 북한과의 우정을 엮는 빨갱이 영화 
갑분싸드립 미칰ㅋㅋ황정민 울면서 웃는거 또 보러 가야겠넼 
팩트를 소재로 다룬 영화라면 지금같은 시국일 수록 보다 신중에 신중을 기해야하지 않을까요? 아무리 영화라지만 대중들이 영화를 본뒤 남는 잔상이 어떨지 생각을 좀 하고 만들었으면 합니다. 
최악의 선동영화. 0점 
배우분들 연기가 너무 좋았습니다 
그렇게 좌익이 싫은놈들이 ㅁㅈㅇ은 뽑았네? 
과거 미화는 ...대체 언제까지 할건데 
진짜 지루하고 재미없음 배우들이 아까움 
진짜재미없고너무지루했습니다 
어떤 부분이 재밌는지... 
김정일이 김대중 당선을 싫어했다고? 총풍 실체다루는 척하면서 대법 판결 제시도 못하고? 아무리 뇌피셜 선동 영화라도 최소한의 개연성은 좀 갖추자 대북송금사건도 좀 다뤄보지 그랬냐? 
온국민이 다봐야하는 영화 
"과연 진실은 무엇일까, 언졘간 알게되겠죠 "
요새 짱짱한 배우들 다 넣어놓고 스토리 망쳐놓는게 유행인가 ? 
줄줄이 좌로 갓 !! 좌우떠나서 이런식으로 영화만드는건 진짜 이해안감 북한이 대한민국선거에 개입을해? 대북공작휴민트 아작내고 대북정보라인 박살낸게 김대중정권인데 ;;;대놓고 북한 미화하고있네 
국가정보기관이 북한하고 내통해서 북풍공작 일으킨 실제사건을 모티브로 한 영화인데다가 실제 주인공 박채서 선생도 영화보고 사실에 가깝다고 했는데 좌빨주작선동영화 드립치네. 총쏘고 날라다니는 픽션은 사실적이라면서 실제 사건은 주작이라네 머가리 수준하고는 
"영화라서 어느 정도 허구가 있었겠지만 남북의 뒷면을 볼 수 있었고, 주인공을 통해  통일은 상대와 우리에 대한 정확한 인식을 필요로 한다는 것을  생각하게 해 준 깊은 영화였던 것같습니다.  배우들의 표정연기.. 입술의 주름까지 표현된 연기력 감동. "
예전에 보고 갑자기 생각나서 별점 주러옴ㅌㅋㅋ 정치색 강한 영화고 친구랑 보러 가자고 했다가 욕 오지게 먹은 영화^^ 
집중해서 보게되는 영화. 감명 깊었습니다. 
꼭 보세요 2시간이 후딱 
기자 평론가 새끼들 싹다 좌파 빨갱이 놈들이네 이거 평점 존나게 높게 주네 좌파 찬양영화에  글고 감독아 영화 이딴식으로 만들지 마라 눈 배리고 왓다 시  발 
한국영화는 발전이 없다 
진짜 감독 뇌속이 궁금해지는 영화다 
지루하고 정치적색깔이 너무나강해서ㅡ보기가ㅡㅡ멀얘기해주는건지모르겠어요 
북한미화 뇌내망상 오지구요 지렸네요 
....별로임ㄹㅇㅇㅇ 
리명운과 박석영의 브로맨스가 돋보였던 영화. 얼마나 수줍고 애타보였으면 마지막 서로 마주보고 걸어가다가 검은 화면으로 뒤덮이는 장면을 내가 키스신이라 가렸다고 표현했겠는가. 이정민과 황정민의 BL물 연성이 시급한 영화. 
개꾸루루으으잼알바들 테러하러와서 고생많으다 
이성민 인생연기  대단합니다. 
마지막에서울컥ㅜㅜ정말재밌었어요대부분이실화바탕이라몰입도잘되고ㆍㆍ안기부OOO기 
좌향좌!!!!... 
"평이 별루 않좋은것 같아 볼까말까하다. 집에 있잔히 덥고, 15일 쉬고 해서 뭐볼까 하다. 따히 볼것도 없어 걍봤는데, 생각보다 잼있어요. 신과함께 2보단 나은것 같내요. "
신과함께 같은 거지같은 영화보다 이게좋다 
정말 재밌게 봤는데 영화를 영화로만 보세요정치색이니 어쩌니 그딴거 집어 치시고 에휴 
한국에서 이런영화가 나온적은 정말 오랜만인것 같네요 좋습니다! 
ㅋㅋㅋ 왜 1점테러가 많은가했더니 일배충들이  거품물고 OO발광할만한 내용이었구나ㅋㅋ 굉장히 현실적이고 직설적으로  꼴보수의 수법들을 나열해버리니까 ㅋ 그모습들을 상상하니까 너무 웃기긴함 
공산당이 싫어요.... 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
선동이네 뭐네 해도 재미있음!!좌파 우파 나누지마라 OO들아 코딱자만한 나라에ㅉㅉ 
배우들 명품 연기 너무 좋았어요액션하나 없이 와우 
좌빨조센징들 때려잡고 박근혜 폐하 구출해드리자 이기야 
1점정도는 아니지만 지금 알바들 너무풀어서 점수가 너무높네요 
알바들한테 속아서 이걸 이제보네...꼭 보세요.. 두 번 보세요.. 
영화본다음에 첫번째로 드는생각은.. 신과함께보단 5천만배낫다 많은분들이공감하실거임.. 화려한액션이있는것도아니고 스토리가단단한것도아니지만 배우들의연기와더불어 이야기의 전개가 몰입해서보기충분했음 오랜만에 굉장히좋고잘만든영화본느낌 꼭보세요 추천합니다 
안보신분 없길....우리가 꼭 알아야할 이야기입니다 
이런 선동영화.... 보는 내내 소름돋았습니다. 이 영화 저변에 깔린 의도들이 느껴져서 
지렸당....ㅎㄷㄷ 
정치적 왜곡이 너무 심한 영화 
왜 역사를 북한쪽에서 주장하는 것을 일방적으로 믿도록 강요하는 이런 영화를 만드는지 모르겠다. 북한의 정치학습을 영화로 하게 하는 것 같은 느낌.. 
미쳣다 이성민 ㄷ ㄷ진짜 싸버ㅕㅆ다 
ㅋㅋㅋㅋ부대차렷 좌향좌! 
날이더워서 영화나볼까하면서 봤는데 찡하더군요  시간나시면 꼭보세요 
실화를 내맘대로 주무르는 픽션? 왜? 할꺼면 그냥 북한이 평화 통일을 했다고 결말을 내지 그랬냐 
최고인영화더 현실을보라 
이성민 연기 정말 지려요 
이게뭡니까 그럼 이제껏 북한도발에 피해입은순국장병들 판문점 도끼만행  죄다 남한이 부탁한겆니까? 피해자들 두번죽이는 짓 하지마세요 
"핵 노잼 1점도 아까움 영화보다가 처음으로 졸아봄ㅋㅋㅋ 김대중 당선 찬양, 북한 미화, 근거 없이 사실기반..?ㅋㅋㅋㅋ 보는내내 불편 돈아까워서 참고봤는데 시간아까운거 생각 못함 중간에 나가서 쇼핑이나 할껄.. "
 올해 본 영화중 최고였음 시사회때 성의있는 배우들의 모습도 좋았다 근데 영화도 안보고 이상한 댓글 써놓는 인간들 왤케 많냐 당신들 때문에 더 유명해져서 영화 대박 날거 같은데?? 
실화 기반이라 더 와닿네요.. 현재 대한민국은 검찰이 공작을 벌이고있는 검찰공화국. 
프로모션에 속아서 보러가시는 분 들 없길 바랍니다. 
ㄹㅇ진짜 재밌게 봄ㅋㅋㅋ 친구들이랑 봤는데 다른 친구들은 지루했다는데 나는 너무 몰입해서 봄ㅋㅋ 인생영화!!ㅋㅋ 
썩을대로 썩은 양극단의 남북사회 속에서 슬픈 현실을 너무나 잘 풀어내 좋았습니다. 연기도 짱이었고 다시 보고 싶은 영화입니다. 
무조건 보세요.2시간동안 엄청 집중됩니다.친일파 잡는 영화입니다.이 댓글보고 발끈하면 자기가 친일파 자손이란 뜻이겠지.어디서 권력을 손에 쥐려고 나라를 팔아먹어. 친일파. 
1점도 아까운 그냥 첩보물인척 하면서 정치색을 너무 드러내는 영화 
빨갱이 영화 구만..너무 노골적이다 
.... 레알 ... 정치적영화 사실인냥 포장하기 극혐.. 
"통구이 ,OO.도 자유일본당. 자한당 커넥션 공.작 "
배우들 연기 최고 긴장감 가득한 영화 
올해 관람했던 영화중 유일하게 시간가면서 봤다 
베충이들 평점테러 오지네 ㅋㅋ북한찬양은 1도안나오는데 영화는 봤냐방구석에만있지말고 여가생활좀해라 벌레들아그리고 북풍조작은 팩트야 벌레들아 
정치색가득 좌파우파떠나서 이런영화별로 
평점이 높아 봤더니.... 실망이네... 
팩트확인. 1. 북풍공작 안기부 공무원들 1심 2심 대법원까지 무죄 나왔음2. 흑금성 공작원 김대중 정권때 휴민트 공작원 다 공개되었었음.3.  북한 사람들 다 호인으로 연출한 감독과 CJ 정말 악독스러울 정도 이네요 
선동이 너무 심하다 이번 정권 영화는 다 이런식 
기대안하고 봤는데 재미있었고 잔인한 장면은 나오지 않지만 심장이 아플정도로 무서웠음ㅋㅋ 
솔직히 이건 너무 심했다 
처음으로 평 쓰는데 ㄱㅐ 노잼 네이버 진심 알바천국임 재미 감동 스토리 하나도 없음 
미화 쩐다 너무 색깔이 짙다 
"최고의 연기와 연출, 보기드문 고급스러운 한국 영화 "
이게 실화인줄 아는 대깨문 없제? 아!! 삶은 소대가리도 판도라고보 탈원전했지?ㅋㅋㅋㅋ 
대유잼...꼭보세욜 재밌습니다 
황정민 이성민 연기력이 끝내줍니다말이필요없는영화입니다 10점 
"황정민,이성민 등 배우들의 명품연기가 돋보이나 대화위주라 중간에 잠깐 졸기도 했는데 같이 본 남편은 너무 재밌고 감동적이라며 그래 본 영화 중 최고라고 극찬합니다. 저도 보수의 실체를 알게 되었습니다. "
일점도 아깝다 .. 진짜 재앙이 힘든가보다 이런 저질선동영화까지 만드는거 보면. 사람들 다 썩어있고  개노잼 망조든 영화 cj직원들한테 2장씩 공짜표 돌림 . 이성민 연기 주지훈 잘생김 이거말고는 . 믿고 거를 영화 
잼난 이야기 많이 받으세요아 제가 지금 바로 만나 보실 
에~~~~ 행동하는 양심이 됩시다 때중! 
일베충들의 단어 선택이란 아 맞다 국정원인가? 
북한 미화를 이따구로하네 종북좌파 새끼들 
완전 좌편향이네... 
사람들이 재미있다 없다의 기준을 내가 판단할 순 없지만없는 시간 쪼개서 그것도 2년만에 영화를 본게 이공작이란 건데 참 시간이 너무 아까웠다 ㅠ 참;;;; 그리고 여기 댓글알바 오지게 많은거 같은데 너무 놀랍다 ㅅㄱ 
북한 3대 독재자를 옹호하고 북한 찬양을 위한 선동용 영화. 현 정부가 좋아할만한 영화 
좋았습니다. 특히 이성민님 연기 기억에 남습니다. 
진짜노잼....자다 깨다 10분정도 본듯 
혹시나 했지만 역시나 배우들만 아까운 영화 
그냥 좌파 영화 끝.... 
돈주고 보라해도안본다 
선동을 목적으로하는 3류영화 
무더운 여름날 잘 자고 왔습니다. 
잘 봤습니다... 실화를 바탕으로 한 영화라 더 몰입감있게 잘 본 것 같아요. 배우들의 연기도 좋았습니다. 
엔터테인먼트보단 정치색이 강한영화 
긴장감 넘치는 재밌는 영화 
이영화 볼만합니다 시간아깝지않음~몰입감 좋음 개인적으로 마녀 독전 특히 인랑 등등 시간 아까웠습니다 
연기자들의 명연기에 소름이.. 기대했던 액션 영화가 아님에도 불구하고 런닝타임 내내 몰입해서 재미있게 봤네요~ 
평점 조작하지 말고 ~  본 사람만 평점쓰자 
연기가 아깝다.. 대놓고 좌편향 
전형적인 집권여당 편들어주기 및 미화 영화 ㄷㄷ 와 보다가 초반타임 지루해서 잘뻔함 ㅋㅋ 
보는 내내 불편했다.정치색이 짙은 영화라서 그런가.호기심에 봤지만 다음부터는 정치영화는 피해야겠다. 
올해 최고의 영화 잘봤습니다 
개노잼영화임 ㅡㅡ 절대보지마셈 제볼 
하나하나 칭찬하기도 어려울 만큼 완벽하다 
실화는 개뿔ㅋㅋ김대중 정부때 박지원이 대북 송금한 것은 실화다 ㅋ 
역대급 노잼영화..북한 선전영화 보는듯한 느낌 
개인적으로 지루하고 정치색이 너무 강해서 별루였다 
OOO기영화 수준 ㅋㄷ 
하...이거를 진짜... 
교묘하게 북한옹호 영화ㄷㄷ 
강철비가 아직까진 북한물 중에선 젤 잼나네 
아니..정말눈물이나네요..ㅠ북이대한민국에포탄을발사한것이..우리정부가시킨것이고...이모든사태에책임이그동안우리정부다?진짜이거만든감독과시나리오작가..그리고임종석비서실장등실세들이지배하는영화시장개혁이필요하다 
북한도 김대중이 노련해서 당선되는게 싫었다고? 그렇게 노련해서 불법대북송금했어? 혹시 서해교전 사건도 총쏴달라고 부탁함?ㅋㅋㅋㅋ 
나라가망할라나보다 친북영화에 언론장악에 정치가 언론장학하는순간 나라망한다는징조다 
음... 우리나라 영화인진 북한 영화인지... 
좌빨 영화 대단해.. 북한 미화 그만 해라 빨갱이 새기들아 
대박.. .쫄깃쪼ㄹ깃 
피 튀기는 장면이 없어도 충분히 첩보물을 만들수있다는 증거 
사실을 배경으로 긴장감있는 연출지루할 틈 없이 직관한 몇안되는 작품임 
거짓말을 위해 만들어진 영화. 김대중 정부에서 돈을 줘서 핵개발이 되었는걸 다 아는데. 김대중 주둥이가 약속한 북은 핵을 만든적이 없다 개 씸하는 소리는 왜 했단 말인가. 아주 대놓고 조작하는 영화 
연기도 좋고 긴장감 잘만든영화 
북한을 미화하고자 만든 좌파들의 선동 영화 
좌빨선동영화. 영화가 언제부터 정권의 이데올로기를 반영했는가 
공부가 필요한 사람들의 평점이 많네.. 
졸잼이네요 박사모 어버이연합은  테러그만하세요 
정말 웰메이드 영화립니다 
관객들은 향한 엉터리 공작 
정권바뀌니 올림픽부터 시작해서 뭐만하면 북한빨기바쁜거도 어이가없는데 이젠 영화까지 .. 정치색 자체가 없는 내눈에도 좀 심하다 ... 아니 좀 무서울 정도.. 
좌빨은 공식적으로 만나고우빨은 숨어서 만나노평화적으로 우리가 주도해서 북한을 변화시켜 가야할 목적을 보여주는 영화갓노 
잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ 
개념은 안드로메다로. .이들이 말하는 진실은 사실이 아니라 이들이 원하는 소설. 
너무한다 이게 무슨 8 점대야 
이런 기획영화는 그만 나왔으면 
바람바람바람 신세계 국제시장 생각남 
캐비어로 알밥을 만들어도 적당히 장난질을해야지   ㅋㅋㅋ참...  고생들한다 
실제 있었던 일을 영화로 볼 수 있어서 좋았고 배우들의 연기와 감독도 잘했다고 생각합니다 공작모의나 하는 한나라당을 뿌리로 둔 자유한국당 바른정당은 없어져야 할 당임을 더 확실히 느낄수 있었습니다 흑금성 고마워요~^^ 
좌좀이다 정치적이라고 하는 인간들 이이제이 흑금성편(93편) 듣고 팩트로 얘기 좀 하자!!! 하긴 팩트로 하면 할만 없으니 가짜뉴스나 싸지리고 욕이나 하고 폭력만 휘두르는 질떨어지는 극우 좀비들... 제발 품위 좀 지키며 우아하게 하면 안되겠니? 
제작의도가 적화통일에 앞서 국민여론 선동인가요...?황정민과 조진웅의 말다툼 장면에서의 클리셰는 나치독일의 괴벨스 영화가 떠오르더군요.. 
정치색을 떠나서 잘 만들었긴하지만.... 너무나 좌향좌다 . 하지만 정말 잘만들었다 
이성민의 연기에 박수를 보낸다 
좌좀들의영화~~김정은세습이 먼저댜~~? 
별 한개도 아까움... 
너무 재미없드라...황정민의 연기력만 아깝다옥구슬을. 똥위에 굴리는듯한. 그런영화였다 
문재인ㅋ  적당히해라 욕나온다. 
연기는 좋았는데 내용은 모르겠다 
연기와 긴장감은 좋았지만 김대중 대통령을 옹호하는 것을 넘어서서 미화하는 영화. 정치적으로 너무 편향됨 
김대중도 이인제 때문에 엉겁결에 대통령된건데 누가보면 전국민이 다 김대중이 지지한줄알겠네 
북한극혐 북한극혐 북한극혐 
1점도 아까움 강철비에이은 북환미화영화 ㅆㅅㅌㅊ 시뻘건 붉은국가를 위한 문죄인의 선전체제영화 
영화같은 현실...현실같은 영화...박채서씨가 영화에선 400만달러라고 했지만실제는 1억달러였다고합니다 
전라도 카르텔의 역사왜곡 대체 어디까지 가냐 
북한이 연평도 공격한게 왜 우리 책임인가요? 
진짜 볼만함...첨으로 평 달아봄이게 신과함께에 밀리는게 안타까워서훨씬 잼잇는데 
좌든 우든 정치색 강한 영화는 질색이다 
김정일 장군님 다시 보게되는 계기~ 솔직히 존경스러운것도 사실 
쓰레기 정치영화는 거르자 
영화는 이렇게 꽉 차게 만드는 거다. 천하의 황정민 연기가 모자라 보일 정도였다! 
"유튜브로 역사를 배우고, 댓글로 현 상황을 판단 하고 확신 하는 틀딱과 20.30 꼰대들이 봐야 할 영화. "
총풍사건. 역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다 
진짜 왜 별점이 높은지 이유를 모르겠다 
"조여오는 긴장감이 부족했지, 영화는 훌륭합니다. "
"북한정권에 희생된,희생되고 있는 북한주민이나 우리 군인들한테 미안하지도 않을까 이럴거면 장르를 판타지로 했어야지 "
김대중 안됐으면 지금도 아침마다 두환이하고 모닝 인사하고 저녁 통금에 삼청교육대 가서 쳐맞으면서 살았겠지 
남이냐 북이냐보다 남과 북의 좋은 사람들이 합치는 것이야말로 60년 분단의 역사를 해결할 수 있는 길이다. 
틀딱꼰대들은 피가 거꾸로 용솟음치고 자한당일베버러지들 1점 테러 열일중~ㅋㅋ 
액션 없는 총싸움 그리고 배우 4명의 연기는 좋았지만 중간에 잤습니다... 
"남한과 북한으로 구분 지어 보려 하지 말고, 한 나라 같은 민족이란 입장에서 볼 때, 이 영화에 담겨진 사실을 충분히 이해할 수 있을 것 같습니다. "
광고부터 시작해서 금강산까지 자기가 다 한거라는 저 과대망상은 사실일까?기밀서류인 작계 넘긴 죄로 깜빵갔다 온 양반 미화한 영화인데 그건 왜 안나올까?그냥 좌파 영화임. 
이런 영화가 있기에 한국은 더 발전한다. 사회적 비판 영화들도 꼭 필요함. 
아따 니들이 쏴달라고 해서 쏜거랑깨...ㄷㄷ 
북한 미화 이렇게 심한 영화가 한국에서 나올줄은 상상도 못해봣습니다 북한은 도발은 모두 한국정부가 시킨거고 북한의 나쁜 이미지는 모두 한국정치인들에 의해 조작된거다 이거 입니다 
이게 실화라고? 미쳤구만 어디서 개수작질이냐? 그럼 영화로 끝나지 말고 이 사건도 특별조사 들어가보자 어디 그렇게 자신있으면 한 번 해보자고~ 실화같은 소리하고 있네~!!! 대통령 문서 다 공개해라~!!! 
최고의 영화였다이기야 !! 10점 줘야하지 않겠노 !! 
영화만드는 애들 보면 특징이 북에다 쌀퍼다주고 돈퍼다줘서 지금의 핵을 있게한 김대중 노무현은 죽어도 안깜ㅋㅋ 
조선 왕조의 부패한 중앙집권적인 왕권을 그대로 계승한 북한을 옹호한다... 다음대통령 문재인 귀걸이 아들래미가 무혈입성 한다고 하면 좌좀애들만 좋아라 하겠네 ㅎㅎㅎ 
좌파정권 입맛맞추기 영화 
아무리 그래도 북한미화 선동은 좀... 
"다행이네. 0.5점 준 사람들도 있어서좌파영화, 이번정부에만 몇개를 만드는거지ㅉㅉ진짜 대단하다 이번 정부.ㅎㄷㄷ "
좀 기다렸다가 채널cgv에서 볼걸....아...내 돈....ㅠㅠ 
"이게 현실이다 검찰,한국당,어버이연합,재벌가,조선일보,중앙일보,동아일보 및 재벌가 대기업에게 광고료 받는 언론사장님들아 "
"스파이는 총을 쏘는 순간 스파이 생명은 끝이라고 들었는데,정말 총 한번 쏘지 않고, 끝까지 긴장감을 유지하는 영화.강추합니다. "
배우들 연기나 재미를 떠나서 정치색 너무 강해서 심하게 거부감듦 
프로파간다영화ㅎㅎㅎ 
아무리.별점테러를.해도 영화는 잘 만들어졌다. 아무렴 현실이 더 했겠지 안기부 보수곰팡이들 저러고도 남지..일반 국민들 목숨을 파리처럼보는... 
이 영화 정치색이 진하긴하지만 진짜 실화 바탕으로 한거면 소름이다 ...; 요새는 우파 좌파 어느편이냐 보다 어느쪽이 더 쓰레기냐 싸움인듯 
문재인 정부라 나올수있는 영화 
연기 너무좋았고 스톨카 실화라는점에 정말 놀랐어요 
영화 공작은 백프로 리얼이다 
"정치적 주입의도가 너무 불편했다. 좌우 떠나서 좌측의 영화들이 변호인, 택시운전사 1986등등 너무 많이 나와서 대중미디어로 한쪽 사상만 정의라는 느낌을 너무 강요받는 느낌이고..좀 질린다 우측영화가 전무하다시피해서.. 이젠 중립적 시각을 갖고싶다 "
도요다다이쥬 반자이! 
배우들 연기만점이다. 
ㅋㅋㅋㅋ  정말 재미와  연기를 떠나 북한의  기득권층의 김씨부자  밑에서  피빨아먹는  인물이들을  너무  미화시킨듯  마지막만보면  독립운동가인줄 ㅋㅋㅋ 
리석기동무 석방하라우 
맨날 여당까는 영화만 나오네 그럼 연평해전 천안함 연평도포격 다 우리나라에서 북한한태 부탁해서 이뤄진거라고? 김대중 햇볕정책 퍼줘서 북핵개발한건 눈꼽만치도 안나오네 먼저 전사한 전우들이 통곡할 영화다 
ㅂㅅ들 박근혜 정권때 만들어진건데 
대놓고 북의 세습독재정권을 찬양하는구만 
평점보니 케바케인듯 하지만 비난이 심하네요..저랑 친구는 정말 재밌게 봤고 배우분들이 워낙 연기를 잘하셔서 몰입도가 좋았습니다!믿고보는 배우들 ㅎㅎㅎ 감사합니다 
좌틀딱들!느그들영화다!딱!느그수준! 
영화가 멋있음  재미로 말고요 ~ 정말 좋았어요 저는 
0점 안되냐? 이딴 정치병걸린 영화가 있냐? 
정치판엔 선과 악은 존재하지 않는다 오직 당리당략만을 노리는 이리들이 존재할 뿐 
정치와무관하게 스토리가탄탄한영화 
"한나라당 알바들이 아무리 분당질을 해도, 그렇기떄문에 꼭더 봐야할 실화영화다.. "
영화는볼만하나 정치적성향이은근히 베여있는영화에요 이감독작품을개인적으로좋아하긴하지만 이감독의영화들을보다보면 우리나라 군대에 불만이많은감독인거같음 특히이작품에서 연평도포격의배후가우리나라의소행처럼나오는뉘앙스는 고인이된병사가족들의마음을찢어버리는거같은생각이듬 
시대가 21세기다 요놈들아아직도 진실을 외면하는 딴나라당 종자샛기들하나만 묻자. 니들이 옹호하는 그샛기들이 사람을 얼마나죽였는지 알긴함? 
잘만들었다.별 반개준것들은 국가에 쓸모없는 쓰레기 일베들. 
대놓고 좌파정권에 아부하는 내용이 참기힘들다.. 이런 영화를 보고 역사적 사실로 착각하는 관객이 분명 있을텐데... 
영화 자체는 재밌었으니 별2개 근대 너무 선동하는 내용이 많고 혼돈되게 하는 장면이 너무 많다 어떻게 보면 노골적으로 어느정당 편드는 분위까지 든다 
반공영화인가? 결국 북한은 대한민국 정치인 사주를 받아 한국을 공격했고 북한은 아무 문제없는 교훈을 주는 영화? 진짜 대단하다 이번정부. 
공작(역공작): 부칸에서 만든 대남선전물 
제가 빨갱이라그런지   아주 재밌게봤습니다^^ 
뭐지?  뭐지? 뭐지? 북한찬양질하고 앉아있어 
정말 시간 가는 줄 모르고 보았습니다. 신과함께 2는 반대로 지겨워 죽는줄 알았음 
이성민씨 연기 좋았습니다. 잘 봤습니다. 
"정권을 위한 쓰레기들과, 애국하다 6년 복역한 한남자. 그리고 세상에 쓸모없는 댓글이나 쳐 쓰는 쓰레기같은 국정원이 왜 쓸모없는지를 보여주는 영화. "
평점을 하라고 했지  어벙이연합 할배들 댓글 달라고 하지 않았다. 
잘 봤습니다. 생각보다는 재미있네요. 
노잼입니다 힘들다 영화 
이 영화가 어디까지 진실인고 거짓인가는 중요하지않다. 작가가 하고자 하는말은 과거있었던 사건들과 미래에 일어날 사건들이 눈에 보여지는 것 (언론)보다 다른 누군가의 이익을 위해 일어난 사건일수 있다는것을 경고하는것이다. 
이게 실화임 같은 ㅣ민족임 
"흑금성 검색해봐라 시사저널, 신동아, 중앙선데이 르포가 넘쳐 흐른다. 큰 내용 자체는 다 팩트 맞는데 북한 얘기만 나오면 발작이냐 "
재밌었다 김대중대통령님 뵀을때 눈물 났다 ㅠ 감동도 있었고.. 주지훈도 멋있었다! 
진짜 대놓고 북한찬양  ..보는내내 기분드럽 
북한영화인줄알았음 이 나라를 무너뜨릴려라는 자들이 너무 많다 
솔직히말해서 연기파배우안쓰고 아이돌뿌렷으면 이영화  졷망했음 근데 
정치성향 이런걸 떠나서 영화는 재밌었다.어려운 소재로 이정도 작품을 만든 윤종빈감독대단한듯. 이성민과 황정민 연기도 좋았다. 다만 조진웅은 역에 비해뭔가 장난치는듯한 가벼움이 느껴짐.신과 함께 보단 모든면에서 훨씬 재밌었다. 
아~씨. 또 좌빨 영화에 낚였네 
북한에게 퍼주는것이 정의다? 1점 박습니다 
"알만한 사람은 다 알지만, 그 누고도 건들지 못했던 얘기를 가차없이 풀어나가는 정말 터프한 영화 "
인천상륙작전 만든 cj에서 만든 또 다른 정권 충성 영화. 충성충성! 
주지훈 입마개 물고 수용소 끌려가는 장면 왜케 짠하냐 ㅋㅋㅋㅋ 
좌편향영화 영화계도 정권따라 눈치보나 
댓글 알바들 보소 ㅋㅋㅋㅋ 배댓중에 구강액션이라는데 말그대로다 그냥 떠들다가 끝난다 뭐 액션 스릴러 그런거 1도 안나옴 걍 다큐멘터리임 
목격자 나오면 보는게 낫다 본다. 이거 액션도 없고 지루하고 재미 없는데 평점 디게 높네. 연기는 다들잘한거 인정한다. 정치색 짙은 다큐멘터리 한 편 본거 같다. 
이런게 영화다 명박이 그네 잔당 들이 댓글 작업하는구만 
우파정권이 정권유지를위해 북한과 내통해서 남한에 전쟁도발을시켰다?  이거 발상이 거의 미친거 아닌가? 저번 강철비도 그렇고 좌파감독아 진짜심각하게사실왜곡하고북한미화시키네 미디어가 정말무서운게 명배우들인기로 이런식으로 영화만들어 사상세뇌교육시키는거다 
정권바뀌니까 에휴... 
올해 국내 최고 영화. 베충님들 평점테러 그만하세요 
지루했어요ㅠ 그래도 연기는 잘하더군요 근데 주지훈 연기 원래 이렇게 어색했나요? 흠.. 나올때마다 불편했어요;; 
진짜 감독 대단하다멋진영화이다 보수 어르신 알바들 말에 현혹되지말고꼭 보삼 이영화 진짜임 
일단 지루합니다.  그리고 지루합니다. 어렵습니다. 그리고 북한미화오집니다. 모든 게 남한의 사주였군요. ㅋㅋ 
"이영화 민주당에서 만든거냐???ㅋㅋㅋ  북한테 펴주기해서 핵만든 김대중이 잘못을   97년이전에 이미 핵무기는 완료됐다고 허위로 세뇌하고  김대중, 민주당 은 좋은사람들,,,  보수진영은  북한한고 한편 으로 세뇌를 시키는 영화라서  별1개... "
아무리 좌빨정권이 현재 실세라지만 이런 한쪽으로 치우친 정치영화는 좀 그렇다 
30대후반으로서 저 시기 어린이 그리고 청소년 시기를 보낸 국민으로 정치적으로 이해안된 부분이 영화를 보며 공감되는 부분이 많았음..물론 픽션이 어느정도 있겠지만.. 
쓰레기좌좀영화 핵노잼 
"한국형 스릴러의 가능성을 엿볼 수 있는 수작~! 아... 그리고, 투표 똑바로해야할 듯.... 우리가 낸 세금오로 북에 퍼주는 이런 매국노들은 뭐야~! "
근래 보기드문 웰메이드 스파이영화. 007이나 킹스맨처럼 날아다니지 않아도 충분히 긴장감으로 나를 압도한다. 
너무 각색하고 어디까지 실화인지 알 수 없어서 기분만 찝찝해지는 영화였다.. 
1점도 아깝다. 그냥 민주당 홍보영상이라고 해라. 
말도안되는ㅠㅠ..스토리도 실망이고 지루했어요 
잔잔한감동~~동포애를 전해주는듯! 
감독이건 배우건 이런영화를 한다는건. . .심각하다 대한민국 좌경화 
권성휘 윤종빈 기억해두겠습니다 ㅎ 
개노잼그냥 졸려OOO줄 ;; 마지막에 어설픈 브로맨스는 뭐냐도대체 
이성민 연기력!황정민은 좀 겉도는 듯 한.총질없이도 충분한 스파이 물! 
대체 어떻게 영화감독이란 사람이 스타 배우들을 이용하여 떳떳하게 정치 공작을 할 수 있는지 의문이다. 햇볕정책으로 얼마가 김정일 주머니에 들어갔는지 연평해전은 누구에 의한 누구를 위한 공작이었는지도 함께 다루었다면 이런 참담한 기분은 아닐 듯 하다. 
관람객은 평점 높은데 네티즌 낮은거 보면 일베 틀딱 몰려온거 보이죠? 
와우와우와웅ㅇ하우와우 
이성민씨 연기외에는 시간가는줄 알고 봤습니다. 
존나 재미없다진짜 여자친구랑 보는데 잠을 더 못잔게 한이다 
스토리 구성에 허점은 없었지만 주연의 연기가 좀 아쉬웠다 
이성민 주지훈 좋아하는데... 이런 대놓고 선동하는 영화를 선택하다니 실망할것같은데ㅜ ㅋ 연기일 뿐이겠지요? 연기는 굿입니다만 솔직히 내용도 산만하고 잘 모르겠음 ㅠ 뭐가문재인지. 
이런영화 그만할때 안됨jQuery224000850561986036924_1533738879861정치.북한관련 영화 지겹다 지겨워 
별하나도 아깝다 .이게 .영화인지 뭔지 할말이 없네 좌파 우파 이런거 싫어하고 우리나라 좋은나라 되었어면 하는 맘인제 이건 아니죠 국민선동하여 지지율 어찌 해볼려고 참나   좌파 홍보용 영화 이네요 너무 실망 입니다. 
일베들의 별점 테러 그러나 영화는 영화일뿐 실화보다 리얼한 영화 
이영화기 쓰레기인 이유 : 90%이상 개구라를 팩트인양 포장해서 억지 좌빨 정의구현 코스프레함. 감독을 비롯해 주연배우들 커리어에 큰 오점으로 작용할것임. 
무식한 놈들이 신파와 정치미화를 구분하지 못 한다.. ㅋㅋㅋ 
정치색을 떠나서 재밌게 본 것 같다.연기력이 미쳤다;; 
감독 보고 기대했는데황정민 혼자 읇조리는 대사 촌스럽고그냥그냥 전반적으로 교훈적인것도 촌스럽고 어디서 많이 본 한국영화다 
액션이 전혀 없지만 심리적 긴장감. 정치인들의 분단 상황의 이기적 악용...감독이 누군지 궁금해졌습니다. 
우리나라에서만 나올수 있는 이야기.실화가 아니었다면 허풍같이 들렸을 이야기. 
"매번 똑같은 배우 , 똑같은 연기 지루하다 스토리도 허술하고.. 이건 아니잖아하품 오조오만번 했음 "
긴장감  있고 재미있었음 
진짜 개지루하다 ㅋㅋㅋ배우 연기야 믿고 보는거였고... 
ㅋ흑금성 사건이 진짜 있었지 ㅋㅋㅋㅋ단지 우리나라에서 사주했다는 증거는 하나도없지 ㅋㅋㅋㅋ개역겨운 빨갱이들 
정치색이 심함.... 
너무 지겨웠다 스토리도 부실하고 재미없다 
왜 명절에 티비에서 해서 봤더니 좌빨 공산당 영화네ㅜ 
이딴걸 영화라고 만든건지. 빨갱이 선동용 영화. ㅉㅉ 
"잘잤습니다 ...,,., "
시간이어떻게가는줄몰랏다.정말 재밋었고 꼭봐야하는영화다 
연기력 때문에라도 5점은 줍니다 기대를 많이해싀 그런지 실망이 크네요 
미쳣나진짜 설마저거다믿는ㅂㅅ들은없겠지?? 감독빨갱이 인정이고ㅋㅋㅋ 살다살다이렇게대놓고빨갱이영화는첨보네ㅋ보다가나옴너무열받아서ㅡㅡ 
빨강이들 미화영화.. ㅎㅎ 
몰입감 좋으나 정치색이 너무 느껴져서  8점만 
볼만한 영화. 자유당 지지자들은 재미없어 할 듯 
빤빠빨간맛 궁금해~으흐흐니 
선동이고뭐고 모르겠고 그냥 재미없는영화.롤렉스뿐이 기억에 안남네 
참 나 뇌피셜  쩐다 ㅋㅋㅋ 
역겨운 거짓 위선 좌파 영화 핵대중이 북한이 무서워 하는 반공주의자라 공산주의 국가에서도 반대한단다  감독 작가 부끄럽지도 않냐 
"아직영화는안봤지만 댓글들보니 좌파성향의 영화인거같은데 평론가들 왜이런영화에 7,8 점주고 연평해전같은 영화는 낮게주고그러지..?? 평론가들도 간첩들인가.. 간첩의나라 대한민국 ㄷㄷㄷ "
잊지말아야 한다. 자한당 뿌리가 어딘지 
스토리는 호불호가 갈리겠지만 연기는 극찬합니다~~그리고 슬프면서도 가승 찡한 장면들도 있습니다~~돈 아깝지 않습니다!!! 
연평도 포격 사건 천안함사건은  한나라당 지금의 자유한국당 과  이명박을 철저히 재 조사 해야한다 
정치고 뭐고 다 떠나서 걍 노잼 
한나라개누리차떼기쓰레기당이 왜 쓰레기인지 다시한번 확인시켜주는 영화 
재미.리얼.재미.리얼.재미.리얼.재미.리얼. 
그냥저냥 쏘쏘임그렇게 많이 긴장감은 없음 
정말 북한방송도 지긋지긋한데 영화까지 징글징글 하다. 배우들은 이런영화 섭외들어오면 보이콧해라 ! 
철책 지뢰사건에 재해 다시 생각해 보게 되었다. 
최악 역상뢔곡 짱~~ 좌파탈출은 지능순 
어유 난 재밌었네 !!! 
우리나라 큰일났다 북한은 우리의 주적입니다..북한 국민들은 안타깝지만 현실을 보세여;; 북한좋음 북한에 가시지 왜 한국에 사십니까.. 
북한이야기를 소재로 한 이상 피해가야지 
역사적 사실의  서스펜스가 새롭게 펼쳐지나 배우들은 너무나 익숙하다. 드디어 배우 이성민의 첫 흥행 영화. 역사 적 사실을 담은 팩션이라는 것에 온몸에 소름 돋는다. 
"축 쳐지고 긴장감 없이 늘어지기만 하는 영화. 뻔히 다 보이는 스토리. 사실을 왜곡해 특정 정치세력을 비호하고, 지나치다 싶은 북한 미화. 앞으로 윤종빈 감독 작품은 절대 안 볼 듯 싶습니다. 돈 아깝네요. 이성민의 연기도 아깝습니다. "
말이 필요없습니다! 보세요~그럼 알게됩니다~썰전영화의 그 끝을... 
노잼 8점짜린 확실히 아님 
최악이다 돈이 아깝다 별 하나도 아까운 영화.. 
별로인듯ㅋㅋ...하 
방금 보고 나왔습니다. 꼭 보세요. 간만에 정말 잘 만든 영화 봤습니다. 액션이 없어서 지루했다는 얘기있는데 그럴 틈이 없었습니다.활개치는 알바들 믿지 마시구요. 북한 미화나 억지스러운거 1도 없습니다. 
우와 간만에 진짜 영화보다가 잤습니다. 도대체 무슨 내용인지도 모르겠고... 그냥 우리나라가지금 무슨 북한화되고있는건지 ??ㅋㅋㅋ 뭘 의미하는 영화인지 모르겠는데 이걸 돈주고 본다면 정말 바보입니다.. 
억지 미화 감동? 좌편향에 거른다... 
진짜 연기 구멍이 없는 영화임 
이런 영화는 1500만 넘어가야 되는건데 
선동은 무슨 사실을 모티브로 한건데 한나라당이 북한한테 돈주고 쏴달라고 시킨건데. 쓰레기 집단들 
ㅋㅋㅋㅋ 좌빨에 북한미화하고 거짓선동했는데 영화도 노잼 솔직히 인랑이 한 수 위다 
영화라는 핑계로 역사 왜곡을 멋대로 하네. 천안함 연평도가 우리나라 사주로 일어난 일이라면 왜 우파는 그걸 맹비난 하고 좌파들은 찍소리도 못할까. 사주를 했으면 좌파들이 했겠지. 이딴 영화보면서 선동당할 멍청이들과 어린이들이 불쌍하다. 
잼있기만하구만 전런일이 없었던건 아니잖아 
아니 지금 다 1점인데 평점 왜이리 높아? 이것도 조작하냐? 
황정민 정말 실망이 크다 대놓고 좌빨인 배우진들과 감독 사이에서 주연을 맡다니.. 국제시장이랑 군함도 보고 아닌줄 알았는데 ㅉㅉ 이런 좌편향 정치색 짙은 영화나 찍다니. 
최고의 영화 추천ㅇ삽니다 
좌편향 되있네 영화가.. 사상교육시킬려고 영화만들었나ㅋㅋㅋ 
좌좀새끼들의 정신승리영화 북이랑 선동없이는 아무것도 못하는 버러지들 감독이 이정도면 그의절친 하정우도 어지간히 좌좀일듯 
언제까지 좌빨 영화 처 만들래? 
"기대보다 훨씬 못 미친다, 연기력이야 이 영화외에도 연기력 영화는 많고, 연기력만 있지 영화는 없는 영화 "
응~ 제발좀 영화로 역사 좀 쳐 배우지말자 그리고 한국 감독들 제발 공부좀 제대로 하고 만들어라 역사영화 만드는대 고증 팔아처먹고 지들 맘대로 판타지 만드는게 니들 일 아니냐? 군함도도 그렇고 
최고다 정말 최고였다ㄷ 
조조로 방금 영화봄  내용은 다른 북한영화와 달리 특색있지 않음   드는 생각은 개봉시기가 안좋음 한참 문재인 북한 이슈 있때는 흥행할것 같은데  짐 시국 문재인 지지율 떨어지는 시국에 이런색의 영화는 별로임 
연기 잘하는 배우들이 하는 영화를 볼때의 만족감 최고~  돈아깝지않은 영화~ 
이게 진짜 실화냐? 소리가 절로 나옴 ㄷㄷ자한당 쓰레기들아 니들 공작 어디까지 가봤냐? 
남북한 정권의 민낯을 보여주는 실화를  용기있게 잘 묘사함 
어휴 이건 뭐 영화가아니고 거의 선동 영상수준... 북한포격이 우리나라가 뒷돈주고 부탁한거다??? 이거만든 이 ㅅㅂ새키들아 니네가 사람이냐?? 북한때문에 죽어나간 수 많은 국군장병들 유가족들 피눈물 나는 짓이다 이건... 
누구든 보고 나면 느낄꺼다 빨갱이 영화라는걸 
언젠가 다 돌려받을거야 손바닥으로 하늘을 가린다고 가려지나!!! 지금 이렇게 중립을 못지키고 이렇게 선동하는 영화를 만든사람 순진한 국민들 이런 매체로 선동하게 하는 사람들 어떻게든 댓가를 치룰것이야 
이거 김대중 미화선동 다큐라는데 
정권 홍보영화 지금까지 대한민국 현대사를 보기좋게 한방으로 똥칠해버린 진짜 공작물 
지대로 만들었네요^^ 
이 영화보고 좌파좌파거리는 놈들은 그냥 뇌가 생각하길 그만둔거짘ㅉㅉ 
좌편향 미화 영화. 씨부리는 분들 그당시 정권에서 흑금성은  어덯게 설명하시려고 그러시나요 
너무 재밌게 봤어요. 웰메이드 영화 
볼만했음..이성민 아저씨 팬 됐음...ㅋㅋㅋ 
팩트)북풍공작은 팩트다 
와 진짜 집중하게되는영화액션도 없는데 심리전으로 보는내내 긴장됨 
재미가1도없네요 영화내내 개연성도없고 영화를 보다끕니다 
재밌기만 하구먼  누가 알바인지  모르겠네 
아직 안봤지만 10점 드립니다. 왜냐면 베충이들이 발끈바들바들 대는게 재미있어서요. 베들베들 베충이들은 밝아 죽여야 제맛이죠. 
약간 좌편향되있네요.. 사실과 무관하다고 고지는 해놨지만 너무 그쪽 미화되게끔 뇌피셜 폭발 ㅋㅋㅋ 영화자체는 나쁘지않았음 
대한민국 역사상 가장 심한 역사왜곡 영화다... 그냥 현정부에 아부할려고 만들어진? 죽은 김정일이가 봐도 혀를 내두를 수준이다... 김대중이가 평화의 영웅 처럼 묘사되는 좌빨 선동영화.... 
한국사람이라면 보라.트루먼쇼의 트루먼이 되기 싫다면. 
정치에 관심없는 사람으로써 영화 자체가 너무 지루하다;;; 정치색도 너무 강하고.. 보는 내내 굳이 2시간 넘게 거의 3시간 동안 이 영화를 봐야하는가 하는 생각 뿐이었음 ㅜㅜ 근데두 평점이 높은 이유는 뭐지잉 
1점 주는 인간들은 정치에 얼마나 관심이 많다고 선동선동 그러는지? 오히려 당신들이 정치 선동영화라는 편견을 가지고 영화를 보아 되려 선동 당 한 것은 아닌지? 
딱 5점짜리 영화입니다. 초중반부가 상당히 지루하니 .. 마지막 30분을 위해서 부족한 잠을 자두는것도방법입니다 
좌파와 그 정치인들을 위한 눈높이 영화. 이딴 선동질 영화는 좌든 우든 망해야함. 
북한미화한거치곤 아사하고 동사하는 북한주민들 나오던데? 잼썼음 
막판 브로맨스인줄... 
일베틀딱혈압오르는팩폭영화ㅋㅋㅋㅋ 
뭍히고말았을국가기밀을본듯재미있게보았고 마지막북한사람고ㅏ 황정음의연기보며 눈물이핑돌정도로 감동적이였습니다 
정치색이 짙은것같은 영화... 
연기는좋으나 노잼 너무노잼 
실제사건을 모티브삼아 만든 모든 영화들을 전부 다큐로 볼생각이냐 ? 이게다큐냐? 사실기반으로 만든 대중들을 일깨우기 위한 교과서같은 영상홍보물이냐? 적당히구분하자 
북한 찬양했다는분들 어느부분에서 그랬다는거지??? ㅋㅋㅋ 
민주당이 집권하니까 영화도 북한옹호하는영화가 나오네.. 존나게 재미도없고 영화도지루하다.10점주는얘들  알바냐?솔찍히? 
"진짜 영화 못만드네,  현실성 제로 "
첩보영환줄 알았는데 핵대중 미화 영화였네...쓰레기통에 들어갈만한 오물이다 
난 현재정권지지자는 아니지만 영화는 재밌게봄. 연기가 특히.. 
영화는 재밋는데 정치색이 너무 짙어서 좀그럼 
사실증명도 되지 않은 허구를 가지고 사실인냥..이런 편가르기.. 정치색깔 없는 저도 참.. 어이가 없네요.. 다 떠나서 잼없어요 졸려요... 
어떻게 대놓고 이런영화를 만드는지... 
베플들이야말로 편향되어있는듯. '김대중이 정의다'라거나 '김일성을 옹호하거나 북한미화'라고 느껴지는 부분은 없었다. 영화가 지난보수정권을 깠다면 북한을 선거에 이용한 부분밖에 없음. 그 외엔 각자 자기 이익에따라 움직였던걸 보여준것 뿐. 
정치색이 너무 가득한 영화 연평도 포격등이 모두 미화됨 정치를 모르는 사람이봐도 심하다고 느껴질 정도.... 
다들 성인 이면 픽션 논픽션 구분해서 영화를 보세요. 영화 자체 스토리는 물론 배우들의 연기력 또한 정말 괜찮은데 정치적인 면을 앞세워 선동질 하십니까? 논픽션으로 영화는 영화로만 보시길.. 
연기력은 좋은 데 특히 이성민 ㅎㄷㄷ 근데 도대체 로맨스는 왜 넣는거냐 ㅅㅂ 진짜 
재미도 없고 정치색 오지네 
고증은 갖다 버렸나....? 
전형적인 북한찬양 영화래서 안보다가 iptv로 봤는데 북한찬양 아니잖아  하여간 좌좀 운운하는 애들치고 정상없는 듯 총풍사건도 조작이라고 하겠다 OO들아 흑금성 자체가 실존인물인데 그것도 조작이라고 해라 
"이것도 영화라고,,, "
쓰레기 선덩 선동 선동 영화 
이성민! 윤종빈! 이성민! 
김대중 찬양영화 무섭다 진짜 영화로 선동하나 
국정원 기무사가 죽으니 이런영화가 대놓고 나오네 
좌파 영화는 보기 싫은데.... 
이거 재밋냐? 본분 빨리 평점 좀.. 
북한 보위부나 김정일을 심하게 미화 울나라 여당의원 안기부는 걍 쓰레기고ㅋㅋ 북항의 대남선전 영화 같아서 거부감이 몹시 들었는데 저만이 아니었군요 연평대 천암함이 우리 자작극인가요?? 이영화 만든인간은 아직도 글케 믿음?ㅋㅋㅋ 
정권이  바뀌니  흑금성이  나라를 구하네요 
이거 정말 꿀잼이었다특히 북한들어갈때 개쫄림 
올해본것중 최고재밌는데..뭔 선동이고 뭔 북한 미화지???대놓고 북한까는내용인데 딱봐도 댓글알바부대인거 티난다..속지마세요;;영화 진짜 재밌습니다. 
관람객 평점보면 답 나온다 일베들 별점 1점 테러 심하네 
정권입맛을 맞추기 위한 망작 
이 영화는 햇볕정책을 빨고 김대중을 찬양하는 영화입니다.부각 포인트는. 햇볕정책을 통해 북한개혁개방을 이뤄낼 수 있다는 망상을 보여주고 보수는 북한에게 공격을 부탁한 악의축으로 묘사해놨다. 딱 문재인 입맛에 맞는 영화임으로 그냥 재미로만봐야할 영화. 
"연평도 해전에서 전사한 장병들과 유족들에게 위로의 마음을 전하며, 이런 개같은 극본으로 영화를 만든 자들에게 각성을 요구한다. 절대 봐서는 안될 영화다. 영화의 초점이 뭔지 모를 영화도 아닌, 절대 절대 더운 여름 관객수 늘지 않는 성숙함이 필요하다 "
시간가는줄모르고봤습니다 
스토리가 좀 아쉬워요좋은 배우들의 좋은 연기가 빛을 잃었어요무슨이야기를 하고자 하는건지지루했어요ㅡ차라리 미샨림파서블처럼 액션이라도 있었으면 
정말 잼있는데 평점이 왜 그럴까..배우들 연기 스토리 짜임새 몰입도 최고였는데.. 
한 명의 대한민국 영화인으로서 부끄럽습니다 이런 영화를 만들었다는 것 자체가... 그리고 이런 영화에 참여한 사람들 모두... 영화만드는 게 예술행위라고 해서 그걸 마치 뭐든지 해도 좋다는 면죄부라고 생각하지 마세요. 무책임한 사람들. 
대깨문전용 내뇌망상 영화 실화(대선)를 기반으로 한 픽션이라는데 헐떡거리는 수준ㄷㄷ 
이런식으로 있지도 않은 사실을 실화를 바탕으로 했다는 말로 있던 사실인 마냥 영화로 만드는게 오히려 민주당에 대한 반발심을 불러일으킨다는 사실을 모르시나? 
참내 민주당이 정의인건가? 민주당 홍보영화구만 권력아부형이구만... 
노잼...지루 보지마세여 
안봤는 데 평점보고  재미없을거 같아서 1점 준다 안볼란다ㅋ 
북한가서 살아 이새기야 
황정민과 이성민의 마지막 눈빛 장면이 이 영화의 백미이며 압권이다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화이다. 
;아주 정권 바뀔때마다 국뽕영화가 쏟아지는구만 감독 하기 쉽다 쉬워 별점 실화냐 돈주고 봐라해도 안보겠구만 
박사모들만 재미없는 영화 
"연기실감, 괜찮다 영화는 영화다 "
북풍 사건에 대해서 상기시켜주는 영화 였네요 
막판에 김대중 당선 장면은 좀 심했다.구지 자신의 정치색을 영화속에 적나라하게 드러낼 필요가 있을까? 
"좌향좌! 연기력은 좋은데,,, 휴민트 사건같은거도 영화화해주지 "
윤종빈 그 이등병의 디테일과 비스티보이즈 추잡한 호빠같은 영화좀 부탁합니다. 
배우 연기땜에 별 반개줌 영화 자체는 쓰레기. 
싫다. 10자 써야된대. 싫다. 
최악. 일방적인 선동영화 
아...내가  인랑을 피했는데 공작을 못피했네 ㅠㅠ 
여기가 북한이냐? 수령님 축지법쓰신다 이 OOO들아 
타나자나아다나ㅏ나자ㅏㄴ 
재미재미채미재미재미 
너무했다 한쪽만 너무 미화했다 
진실을 심하게 왜곡한 영화면 사실과 다르다는 문구 하나쯤 넣어야 되는거 아님? 
개OOO 자한당한나라OO 
북한 선전영화임?? 적당히좀 
첩보물은 기대했지만 신파적이었고 영화제작진들이 정권을 의식했는지 끝으로 갈수록 영화를 급색한 느낌이 들었음. 
충분히 좋은 영화였는데 정치무새들 별점 테러 오지네 진짜 격떨어진다 
"어제 심야로 봤는데, 관람객 리뷰보니, 친북영화다 김대중을 미화시켰다 좌파영화다 거기다 덤으로 재미도 없다. 이런 평들이 있어, 강철비 꼴 나는거 아닌가 걱정했는데. 2시간 넘는 시간 내내 정말 잘봤습니다. 직접 보세요 정말 재미가 없는 영화인지 "
노잼이다 보다가 잤다. 
빨갱이냄새 국정원 일 안하나ㅋㅋ 
그 동안 보수꼴통들이 우리나라에  어떤 짖을 했는지 속속들이 알 수 있는 영화다. 죽기전에 이런 영화를 볼 수 있어서 하늘에 감사한다. 
그럭저럭 볼만한듯 ㅇㅇ 
괜찬하용조금디루지루 
남북 브로맨스 짝퉁으로 만난 인연 
실제 사건이다 뭐다 제쳐두고 영화자체만 본다면 첩보물의 쫄깃함이 살아있다 평점올리기용 10점이고 개인적으론 8점정도 
일단 너무 재미 없다. 중간에 보다가 말았다. 돈 내고 봤음 후회했을 뻔. 
또 똑같은 영화 지겹다 지겨워 
배우들연기와 영화자체의 흐름은 좋았다. 근데 핵대중... 진짜 부관참시하고싶다. 
제발 부탁인데 이거 보지마세요! 진짜 노잼이고 잠들뻔한거 억지로 눈뜨면서 봤음 진짜 개재미없고 시간도 드럽게 안감...진짜 노잼 돈아까우니까 보지마세요 
머가..어디까지인지..역시진실의평점을 믿었어야햇다 
내생전 중간에 나온 최초 영화 
자칭 애국보수들의 민낯 
총을 쏴야만 스파이물이 아니네 완성도가 높은영화 잘만듬 
정치에 대해 무지해서 재밌게봤습니다. 연기력 긴장감 연출 하나만 본다면 정말재밌는 영화였습니다. 역사적 정치적 왜곡에 감정휘말리는 분들은 안보시는게 정신건강에 좋을듯하내요  뭘 그리 피곤하게 사세요? ㅋㅋㅋ 그냥 재밌게보는대 에휴 ㅉㅉ 
너무 재미있게 잘봤다 배우들의 연기력 또한 대단한듯 ... 이성민 연기대단하다!!! 
의리와 명분. 신뢰와 믿음. 기득권과 정의 
핵대중 옹호영화는 거르고 봐야지 ㅋㅋㅋㅋ  누구땜에 이나라가 개판이 났는데 
"북핵 시도 자체에대한 비난은 일절 없음(당연한걸로 치부), 김정은 미화(남한 정치에 중립적인 보스처럼 그려놓음), 김대중 왜곡(북한에 실제로 전달되었을 김대중의 정보가 영화와 전혀 다를것) "
편향적이고 친북성향 영화는 막내려라 
보세요. 꼭보세요. 시간가는줄모르고봤네요 
베이드들 ㅂㄷㅂㄷ하는 소리들봐라 ㅋㅋㅋㅋ이게무슨 좌우나눌 영화냐 
연기력 볼만했어요 실화기반이라 재밌었네요 
빨갱이들끼리 찍은 선동영화! 
이명박이 탄핵가시화 하루전에 연평도 폭격후 다음날 뉴스가 연평도로 도배가 되었었지... 우연이라고 생각하는 사람은 다큐나 봐라. 
북한만 나오면 불편한 그새끼들 왔는가ㅋㅋㅋ 
웰메이드영화임에틀림없다 
왜곡이 심하네요. 저 영화감독 이제 안봐 
"펙트만 말할께~  총풍사건 결론은 확실하지 않다. 단, 북한사람 만났던것만으로 국가보안법 위반이다 로 판결남..  그것도 노무현정부때 대법원 판결까지 난 사건....수사과정에서 불법이 인정된다. 국가배상하라 판결.그냥 다들 믿고싶은데로 믿고 살아라 "
한쪽으로 너무 치우친 좌편향 정치영화ㅠㅠ3대 독재정권 북한 빠는 최악영화!!! 
거짓이 진실인양 위장되면 안되지 
전라도인들이 찬양할 영화 
소름끼친다 자한당의 민낯 
좌편향 사고로 가득찬 영화... 최악입니다. 
눈살 찌푸려지는 영화임김정은 미화에.. 감성팔이 ㅋㅋㅋ어이가없다. 참내 
이게 추석 특선영화라니 어이없넼ㅋㅋ웃긴다 
졸리다....잣다. 
이성민도 이성민인데 사실 윤종빈이 진짜 대단함... 액션없이 이정도는 덩케르크 이후 처음아니냐? 
영화계에선 보수는 무조건 부패이고 진보는 정의이지.. 참나.. 
배우들 연기가 일품 실화를 바탕으로 만든 영화인데 베댓들은 왜저렇게 풀발인지.. 
남북대치되는 영화잘안보는데강철비도 그닥이었고 비스무레한것들. 다 그냥 그랫는데 이건 실화바탕이기도하고 배우자들 연기덕에 몰입해서 봤다 
한국형 첩보영화  중  최고네요. 윤종빈 감독의  연출력과  명배우들의 연기력이  정말 멋지게  조화가 이루어지네요 강추~!! 
정치병 중증 영화. 요즘 분위기 물타기용인가. 
재미~ 감동~ 꼭 보시길 
평점 조작질 영화라고? 변호인 이후로 얼마만인가영화도 10년이 지나서야 개봉한 느낌 
하...내 두시간 돌려줘 
재밌는데 왜 불편해하는거지 
이 영화보고 자한당이 ㅆㄹㄱ라는걸 다시 한번 느꼈습니다 
안타깝다 좋은 사람이 공산독재선전에 연루되었구나.... 안볼랜다.... 
순서도 뒤바꿔놓고ㅋㅋㅋ 총풍 김대업 거짓인거 재판 무혐의 아닌가???하긴 뭐 
정치적인 목적이 빤히 보이는 좌파미화영화 
연기자들 연기좋았고 스토리도 초중반까진 흥미진진함.근데 거기서 끝... 영화가 중후반가면 김대중 찬양영화로 변질됨.감독이 중간에 바꼈나란 생각이 들 정도로후반가면 개 ㅆ노잼됨 
남과 북은 무엇을 위해 싸우는가.... 50년만에 정권교체됐을때 소름돋았다 마지막에 리처장이랑 눈마주치고 웃는것도 소름돋았다.. 살아있는 역사 영화다... 
굿       굿굿굿구슥굿굿ㄱㅌㅈ긎ㄱ 
하 이런 영환줄 알았으면 안봤다 선동 오지네 쓰레기 영화 .. 황정민 실망이다 ㅡ 
그럼 그동안 북한 도발이 한나라당이 북한을 매수해서 벌인 일 이란 건가? 문재인 정치 정말 잘 하네 ㅎㅎ 멍멍꿀꿀 
OOO기 좌빨미화 영화 
이 영화의 주인공은 누가뭐래도 이성민이다 
지극히 한쪽으로 치우친 사실확인 안된 정치영화 
별이더필요한영화였다몰입하지않고본순간이1초도없을만큼배우들의연기가좋았고이영화가현실이아니라허구였기를바랬다 
요근래 한국영화 중에 제일 좋구만 1점이나 잤다는 애들은 영화 안본거다 ㅋㅋㅋ 그냥 일베인듯 ㅋㅋㅋ 긴장감때매 잠이 오는 영화가 아닌데? ㅋㅋㅋ신과함께가 스크린 관 큰 곳들이랑 시간대 독점해서 그렇지 ㅋㅋ 실제 관객평은 이게 더 좋은듯. 
대한민국을 부끄럽게 만들지 마라. 
총풍사건 무죄판정났는데 이거 고소감아닌가요? 
"나의 주관적인 내용어디까지가 실화인가 인데북쪽에 모정의 거래로 당선에 영향을준건 실화로 알고있으며김정일 ,북한 미화 한다는데 김정일 앞에서 대단한사람 대하듯이 안하면 OOO건데 그러는척 해야 하는건 당연하고그모습을 보고 미화라고 하는건가? "
멋진 배우들한테 박수를 보낸다. 
흑금성 시대가 아니라 느끼는바 없음 
독재자 미화에 북한 찬양에 ㅋㅋㅋㅋ이러니 블랙리스트가 만들어져야한다고북한이 그 당시 보수정권의 요구에 의해서 폭격을 했다? 말도 안되는 소릴하고 앉았어 ㅋㅋㅋ 
정권이 한쪽으로 기울면 어떤지를 보여주는 영화 사실을 바탕으로 만들었지만 단하나의 허구도 보이지 않는다 사실을 알기 위해 정권의 더러움을 위해 꼭 봐야하는 영화 
제발 영화를 정치적으로 이용하지말아주세요 부탁드립니다 
과거 정권들의 반공교육 영화와 성격이 같은 영화같네요! 인제 이런 교육용 영화는 사라져야 된다고 봅니다. 
"훌륭한 영화인건 확실하나, 정치적 관점이 편향되어 있는 것도 사실 "
지루한 다큐멘타리~~!!! 
초반 잘나가다가 왜 후반부에 오른쪽 까고 왼쪽 찬양합니까? 한쪽으로 쏠린 영화가 정말 균형잡힌 좋은영화라고 생각하세요? 
네이버 평점도 믿을게 못되는구나 
황정민 이성민 훌륭한 연기 감탄하며 봄 
선동하지도 당하지도 말자 
자한당찌끄레기들우매한국민들때문에오래도 먹고산다 
이게 어떻게 북한찬양영화냐?  기가 막힌 한국첩보스릴러다.  대박영화 
이런영화는 역사에 기록되어야한다.구강액션과 긴장감으로 강하게몰입되는 실화영화. 
정치적 영화..에 지루하기 까지 하다 
"황정민 몸수색 당하면서 ""헬프미~씨발""소리칠때빵~터졌었네요.ㅎ "
"총풍사건은 이미 07년에 실체없음이 드러났고, 오히려 해당 가해자들이 김대중 정부때 고문에 의해 진술한것이 밝혀졌습니다. 무엇을 위한 영화인가? 제작사와 정권의 유착관계가 의심이가긴하네요. "
이상민연기만 남음 황정민은 와꾸관리도 안되고 연기도 안되고 뭐 어쩌자는거야 
김정일 개...개....ㅈㄴ귀여웡ㄷㄷ 
정말 연기 일품이었습니다... 특히 조진웅씨 
연기는 최고인디...지루하다 
이 단어 하나로 끝남. '종북' 
"여기서 주목할것은 친북이니 빨갱이니 할게 아니라, 국민세금 몇만불 몇십만불을 맘대로 로비자금으로 의미없이 써제낀 국가기관(안기부나 국정원)이다. 없어져야 할 기관(식충이) "
재밌네 ㅎ 영화좌편향 우편향 나누는것도 웃김 ㅎㅎ 선동당할까봐겁남?그정도 집념가지고 정치 운운하나 영화는 영화일뿐인데 국민 개돼지로 보니까 선동이니뭐니 발끈발끈 그러면서 자기가선동질 ㅎ 
"내돈주고 안봐서 다행이었던 영화, 배우들 연기도 별로였고 황정민도 이제 지겹다라는 생각이 들 정도로 재미없었음.. 지루함.. 정치적 성향이 너무 강해 보는내내 불편했습니다. "
"혼자있는 공간에서, 조용히 또 보고 싶습니다. "
좋은영화인데 꼭 이렇게 정치적이라고  빼애애액 거리는 ㅅㄲ들 때문에 점수가 깎이는구나 
재미있게 보았습니다. 
정치영화 그만 좀 나와라 진짜... 이러니 한국영화가 맨날 욕쳐먹지 
이게 왜 7점대야?마지막 감동쓰 ㅠㅠ 
이성민과 배우들 연기는 10점이지만 정치성향이 너무 편향적이라서 좀 거북했음. 
"픽션기반이라면서 마지막에 2010년 흑금성 잡혀갔다(이명박 까는내용), 20OOO 남북정상회담 개최(문통 찬양)하는거 어이가 없었어요. 그리고 주지훈 왜이렇게 연기를 못하는지.. 이성민씨하고 황정민씨 연기는 좋았습니다. "
노우잼입니다아하하ㅋ 
일베충들이 부들부들거릴 영화 
평점이 좀낮은거같아서 10점줍니다. 
변절한 스파이 멍청한 여당 북한의 미화 ! 
아 김대중 당선전에 이미 핵을 만들어 놓으셨구나그때 핵가지고 딜좀하지이미 만들어진거도 모르고 김대중 전대통령님은 북한은 핵만들 의지가 전혀없다고 속으셨구나에휴.. 하나는 북풍일으키고 하나는 북쇼에 넘어가고참 OO들만있내 ㅋㅋ 난세에 영웅좀엄냐 
"아직 안 봤는데, 별 하나가 이렇게 많은 건.. 클레멘타인급인데.. 10점도 꽤 있으니 궁금하다. 1점 준 분들 평이 대체로 심각한 좌빨이니 극장 사람 다 졸았다 이런 건데, 진짜 영화가 그렇게 졸리는 망작에 세뇌 영화인지, 1점들이 오히려 알반지 "
초반에는 감독의 의도를 파악하기 어려우나 후반으로 갈 수록 감독의 북한찬양 의도가 들어나 역겨웠음 
"왜 영화가 정치적 중립을 지켜야 하는가? 영화는 본질적으로 프로파간다에서 시작했다. 정치적 프로파간다 외에도 감독과 작가의 철학, 사회관을 관객에게 전달하는 것이 영화이며, 더 크게 볼 때 문학이다. "
좌쪽으로 치우친영화. 나머진 봐줄만 
우리가 사는 세상은 단순하지 않음을... 
이 혹금성 이분 작년이였나 몇년전에 케이블 종편뉴스채널에 나와서 이 얘기 다 진짜라고 설명해줬음 
북한 찬양 좀 적당해좀 해라. 
정치색이 너무 짙어서 보기 불편했다. 감독이 미친듯. 
평점이 8.5는 되는 영화라고 생각해요시사회로 봤는데 재미있었어요 
와.. 그럼 이때까지 북한에서 위협한게 다 지들 선거 유리하게 할려고 조작한거였네ㅡㅡ 그래놓고 빨갱이 거렸냐? 빨갱이랑 협상한 지들이 빨갱이 였구만? 소름끼친다 ㄷㄷ 
북한이 먼저다대가리가 깨져도 모다? 
배우들 연기가 훌륭하네요 
압도적이다. 한국영화가 진보한다 
진짜 사실로 밝혀진게 아무것도 없는데 이렇게 선동하네.. 북한도발을 우리 정부의 자작극인것마냥.. 진짜 보는내내 기분이 더럽더라구요. 김대중 대통령 빠인 사람아니면 보지마세요 매우 좌편향된 허구적인 영화입니다. 1점주기도 아깝네요 
진짜 재밌게 잘 봤습니다 
신과함께보다 훨씬 재밌음 
평점 좋게주신분들 알바분~~타큐멘터리한편본다생각하심 됩니다 지루해 죽는줄 
"1/4은 찌라시영화라며 무시하겠으나, 3/4은 이영화가 실화라는것에 씁쓸함과 슬픔을 느낄 작품!  실화이기에 자칫 지루할수 있는 전개를 명배우들이 런님타임내내 끌고 밀며 나아갑니다. 내 지인들이 내 이웃이 모두 보았으면 하게되는 영화입니다 ^^ "
문재앙을 족쳐야 이런 빨갱이 선동영화가 안나오지 
국민 세뇌용 영화ㅋㅋ 남북간에 겁나 우정돋네. 무슨 10년이상을 기다렸다 재회하고 서로의 선물을 보이며 지들끼리 감동 먹는데 마지막에 자막은 이제 출소한지 5년? 됐다고 나오고 ㅋㅋ어디까지 진실이고 거짓인지 똑바로 안내하고 방영해라. 추잡스럽다 진짜 
정말 좋은 영화입니다다시봐야 겠네요 
연기좋고 전개좋은데 사실 왜곡이 너무 심하다. 모르는 사람들은 영화내용이 사실이라고 착각할 가능성이 너무 높다 
내 인생 처음 평점주러 들어와 봤다 ㅋㅋ충무로  하.. 할말하않 
보는내내 돈아깝다는생각밖에없네요ㅠ 
재미 없고 지루하고 그냥 김대중 미화영화 
좌편향 영화.  이젠 북한 미화까지 
댓글을못달게해야지 이거 영화보로가기전에 그냥 못보게만드네 
배우들의 연기는 괜찮았는데 영화내용이 너무 친북성향이 강하고 정치적색이 잘들어나네요 웃음포인트도 없고 솔직히  지루했습니다 돈주고 보기는 아깝네요 
너무재미없어요 ...지루해서 졸립니다....뻔한스토리 지겹습니다....스파이물이아니라 아침드라마보다도 못하던 영화 차라리 미션임파서블 볼껄...돈아까운영화임.... 
0.5점 주가도 아까운 왼쪽 영화 
핵은 원래부터 있었고 핵대중은 정의로운 사람만드던데 연평해전은 어캐설명할꺼냐 영화보는내내 짜증나더라 
영화의 배우 연기력은 정말 대단합니다스토리상 너무 재미가 없네요 언제쯤 터질까 언제쯤 터질까 기다리다가 끝까지 지루했어요.. 정치색영화인것도 감점입니다 
거의 지루할틈 없었구 오랜만에 흥미있게 봤어요 
올해 본 영화 중 제일 재밌엇음 
오로지 배우들 연기때문에 10점줍니다. 북한 미화가 심한듯 하였지만... 1점주시는 분들이 많은듯 하여;; 그렇게 낮은 수준의 영화는 아니었기에... 
쓰레기 선동 공작한 영화 
""
배우들 연기는 좋다. 아 우리 장군님 연기하신 배우분은 뺀다. 지루하고 정치색과 북한 미화. 이건 아니다. 국민은 옳바른 역사를 인지해야한다.. 
??주지훈씨보려고 예매하려했는데..평점보니 봐야될지 말아야될지..ㅡㅡ 
좋네요ㅎㅎ스토리 연기다 만족합니다 
기득권이 어떻게 해먹는지~ 재밌게 봤습니다 
"배우들 연기는 좋았으나, 가면 갈수록 정치 성향이 짙어지는 게 좀 그랬네요.. "
진짜 내가 아무리 재미없어도 뭐라 하진 않는데 이건 좀 심했어 재미도 없고 감동도없고; 요즘 한국영화 다 별로냐 
정치가 안들어갈수없지만 자기가 원하는 정치를 나타내니 
최근본  한국영화중  최고연기도최고몰입도도 최고 
좋다          ~~~1~~1~~1~1~~ 
1점도 아깝다...친북 영화 
문재인 정권에 아양떠는 종북선동영화. 찬란히 빛나는 이성민 연기력만 아깝다. 
우좀애들 여기까지 와서 ㅂㄷㅂㄷ 대노 자고로 영화란 뼈대에 살을 바르는거란다 저게 전부 없었던것 같음?? 아따 우리 친북안보팔이 매국 우빨들ㅂㄷㅂㄷ 대는거 보니 영화는 잘만든듯 달창이나 우좀이나 수준이 비슷함 
이 영화는 말 그대로 실제 이야기를 영화화 한것이고 실제로 입증할수 있는 증거물이 명백한 사실에 기반한 영화인데도 불구하고 아무런 증빙할 수 있는 것도 없이 자신과 색이 안맞는다는 이유로 평점테러에  허구다 선동이다 하는걸보면수준이 느껴진다 
영화를 왜 이따구로 만들었을까? 
노잼....~~~. 
진짜 선동 좀 그만해라 하다하다 북한을 이렇게 미화시키냐?보다가 어이없어서 나올뻔 했다 
진짜 알바가 있긴있구나영화관에서 본 최악의 영화. 
연기가ㄷㄷ...지립니다 
살면서 본 영화중에 최악이었어요.중간에 나오고 싶었지만 소수의 관람객을 위해 참고 봤어요.돈 줘도 안 볼 영화인데 내 돈 주고 보다니 억울하기까지...정말 비추입니다.궁금하시면 티비에서 할 때 보시길... 
"괜찮았습니다. 흑금성 사건에 대해 좀 더 알고 영화를 본다면 참고가 될 거 같고, 정치색이 나타나는 영화같습니다. "
왜 OO들이얌 괜찮구만 
김대중 북한 미화영화 쓰레기 
"오늘 보고 왔는데, 그럭저럭 무난하다고 할까..다만 긴장감이 너무 없는게 흠... 밀고 당기는 맛이 부족하다고해야 하나.. "
나라 헤쳐먹는 자유한국당과 이를 추종하는 적폐들은 각 잡고 앉아서 두 번 봐라 ! 
시간 가는중 모르고 봤네여 연기력들이 다들 ㅎㄷㄷ 
화려한 액션없이 긴장된 분위기와 깊은 연기 속에 흘러가는 스토리. 
신과함께보다 잼있게봄 
좌빨들이 좋아할영화 ㅋㅋ 
별 0개는 없냐?? 아 목격자나 볼걸 ㅅㅂ 
뭔가 찝찝한 괜히봤다싶은 영화. 그게그게 아닐텐데ㅡ 별로다ㅡㅡ 
괜찮은데 보수새끼들 다죽이자 
내래 빨갱이 영화라요 알겠습네까? 
종북좌빨들의 자위질 공산주의 선동영화입니다.. 평점도 아깝습니다 
언제끝나는지 남자친구에게 계속물어봄 ㅇㅇ 
프레임에서 깨어날 수 있게끔 도와주는 영화개개인이 무언가에 휘둘리기보다똑바로 인지할 수 있는 능력을 키우는 국민들이 되기를 
"위험한 영화 , 60년대 찬양영화 "
보다 잘뻔했다;;  그냥 다운받아서 봐라 영화관에서 볼 영화는아니다 
믿고보는 황정민. 굳 ..김정일 역 깜놀 이였음 
정치색..흠 일단 접어두고 연기력만 평을 해보쟈주지훈이 몰입을 너무 방해함대사전달이 안되는구만 ...휴... 
생각보다 재미없고 지루해서 잠이오더라구요 배우들연기는 정말 짱입니다 
연기력 좋은거 인정하는데 스토리흐름이 너무... 좌편향되서 많이 싫음.. 
영화까지 공작하네... 문죄인 정말 대단히 나쁜 정권이다... 
개노잼 존나지루해죽는줄 
그냥 노잼 남친은 잤음 
DJ 안기부 고문에 의한 자백은 어디로? 정치적인 영화 
북한다녀온것같은착각이듭니다. 전체적으로 재밋게봣습니다. 액션하나없고 대사로 긴장감을 주네요. 
여기 출연결정한 배우들도 의심이 갈 정도로 너무했다. 
쓰레기 역사조작 정치영화. 김일성주체사상파들의 대남적화전략전술의 일환으로 영화를 통한 국민세뇌용 영화. 
재밌었어요. 꼭 봐야할 영화 
팩트가 있어도 부정하는 보수집단들 에휴 ㅋㅋ 현실부정 ㅋㅋ 이래서 보수는 망한거임 ㅋㅋ 북풍사건도 부정하네 ㅋㅋ 
좌파영화ptptptptpwptptptpwpmpw 
와 솔직히 기대안하고봤는데 몰입감쩐다 
그냥그럼 재미가없음 일단 
사실 1점주기두 아깝다. 
진짜 빨갱이빨갱이하더니 빨갱이영화너무 심하다 ... 안기부 및 반정부적인 내용잔득실어서 공산정권 선전하는 영화네요...휴전국인 우리나라가 참 어쩌다 이렇게 되었는지..요즘 군대입대하는 젊은이들은 어떤 정훈교육을받는지 참 의심스럽네요 
이 영화 몬가요??  색이 짙다..진짜 짜증난다.. 
영회가 '재앙'당했다 
올해 진짜 주지훈 터졌따. 
배우들도 보면서 아차 했을듯 
두시간이 후딱 지나갈만큼 배우들의 연기에 몰입도가 좋았습니다. 
영화 굉장히 지루했습니다 10다큐 
재미있다고 하는 사람들 가슴에 손 올려놓고 생각해봅시다. 제가 봤을때 그저 연기파 배우들이 재연 해주는 그것이 알고 싶다에 지나치지 않다 생각되는데요. 서론이 너무 길어서 지루하다. 
연기도 내용도 좋았음. 이성민 역시 연기 신 
왜?모든 북한관련 사건사고들 전부다 보수정권이 시켰다고 아예 인터뷰도 넣지 그랬어ㅋㅋ어디까지가 팩트이고 어디까지가 픽션인줄 알수없으니 이게 진짜 선동이 아니고 무엇인가??진짜 정치편향적인 영화 .. ㅡㅡ 
내가  좋아하는 배우뿐이라..봤는데..ㅠㅠ잠자다  나왔다...지루해... 
재밌다는 평점 보고 봤는데별로 재미없음지루함 
볼만합니다. 조조로 보길 추천 
의도가 너무 노골적이며 관객에게 해석의 여지를 주는것이 아니라 감독의 사상을 일방적으로 강요하는 영화....정치색을 떠나서도 영화의 몰입도나 긴장감이 별로 높지 않음.. 예상되는 위기에 너무 쉽게 해결되는 위기들 
북한 서투리 좀 제대로 연기했다면 더 재밌었을 듯 ㅠㅠ 
1점도 아까움... 마지막 자막에서  사실인것 냥 간첩을 미화시키는것도 너무 황당했다. 나처럼 영화보기 전에 이 작품 내용에 대한 기사나 상황을 찾아보고 가면 상관없지만 대부분 그냥 보러 갔을텐데... 그러면 꼼짝없이 이 영화가 사실인줄  착각하게됨 
"배우들 믿고, 페북 믿고 봤다가.. "
진짜 북한도발로 인한 전사자 가족분들이 보시면 피눈물을 흘릴 영화다. 이렇게 북한을 미화시켜도 되는건가? 21세기에 명백하게 존재하는 인권탄압국을? 
개존잼이성민 연기가 압권이네요 미션이랑 공작올해 젤 잼나게봄베충이가 평점테러 한다니ㅋㅋ1점 뭥미? 영화는 직접보고 판단하세요 
한국영화 3대악 신파 클리셰 로맨스 없이도 수작을 뽑아내는 윤종빈 감독의 실력과 배우들의 연기가 가감없이 드러난 한국에서 나올수없는 수작. 
아....진짜 배우들 연기력에 감탄하고 지리고 왔습니다... 
"실존 북파공작원 주장  토대로 만든 역사적 팩트에 기반하여 만든 영화. 연기력, 각색, 스토리 모두 뛰어남. 내 인생 최고의 영화, 오직 개누리 틀딱 쓰레기들만 부정할만한 영화. "
배우들의 연기가 좋았다. 무엇보다 실화를 바탕으로 한 영화라고 해서 더 집중해서 보게된다. 중간에 지루해서 잠깐 졸았지만 그래도 재밌게 봄. 인랑보다 훨나음 
설정 애바 아닌가 ㅋㅋㅋ 
정치적인 지향점이 뚜렷한정치영화 
감동감동1위 차고 올라갈만한 영화...주위 분들 다 봤으면 좋겠다.과격한 폭력 장면 없이도 끝까지 팽팽한 긴장감...참 보기드문 영화라는... 
배우들 연기가 돋보였습니다 
인랑보고 한동안 후유증 심했었는데 치유시켜주셨네요 완전 재밌게 보고 왔습니다!!! 
정말 최악의 영화지금 이 시점에서 왜?무엇을 말하고 싶은거냐? 
보는내내 이런 배우들 가지고... 
"실화인것처럼 하는것도 맘에 안들었고정치색이 엄청 껴서 놀람후반엔 의형제영화보는마냥 송강호랑 강동원같은뻔한결말로 마무리하는걸 어거지로 껴집어넣는데이건 아닌거같다생각듭미다그저 황정민을 믿고본영환데이번엔 황정민연기도 , 영화도 맘에들지않았어요 "
잔뜩기대하고 봤는데~ㅠ 졸다나옴~ㅋ 
역사를 알게 되었고 이 나라를 얼마나 많은 쓰레기들이 이끌어 왔는지 느끼게 되었습니다. 아울러 네이버 평점 알바가 얼마나 많은지도 알게 되었네요. 영화 몰입도 넘치고 재미있기 봤습니다. 
내 오그라든 손과 발 ㅠㅠ 
#호연지기~~#로렉스짜퉁#넥타이핀 
실화라고 착각하게만드는영화.  최소한 자막이라도  픽션라고. 말해주었다면.  좋았을것을....무언가 쇠뇌 당한 느낌의 영화였습니다.    연기는 다 잘하네여 
""
북한얘기만하면 난리 야당알바들ㅋㅋ지겹지도않냐ㅋ 
재미보다는 꼭 봐야할영화 
미친 연기 이 이상 말이 필요없다!!! 
존잼.. 댓글부대총출동하셧네ㅎ 아직도 멀었구나 
자라는 아이들이 꼭 봐야 할 영화입니다 
역시 한국영화 짱잘만든다...이성민배우님 왜 이름이 그렇게 잘알려지지가 않았는지 의문이 생기는 연기..ㄷ 내용자체도 재밌는듯ㅅ 
잘 안자는 스타일인데 보다가 잤다. 주지훈 잘생긴 것만 기억나네 코난이 훨씬 더 재밌음 
좀  어럽고  복잡하긴 했는데  생각하게하는  영화네요    잘봤어요 
전형적 정치 편향 영화라..보는 내내  ㅎㅎ 
좋아요우유우 ㅁ아렁ㅁㄴㄹ 
보다가 잤어요 순전히 개인적견해임ㅋㅋ 예상은 했지만...배우들 연기력은 최고입니다ㅋㅋㅋㅋ 
라인업은 좋았는데 스토리가... 
기대했는데 지루했고...결국 졸았다 
배우들의 연기는 훌륭했으나 영화는 왼쪽으로 쏠려서 보는데 불편했다 
문재인 정권에서 딱 나올법한 좌편향 영화. 친북 사상을 맛깔나게 잘 표현해서 공산당의 상징인 붉은 별 하나 드립니다 
아 꿀잠 오랫만에 ㄷㄷㄷ 
주지훈은 점점 성장한다.  황정민은 긴장감을 증폭시키며 이성민은 이 모든것을 조합시킨다.  멋지다. 
일베놈들 ㅂㄷㅂㄷ하네...ㅋㅋ 실화인지 모르고 봤는데 재미있네...안기부 하는짓이 저것보다 더 더러운짓들이였는데 이거 가지고 멀... 
이제 정치색있는 영화는 거르게됨. 너무 자주나와서 좀 진부하기 시작했음 
진짜 리얼 재미없다.. 
공짜라면 시간때우고 돈주고는 비추천 
결국... 70분을 넘기고 졸다 깨다 겨우 다 봤네요..일단 내용이 볼수록 알만해서 진부한 느낌이 있었고  그 이상 그 이하도 아닌 영화라고 생각합니다. 기대한 것 이상은 아닌 뻔한 진부한 소재..좀더 참신하고 창의적인 아이디어가 있었으면... 
쓰레기입니다 진짜진짜 
인랑은 피했는데 이걸 못피했다... 
재밋재미재미기억안남기억안남 
평점 보니 초반에 알바가 판을치네 
뭐가 좌편향인지도 모르겠고 그냥 노잼 
정말재미없었다ㅜ 배우들이 아깝네요ㅜ 
"최악,,정말 재미없다,,중간에 그만보고 나갈까 생각들때 나올껄.. "
절대로 보지마세여 진짜임 
현정권 홍보하는 공작 영화 
노잼 정치색 강함. 보지마셈 
와... 진짜 이건 너무한거 아니냐? 너무 지루하고 정치색 너무 짙어 완전 택시운전사랑 같은급이네 우덜은 착하고 정직한것만 하고 다른편에 있는 너희들은 온갖 더러운짓만 일삼는당께 진짜 ... 클레멘타인에 이은 희대 명작이네 진짜 
좌파영화 노잼^^ 이영화논리면 연평해전은 왜일어났을까? 
와..영화보지도않고 1점테러하는놈들은뭐야?영화는그냥영화일뿐인거지개거품물고테러오지네~평생을흑백논리로밖에못보는멍청한놈들.북한밖에모르는이북한바보들ㅉㅉ 
꼭 봐야한다 !!!댓글 에 현옥되지마라 
이영화뭐임?다들좋다고한사람들 알바생이엿구만..조진웅 황정민 내가좋아하는배우들나와서 재미잇겟지하구 봣는데 연기자들이 아깝네..드라마인건가?액션신하나두없구 몬 말들만 지루해서 혼낫네 ㅠ올해본영화중에젤잼없음 
정치를 떠나서 영화가 너무너무 지루하고 노잼임 
극친일파 다카키마사오의 더러운 권력의 힘을 영상으로 보는줄 알았다 해방후 친일파 부터 죽였어여 했다 다카키마사오 덕에 호의호식 하는 친일파 쓰레기들은 빨갱이 영화라고 하겠지 일베 기생충들 알바짓 하느라 애쓴다 
"아주 좋았습니다.. 우리나라의 집권보수당의 총선,대선의 북풍 선거이용하고 장난질치던 총풍사건을 아주 재밌고 박진감있게 그린것 같습니다.. 점점 뒤로갈수록 더욱 재밌고 감동적으로 바뀌는 재밌는 영화.. "
감동 이상~~잘 봐습니다. 
이성민은 천재요? 조진웅 황정민 없었으면 한국 영화계는 이만큼 발전하지 못했을 것 
"그당시 군대 있었는데 완전 소름,,, 물론 영화도 좋네요 "
연출이 매우 뛰어나진 않지만 배우들의 호연이 돋보였습니다. 30대 후반 이상의 총풍사건을 기억하시는 분들이라면 당시의 사건과 맞물려 몰입감을 가지고 보실 수 있을것 같습니다. 
정치색 치우친 내용이 싫기도 하고 북한 진짜 싫어하지만 이성민 배우 하나 때문에 봄.. 황정민 보다 더 임팩트 있기 힘들텐데 충분히 그러고도 남았음.. 그리고 북한의 비인도적인 실상 때문에 화가 치밀어 오르기도 했던 영화. 
진보성향인 내가봐도 너무 좌에치우침   연기력은일품 
한국에서 북한 영화가 개봉하네 
재미재미재미재미재미 
정권찬양... 우리는 무조건 정의고 반대는 악이다? 픽션이라고 써놓고 마지막에 실화라고 써서 혼동을 준 다음 우익정권은 본인들 잇속을 위해 자국민을 위협하는 양아치로 교묘히 묘사함;; 
좋아좋아~ 별 15개주고 싶은데 10개가 최고네^^ 많이 먹어. 
알바들땜에 1점줍니다 iptv용도 안되는 영화 
영화는 매우 훌륭했다알바좀 작작하자 평점1점준 놈들 죄다 8월8일에 전부다 영화보고 평점1점씩남겼니? 전형적인 어른들의 말...딱봐두 알바말투...돈얼마나받길래ㅋㅋ 죄다 8월8일날 똑같이평점남기고 시간대도 3~5분 단위마다 평점 갈김 
한마디로 선동만하고 젓같이 재미없는 쓰레기. 문석탄처럼 거짓 선동에 열을 올리는 좌파 쓰레기 영화. 돈 너무 아가웠음. 이 감독영화 다신인봐 
니네 영화 왜 만들었냐? 좌파들 홍보물이냐? 
액션은 없지만 한순간도 놓치지 않을 정도로 몰입감이 좋았다 
솔짓히 별로였다.... 
진짜 재미없다 진짜 진짜 
와!이성민님의 연기력 정말 대단하네요황정님님도 대단하지만 정말 최고입니다 
평점 믿지마세여 이거보느니 런닝맨 재방보는게 더재밌음 
괜히봤다.. 내 소중한 시간.. 
억지 설정 전개 없이 심플하게 볼만하다 
한국영화는 독점 발전없는 이유 
진짜 재미없어요 너무 기대했나봐요 연기는 좋으나 스토리는 걍....좋은배우들 모시고 이런영화를 만들다니 너무 아쉽습니다 
역사를  이 영화로 배울까봐 겁난다 
이게 영화냐???? 돈 시간 남아도는 사람만 보시길...아오 
영화의 기능을 잘 활용함.. 선동용으로 사용한 현 정부에 역겨움 
역시 믿고보는 황정민... 
"일베 ㄴ ㄴ 들 , 부들부들,  땅크 시동 꺼지는 소리... "
한반도 평화. 더 나아가 통일을 바란다. 묵직한 영화다. 
영화보기전 흑금성 본인의 이야기를 시사프로에서 미리 봐서 그런가 영화보는 내내 더 깊이가 있었고 더 마음에 와 닿았다 
좀 어설픈 내용이지만 좋은 영화입니다. 어떻게 보면 서로가 서로를 이용하는거겠죠. 
이성민 황정민 믿고 본다 
역사를 영화로 배우는 인간들은 연평도 포격도 대한민국이 요청한걸로 알겠네.북한이 김대중이 당선되는걸 원하지 않았다고?ㅋㅋㅋㅋ개가 웃다 똥싸겠다 
"스토리 구성이 탄탄하고, 배우들의 연기가 돋보이는 작품이네요. "
김대중 정권때 흑금성 정체 까발리고 450만 달러 준거 아닌가 영화가 픽션이네 
인랑에이은 쓰레기 정치영화 
좌파 정권 지원 받았니? 박근혜 시절 판박이군. 
정치적 색깔이 진하다. 관객이 그대로 받아들이는 영화라.. 
일베들 아주 환장허구마잉아주 몇OO만에 만난 지애미 (ㅊㄴ) 를 아주 개마냥 방갑게 허는것이 딱 운지해야쓰것구먼 ㅋㅋㅋ 
정치에 별로 관심없는저도... 너무 이건... 아닌거같다는 생각이들만큼 영화로 사람주체사상을 지배할려하시네요 
연기들 진짜 좋네. 액션이 없으니 연기가 부각되어 보이는게 당연하지만 
쿨쿨쿨~~~ZZZZ 
와 이거. 의외로 감동을 때려주네. 대박. 
이렇게 한쪽으로 편향된 영화인줄 알았으면 안봤을것을.. 
정권 바뀌니 선동영화가 판을 치는구나 
이런시나리오가 영화로 나와서 버젓이 상 영되다니..안보가 확실히 무너졌네 
6.25순국열사를 더럽히는 감독의 보기거북한 영화네.. 
종북좌빨 쓰레기영화^^ 
초반부에만 볼만하고 뒤로갈수록 뭘 얘기하는지 이해가 어려워짐... 영화끝나고  이게뭐지??하고 갸우뚱 했음 
그래서 연평도는 북한이랑 남한이랑 합작이다 이런 개소리 씹소리 쌉소리 그냥 개같은걸 만들어놨네 
윤종빈감독의 최고의작품이다.연기의압권은 조진웅이다..입술 파르르 떨리면서 말하는장면은 역대급이다. 
정치색 다 떠나서 영화 자체가 너무 재미없음 캐릭터들이 하나같이 다 입체적이지 않고 특징도 없는 흘러가는대로 따라가는 느낌 영화 시나리오도 탄탄함이 없고 그저 도청하고 북한가고... 치밀한 심리전이나 액션신이 1도 가미가 안된 무색무취의 영화 
휴 이런게 영화라니 추악하다 
선동영화는 거릅니다. 
북한 도발이 남한 국정원과 보수정치인들이 북한에 정권유지 위해서 뒷돈주고 사주한거라며 북한에 면죄부 주고 북한 도발 희생자들 엿먹이는 영화 
정치색..ㄷㄷ하다 ㅇ 
문재앙이 이 영화를 적극 추천합니다! 
영화 노잼좌편향 된 영화중간 중간 픽션이 있으면서 애매뭉술하게 실화만 담담하게 담아낸 것처럼 만든 불편한 영화돈 아까움 
꼭 봐야할 영화입니다. 
정말최고다 오랜만에 좋은영활봣다 
안봐도 본것 같은 느낌. 황정민 조진웅 이성민  주지훈 지겹다. 
진짜 너무졸려서 잠 진심 영화 너무했어 ㅜ 
씨네드 쉐프 소파 석에서 2인 8만원주고 잘 잤다~~진짜 누굴말대로 제작의도가 뭐임??? 황정민 연기도 이젠 식상함... 
"대놓고 정치색, 북한 김대중 찬양, 거짓을 사실인것처럼 묘사.... 영화자체도 너무 재미없음 "
재미없어요.결국 민주당은 정의고 하나라당은 악이다라는 말을하고싶은거 같은데. 이런시점에 이런영화라...이것도 뭔가 정치공작이 있는듯한 느낌만 들게하네요. 
내가 얼마나 호구인지 알게 해주는 영화 
만원주고 오랜만에 푹잤네 
너무 지루했다....중간에 주지훈 춤 춘 거랑 귀여운 강아지 나온 거 밖에 기억에 안남는다....끝나기만을 기다렸다 
개ㅕ별루 ㅠㅜ...진짜로. 중간에 나가고싶었 
장난치냐?졸려 두ㅐ질뻔햇네 뭐내용이아무것도없다ㅡㅡ 
추천많이받음 좋겠다 많은사람들이 볼수있게 한마디로 지금 별점테러하는건 틀딱과 태극기부대 ㅈㅎㄷ 3군대 아 꼴통ㅂㅅ 여기까지 4군대ㅋㅋㄱ 나는 처음에 이영화관심도 없다가 틀딱 및 태극기들이 분노한다는 이야기듣고 봤다ㅋ 재밌다ㅋㄲ  꼭봐라 
너무 재미 없어요....불면증 고쳤어요 
나 정치 안해요 이거슨 내가 안할려는 거요 누가 시키려는 거요 - 원조 김구라. 
내용이없음 그냥 환정민과 이성민의 우정스토리 
최악 빨괭이영화... 
북괴 미화 쓰레기 영화... 
팩트기반이라 더 잼있네요ㅋㅋ이걸 좌향영화라고생각하는분들은 최소 중도는 아닌듯 
근래 최고의 대작첩보영화 
당시 북한 현실도 보여줬는데 북한 옹호영화라는 ㅇㅂㅊ들은 영화는 보고 댓글다는거냐 ㅋㅋ 글고 당시 총풍사건으로 안기부 검찰한테 개털리고 국정원으로 바뀐거 맞으니까 눈가리고 아웅 그만하셈 
국보법폐지선동영화북풍개솔뇌피셜영화이중간첩 흑금성을 정의로운사람으로 둔갑시키고안기부가 김대중당선 방해한것처럼 허위날조함아울러 북괴도 여기에 동조한것처럼 그려빨갱이 김대중을 빨갱이가 아닌것처럼 그려냄좌효리등장하는 이유는 돈이궁한듯 
진짜 돈 아까웠음... 
난 인랑을 더 재밌게 봤는데 잘생긴 애들이 많이 나옴 ㅇㅇ 
황정민 조진웅보다  이성민을 다시 보게되는 갓성민영화가즈아아아아 .. 
중립인데 편향된 영화를 보니 좌파가 더 싫어지네 
간만에 좋은 영화 보고 갑니다 
관련인물이 살아있으니 다행이다빼박아니냐!!종편은 물론 많은 방송 인터뷰하시던데 구라면 신고 들어가겠지만 조용하자나 
마지막장면에 울고 나왔네요 재밌어요 그시대 살았던 분들은 더 몰입하지않을까싶네요 
더도덜도 아닌 북빨러영화. 김정일이 좋아했던 선동정치영화 
재미있네요 지루하지않아요액션은 전혀없구요 
주말에 할게 없으니 보긴봤는데...역시 한국영화는 선별해서 극장에서 봐야함....쩝쩝 
오랜만에 몰입해서 본 영화. 전혀 지루하지 않았다 
이게 실화를 바탕으로한 영화라는게 놀라울 따름이다 
정치 사회에 관심없는 사람이보면 지루할것같음 
진심 멋진 영화다 오랜만에 잘 본 영화다 
이런 영화줄 모르고 봤다만 어이가 없네. 빨간 세상 빨간 영화. 마지막 제주도 아줌마는 왜 넣냐 
우리가 몰랐던 우리의 이야기 
정치적인 걸 배제하고 볼려고해도 자꾸 연관짓게 흐름을 이어가네 에이퉷 
이건 영화가 아니라 쓰레기다. 
이상하네...대부분 최하점수줬던데 어떻게 저평점이나오는거지? 
일베충들 ㅂㄷㅂㄷ 하는거보니 재대로 만든 명작이네 
좌파 세뇌 영화? 젊은 사람들 영화보고 진짜라고 믿잖아. 제발 좌파들 영화 선동 작작해라. 
배우들 연기는 대체적으로 좋았지만 역시 식상하다 왜냐고? 배우들이 조화스럽지 못함 시작부터 끝까지 어두운분위기에 전혀 진전이 없는 스토리 그리고 액션하나도 없고 다큐보는것같았음 
아주 잘 만들 었는데 정치색아쉽더라 
올해 최고 영화라고 봅니다 
넘넘  재미있게  보았습니다. 
윤종빈 이정도면 그냥 빨갱이아님?ㅋㅋㅋ이런사람때문에 국가보안법은 유지되어야함 
억양이 영 별로네 일부러 그렇게 한 건지는 모르겠지만 연기는 좋은데 좀 미화가 있어서 별로 
올해 본 영화중 최고. 가벼운 영화 좋아하는 사람은 보지말길 
"북한의 정권을 비판하고, 북한의 변화를 간절히 갈망하는 자가 나옵니다. 근데 그게 북한 찬양인가요? 북학의 최악의 모습을 그대로 보여주는데요!?!?!?!?!?1? 그리고 한국 보수의  정권유지를 위해  북한의 돈퍼준건 어떻게 생각하나요??? "
이성민과 황정민의 복잡한 심리연기가 대단했습니다.!! 
국뽕영화라고할수도있지만...좌파를 빨갱이로 부르던놈들과자한당 지지자들이 한번쯤 봐야한다. 
사실을 이야기해도 믿지 않지. 일베꼴통버러지들 
이성민 마지막에 나타난거 보고 깜놀ㅋ 
ㅋㅋ 빨갱이 영화던데 ㅋ 
지금은 평화로운 시대라 다행이다 ㅎㅎ 
왜 이딴 영화를 만든걸까? 별하나도 아깝다 
이게 좌파영화라고 ?영화안보고 댓글다는 자한당 알바 새 ㅇ끼덜 애쓴다 ㅋㅋ 북풍공작 있는사실  말했는데 니들 욕하면 다  좌파도장 찍어서 매장하려는 습관 이젠 너무 뻔하지 않냐? 호감순 댓글 너무 티나서 웃었다 ㅋ 부끄러운줄 알아 이 매국노들아 
정치색이 너무 들어가서 보기 거북합니다 
조진웅이 잘하는연기는 깡패연기밖에없다는걸 깨닫게해주는영화 ..황정민이랑 연기하니까 더럽게 비교됨 신파극인지 시트콤인지 
참 이거보기 불편했다...북에서 만든 수작. 
"황정민도 황정민이지만, 김정일 메소드연기 미친다. 기주봉씨가 연기했었구나.. 존경합니다. "
영화를 제작할때 다 현 집권 정당의 대통령의 인가를 받아 상영합니까? 영화는 재밌는데 북한이 너무 미화되고 문제되고 있는 것들은 영화 내에서 보여주지 않네요 
황정민 연기 개쩔어줍니다. 액션하나없이도 시간 순식간에 지나감 
역사는 검증된 문서로 배우십시오 
저는 똑똑하고 이성적인 사람이라 이따위 좌빨영화에 선동 안당합니다.1점 남기고 갑니다.ㅗ 
첩보영화로 잘이어나가다가 갑자기 정치색으로 또잉 민족의 등불  김대중센세 찬양? 내용으로 가넹 ㅎㅎ 1점드렸습니당 
6.25남침도 이승만이 돈보내줘서 내려왓다 하지 그러냐 
재밌습니다. 확실히 연기력이 좋네요 
이게 영화냐 정말 아니다 이건 
연기는 좋았으나 재미가 없어요 
좋아요!! 아주 좋아요!!!! 
쓰레기 영화..핵노잼이엇음ㅋ 
핵대중 미화영화 1점이 아깝다 
런닝타임이 좀 길긴했지만...재밌었어요 생각할 거리도 많네요 
웰메이드영화. 볼만해요 
평점을  낮게준이유...보시면압니다 절대 제가격주고 보지 마세요 배우들 캐스팅 연기빨.. 
팩트를 목구녕에 때려 넣어줘도 날조라고 우기는 베충이들 자신이 듣고싶은것만 쳐 듣고 있는 무뇌들 ㅉㅉㅉ 
평점 보고 볼 껄 .. 쌉노잼 지루 끝판왕 영화.. 
베충이들 평점 테러 하노 OO들 
정치에 무지한 사람들을 위해 꼭 봐야할 영화 눈가리고 보고싶은거만 보지마소 
잘봤어요 ㅎ 있을 법한 일이네요 
니네들 나중에 벌받을 꺼다 진짜 
"액션도 없고,긴장감도 없고..반전도 없고..재미없음.. "
말 그대로 최고이다.. 
그냥 그저그랫다 중간에 한번 졸앗다 
연기부터 내용까지 퍼펙 
시간가는줄모르고 봄  재미져요 
좌우를 떠나서 지루한건 어쩔수 없음 
한국영화 스토리가 이젠 거의바닥남 
보지마라 북한에서 만든영화다 
감독 너무 레드레드 참내 
반미친북..좌빨 선동 영화 지긋지긋 하다 
이건 좀 아닌듯.. 역사영화인 척 하면서 거짓과 과장을 너무 많이 넣어서 보는 내내 불편했음. 
꿀잼 연기도 다 잘하고 아주 만족 
"감독,,, 용서받지 못한자에서 감명 받았는데, 좌익 사상과 손을 잡다니,,, 실망입니다,,, "
정치적인 편향 제외하고 잘 들여다 보면 잘만든 영화임에는 틀림없다. 별점테러 때문에 10 
보는 내내 손발이 오글거려 OO 뻔했다 음모론과 감성팔이를 조합한 전형적인 좌파 선동영화. 다 떠나서 연평해전에서 죽은 불쌍한젊은이들을 개죽음 만드는 논리에서 분노가 느껴진다 
와 정말 영화보면서 이 감독은 그냥 북한첩자란 생각이든다 자기 머리속에서 지어내고 실화인척재미도없고 그냥 북한선동영화 
이거 잡아가야되는 영화아닌가? 
좌파빨갱이는 항상 영화에서 왜 불쌍하고 착하게 나오는걸까? 질질끄는 내용에 소리가 너무 작아서 보는내내 답답해죽을뻔 
누구나  알고 예상할수있는 팩트지만 영화로 나올수 있는 시대가 왔다는게 대한민국 많이발전했다. 
한국영화 특유의 마동식식 말장난 개그가 없어서 좋았음 그리고 탄탄한 연기력 및 스토리 액션신 하나 없지만 집중하게 만드는 몰입도도 최고 하지만 평점테러하는 일베및 틀딱들이 오점 
감독이미친건가싶다. 
"일베충들이 똥싸지르는 영화는 명작이라고 배웠습니다 1987,택시운전사등등 여기 일베충들이 몰리는거 보니 앞 두영화처럼 대박나겠네여 고로 베충이들이 몰리는 영화는 명작으로 소문나서 대박납니다~~ "
정치성향이든 어쩌든 작품 그대로만 봐요 님들아 난 재밌는데 
영화내용 좌도 우도 아님 북한옹호는 커녕 북한체제비판적임 
좌파 아부 영화는 패스 ㅎ 
"한쪽에 치우친 정치적 색이 너무 들어간 부분은 거부감이 들고 아쉽네요. 그걸 제외하면 배들의 연기, 긴장감, 깔끔한 마무리 등등 영화로써는 볼만하게 잘 만들었습니다. "
정치적인 영화를 미친듯이 만드니깐 블랙리스트를 만들지... 지금 방송만봐도 기자들이 방송나오고 좌파 연예인이 시사프로 하고 선동하는데 우파가 블랙리스트 안만드는게 말이 안되지 좌파는 너무 설쳐서 안됨 
대통령이 북한에 미쳐서 영화도 이모양인가 
이거보고 한번이라도 웃으면 만원드려요~~~ 
솔직히 다 아는얘기라 ..재미는 없네요.. 연출도 긴박함이 떨어지고.. 
"북괴 선전물. 김대중은 빨갱이가 아니며, 북의 도발을 남한이 사주했다는 주제. "
내 인생처음으로 영화 후기쓴다 ㅋㅋㅋ이거 각본 더x어민x당 감독 김대x 투자 문x인 이냐 ㅋㅋ 무슨 영화보는내내 사상교육받는느낌이냐 ㅋㅋㅋ 진짜 돈내고본게 뭐같다 
진짜로 본사람 이야기 해라.  가슴이 뜨끔 뜨금 하더라. . 나라냐.. 북한에게서 총쏴달라고 하는게 나라냐고.. OO...특별법 만들어야 제2 반민 특위 해야 한다. 
북한은 그냥 남한에 조종당하는 꼭두각시다....???? 아 이건 좀... 
구강액션 살짝 지루하긴 해도 재밌넹ㆍ 
총성 하나 없이 진행되는 전쟁 
우리나라 대통령 중에 북한이 핵 개발하면 책임진다는 사람이 있지 않았나? 
별점 테러 OO 났네 ㅋㅋㅋ 
대한민국 우파에 의해 북한과 우리국민들이 놀아나고 있다고 주장하는 좌파영화...  이성민 주지훈 연기땜에 4점 줌 
훌륭한 배우들 데려다가 저렇게 망쳐놓는것도 재주네.시나리오도 거지같고 참 대사 하나하나 손발이 오그라듬.아무리 좌파정권에 잘보이고 싶어도 총선 민주당 패배한게 여당 공작으로 돈받고 북한이 미사일 날려줘서 그렇다는 거지같은 설정은 좀 너무하지 않냐? 
왼쪽 감독의 엉뚱한 상상력이애국자들을 욕되게하고있다.피땀흘려 이나라를 이룩한 우리나라의 본질을우롱하는 답없는 영화. 
스토리 연기 연출 모두 좋았습니다  어린이또는 정치에 관심없는것이 자랑스러운 분들은 이해하기 어려울것 같습니다 보수우익꼴통들이 와서 알바했는데도 평점높네요 신기방기 
연기력만좋음...큰감동?스릴은그닥.64만명중1인의 의견임 
정치성향을 떠나 잘 만든 영화임. 
너무 재미없다 진심..졸았다 첨부터 끝까지. 
배우들 연기력이 영화를 씹어먹었다 
너~무 지루해서 보다 졸았네ㅡㅡ 
진지하게 보게됬어욬ㅋ 나름 재미있었음 
조금 늘어진감이 있지만 배우들의 연기가 훌륭 
연평도 포격사건이 국정원이  시킨짓이다??그래서 그때 김대중이   축구나 보고 있었나?? 
연기가 진짜 굿굿!! 근데 첩보물로 시작해 그 석에서 피어난 우정영화로 끝나는거같아 약간 아쉽지만.. 극장에서 볼만한 영화!! 이성민 짱짱!! 
연기연출만좋았음 지루하진않았음 
주말에 기분좋게 vod 로 관람했는데 기분이 안좋아졌네요... 
배우들 연기는 정말 좋았어요 ~ 우리나라가 북한에게 포격을요청했다라는 허구내용은 좀 아니지만ㅎ 
김대중 정권 정통성 부여하는 미화영호ㅓ 
조진웅 이성민 황정민 주지훈 연기 짱짱 
도를 넘은 좌우지장지지지좌 영화 
"정치색너무드러남,,전형적인 선동영화 "
수꼴과 일베들이 미쳐날뛸만한 영화.정상적인 일반사람이라면 흥미롭게 볼수있는 영화.우리나라의 썩고 어두운면을 잘 그렸고 시작부터 끝까지 몰입감과 긴장감이 이어져서 전혀 지루하진않음. 
끝까지 몰입하고봤다 본 영화중 최고인듯 
진짜.. 보지마삼 제발 
큰 폭력장면없이 긴장감이 끝까지 유지되는 영화였습니다^^ 
이 영화가 선동이라고? 정말 선동하는 집단이 누굴까. 영화보다 과한 게 현실일 뿐. 
정치색 장난아니네요 배우들 연기는 너무 좋았습니다!! 
김정일에 관해 소름돋게 싱크로율이 높더라 
공작보다는 신과 함께신과 함께보다는 맘마미아. 
"20년전 미순이효순이 사건으로 정권잡고,, 밑천 다들어나 폐족으로 쓸쓸이 사라져야했던 집단들이,, 세월로 사건으로 다시 정권을 잡내,, 이런게 바로 공작이다,, 능력은 없고 오직 선전선동에만 매몰된 집단인간들 암적존재,, "
오늘 봤는데 실제 기사랑 영화내용이랑 매칭시키니 많이 비슷하네요. 좌우진영 논리보다도 박채서씨 그가 살아온 생존방식과 그의 대담함이 돋보였습니다. 좋은 영화입니다. 꼭보세요 
심하다~심하다~심하다~ 
최악의 영화. 영화에서만큼은 자유로울수 없었나 정치에서... 
별 1개도 아까운 영화.대중이가 당선되어서 한짓을 보면 영화자체가 말이 안됨 
좌파선동같은 소리하고 자빠졌네들~~  영화를 영화로 보지않고  그런거에 선동당한다고 생각하는 자체가존나 못난것들이지   현실과 영화도 구분못하는것들은제발 영화보고 평점 달지마라!! 이성민 연기는 개꿀잼이었음  특히 표정하나만으로 많은것을 이야기함 
"시기도 적절한 내용, 눈물나는 연기력 "
같이간 5명중에 3명이 잤어요ㅜㅜ 전 안잤지만‥많이 지루하네요ㅜㅜ‥에효 
핵노잼 돈시간넘나아까움 
쓰레기 그 자체.배우가 아깝다 
알바들이 설치네.... 
"정치적 사실이고..나발이고;; 관심없고;; 영화관에서 다큐본느낌;; 여자친구랑 이거보면, 헤어질수있다. (조심) "
일베수꼴들이 평점조작하느라좌표찍고 달려들었구만 좌편향 운운걍 영화로 봐라이 영화는 실화가 바탕이되역사는 아닌 픽션이 가미된다만 실제로 의혹이 많이 제기된내용 을 기반으로 만들어졌고줄거리도 탄탄하고배우들의  연기도 훌륭합니다믿고 보세요 
영화자체는 나쁘지 않으나 정치색이 너무 강해서 별로임. 자국민 희생을 남한이 원해서 북한이 일부러 그렇게 했다라는 식의 뉘앙스는 좀 아니지 않나.. 
진짜 정치색도 문제지만 무엇보다 스토리가 노잼이고 김대중 정부의 찬양도 있어서 그냥 보다 껐다 
방금보고나왔습니다유치한 정치물 너무 실망했어요좋은배우들 데려다 이렇게 밖에 못만드나김대중 김정일 북한 민주당 노골적으로 미화하는거 보고 진짜 어이가없었네요 
볼만합니다. 8점대는 갈만함 
문제앙이  시나리오 검토 한다는게 사실이군 개 빨갱이 영화 
솔직히 8점 영화는 아니다 개인적으란 6점 
지금 21 보고있다 
연기야 최고의 연기자들이 했으니 최고였지만...김정일의 신격화를 너무 당연시하는 장면부터 기분 나빴다. 북한사람들이 굶주림에 죽어나가는 모습과 독재의 악랄한 부분까지도 제대로 조명해야 했는데...너무 북한 정권을 감싸주는거 같아서 기분나빴다. 
그런데 이게 왜 12세냐? 시체 산에서 애가 인육 먹는 신도 나오더만 ㅋㅋㅋ 
북한에서 만든 영화임? 
돌아가신 정으니아빠 똥구녕에 콩나물대가리까지 쪽쪽 빨아주는 신나는 영화^^ 
개 쓰레기 영화 초반에 알바 풀었나 봄. 1점도 아까움 
문재앙이 만든 영화인가? 북한 개빨아대네 
0점이 없는게 이렇게 아쉬울줄이야 대놓고 북한 찬양하는 영화 이게 나라냐 ? 
영화 재밌는데  왜 OO들이지;;; ㅄ들 꼴보기싫네 
영화의 전반적인 몰입도와 배우들의 연기력이 압도적이라 인물위 심리적묘사가 잘표현되었다하지만 짙은 파란색의 색깔론이 얹혀져자칫 역사에 대한 판단을 이 영화로만 한다면젊음 청년들한테는 잘못된 판단을 야기 시킬거같다.친정부성향이 강한 영화 
정치색 그득그득한 최악의영화 
당시의 시대상을 얼마나 이해하고 있음에 따라 명작과 졸작으로 갈리는 영화.. 1997년에 지지율을 높이기위해 북한측에 무력을 요구한 총풍사건...흑역사라고 마냥 부정하면 우리가 역사왜곡 오지게한다고  욕하고 하던 다른나라와 다를바가 뭐가 있나요 
제목과 다르게 전투씬 없음. 막 긴박하고 숨막히는 그런장면 없음. 영화 줄거리에 총선거중 부카니스탄 포격 빼곤... 억지로 감성 쥐어짜내려는 그런것 있음. 로렉스 시계가 주연임. 
"황정민 연기, 너무 가식적이다. 변신이 안된다. 대본만 외워서 성급하게 날리는 가짜연기. 특히 화내는 연기, 가식쩐다.. "
재밌고 연기만 잘하면 내용은 어떻든 10점주는 개돼지들 클라스 
진짜 정치적 꼴통영화.. 중립은 무슨.. 
정치색은 띄나 한번쯤 볼만한 영화. 
전개가 지루했다...좋은 배우 두고 참 아쉬운 연출력 ... 
..아니..이걸..너무한거아닌가 
난 이영화 별로다 임정???? 
정말 재밋네요그영화랑은 다르게 
그런 역사적인 자리에서 나이가 중요하니 효리야 에효... 나이를 먹어도 인기는 있는데 머리에 든게 없으니 원 하여간 본능적으로 서열정리 하고싶어하는 심리는 알아줘야해 
와....보다가 내용거이 답없음 내가 영화보다 잠자게한 최초의 영화 잘잤습니다. 
마지막 사족 까지 오졌다 조진웅님 올해 작품 마니하셨는지.. 연기가 이젠 겹치네요.. 
정치색을 떠나서 너무 지루했다. 
ㅋㅋㅋ감독보고 다행히 걸렀지만 이딴 쓰레기 영화였다니ㅋ 정치질 하고싶으면 정치를 하세요^^ 되도 안한 쓰레기 영화 싸지르고 다니지 마시고~ 
진짜개그지같은영화였다 
정말 아슬아슬 긴장을 놓지못하고 끝까지 몰입해서봄. 실화라는게 놀랍고...그래서 영화같은 뻔한 결론들이 아니여서 좋다 
영화가 뭔 얘기를 할려는 지 모르겠다 한마디로 주제가 없다 
역사를 잊는민족에 미래는 없다 
연기는 인정하는데 난 지루했음 옆에 아저씨 계속 하품하심.. 
재미없고 답답하고 연기 어색하고.. 지난 한 5~6년만에 간만에 처음 본 최졸작 
최고의 연기.. 그들의 연기로 행복했다. 
ㅋㅋㅋ 북한 옹호 잘 봣습니다 
대깨문 공식 영화 배포 ㄷㄷㄷㄷ 
정치색을 떠나 노잼ㅡ.ㅡ 
총싸움 하나없이 첨부터 끝까지 긴장감.... 지리더라정치적 색깔에 평점 테러하고 자빠진 인간들아 재미는 오져...ㅋㅋㅋ 
배우들 연기좋음..특별한 액션신없이도 스릴있음 
"OO들 너무 좌편향이라고? 좌,우 똑같다 라는거 보여 주는 영화 잖아! 극민들이 죽어나는 건 윗대가리 들의 이익을 위해 국민이 희생 당하는걸 보여준 영화! 똑바로 직시 해라! 이리저리 휘둘리지 말라! "
보다 나왔다 정치색은 그렇다치고 영화가 너무 지루함 
이 영화도 정치색 아주 찐하게 보여준다 ㅋㅋㅋ 지금 대통령이 누군지 생각해보길 
일베들 평점테러에 10점주고 갑니다^^ 
연기는 좋은데정말 이게 뭐지하는 영화같아요 
조금 지루했습니다. 좀 다른 첩보물을 지향했지만 인물의 심리에 포커스를 둔 섬세한 연출이 부족했던듯 합니다. 
배우들 연기가 아까운 전형적 좌파영화 최악의 정치영화 
아직도 매국노는 살아있다 이젠 선동과 날조로 이시대를 대표한다. 눈앞에있는걸믿지도 듣지도 하지않는 이시대매국노들 
반전이 반전같지않고 초반엔 지루해 
아 영화진짜 시간만길고 졸리고 지루하네 돈아깝다  만천원 인랑이더 안지겹다 
정치색을 떠나서 역대급으로 그냥 영화가 노잼임 절대 보지마셈 
진짜재미없어시간진짜안가요 
솔직히 마지막을 위한 영화 
좌편향적 영화 . 심각함. 
영화 내용의 픽션과 실화의 경계선 구분을 못하겠는데일단 너무 잘 만들어졌고 다 보니까 왜 코가 찡하지... 
정치적 중립좀 지켰으면최악의영화 
첩보영화가 점점 정치공작영화로... 
그럭 저럭 볼만했씁니다 
"생각보다,별로~~김대중대통령 옹호 영화 같았음.정치는 다 똑같음!서로  내로남불인 듯 ㅠ "
대한민국 국군 여러분께 감사합니다 
빨갱이영화아님? 또 마지막은 감성팔이... 
"북한 미화 선동 영화, 문빠들만 좋아할 "
정치색 깔로보는 것이 아니라 전부다 자기 배불리는 것이 목적 전부 다 장사꾼이다 
가차카타파하구하다나마 
Soso입니다ㅋㅎㅋ 
갓띵작 평점조작 오진다 만점줘야한다 
정치 성향이 좌쪽이면 최고의 걸작으로 보실 수 있음. 
작품성만 따지면 훌륭합니다. 정치색은 알아서 판단하시길 
정치선동 영화가 이렇게나 무섭구나 치우쳐도 너무 치우쳤네 
"그쪽지역 수꼴들이 보면 불편한 진실들이 너무도 많이나옴,이렇게 영화로 알려줘도 알지도 못하는 것들..실제 팩트에대해선 침묵하고 마냥 정치색이네 어쩌네만 하는꼴이란. 영화는 진짜 올해 최고의 수작이다 "
어이없다. 그냥 좌편향 정치영화 
왠일로 kbs에서 틀어주나했다.. 정책방송 
영화는 영화로만 보자!! 정치 어쩌고 떠들지말고 
정치색 죵나 넣은거 이해해줄께 그럴거면 영화라도 재미있게 만들던가 스크린쿼터 주장하는거 너무 노매너아니냐 이따구로만들고 
“야! 연평도는 우리 정부 자작극이라던데?” 누가그래? “OOO아 영화 공작 안봤어?? 이명박근혜 AUT!!” 할 애들 많아지겠네 
북한미화는 1점이야^^ 
1점도 아까운 영화;; 정권이 바뀌니까 대놓고 북한 찬양을 하네 
평점보정용 평점보정용 
볼만했음 근데 지루한 장면이 조금 있긴함 
너무 늦게 봤네요. 우리나라 실화라... 호연지기.... 
이런영화 요새 많이 개봉하네 ㅋ 
별 기대 안하고 갔는데 생각보다 볼만했음 
잔인하거나 폭력적인 장면 하나없이 스릴넘치는 스파이물이다. 정치적 평가는 넣어둬도 좋다. 
긴장감을 놓지 않고 볼수 있다. 이효리 애니콜 광고뒤에 이런 비하인드라니... 
이게 영화지ㅎ 별점테러 땜에 이점수네ㅋ 
너무 지루함 재미없음 목표가 뚜렷한영화 
지겨운 부분이 하나도없음 진짜 이런영화처음 ㄷㄷ 
특별출연한 이효리 존재감ㄷㄷ 
완전 재밌게 봤습니다. 한나라 아니 새누리 아니 자유한.. 이름 좀 그만 바꿔라 친일당 OOO들아. 그리고 정치로 장사 좀 그만해라. 
"운종빈 실망인데,,, 비스티보이즈같은거나 찍어라 그냥 "
시작은 스파이 끝은 우정? 
북한 미화영화. 거짓선동 영화. 
노잼...돈아까웠다... 
재미는 없긴했는데 ..근데ㅋㅋㅋ그냥 영화인데  어디까지나 영화 ㅋㅋ좌파니 뭐니 미화니 뭐니 ㅋㅋ그런거 신경쓸꺼면 보지를 말던가 ㅋㅋ선동은 당신들이 하네 ㅋㅋㅋ진짜 인것마냥 말들하시네..ㅋ 선동질 마시고 훠이~ 
관용배우 인증영화. 선동영화. 돈아까운 영화. 뜬금없는 명령불복종...그게 제일 황당무개. 
댓글 알바들 신났네. 이 영화 덕에 건수 늘어서 입금 더 받겠어? 친일빨갱이들 돈 받아서 치킨이나 처먹어라. 
갑자기 분위기 브로맨스 
영화 보는내내 성남 신흥동 주민들이 얼마나 애티켓이없는지 알았다.영화는 좋았다. 
긴장감은 있네 추천함 주지훈 
시시해 지루하고 재미없다 
ㅋㅋ평점도 조작이니.. 문슬람 전용 영화.. 개돼지 선동 영화 
재미가없다 
연평해전 유족분들께 부끄럽지도 않나요? 이거 보지마세요! 
조진웅은 연기가 항상 똑같네. 주지훈은 어색하고    부족함.  캐스팅미스 
졸려서 그냥 편안히 잤음.... 한참 잤는데 아직도 러닝타임이 한참남아서 슬펐음 ㅠㅠ 뒤에30분정도는 그냥그냥그냥 봄 
스토리도 짜임새 있고 너무 재미 있었어요.. 마눌님은 재미 없다고 하셨는데.. 정치와 군에 대한거라 그런듯요 
대단한 영화네  북한한테 돈주고 공포분위기만들어 정권수탈하고.이럴줄 ㅇㅏㄹ았지만 현실인줄은 
일베새키들 왜이렇게많냐 닥치고 그냥 재밌었으면 재밌었다고해 
총격신 액션신없음 온통 사업얘기~김정일 만나서 똥X 빨려는얘기~ 근데 실제론 흑금성 김정일 만나지도못했음 
국제시장 같이  따뜻하지도  않고  신과함께처럼  스케일이  크거나  감동도  없고...인랑이나  이거나  군대  영화는  죄다   에효... 
이미 다 알려진 사실대로 영화를 만들었다. 니들은 공부도 않하냐? 하긴 보고싶은것만 보고 듣고픈것만 듣는 것들이지?  일베충들 몰려와서 1점테러..영화도 않본것들이.. 니들이 댓글 평점 조작하는 놈들인데 누굴 욕해? 
재미도없고 감동도없고...  그냥 정치색짙은 북조선 찬양 홍보영화 
영화 꿀잼인데 평점테러 무엇? 
처음엔 몰랐는데 보고나니 좌편향된 영화였음 
이런게 눈물나게 하는 브로맨스지 
현정권 옹호 영화.10자 
개 빨갱이 영화네아예 김정일 탄생기를 영화로 만들어라용서받지 못한자에서 쪼금 감동받았는데이따구로 실망시키네천안함폭침도 그럼 새누리당이 시킨거냐? 
픽션이라는데 미쳐날뛰면서 쉐도우복싱하는인간들 무엇? 
글쎄.. 굳이 이렇게 정치적 요소를 넣어야 했을까? 오히려 영화의 완성도에 큰 악영향을 미친듯.. 초중반까지의 스파이 잠입부분은 재밌었는데.. 
주지훈 연기 땜시 몰입이 깨졋어여 ㅠ억양부터 몰입이 심하게 깨짐.... 북한에 사는 서울사람임?한 8점 정도는 될거같은데 몰입할라그러면 몰입 깨지고 그래서 6점 줍니다 ㅠ 
참 새빨간 거짓말 영화다~~ 
마음에 와닿는 현실을 보는듲 
내 기대가 너무 컸던걸까 연기는 모두 훌륭했으나 어디까지가  팩트인지 알수없음 
10점 준 인간 신고버튼 누를뻔!ㅋ 
역사왜곡 미친ㅋㅋ이번정권 이걸 허락한다고 ? 사상검증 해라 꼭. 
김대중미화영화????1 
진짜로 보지마라 강철비볼만해서 이것도 비슷한거같아서 가서봣는데. 절대아니야 그냥 너무힘들었어 앉아있는동안 
이성민만 기억남 연기소름 
내가 jsa 쉬리 의형제 고지전 태극기 강철비 등 북한관련 영화는 다 봤는데 이거만큼 좌빨선동 심한 영화는 처음이다 ㅡㅡ 무력도발을 보수에서 사주하고 북한이 김대중을 싫어한다고? 이거는 진짜 심각하고 위험하다 이런 영화가 상영된다니.. 
별하니도아깝다 빨갱이영화 
북한과 거래한 반역자들 그리고 그놈들을 옹호한 부역자들. 역사에 반역자로 기억되고 후손들은 니들 무덤에 침을 뱉을 거다. 나쁜 노무 시키들 
"진짜 ㄹㅇ 명작, 넘넘 잼게 봤어요. "
공작을 보고는 좌빨 영화를 돈주고 보는 건 사치라는 걸 다시 한 번 깨닫는다 
아... 작품성을 떠나 보다가 잤습니다. 영화보다가 잠든게 30년 만인듯.. 
시간이 금방 지나가요 꿀잼 
한국영화중 분위기랑 내용은 원탑이다 오랜만에 극장에서 봐도 돈안아까운 한국영화나옴 북한미화타령하는애들은 영화 안본애들이라고 백퍼 장담함 주내용이 그게 아닌데 그거만 물고 늘어지는애들 백퍼 저능아 
이런 호화 캐스팅 좋은 연기력으로 이딴 북한정권 좌파 미화 시나리오는 뭐냐.. 
노오란 오줌 같은 리본 다는 놈에 감독은 좌쪽 영화만 찍고 에라이 퉤~ 보고 싶으면 토렌트로 봅시다. 
한국은 연기자 자체부터 질린다. 
빨개 ㅇ이선동영화!!!김대중정권의미화!!!사실을 왜곡하는 구정물영화!!!대우그룹팔아먹은 매국노정권의실체를 왜곡하는영화!!박지원이  김대중 뜻이라며 김우중에게말했지!!회장님 잠깐 만 나갔다오시면 원래데로 회사 돌려드립니다!! 
"영화의 구성과 배우들의 연기력은 정말 좋았음...물론 내용은 편향적인 면이 없지 않아 있지만, 판단은 개인들의 몫인듯... "
휴..증말 최악의영화 
액션 등이 없어서 대중적 오락성은 다소 떨어져도  올해 나온 영화 중 제일 잘 만든 한국영화라고 생각함 
영화보는 내내 주위에 한숨소리 도중에 나가는 커플들도 보이고 공작원 이라는 소제를 너무 못살리지않앗나 싶고 긴장되는 파트하나 없네요 6점 이상은 다 알바가아닌가 싶어요 
벌레놈들 평점테러 하는거 보니 잘 만들었나보군 ㅋ 
좌익 판타지. 문재인을 위한 프로파간다. 과연 김정은도 이성민처럼 순수할까?  그래도 재미있었다~ 
굿이성민씨 연기잘하시네요..주지훈씨도멋있구요 
빨갱이 미화로밖에 안보인다. 
"뻔한 스토리, 너무나 뻔한 첩보활동, 뻔한 cj감성...이성민씨 연기 말고는 뭔가 확 당기는 매력이 없었다..마지막의 그 장면은 왜 넣었는지 모를....너무나 cj 감성 버무리... 감독이 뭘 말하고 싶은지도 모르겠음~ "
연기의 빈틈이 없었다! 
내시간; 어떻게하노.. 
한심한 영화일 뿐이라는 생각만 들더군요... 
핵노잼핵노잼핵노잼!! 
굿... 잘만든영화다큐였음 
정치적 의도와 목적이 다분한 영화.딱 중간까지만 재밌었다. 중간 이후에는 역겨움이. 
"믿고보는 배우,,이제 그런거 안믿는다 ㅋㅋㅋ "
인간적으로 평점안남기는데...와 진짜 더럽게재미없고 지루하고 정치적이고.. 어떻게 영화가 이렇게 재미없냐??? 진짜 졸려죽는줄알았다.. 다큐멘터리냐?? 
뻔하고 뻔하다 예상은 했지만 
볼만해따. 이성민 연기가 매우 좋았음. 
빨갱이 미화 영화냐. 정신들 좀 차려라 어휴 
제발 하고싶은 것 좀 그만하고 청원에 대해서 제대로 답 좀 하자;;그리고 영화마저 정치로 이렇게 물들면 어떡함;; 인간적으로 문화산업이랑 스포츠에는 정치가 개입안했으면 좋겠는데 정치색 때문에 급격하게 거부감 생김 그거 빼고는 괜찮았던 영화 
그들은 놀랍도록 웅장하다 
딴나라 자위당 쓰레기들 작당을 제대로 보여줬네 
최고의 한국 스파이 영화 
내가 국산 영화에 댓글 다는 것이 이번이 첨이다. 만점도 첨이다.자멸당전신 차떼기당 개눌당의 총풍사건 기사로만보다 실사로보니  더 열받네. 저런 당이 지금도 제1야당으로 있다는게 한심할뿐. 
정말 간만에 극장에서 너무도 좋은 영화 보고 왔네요남한산성의 김윤석과 이병헌이 대화 주고 받으며 느낄 수 있었던 긴장감을 느낄 수 있었습니다 
총풍사건을 그대로 담았네요 
왜이런정치영화가 계속갑자기 다나오는걸까 
이놈에 똥파리들 정말 지긋지긋하네.. 
정치색 북한미화 거리는 애들은 영화보고말하는건가.. 흑금성사건은 이미 사실로밝혀진 사건이고 실화를 바탕으로한 얘긴데... 기대했던것보단 지루했지만 볼만했어요. 
너무나 재미없는 영화였습니다. 
 정치색을 띄는것을 떠나 아예 날조해버리는 돈이 아까운 영화 윤종빈 이제 믿고거른다 
실화 인척하면서 사실 왜곡 엄청 해놨네요....현정부 똥꼬 빨아주는 영화...정권 홍보영화 좀 그만 만듭시다... 
흠...빨갱이영화같지만  새누리새키들이 한짓들인데뭐 
"정치색이 너무 짙어 보는 사람에 따라 눈쌀찌푸리게 만드지만, 뭐 그럭저럭... "
일단 길고 지루하다 이게 실화라는건가 아니라는건가 암튼 텅 비어었었다 
이런 빨갱이 영화 보고 생각없는 애들은 다 믿겠지 
이게왜8점이나받는지모르겠다 
배우들의 대사와 연기에 시간 가는 줄 몰랐네요 ㅋ 진짜 오랜만의 수작임. 
총 한방 쏘는 장면 없이 긴박하고 숨가쁘게 진행되는 스토리와 배우들의 탄탄한 연기가 뒷받침되면서 한국형 첩보 영화라는 신선하고 새로운 장르의 영화를 탄생시킨 것 같습니다.치밀한 연출과 디테일이 살아있는 장면들에 감동적인 마무리는 코끝을 찡하게 하네요 
사실기반이 아니라 정권기반 이겠지.. 
"젊은 층은 잘못느끼고 이해안가겠지만,나즈막히 짜릿했습니다 "
평점 1점 테러하는거봐라.... ㅋㅋㅋㅋ  좌빨영화라고 1점 테러하는 놈들은 알바냐 태극기 부대냐 ㅋㅋ 
"돈안아깝다 긴말안하고 봐라 단,여자들은 이해하기 힘들듯...군대에 있을때 북한이 주적이라고 배우고 그렇게 생각해오던 나의 신념에 약간의 변화를 줄 뻔한 영화... "
이이제이를 들어서 어느정도 내용은 알고 봤는데 영상으로 보니까 재밌게 만들었네요 돈받고 총 쏴주기로 한게 픽션이라고 하는 사람들 네이버에 총풍사건 검색만해봐도 사실이란걸 알텐데...암튼 재밌게 봤어요 
이런걸 팩트라고 떠들어대니. 어린아이들이 뭘보고 배우겠냐.  이런영화는 앞으로 만들지 말길 바라요. 
정말 좋은 영화였다...그러나 재미는 없다...재미없다고 좌향좌니 그따위 얘기는 마누라한테나 해라 
잼나네요 실화바탕이라 더 느낌이 있고 정말 우리나라 공작수준을 다시보게 되었습니다. 진짜 김정일까지 만난게 대단 
"잊지말자 제1연평해전, 제2연평해전 참수리호, 연평도 포격, 천안함 폭침,  목함지뢰 도발  난  문산당이 싫어요 "
딱히 좌편향돼버린 영화로는 안보이는데^^;; 알만한 사람들은 대중이가 북한에 ㅈㄴ퍼줘서 북한 핵개발에 많은도움을 줬다는걸 알텐데;; 대중이 당선돼는 장면에서도 기분은 별로안좋았는데 뭐눈에는 뭐만보인다고 일베충들 몰려와서 테러나하고 자빠졌네 
노잼요.차라리 신과함께를 
좌파에의한 좌파의 영화 
물욕정치욕의 가짜보수들에게 외치는 경고 
좌파애들은 은근히 지들 정의라고 생각하는 경향이 있더라 뇌물 먹고 자살하는 게 취미인 더러운 집단이 ㅉㅉ 
선동날조 씹오지는 영화를 돈주고 봤다는게 한심스럽다 
정치인들은 나라와 국민의 안위따윈 관심없고 오직 자신의 사익을 위해 움직인다는 건 조선시대나 지금이나 매한가지.. 전정부도 현정부도 모두 같을터 
이런 영화좀 그만 나왔으면 
지금 이평점이 말이 안된다너의결혼식이 9점인 데 이정도수준의 영화가 7점대에 머문다니...왜지 불편해서 그런가 
돈아깝다..10노잼 
아니 김대중 대놓고 논 하면서 북한 포격을 우리나라 안기부가 의뢰해서 돈주고?? 허참.. 이거 역사적 사실도 아니고 카더라로 이렇게 영화를 만들어도 되는거임? 
"신과함께보다 훨씬 잘 만들어진 영화. 군더더기 없이 몰입되었고, 배우들 연기에 녹아들었다. 역시 윤종빈 감독님 "
아...다운용.... 극장에서 비싼 돈 주고 볼 영화까진 아니네요....나중에 다운받아보거나 무료로 올라오면 보길 
미션임파서블 이딴거보다 백배 천배 나음 
"1998년 실제 김대중 대선 선거 당시 한나라당에서 북한에 실제 무력도발을 요청했다가 들통난 사실, 이른바 “총풍” 사건을 실감나게 다뤘습니다. 배댓글 중 연평도 포격을 북한한테 부탁했냐는 언급이 있는데, 연평도 포격은 2010년 있었던 일입니다. "
"음모 음모 음모, 음모는 감독 새끼 니  집구석에서 찾아라 "
이게 영화냐?대한민국 주적은 북한이고625는 북한 남침이고나는 공산당이 싫어요 외친 이승복 어린이입찍어준인 공비들 잊지말자 
말도 안되는 영화다 ㅋㅋ 
10년후 박근혜-최순실 국정농단으로 또 만들어쥬세요 ^_^ 
머리비우고 보면 내용은 재미있다.근데 역사문제 보면 한숨나오는 영화. 김대중을 무슨 정의의 사도처럼 만들고어디까지가 사실이고 픽션인지를 관객들이 알지 못하게 만들고..북한의 도발이 우리나라가 시킨거라는건 또 뭔소리... 아 맞다 이명박근혜 OOO 
"배우들 연기는 좋긴 하지만 일단 재미없고, 내용이...헐...북한의 대남도발은 우리의 요청에 의한 것이라고 ㅋㅋ 김대중 전대통령 당선 상황들. 반복되는 김대중 ㅋㅋ "
총풍에 부들부들 ㅋㅋㅋ 
명품 연기를 이렇게 볼수 있어서 재미있었다 
최고다 눈물난다.... 
올해 최악의 영화. . 명품배우까지 후져보이게하는 효과. 
좌표찍혔네 ㄱ ㅐ 도 ㅐ 지들 잔치중  예라이 
인랑에 버금가는돈 아까운 영화~~~쩝... 
심장이 쫄깃쫄깃.... 
개꿀잼 닥티고 보셈 완전 개꿀잼 그럼 제안은 왜있는거지 
아 질린다 이런 북한옹호 
실망크다  기대 진짜 많이했는데 아쉽다 
개개ㆍ개노댐노댐노잼 
지나치게 편향된 시각의 영화 ^^영화는 영화일 뿐~ 국민들의 교육수준이 좀 더 떨어져야 선동이 더 잘 먹힐듯? 
북한영화인가? 남한은 나쁘고 북한은 착하고거기다가 영화도 헛점투성이에다가 실화바탕 픽션이라지만 어디부터 픽션인지 알 수 없으며 북한 미화말곤 남는게 없다 
"이 영화 아무정보없이 봤는데, 솔직히 너무 정치적이며, 자라나는 어린애들이 볼까 무섭다. 이러다가 연평해전도 남한의 공작이라고 오해하겠다. 대체 감독과 배우들은 중도라는것이 없는 것인가. 벌써400만이 넘겼다는데 걱정스럽다.이건 선동이 좀 심하다. "
한국에서만 나올 수 있는 첩보영화 
처음부터 끝까지 이렇게 집중도 있게 본 영화는 첨이였어요 진짜 개간지 개소름영화 
요즘 왜이렇게 정치미화 영화가나오는걸까 무의식속에 세뇌를 시키는걸까 결국 주인공은  빨갱이가되었고 김정은이 나올때마나 나오는 강아지도 이미지를 환기시키기위한 브릿지 깔꺼면 둘다까던가 편파적인 영화느낌에 보는내내 불편했다 
청와대에서 만든 영화. 그게 정답이다 
정말 재미 없음..  마치 김정일이 영웅인것처럼 묘사가 된것 같음.. 참으로 재미 없음. 보면  후회함 
괜찮게보았네요^^~ 
현정권에 충성하는 영화!핵무기 개발하게 자금줄이 되어준 사실을 굉장하게 미화한 영화! 보는 내내 불편했다! 물론 재미도 없었던건 덤이다! 
또 선동이냐? 개... 
망했다.더운데 고생했다. 
원래 관심이 있던 사건이라 정말 시간가는줄 모르고 재밌게 봤음 다만 관심없거나 가벼운 영화 좋아하는 사람들에게는 불호일듯 그래도 신과함께같은 싸구려cg떡칠 신파극보단 훨씬 나음 
연기 굿~ 시나리오 굿~ 
"너무 노골적으로 까긴 하더라ㅋㅋㅋ 영화보고나니 릴베 틀딱 정신병자들이 거품 물고 설치겠다 싶더만. 근데 이것들은 영화에 북한 미화하는게 나오지도 않을 뿐더러, 총풍 사건 까발린거가지고 북한 미화라하냐. 정신병자들은 답이 없다ㅉㅉ "
"개봉당시 바빠서 극장을 못간게 아쉽네. 비교적 가까운 시기의 현대사를 다룬 영화라 좋았다. 이방향이든 저방향이든 빨리 안보 안정화가 되어 색깔노름 보다 내실에 중점을 둔 정쟁이  이뤄 지면 좋겠다만, 대선다가오면 또 색깔론으로 무장한 할배들 나오겠지 "
"캬 영화 잘 뽑혔다. 역시 근래 한국영화 구데기 각본만 보다가 실화기반이라 달라도 뭐가 다르네. 황정민, 이성민 연기 ㄷㄷ. 선동이라는 벌레들은 총풍사건 검색하고 오자 ^^ "
그럭저럭 볼만한? 그런 영화임.. 
영화에 너무 몰입한 나머지 갑자기 나오는 분뇨를 싸지를수 밖에 없었다... 
초반 30분만 재밌음. 뒤로 가다 수습이 안되서 갑자기 신파. 겨우 볼만한 정도. 
정치인 oout!!! 
"결국 말하고자 하는 바는 북한의 포격도발은 우파의 정치적인 수단이었다?ㅋㅋ 대중, 무현이 퍼다준 돈으로 핵 소형화, 장거리, 생화학무기 만든 것도 우파탓이라고 까지 하겠네 에휴 대한민국 정치영화 진짜 쓰레기같다 "
픽션을 사실인양 선동하는 정치색 짙은 영화 
이게 왜 좌편향 영화라고 하는지 모르겠습니다. 한방 쏴주고 40억 받는다는거 좌파정권 들어서면 수백억 수천억 뽑아먹을 수 있다고 설득하는 내용인데.. 실제 햇볕정책으로 핵무기 탄탄하게 만드는데 돈 퍼줬구요. 지금정권에는 더 불리한 내용 아닐까요? 
연평해전 전사자들에 대한 치욕이다.. 진심.. 픽션도 픽션의 선이 있는거지 
좌편향해서 현 정권에 잘 보이려고 만든 영화네. 1점도 아깝다. 
두번 본 올여름 유일한 영화 
약간 지루했어요 그래도 배우들이 연기를 잘해서 볼만했어요 
ㅋㅋㅋ 이런 영화나 개봉하고 진짜 쪽팔리지도 않냐?건국 70주년 행사도 못하게 하는 새끼들악마들 
영화 재미있는데 10점을 드립니다 
쫄깃했습니다. 재미있었어요. 호불호는 갈릴 듯 합니다. 
이게 영화냐? 아니면 정치적 쇠뇌작업를 위한 쇼냐? 
빨갱이랑 dj정권 미화영화.국가를 거역하고 김대중을 당선시켰다더니 그 이후에 망한결과를 왜곡해서 김대중 덕에 새로운 시대가 열린것처럼 국민을 속인다. 게다가 실제로는 김대중이 흑금성을 무죄로 풀어줬는데 보수정권이 나쁜것처럼 만드는 최악의 좌빨영화. 
북한에관련된영화넘시러요 
황정민의 연기가 아쉽다 
불리한 부분은 감추고 보수진영의 과오만 극한으로 끄집어내서 욕먹이는 좌편향 정치영화 잘 봤습니다. 
호연지기....!! 
일베충들이 뭐라고욕할지 궁금하다 ㅋㅋ 
안보고 깝사면서 정치색이 있다며 테러한 열등감충들이 점수를 내려먹고 있다. 빨갱이 선동 좌파 20OOO에... 이런단어들 써가며 니 애비흉내내거라 
"국뽕,종북영화다 개실망 "
요세 좌편향연화 왜케 많이나오냐? 
영화 내용 보다는 배우 보러가는 느낌... 
잔잔바리로 자다나오면좋아요 왜 공작인지 이름잘못지었어요  북한잘살아보여요 
엥.. 재밌는데.. 1점주는사람들이 댓글알바아니냐ㅋㅋㅋ 
진짜 뒤로 갈수록 가관ㅋㅋ이렇게 말도 안되는 왜곡 날조 영화를 만들지? 끝나고 한사람 박수치다가 사람들이 쳐다보니 무안해서 그만침ㅋㅋ저거보고 박수치는게 좌파 수준인듯 
북한 연평도 포격에 전사한 분들이 치를 떨겠다. 이걸 영화라고. 
재미있는 영화였지만 아쉬운부분들이 좀 있었다 그래도 재미는있다 추천 
북한을 미화한 영화. 625라는 역사를 잊게 하려는 의도를 가진 영화 
김정일 OOOㅣ끼해봐 
연기력 오졌구요 지렸구요 ㅇㅈ? 어 ㅇㅈ긴 런닝타임에도 시간 가는 줄 모르고 스릴감 넘치고 재밌게 봄!! 
슈퍼정치영화 말하고자하는바가 너무나도 분명하다 
아이템이 너무 진부해... 
쓰래기영화입니다. 북한 선전영화 그이상 그이하도 아니네요 
그냥 지루해 나도 공작이나 할까 
이성민이라는 연기자를 다시보게된 작품 
북돼지 애비보고 뭐 위원장님?이라고여 감독님 그리고 대본쓰신분들 제발 천벌받으세요 하느님 부탁드립니다. 북한도발이 우리나라탓이라는겁니까?  김정은 가슴팍에 총칼을 꽂아버립시다 
이성민 영화좀 그만나와라 
거짓말 거짓말 거짓말 거짓말 
실제로 평양에 가서 찍은듯한 장면과 김정일 똑같이 묘사한게 정말 인상깊네요. 배우들 연기는 정말 최고였어요. 지금 정권을 미화시킨다 보기보단 그당시 안기부의 잘못된 정치개입에 대해서 말하고자 하고싶은것 같네요. 
보면서 소름이 돋았던 영화는 오랜만이다 영화가 끝나고 진짜 어떤 정신상태의 인간이 만든것일까 할정도로 빨간색의 영화 
한나라당은 쓰레기임에 틀림없지만 역사를 왜곡하는 건 더 극혐 
고난의 행군 비롯해서 여러 고증으로 북한 현실 다 까발리고 더 나아가 실화와 증언 바탕으로 남북이 처한 현실을 잘 표현했다는 점이 인상적이다. 공산주의 미화라고 하는 것들은 빼박 영화 안본 넷찐따들이니 그냥 무시해라 
영화 자체는 재밌게봤는데 사실에기반한 픽션영화라는것을 분명히 알고 봤으면 좋겠다. 정치나 역사에 크게 관심없는사람들은 진짜인줄 알더라 특히 저 시대에 너무 어렸거나 살지 않았던 젊은세대들이. 
방금 보고옴. 하아. 연출좋고. 연기도 좋음. 좋은 작품 감사합니다. 
ㅈ미없다 솔직히 나만르러냐 
그래서 좌파새끼들이 세상을 이롭게 했냐 
보꼴 매크로 수사 안하고 뭐하냐 발작 그만해라 
심각하네 증거도 없는 소설을 사실인양 나라가 미쳐돌아가는구만 
오집니다. 정치색이요.적당히하자 좀.똥꼬 그만빨어. 
황정민 배우 믿고 본 영화. 이제와 생각해보니 액션 신이 단 한 장면도 없었는데ㅋㅋ 보는 내내 조마조마해서 전 아주 재미있게 봤습니다. 
최악입니다. 정권에따라 나오는 편향된 영화들 
좌빨은 고사포로 조져야 개꿀 
"이 영화 기자/평론가 평점을 읽어보니, 기자/평론가 평점이 얼마나 주관적이고 믿지 못할 것인지 알게 된다. 진짜 기자/평론가는 아무나 하는구나 "
말이필요한가? 영화감독은 김정일 개00새끼 해보길 바란다. 
김대중이 당선되기 위해서 무고한 사람들을 조작범으로 몰아버린 사건이 총풍사건의 진실임. 가혹행위와 명예훼손으로 국가배상까지 끝났고 혐의없음으로 법원 판결남. 
일베... 별점테러 실화냐? 
중반까지 몰입장난아닌데 갈수록 뻔한내용에 노잼.. 
이거도 평점낮으면 조직적악플이라니 이런소리할려나 
이 영화가 불편하지 않다면 당신은 이미 북한에 꽤나 세뇌된 인민이다전형적인 북한 및 좌파정권 미화를 위한 선전 영화배우들의 연기는 좋았으나 이걸 진실인양 받아들일 뇌없는 좌파들이 역시나 문제 
굿굿굿...!!!! 
잠왔다 그리고 영화가 북이랑 친하게 지내는게 맞다고 하는건데 맞긴한데 그돈으로 핵 만든것도 사실이다 ㅋ그 점은 부각이 안되네 ㅋ 그것때매 불안하고 급 을 입장이 됐는데 말이지  마냥 감성적으로 볼 일은 아니었다 솔직히 1도 아깝다 
1.영화 중간 중간 의미없는 김대중 대통령 노출.2. 안기부는 무조건 쓰래기집단.3. 김정일의 위대한 결단.아무리 픽션이라고해도 너무한거아니냐?ㅋㅋㅋ 아무것도 모르는 일반인들은 영화 내용이 다 사실이라고 믿을듯ㅋㅋ 이게 영화냐 정치선동물이냐 
다들 연기 너무 잘해서 재밌었어요 
재미가  없어요~~ 졸다가  나옴ㅋㅋ 
영화중반부까지는이해되는데.그래서 김대중이당선되서 뭐가좋았다는거지?마지막에 대놓고 지금 남북정상회담 지지하던데...정치성향이 너무뚜렷한영화임.. 
최근 본 영화중 젤 낫다.. 
윤종빈한테 실망했다...  초 중반부 잘나가다가 실제역사와는 전혀 상관없이 억지로 총풍사건 끌어서 어이가 없더라. 김대중 나오는 장면은 너무 유치하지 않나? 
스토리나 구성은 나쁘지않음. 그리고 배우들이 워낙 국가대표급 배우들이라 그런지 연기만으로 느껴지는 긴장감과 몰입감은 좋은편. 김정일 묘사 ㅆㅅㅌㅊ 난 영화에 정치색 따지지않고 재밌으면 재밌고 아님 말고인데 정치색이 너무 뚜렸해서 후반부부터 좀 그랬음 
"정권이 바뀌니 빙산의 일각만큼이라도 진실을 알 수 있게 되었네납득이 가고도 남는 영화 꼭 봤으면 하는 영화제작을 마음 먹어준 사람들, 인터뷰에 응해준 사람들께 감사해지는 영화 "
진심으로 1점이알바인줄알았는데 10점이 알바였다... 보다가 중간에나옴...진짜 지루함... 로렉스딱한번만웃김 
노딱들 평가들 잘 봤구ㅎㅎ 재밌었다 아주 괜찮은 영화네 노땅 틀딱들 평가 보고 뒷마무리가 구렸어 
재앙이는북한이랑친구이자미사일이목적인빨갱인데 
흑금성  흑금성흑금성흑금성흑금성흑금성흑금성흑금성 
"그 많은 휴민트 명단을 건네준 장본인이 김대중정권이다!! 영화로 사실을 왜곡시켜 미화하지마라!!! 정말이지, 문화선동 오진다. 국민들 모두가 개돼지는 아니다!!!! "
한국 첩보영화에 한 획을 긋는 영화 불편하다면 당신이 혹시? 
북한미화하고 그동안 북한에서 폭격한거 마치 남쪽에서 다 시킨것처럼 보여지니 어이없네 
"팩트를 왜곡하는 쓰레기 영화. 사실은 김대중 정권하 안기부요원들이 고문을 해서 수사를 날조하고 그 때문에 대법원에서 김대중 정권이 배상하라고 판결까지 받음  <중앙SUNDAY  안기부 총풍 사건, 대법 판결은 검색> "
오랜만에 볼만한 한국 영화액션 하나 없이 극전개를 흥미진진하게 끌고가는 영화시간가는줄 모르고 봄..배우들 연기들도 최고 
ㅁㅊ 빨갱이 핵펭귄 영화 1점도 아깝다 
뇨                                           뇽뇨뇽뇽ㄴ요뇨뇨뇨뇽 
진짜 지루해서 자다나옴 .... 
일베충이 몰려온다 ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 테러하넹 첨인 몰라서 안오다가 ㅋㅋㅋ 
"클리셰 폭격, 억지 감동, 납득 불가능한 전개, 문정부 들어서 남북 정상회담 성사되자 시류타고 한 건 하려했으나 '용서받지 못한 자' 부터 꾸준히 봐온 관객으로선 윤 감독님이 제작사의 압박에 '사상 전향' 하신걸로 받아 들일게요. "" "
이건 정말 최고의 재료로 똥을 만들었네요ㄷㄷ 
"영화를 본 후기... 우선, 영화가 말하고자 하는 의미를 찾지 못했다.. 나의 시선은 보수를 지극히 폄하하며 진보를 드높히는 선전 영화로 밖에 보이지 않았다.. 황정민과 이성민의 호연지기?? 웃기지 말라 그래라.. "
이성민 배우님 연기 좋네여 ㅎ 
너무 좌편향 영화네요 보기 거북했습니다... 
따르건 몰라도 이성민은 지립니다 
놀라운 연기 놀라운 현실! 
더 많은 사람들이 봤으면 하는 영화 
"과거는 진실의 보물창고, 아무리 숨기고 묻어도 캐내는 것이 보물. "
좌빨정권 홍보 쓰레기영화 핵대중이 신격화 
좌빨 북한 미화 영화! 개돼지들 선동 영화! 이따위 영화 실화라며 믿고 보는 개돼지들 북한 가서 살기를 
아주 잘봤습니다 출연진들 진짜 연기 굿 
진짜 개재밌음 소름쫙눈빛액션 
이성민 표정연기 오지고 지렸다... 
최악진짜로 최악이다 
진짜 박** 씨가 안계셧으면..큰일날뻔..1억달러를 참나원.. 
간만에 재밌게 본 한국영화 
별점이 왜낮은지 댓글보고 알것구먼 ㅋㅋㅋㅋ 하여간 
영화관불편할정도로 사람많았구ㅜㅜ보기전 밑에 여러개의평점때문에걱정햇는데너무너무재밌었어요♡ 
  부칸에  돈많이 바쳐야 평화통일 이 온다는 것을 홍보한다는것과 간첩홍보 북한이정의로운 나라인것같은 느낌이 강함 ! 
기분별로네요중간에 졸았구요 
요즘 정국에 맞는 영화인가? 라는 생각으로 봤는데..가슴 뭉클했습니다. 어서 통일이 되길... 댓글로 테러하는 잔당들. 더이상 니들의 선동질에 넘어가는 국민은 없다!! 이 나라의 주인은. 정당이 아닌. 대한민국 국민임을 우리가 바로 알기 때문이다. 
영화 보는 내내 지루할 틈 없이 재밌게 봤어요 
최악의 정치선동영화 그자체 
극장에서보는내내 역겨웠음.비판적사고없이 영화를 보는사람들 선동하기딱좋은 영화공작원의 임무도 잊은채 김정일 충신노릇 하는거 보고 절래절래참아이러니하다국제시장과 공작모두 연기한 황정민이대단할뿐영화봤던 눈과귀를 잘라내고싶은 기분정말 역겹다 
이거 1점 주는 얘들은 뭐지...뭘까? 뭐지 대체... 
공화국 린민들과 그 추종자들은 꼭 반드시 봐야할 명작 
개 OOO 빨갱이 새기덜 
좌파라면 재밌게 볼 영화 
"니들때문이라도 스크린 쿼터제는 축소되어야한다. 이딴 쓰레기 북한 미화영화 따위가 스크린에 쳐 걸려서 나오느니 할리우드 영화를 보는게 속편하다. 진짜 재미도 없고, 액션이 없어서 뭐 서사가  탄탄한것도 아니고 정치색이나 범벅하고 말이야. "
다들 연기력... 쩐다 재밌음 
재미있게 잘 봤습니다. 
윤형빈 감독의 연출력이 돋보이는 영화.이작품을 통해 거장의 반열에 문을 열거라 감히 예상한다연기자들의 연기도 일품 올해 제일 잘만들어진 영화였다. 
""
전형적 좌파 영화 ... 정말 실망 많이 했다일방적으로 보수 정당 까기 바쁜 영화 
좌편형적인 영화... 
정말 졸린영화. 주지훈 보고 참음 
하..웃겨 장말 ㅋㅋㅋㅋ 
초반에서 중반까지는 긴장감 있고 재밌었으나 중후반부부터 뜬금없이 특정 인물을 미화시키는 듯한 느낌을 강하게 줌 너무 노골적으로 드러내서 초중반의 좋았던 영화를 정치영화로 먹칠해버림 
재미있음.연기도 좋고 
댓글 알바 오졌다영화를 영화로 못보게 선동꾼들 푸니까 더 의심 가는거 아닙니까? 이러니 10년을 못채웠지ㅋ 
말해뭣해 꼭보십시오! 
황당하고 유치한 내용이네요.김대중이 노련하고 다루기가 힘들어 북한에서 반대했다고?이건 뉘집 미친멍멍이소린지 
꿀잼 믿고보는 황정민 조진웅 
연기는인정하는데 영화보면서시계를이렇게많이본적은처음임..이런글안적지만나같은피해자들이생기지않았으면.. 
전형적 좌편향 영화.. 
그냥 그럭저럭 볼만함 좋은 재료를 가지고 그냥 그맛정도의 음식? 
재밌게봤어요 중간에영호ㅓ시간이 길다느꼈는데 끝나고나니 괜찮았어요 
어이없네..이런거 볼시간에 클레멘타인이나 한번 더 보자!! 
그저 윤종빈의 정치색을 잘 볼 수 있었던 영화 
개지린다 ㅋㅋ 1점 분탕질 OO들 때문에 10점쥰다 
너무 대놓고 만듬.... 
이거근데 진짜재밌던데요??1점주신분들은거의 어르신분들인듯 내용도 괜찮고 딱봐도 실화느낌나네요  평점1점 주신분들 비공감이 왜이리많이박히는지 이해가가네요 역시 황정민배우 나오는 영화는 믿고 봐야합니다  본사람들 얘기도듣고 제생각도포함해서 적은겁니다 
이성민땜에봄 개쩔어 ㄹㅇ 
"정치성향에  따라서 호불호가 있을수는 있지만, 아주 강한 정치색은 아닌 것 같고 전체적으로 재미있게 더위를 피할 수 있는 영화. 이정도면 충분히 볼만한 가치 있음 "
배우들 연기력을 떠나 내용이 문제. 난 대한민국에서 살고 싶지 북한가기 싫음~ 
쓰레기 같은 북한미화영화 
개쩔엉 진짜 장난없다. 
한국은 희망이디^^ 전쟁은 미국에서 평화는 이곳에서^^ 
다운받아나중에봐야지 
북한미화영화정치색 노골적인 영화좌파미화영화실화와 허구를 섞어 선동하는 영화 
제가 왠만하면 평점 잘안남기는데 다들 1점을 주시길래 댓글알바인줄 알았습니다. 반신반의로 보고 나왔는데 네..1점 맞네요.. 
총소리 한번 피한방울 안튀는데 흐르는 그 긴장감. 안보팔이의 더럽고 부끄러운 자칭 보수세력들의 과거 그리고 현재진행형인 민낯. 
지루하고 가장 중요한건 북괴 빨갱이들 미화하는거 꼴보기도 싫다 
좀 지루해도 후회없었다 개꿀잼이었다 배우들 연기 개지림ㄷㄷ 
별점1점인 사람들 특징 1.자극적인 싸구려액션첩보물에 찌든 사람 또는 2.일베충 
롤렉스 회사에서 만든 영화인줄 알았다 처음부터 끝까지 롤렉스시계 홍보해줌 
"노잼 보스입니다 요새 영화값도 비싼데 애휴저 주지훈 골수팬인데 ,,,주지훈 마니 안나오고  걍 잠오고 시간아깝 "
보고말해라영화도안본것들이 ㅈㄹ 
두시간이 넘도록 시계 한 번 안볼정도의 재미 보장합니다. 
연기력은 좋았으나 정치색이 대놓고 너무 짙었다. 
남과 북은 하나다.통일 되어야 한다.하지만 적화통일은 아니다. 반드시 평화통일이어야 한다. 
어머니와같이 영화관람하고왔네요.또 이영화를특정세력들이싫어할수도있겠지만 전 제주변에강력추천합니다.영화보는내내 긴장감과스릴도있고지루함은 전혀없었네요.정치적으로 해석하고보는분들은평점이 낮읗것같다는생각이드네요. 
연기는 10점도 모자랍니다 ㄷㄷ 
그냥 대놓고 빨갱이영화.배우가 아깝다.진짜 노잼. 
민주당을 위한 민주당에의한 민주당의 영화~ 
북한을 어떤식으로 미화했든 어쨋든 차때기당이 선거때마다 북풍공작했던것은 사실이고 이건 뒷덜미 잡혔던 사건이다.. 
무슨 당 알바들 많네.. ㅋㅋ  평점 어떻게든 깎으려고 노력한다. 
진짜 가관이다 ㅋㅋㅋㅋ 김대중의 당선을 북에서 원하지않았고 서해쪽 북의 공격을 남쪽에서 원했다? 진짜 부끄러운줄아시오 이딴 픽션으로 무지한사람들 선동하지말고 영화로 
개인적으로 올해 최고였다 
역시 황정민 조진웅!믿고보는 배우들 
"실제사건을 모티브로 만든건데 좌파들이 조작한 영화란다ㅋㅋㅋㄱ에라이 자한당 친일,종북새끼들아ㅋㅋㅋ니들이 진짜 종북이잖아 "
표현의 자유를 외치면서 좌파선동하는 영화쟁이들 기싸대기 날리고싶다 
재미잇엇습니다~~~ 
이성민 배우의 놀라운 반전 
잘만든영화 재미도 있음. 하지만 좌편향 영화라는 사실은 부정할수 없다 
나라는 거지나라 되기 일보 직전인데..그 원흉들을 찬양하는 영화를 찍어내는..영화종사자와 CJ 제정신이냐.. 
너무 지루하다 별로 목격자한여름더위날렸으면하네요 
재미도 없고 감동도 없고 내용은 산만하고 
다큐멘터리같고 내용이 무얼 뜻하는지 알기 어렵네요 정치색 또한 너무 편향적이어서 보기 불편하고 돈 날린것같네요 
한번 쯤 확인해보고 봐라.. 속지말고 
실소하면서 봤다  종빈아  OOO기 영화만들었더라ㅎ  김대중영화냐 
대박....정말미친영화다. 상상이상~! 연기 다 잘하지만 이성민 연기는 특히 쩐다. 
솔직히 연평도 포격같은거 픽션으로 넣지 말았어야함 근데 영화만큼은 재밌었음 참고로 나도 문재인 싫어하는데 영화는 영화로 보자... 픽션이랑 팩트 교묘하게 섞어놓은건 잘못한건 맞음 
"인천상륙작전은 평점 OOO긴데 ㅋㅋ진짜 우리나라가 어찌 이렇게 친북을 넘어 종북이된걸까 ???  게다가 씨네21 저 OO련들 점수준것보세요 ㅠㅠ 와 영화,음악,ㅁ미술 무슨 문화계 관련 애들은 싹다 좌경화구나 .. "
북한은 선하고 김정일은 통크고 DJ는 훌륭하고 안기부는 악마고.. 이 얘기... 아.. 이효리 이쁘고 개념 연예인이란거 빠트렸네... 큰실수 할뻔했네.. 
ㅋㅋㅋ대중이가 시크드나? 누가보면  북한은 우리나라랑 친하게 지내고 싶은데 우파가 그걸 막는다??? 에라이ㅋㅋㅋㅋ 오히려 북한이용해 쳐먹는건 좌파들 아님??? 지금 문재인하는거 봐라  대가리가 있으면 
실화를 바탕으로해서 불편한 사람들이 있네 영화는 그냥좀봐라 정치색띠지말고 
이 영화 사실 극우영화아닐까 좌익을 역겹게 만들어서 보수들을 응집시키게 할려는거 같다 좌익입장에서 봐도 너무함 보수 결집시려고해서 1점드립니다 
홍어찌린내가 난무하네여 
어제 평점이 8이었는데 오늘은 6점 대네. 알바 빨이 떨어지는건가? 영화가 지루해버리니까 앉아있기도 힘들더라 
이게 어째서 북한미화영화냐 ㅋㅋㅋ 북한사람들 북한사람들 굶어가는 씬은 미화하는 장면이였냐? ㅋ 재밌기만한데 뭔개소리 정치색 운운하긴 
흥미진진 잘봤습니다..이런일이 있었다는거에 놀랄뿐이네요.총칼없는 프리미염 대작드라마.. 잘봤습니다. 
재밋엇다 또봐야지ㅋㅋㅋ 
배우는 좋으나 북괴를 미화하며 정당화 시키는 영화같음 
너무재미있었어요~~잘봤습니다 
이 영화를 보고서 뭔가 이나라가 이상해졌다는 느낌을 못 받은 사람은 거울보고 아 개돼지가 여기있네 생각하면 된다. ㅇㅇ 
믿고보는 배우들이라 연기력은 나무랄데 없지만 너무 정치색이 짙은듯.... 
정치적 색깔 제외하면 내용은 좋았음 
"영화 내용 : 진부 , 지루 , 뻔함, 정치적성향, 북한의 잔인함, 자본주의 찌든  여튼 그냥 우리나라 나 북한이나 별반 차이 없다.영화 보고 느낀점은... 이런 모든걸 연기로 씹어먹었다.ㄹㅇ 연기가 미친듯...그 때문에 끝까지 봤다 "
"김**,북한 미화 내놓고 한 영화. 종북 애들을 위한 영화구나. "
"赤,.,.,.,., "
정치 상관않고 보면 내용 흥미진진하고 재밌더만? 
최고의 작품.  꼭 보시길 
영화의 모양세가 인터넷 악플러와 같다.내 조국은 대한민국. 
대놓고 선동영화다 기겁하겠네 
뭔지 뭉클했다. 잘만든 영화 
정치색최악의영화.. 지금정권 아니면 개봉도 못했을 수준임..이건 너무심한거아니냐. 북한의 도발이 모두 남한 여당이 시킨거였다? 진짜 어처구니없음 
잠 들어서 끝까지 못 봤음 
좌향좌 좌향좌 좌향좌 좌향좌 
졸린영화 1010101010 
정치적으로 너무 편향적...내용도 지루.. 
정치를 빼고 보더라도 윤종빈 이름에 너무 급하게 만들긴했다 그래서 정치도 생각이듬 
황정민씨는 원래 좋아했고. 이성민씨 연기 진짜 죽이네요. 반했음 
우리가 모르던  내용물들이 있다  연기도 연기지만 이성민  연기 최고   김정일 비슷하게 생겼고   빵터진장면 3장면 웃기고    미스테리 같기도하고 다큐같기도하고  나름 볼만했다 
"도청기는 달아놨지만 뒤에 사람은 안붙여놓음, 북한에선 배지 하나로 도청이 가능하지만 남한기술력으로는 녹취를 위해 작은 벽돌수준 기계가 하나 필요함, 초반에는 보안에 목숨걸던놈이 도굴하자니 수상한 핵시설 근처로 쿨하게 가줌. 등등..근데 연기 짱 "
미화가 너무 심하다.... 이건 진짜 아닌거 같다 
김대중 미화영화. 영화계의 반성을 촉구합니다 
실화를 바탕으로했다. 이 말때문에 너무 정치적 영화로보인다. 차라리 등장인물을 픽션으로하고 실화를 바탕으로두었다는 말만빼면 나쁘지않은 영화같은데...무엇이 진실인지 거짓인지 모르는 사실을가지고 정치적인 부분이 영화를 초월해버렸다. 
선거전에 여권 국회의원들이 방북해서 도발을 조장하는 모습은 보기 안좋았다. 정치색이 짙은 영환데 심의를 어찌 통과했는지 의문..우익은 보지 마세요. 토 나옴 
뭘 하려는지는 알겠는데 너무 지루하다. 평론가들은 좋아하겠네 
이게 북한 찬양하는 영화냐? 실제로 우리나라 공격을 하라고 돈 준게 사실인데. 그리고 북한이 할짓없어서 우리나라 공격하냐? 다 돈 받았으니 공격하지 빨갱이당이 빨갱이한테 돈 줘서 빨갱이가 죄 없는 군인들 죽이고 
너무 지루함... 배우들 연기는 좋은데 저 배우들로 이렇게 밖에 못만들었다는게 안타까움 
진짜해도해도 너무하네 완전 빨갱이미화 영화임 
 넘나 짙어 정치색이 넘나넘나 짙어미친 좌홍영화 
영화를 영화로 봐야지ㅋㅋ평가테러봐라ㅋㅋ알바들 기어 나오죠?ㅋㅋ 
1점도 아까운 좌편향 정치영화 
정치에 조금이라도 관심이 있는 사람이라면 굉장히 재미있을 것 같네요. 다만 영화를 영화 그대로 보지 않고 정치로 본다면 정말 별로였을 것 같네요 
전형적인 좌파식 감성팔이 선동 영화 
OOO하네 재미없어ㅋㅋ 
얼마나 하품을 햇는지 턱빠지는줄ㅈ알앗음무슨 보고서 읽는줄 알앗음저 평점과 글들 진심 영화보고 적은거니? 
그냥 배우들이 연기를 잘하고 이효리가 예쁠뿐..너무 별로다 진짜 
실화에 팩트에 기반한것이다.  분단국가에서 지들  권력을 위해 나라와 국인을 담보로 외줄타기 했다. 비통한일이다..다시는 되풀이 되지말아야한다. 
나중에 정권바뀌면 이 감독 영화는 다시는 볼수없겠네 ㅋㅋㅋ 
북한이 친북김대중을 왜 대통령되기를 바라지않는지에 대한의구심을 억지설명할려는 연출ㅋㅋ그냥 우리는 역사적 사실로만 보자 친북정권이 들어설때 마다 북한이 어떻게 됐는지ㅋㅋㅋ 
민주당에서 협찬했나 정치색 너무 강하다 영화보고 머리아프다 
사실화 된게 맞나 싶은데 그냥 영화로써 봤어요 
영화노잼이다 이런사람들 자극적인게 없어서 그런거 충분히 재밌고 걸작입니다 박평식 6점이면 믿고보셈 
난잼잇 ㅠㅠㅠㅠ울엇 ㅠㅠ 
영화판  또한 정치에서 자유로울 수 없다.3S정책 중 Screen이 포함된 걸 근현대사 책에서 배운 지식을 피부로 느껴지게 만들어 준 영화 
ㅋㅋ 빨갱이들 별점 테러하고 가네 
갓성민 갓지훗 갓정민 아왜ㅠㅠ 쏘리염! 이영화 안본 눈 삽니다 
정치적 목적이 너무 뚜렸하고 개봉시기까지 절묘해서 단순영화로 보기 힘들었음.. 이런영화에 당한게 한두번이아니라.. 
너무 지루해요 ㆍ길기도 길고 
꿈에도 몰랐던 보수들의 음모 
배우들 연기력은 좋은데 스토리가 지루함 
'北재인'님이 이 영화를 싫어(dislike) 합니다 
음줄거리에비해빈약한부분때문에감떨어짐주지훈서울말김정일역음성 모사 없음 
남북한 브로맨스... 
앞으로는 다 남한에서 부탁할줄 알겠다 
방화를 돈주고 본다구? 
별생각업미봣다가 재미도없고 정치색이짙어서  깜짝놀랐네요 비추 
북한..북한.. 이런건 만들지마라 연기쟈들이 아깝다 
오래간만에 영화관에서 잤다 기억나는건 마지막 장면밖에 기억이 안난다 
이성민 황정민  연기파에 윤종빈감독의만남은 평이낮을수없다. 난군도 도 넘재밌었어~~ 
빨랑빨랑 극장으로  모디라  꿀 재미 
완젼 재미씀.. 몰입도 최강.. 남한의 정치에 대해 1도 모르겠지만 북한사람들은 정이 많다고 생각했음.. 그러나 속내는 모르지만요. 황정민님 연기는  솔직히 서글서글한 풍이 늘 풍기는 이미지 그대로 라서 좀 이입이 안됨.. 어쨋든 만점 드려요. 
"이성민, 주지훈이 살린 영화다.. 나머진 사실 비중 없어 뵌다. "
가짜를 진짜처럼....과도한 양념.. 
연기도 잘하고 세트나 그런거 신경쓴건 보이는데 러닝타임이 너무 길고 역시나 그런 내용이라 그냥 그랬음... 막 임펙트있진 않았음 
액션없는 긴장감 넘치는 남북 관계를 배우들이 잘풀어 냈고 연기는 일품이였다 하지만 한쪽으로 치우친 정치적인 영화는 결코 오래가지 못한다 
주지훈이 잘생김 이성민 연기 좋고 
정치병 걸린 OOO기 졸작 선동 
내용이... ㅋ 상상력 오지시네요 
어우...보지마세요..자다가 나왔어요 
티비로 하길래 봤더니 꿀잼 ㅂㄷㅂㄷ댓글이많네 
북한과 좌파 정권 찬양영화 
저걸 실제로 믿는 개돼지들은 없길 바란다. 
"댓글보니  선동이고 정치질영화라고 하는데 , 난 너무 편하게봤다. 어차피 흑곰성에 대한영화이고 지금 현재 우파당도 인정하는  그일에대해서  선동이다?  누가 선동당하고 공작당했는지를 보여주는영화 "
일베충들 ㅂㄷㅂㄷ 하는소리 쩔구욤 지금까지 이런영화가 못나옴 이유 순실이가 불랙리스트 작성해서 비산동사는 홍 xx 야 이 영화보고 좀 느껴라 일베충버러지처럼살지말고 이제좀 깨우길바ㄹㅏㅁ 
일베충이링 틀딱들 아주 풀발기하셨구만. 왜 세상이 바뀌어서 감추고 싶은거 막 까발려 영화로 나오고 하니 부들부들하고 그러니? 뭐가 편향이고 미화야. 거지들 드글드글한데 김정일이가 돈 받아처먹고 남한에 총 쏴주는 그런 영화가 북한미화 영화냐? 
퀄은 좋지만 후반부로 갈수록 정치색이 너무 심했음 
오랜만에 배우들의 연기를봤다 
배우와 영화 제목만봐도 그액션의 스릴감을 맛볼줄알았는데 전혀그런거없이 선비충의 정치적영화 다큐 보는줄 알았다 
음...이렇게까지나.... 
좌편향영화? 북풍을 이용해 먹은 정황사실이 그렇게나 많이 나왔어도 인정 못하는 적폐에 쓰레기들... 
정치 호불호를 떠나 꼭 봐야한다고 생각. 꼭 알아야 할 역사적 진실이며 후세에는 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 ..ㅜ 
영화를 vod로 결제하고 봤다가 중간에 끈 영화는처음이다 북한을 너무 찬양한 영화 
최근에 본 작품중 완성도 높은작품 
온세상이 빨개요~ 영화 
진짜 사상이런거다떠나서 그냥 스토리자체가 노잼임;;한30분은졸았네요 
이 정도면 진짜 '빨갱이'를 이용해먹는 진형이 어딘지... 김대중 당선 순간에 국민들이 환호하며 길거리를 뛰어다니는 장면은 북한 선전 정권에 대한 오마쥬인가? 
조조였는데 늦잠 때문에 그만...ㅠ보고싶었는데.. 
대사듣다 한숨자고나왔네요 
이건 정말 엉터리 영화군 ㅋㅋ 
"궁금해서 구러는데 평점 지금 조작하는거지? 참고로 나는 영화 안봣고 평점좀 보러왓는데 0점 무저비하게 있고, 종종10점 잇는데, 이거 둘중한가지는 테러같은데 "
개똥같은 영화. 팩트만 나열하면 북풍 총풍은 대법원까지 가서 무죄받은사건(사건자체가 없던것) 대북휴민트 괴멸시킨건 김대중. 그리고 대한민국을 위협하는 세력인 빨갱이가 존재하고 있다는 것 
도대체 무슨 생각으로 만든거냐 
연출도 좋고 연기도 좋습니다~ 잘봤네요! 
꿀쟘 액션신은 없지만 나름 긴장가감동 오짐 
정치적 성향 필요없이~ 걍 재미없어요 
여러가지로 많이 거북하게 만드는데 영화인지 뭔지.. 
캐스팅이 너무 아까운 ㅜ.ㅜ너무했다. 
신과함께보고 상처 받은 내 돈지갑~ 공작으로 위로하려 했으나 다 털린 이 기분은 뭐지? ㅠㅠ 
보는내내 몰입 다들 연기도 잘하고 근데 댓글 조작중임?뭐이리 1점몰빵중 
"음.?!;:@&?"" "
"영화평 보니깐..정치색 오지네 ㅋㅋ재미만 있던데 ㅋㅋ 아주 대한민국에 군사독재정권 추종자들 많네 ㅋㅋ군사독재나,북한이나,아프리카독재국가나 비슷하지않나? ㅋㅋ평점1개준 사람들 그냥 이명바그네 모시고 아프리카 들어가 사세요 ㅋ "
쓰레기 공작소의 쓰레기 영화 
픽션이라지만  대한민국을 암투나 하는 나라로 북한 김정일 집단은 미화되는 이런 영화를 제작한 의도가 무엇인지 감독에게 묻고 싶다. 북한을 위한 공작이다. 
배우들 연기 쩔고 연출도 이해하기 어렵지 않았게 잘 만든 영화 
대한민국국민 반은 바보된느낌이겠어~   보지말라고했는데 아~돈아까워ㅠ 
"김정은 분장에다가 남북의 현실적 모습, 그 시대의 모습의 재연, 오로지 치고 박는 싸움이 아닌 황정민 자기 자신의 내면의 싸움이 정말 좋았다.. "
시뻘개 아주 시뻘개요 ㅋㅋㅋ 
보는 내내 불편했어요... 
너무재밌어요 시간가는줄 모르는 영화 
너무 노골적으로 북한정권 옹호해서 거부감이 듬 
김대중 ㅋㅋ이건아니자나 
친북성향이 강한 영화인거같습니다. 
흠 난 생각해벌 것도 많고 재미있었어요 
"영화자체는 10점이상줘도 할말이없다하지만 너무 뚜렷한 정치적색, 마지막에 약간아쉬움이 이영화의 호불호를 만들었다. "
잠오더라..긴장감도없고 스릴이나 반전도 없고..북한영화는 두번다시 극장에서 비싼돈내고 안보길 결심햇다. 
솔직히 너무 좌파내용이네요ㅋㅋ 거부감든다 
이성민 역시 훌륭합니다 
"이게 북한 찬양 영화라는 사람들은 일베인가?흑금성 기소,출소일 맞춰 나온 기사에 북풍 사건 이런거 다 나오는데 뭔 선동? 오히려 실제로 그 당시 보수 세력이 국민을 선동하고 적국과 조우한걸 밝힌거고 북한도 자가당착의 모순적 체제임을 보여주는 영화인데 "
굿굿굿 재밋게 봣어요 ㅎㅎ 
지금은 남한에서 간첩이 날뛰지 감독부터 
눈치  싸움만 2시간 보다 나온 듯. 그냥 뉴스 기사 검색해보면 3분이면 알게 될 내용을 2시간짜리 영화로 만듦. 근데 2시간이 넘음 하아.... 
강추합니다~~ 여자분들은 쫌 지루하다고도 하네요 남자분들에게 강추합니다 
개인적으론 올해 최고다 
머리속으로 알던 이야기들이 스크린에서.... 
한나라당이 시킨다고 했던 북괴 토착왜구들 ㅉㅉ  하여간 북한은 상종하면 안된다니까 
"아주 문빠라들이 지라1알을 하는 영화네, 뭐 부탁을해? 참나ㅋㅋㅋ "
너희 부모가 이렇게 가르쳤어?!!! 
뜨거운 마음이 느껴지는 수작. 
"사실을 기반으로 한 영화? 지금 정권에 딱 맞는 빨갱이 영화다,,나참ㅋㅋㅋ보는내내 불편했고 입 밖으로 욕이 나왔다좌파계가 영화도 점령했구나 아주 "
..!:7:!272!/$/ 
북한 최고 장군님 진짜 싱크로율 18492948283818 퍼센트 하늘에서 내려온 줄 알고 깜짝 놀람 
일베가 별점테러 하네요 
지루하고 억지 짜맞춘 허접한스토리 .. 
첩보극에서 중간에 방향을 트는데 그게 좀 어색한 느낌...그리고 색이 좀 강한 느낌이네요연기는 정말 엄청났습니다 
설득력없는 인물의 감정변화와 통일 신파의 만남.’인랑’과 다를바 없는 지루함. 이렇게 긴장감없는 첩보물을 만들기도 어려울듯.황정민의 연기는 국제시장 판박이에 불과하다. 
여기도 일베 틀딱이 판치노 
정치개입 영화가재밋는걸보니 나이를 먹어가는가보다 
아주아주 불편한 영화 연기는 인정 
걍 실화영화를 만들지 픽션으로 정치놀음하네 
재미있었음정말 강추함 
제목도 공작 내용도 공작 
난 어느 쪽 편도 아니지만 대놓고 왼쪽만 보고 만든 영화 너무 했다 
정치색이 짙던 말던 마지막 장면에서 너무 눈물이 났다. 강철비에서 그랬지...분단국가 국민들은 분단 그 자체보다 분단을 정치적 이득을 위해 이용하는 자들에 의하여 더 고통 받는다...앞치락 뒤치락 변화하는 정권속에서 우리는 잊지말자!! 
이 세상 모든게 다 공작인듯 ㅎㅎ 
왜 한국사람들은 전범이자 세계 최악의 인권유린국가를 미화하다못해 찬양해주는 걸까? 
후회 합니다   돈 아끼세요 
그저그런수준인데 정치에 관심있는 성이이나 볼영화 
변호인 화려한휴가는 양반이네 
"정치,팩트를 떠나서 노잼 "
사이비 종교인과 너네들의 차이점이 대체뭐냐?  너무 한쪽말만 듣지 말라고!!! 
영화 자체는 솔직히 10점 만점에 만점 근데 정치색이 너무 들어감 북한 미화는 아웃임 
좌파 영화 정도가 아닌 아니라 매국영화 수준. 안기부는 보수정당의 집권을 돕기위해 북한을 이용하는 쓰레기 집단으로 표현하여 선동. 북한은 김대중 정부 이전에 이미 핵을 보유했다는 내용으로 선동. 당연히 모두 거짓이며 역대급 쓰레기 빨갱이 영화다 
배우들 연기는 굿! 영화 스토리는 최악! 
이게 실화라니...참 현실이 더하구나 
좌편향인데 연기룍들은 정말 소름돋는다.. 영화 자체는 만점. 구강액션의 끝판왕 
쓰레기대한민국은 적화되엇다.. 
인랑은피했는데 이건 못피했다 내돈 내아까운 2시간반 
지루하고 재미없고 잠 잘 오는 영화 
편향된 시각의 영화입니다. 이런 영화로  역사를 배울까봐 걱정입니다. 
기억에 오래남을 영화입니다 
연기가 넘 멋졌어요 ㅎ 스토리는 중간 연기는 훌륭 
맘마미아2 볼껄... 
황정민과 이성민의 불꽃튀는 연기? 
주조연할거없이 모든배우들이 제 역할을 해주신듯ㅠㅠ그러면서도 특히 이성민씨 연기가 너무인상깊엇어요ㅎㅎ믿고 이번주에 바로 목격자 예매하러갑니다~(정치적인부분이 잇지만 성인인만큼 픽션과 논픽션 자체검열하면서 영화는 영화로즐겻습니다:)) 
소설 정말로 잘 봤습니다 
좌향좌!좌향좌!좌향좌! 
아무 생각 없이 영화에 몰두하여 보고 있는데 스토리가 점점 지난 정권을 부정하며 자연스럽게 북한을 미화하며 김대중을 영웅인냥 만드는 좌파들 영화였네. 
한국 현대사의 아픔과 분노로 끝이 나네요.이게 다 배우들의 열연이었기에 가능했겠죠.특급케미였습니다. 근데 송강호씨가 있었어도 참 좋았을텐데..ㅎㅎ 
정치색을 띄는건 이해하지만 조작선동질이영화의 구할. 천안함포함 북한의 모든 도발이 남측의 요구라는 의심을 가지게하는게 영화의 목적인듯. 남측의 공작을 저지한 이들은 굶어 죽어가는 동포들을 살리기위해 목숨도 던진 위대한 영웅? 본격 좌익정권맞춤영화 
"사실이지,  기존 북한소재 영화들 너무재미없어서 기대없이 봤는데 재미있네요 잘만든영화 "
누가 진짜 종북세력인지 알 수 있는 영화 
정치색 영화는 거르고 본다. 
내 생의 최악의 영화존나 돈 아까움 
내 인생 최악의영화로 남았다 
현 정권에 이익이 되는 면이 너무 노골적이며 도발이 남측 잘못이고 북한은 이용 당했을 뿐이라고 기울어지는 듯이 말한다.영화가 말하는 바는 적되는 행위는 적을 유지시킬뿐 이라는걸 말하는듯 하다. 말의 전쟁을 재대로 보여줌에 긍정적인 평점을 준다. 
정권 찌라시 픽션 영화. 노골적인 정치적 색체가 너무 들가있고 북한 미화 하기 바쁜 한국 영화사에 쓰레기 지대 추가. 조만간 북한 미화하면 훈장받는 시대 올 듯. 감독이란 자는 누군가 똥꼬빨기 위해서 존재하는 자여선 안되느니라. 
한국에도 이제 이런 영화가 나오네요 
졸리고 길고 죽는줄.... 너무 힘든 시간이였다 
영화보는거 좋아하는데 너무 지루하고 재미도 없고..끝나기 30분전 나와버렸어여ㅠ 
지루해요  ... 돈아까워요  ...  남친한테 나가자고 할뻔했어요  ㅜㅜ 
자꾸 생각나는 이성민연기 굿굿 
전형적인 친북좌파 프레임 영화북풍조작사건으로 영화 받을테니 불법대북송금 으로도 영화 한편 제작 하셔야죠? 그래야 균형이 맞지?? 
이딴게 영화? ㅋ 심각하다 
이젠 영화도 정권 입맛 맞춰주네 그나마 배우들이 살렸다 
와...정말집중1도이 
"좌편향된 영화.  김정일, 김대중 미화라기 보다는 북한의 도발은 전부 우파정부의 자작극이며 오직  정의는 좌파들에게 있다는 것을 보여준 영화..  좌파만세 영화임 "
"작품성과 감동 두마리 토끼 다 잡은 것 같아요. 황정민, 이성민, 조진웅 배우님들 연기 참 잘하십니다^^참, 김정일 배역 맡으신 분도 칭찬 드려요. "
"좀 지루한데, 이성민 감동연기 "
배경지식 알고가셈 내용이 좀 어려움 그래도 연기는 댑악임 
군대는 무조건 보내면 안되는구나..연평도 사건이 정부가 만든 사건이라니 욕나올라하네요. 
쩝쩝이한테 돈 받음? 편향되고 왜곡된 역사 
"극혐선동영화,  권력을 등에업고 사실날조, 역사왜곡과 여론선동을 하려는 역겨운영화. 국정교과서보다 더 악랄하고 토쏠리는 화이트리스트와 그의 배후세력 및 추종자들의 최악의 작품. 촛불은 좌파세력이아니다. 촛불은 촛불일뿐이다 국민을 우롱하지마라 "
"보니까는 실화가 아니라, 정치적 프로파간다로 만든 작품인 듯... "
내생전 극장에서 영화보다 잠들기는 처음 댓글 알바새키들 진짜 죽이고 싶네 
"요약:전쟁광,모략가의 남조선 과 인간애,평화,정의의 북조선.결론:조선린민공화국 만세~ "
누가보면 북한이 영화 만든 줄 알겠다 
이딴 쓰레기도 영화라고 시간을 투자해서 본 시간이 아깝다 
이건 아니지 쓰레기 좌빨 시나리오 
대놓고 북한에 돈을준 정당을 합리화시켜주는 영화 
흑금성 이름 석자가 드러나기전까지는 그것이 알고싶다에서 실제 흑금성이 밝힌 사실과 큰줄기에서 일치하네요. 연평도 포격을 영화에 대입하는 멍청이 리뷰가 저리 공감이라니.. 시기상으로도 안맞는 것을.. 
긴장감 있고 재밌습니다^^감독믿고 보셔요. 모든 좌우로 나누려는 일베충 틀딱들의 리뷰는 무시해도 좋습니다^^그들은 박뭐시기 대통령 찬양영화같은거만처보는사람들이니깐요 
와.. 댓글알바들이 전부 개판 났는데도 평점8점.한번봐야겟군 
총 칼 없어도 긴장감 이성민 연기 멋져요 
꼭 보세요 봐야할 영화입니다. 
쓰레기 영화네 김대중을 미화하다니. 
이게실화라고?? 밝혀진거있는건가?? 이런걸보고 젊고 어린애들이 얼마나 이걸진짜라고 믿겠는가?? 천안함도 우리소행이라고 믿겠다 
황정민이 범인이었고 이성민은 다시살았었다니.. 
1점도 아깝다제발 문화에 정치색 입히지 말자 
졸라 재미없다..자는사람 태반이다..진심 보지마라.. 
음....솔직히 평가를하면 다들 연기는 잘하는데 이효리나오는 부분말고는 딱히...재미없네요...조금 지루한감이 있어요... 
노잼. 평가필요없음. 
베충이들 평점테러 ㅂㄷㅂㄷ영화봤는데 재밌기만 하구만이성민과 황정민이 연기를 잘하긴 잘해 
오래만에 거지같은 영화를 봄 
픽션이긴 하나 생각해볼 점이 많은 영화 
"잘 잤다,,,열글자 채우라네 정말 잘 잤다,,불면증이신분 정말 자연스럽게 잠 듭니다 "
재미있는 첩보물입니다 액션은 없지만 머리싸움에 실화 기반인거 알고 봐서 그런지 더 긴장되고 흥미진진했네요 엔딩까지 마음에 듭니다 
ㅋㅋㅋ 정치색을 너무 티나게 구성함 에라이ㅋㅋㅋ 
"너무 한쪽으로 치우친 영화라서 아쉬움. 김대중,김일성,북한=선, 이회창,지지자=악으로 몰아가는 구도가 좀 말이 안된다고 생각. 현정권 편승한 듯한 느낌이 너무 들어서 거부감이... "
너무 배우빨아니냐?장난함?보다가 잔영화는 처음이네 
"1. 영화자체는 재밌음2. 정치색이 과해서, 중립이나 우측성향을 가진분들은 불편할 수 있음3. 조진웅은 연기력이 뛰어난 배우는 아니었음 "
김대중이 뭐가그리 잘했는데~ 
연기 ㅁㅊ 너무잘하쟈나 
이런영화로 절대 역사를 배우지마세요 역사는 진실이 바탕으로된 사실입니다 영화는 그냥영화일뿐 그이상도 이하도아님 근데 빨갱이 미화는 도저히 역겨워서 못봐주겠음 
올해 국내개봉작 중 최고라고 생각~ 
^^ 최 악 이 다! ^^ ^^! ^^! ^^ 
진짜 굿굿! 꼭 보세요 ㅎ 
ㅋㅋ잘 봣습네ㅣ네다요 
김대중을 신격화시키는 영화네....개쩌는 뻘겡이 영화....보다가 나왔다....툇!! 
정치색 개쩐다ㅋㅋㅋㅋ 쓰레기 
일단 제가 앉은 라인에 코골고 주무시는분 계셨고 저도 영화가 너무 길어서 나오고 나니 눈이 피곤하고 잠을 참아 두통도 왔습니다 
"빨갱이를 위한, 빨갱이의 영화로구만 카악 퉤 "
""
"감상평에 좌편향이라는 말이 많지만, 네이버네 흑금성사건 검색해봐라. 좌편향인건지 사실을 근거로 만든 영화인지. 영화내용 대부분은 흑금성사건과 시대적배경 온전히 사실 그대로 이다. "
짜집기로 미화한 영화 영화는 영화일뿐 실화가 아니다 .영화가 너무 지루하고 재미없었음 
보다가 잤음 지루해서...이런 핵노잼영화가 2위라니.... 
차라리 인피니티워 vod 구입해서 보는게 더나음 최고의 좌빨영화임 
액션신은 없는데도 매우 긴장되고 박진감이 느껴졌던.. 간만에 스토리 틴탄한 한국영화를 만난듯 함 
굉장히 재미 있게 봤는데... 생각보단 평점이 낮다. 서로의 조국을 사랑하는 사람들의 의지가 느껴지는 첩보물이라 더 감명 깊었던거 같다. 
"영화 보랬더니 영화는 안 보고 뭔짓이냐? 영화가 뭔지 모르냐? 미친 사상분자들이 태극기나 휘날리면서 살다보니, 영화도 제대로 못 보나보네??,. 야들아. 저거 실화다. 니들이 좋아하는 그분들이 북한에 돈퍼주고 전쟁하자고 한게. "
정말  지금 꼭 필요한영화 !!!재미와 감동  생유~사기꾼 뺏지들 보고계신가!!!! 
정권의 엄청난 후원으로 10점 평점주는 알바들이 매크로돌려 평점 올리는 영화.. 
벌레+정보기관 애들 기어나와서 평점 테러 엄청 하네ㅋㅋㅋ 그만큼 잘 만든 영화 
평점 테러하는것들아!! 잘들어라!! 임무의 목적은 북한이 핵을 가지고 있는지 없는지 나라를 위해 목숨거는 내용이다. 솔직히 영화야 현실이 아니기에 쉽게쉽게 보인다 그래도 그게 가능하기는하냐? 진심 대단한거다. 
배우들의 열연과 실화를 바탕으로한 탄탄한 스토리와 긴장감이 보는내내 지루함이 없게 했던것같다. 다만 북한 여자수행원 역할분은 미모는 상당한데 연기가 다소 어색했음. 
북한을 찬양하는 것으로 밖에.. 
문재인이 하는 짓이 박근혜보다 더 나은 게 뭐냐? 어? 문재인 찍은 인간들아 입있으면 말 좀 ㅠㅠ 
생각보다 긴장도 안되고 재미도 없고 비밀의 숲이나 더볼껄 ㅉ전형적인 좀비 영화 그리고 감독아 영화에 정치좀 끌어들이지마 재습써 
연기의 신들 .. 특히 이성민!!! 
뚜루루뚜루투루뚜뚜루 
"추악한 과거가 드러나는 순간, 카타르시스의 문이 열린다 "
와 간만에 보는 쫄깃한 영화. 윤종빈 크 윤종빈. 
"이제 이 나라에 정상인은 없는건가? 이명박, 박근혜 그래 죄인들이지 근데 니들 눈에는 김정은은 흉악한 범죄자로 안보이냐? 살인 강간 일삼는 독재자한테 애들 시켜서 꽃 받치게 하는 문죄인 찬양하는 정신나간 놈들. 사악한 김정은한테 돈 줘 고개숙여... "
진짜 재밌게  봤다.. 실화 바탕 현존인물이 있다는 것에 놀라울 따름이다..이분도 좌빨 종북 빨갱이라 할 것인가.. 
영화가 사실과 픽션을 섞어 전체를 팩트로 보이게한 좌편향 영화인건 사실이지.  북풍몰이가 우파가 자행한 선동이며 국민을 농락한것도 사실이고. 다만 김대중이 당선되는걸 과연 북한이 싫어했을까? 김대중 정책으로 북한이 체재를 정비 한것도 사실이다 
안봤는데 연평도 쏜게 우리나라 부탁인것처럼 나온다는 이야기 듣고 1점 줍니다 
하아아아아엄  어휴 돈아깝다 
지루해서계속시계봤고요본영화중 최악이네요 
난왜 이영화면 틀면 잠이올까??영화가 재미없는것도 아닌데 이성민을 많이언급하는데 그것도 잘모르겠고 .... 
차라리 초딩 때 봤던 김돼지가 닭다리 뜯는 반공애니메이션이 훨씬 더 리얼하고 해학적임. 배 부르고 등 따시게 해줬더니 대가리까지 둔해졌나.동네 주폭 같은 북한 주장에 그대로 세뇌돼 만든 1차원적 영화. 
".,.,.,.,.,.,.,., "
좌향좌. 그게 끝 아님? 
하 ... 기대하고 봐서 그런지 기대 이하였음 완전왠만하면 북한나오는 영화 스토리는 이제 알겠다만 이건 도저히 보는 내내 뭔내용인지 싶어서 튀어 나오고 싶었음 걍 노잼요 주위에 보러 간다하면 걍보러 가라 할거임 나만 당할순 없지 
최악의 영화. 아무리 팩트였다 해도... 정치선동이 너무 노골적이라 유치하거 거부감이 심하게 들었다.   보다가 분노와 헛웃음이 났음.  너무 한쪽으로 치우침. 
"대부분 한국영화는 보고나면 넘 뻔하고, 실망감을 안겨줬는데.. 공작 정말 신선하고, 재미있네요.정말 잼 있습니다. "
"연기, 긴장감, 전개 완벽 "
개노잼입니다 보지마세요 
이게 대한민국 영화인가 북조선영화인가? 
잼잼 이성민은 연기의 신이다 
문화계블랙리스트는 필요하다 
단순 현정권의 정치적인 지루한 영화 
배우들 연기력은 출중. 내용은 문재앙식 빨갱이 영화 
북한을 이렇게 미화할수있냐? 인권 민주 외치는 것들이 어떻세 북한에대해선 잣대를 못들이대냐 
잠이와서 죽을것만 같았어요진짜루평점기준이 무엇인지 ㆍ 
또 하나의 국뽕 영화딱 cj스타일 
평점 왜 8이 넘지? ㅡㅡ 이성민 연기만 인정 
뭐만하면 종북종북 좌빨좌빨 짖어대는 것들이 진정한 빨갱이들임을 일깨워주는 영화. 
영화에 대한 펑점대신 좌우 색깔논쟁으로 평점질 하는걸보면 보수꼴통 댓글알바들 어그로 오짐ㅋ 
그냥그냥그래요 단순하게보삼 
영화는 이런거지 오랜만에 잘봄 
성민 성님의 연기에 의한 영화 
오랜만에 보는 실사기반 대작. 영화자체에 (주지훈의 어색함 빼고) 흠잡을데가 없습니다. 아마 이전 정권이면 개봉은 상상도 못했을거같네요. 그래서 극우들이 별점테러를 하고있지만. 단언컨데 대한민국 영화사에 오래 기억될 영화입니다. 
최근에 봤떤 것 중 제일입니다. 
영화적 재미와 배우들의 연기는 최고였으나 너무 정치색이 드러납니다. 
전라도와 북한을 위해 영화입니다 보다가 나갔어요 
일베  보수 할배들 기타 등등 주씨아줌마 포함 머라한들 영화는 잼있더라 
역시 연기는 잘한다 영화가 별로지 
그냥 지루지루하고.... 졸리운 쑬레기종북영화! 
영화 보시고 말하세요. 
"정치로 편승한 자, 정치로 망할 것이다. "
와 연기 죽이네요 꿀잼 이성민 짱 
재미 존나 없네 진짜 ... 
재밌어요 감사합니다다 
허구성을 무기삼은 영화라는 예술를 악용한 느낌. 선은 현재를 쥔자의 것인 느낌. 
북한 찬양미화 이제 그만~ 
넘감성적이여써여 그냥그래씀 
최고 중에 최고. 재미도 최고! 
연기력 훌륭함. 이성민 진짜 연기잘함 
김대중 미화영화 10자 
그럭저럭볼만하다ㅋㅋ 
좌편향 오지구요. 북한미화 오지구요. 돈 아깝구요. 
이걸 이제야보다니ㅜㅜ총풍사건. 우리나라 보수라 일컫는 쓰레기 자한당전신들이지. 저들에게 정권다신 못잡게해야한다 
"쓰레기... 진짜 보면서 잠ㅁ... 만이천원이아까웠던 .ㅠ천원이어도 보지않을 영화,,, 정말 ,, "
아 그나마 무료로봐서 1점준다 ㅋㅋ 
이성민 연기가 참 좋더라 
터미네이터 개발해서 다 싹다 쓸어버리고 싶다 ㅋㅋ개판오분전 조선 
헬기랑. 비행기 CG뜰때...배우들의 몇몇 북한억양이 약간 어색했던거 빼고는 간만에 극장에서 완성도 99에 가까운 걸 봤다..시종일관 내러티브는 쫀쫀하고 긴장감있고 밀도있게...이야기는 설득력있고 구성이 탄탆하게!!! 
황정민 이성민 연기 좋았다 무난한 영화 
음 글세 밑에 민주당 빨고 있네 둘다 똑같은거 같은데 
스토리면 스토리 몰입감이면 몰입감 전개력이면 전개력 전부 어색했습니다. 연기도 별로였는데 이성민씨가 하드캐리해서 언급은 안할게요. 당시 정세나 역사부분에선 생각하고 느낄점은 많았지만 영화 재미적인 면에서 1점 드리고 싶네요 
이성민 황정민 연기력 하나로 10점줄수있는 영화임 
한 6점벙도가 적당할듯 
미친 이것도 영화라고 대놓고 좌편향 모호하게 마치 모든 스토리가 논픽션이것처럼 말이지 ㅉㅉ ㅈㄴ 북한  3돼지를 미화쩔 어휴 1점도 아깝더 
유툽노인네들 제발 댓글 싸지르고 가지마 
종북좌빨들이 좋아할 영화 
개봉해서 바로보았는데요 정치적인내용뿐이고 ... 솔직히 공작이라고 하길래 액션도 좀있고 할줄알았는데 .... 처음접하는분들 당황... 
오졌다.. 정권이 바뀌니 이런 영화도 나오고 참 좋습니다. 
북한 찬양했다는 내용이 도대체 어느부분인지 지적좀.. 평점1점 매겼으면 그정도 설명은 해주세요 
나는 잤다네 ....잠이 온다네 
그냥 평점좋아서 봣는데 재밋게봣다 
이영화의 불편러들 특징. 뭐가 가짜인지 알려주지않음. 모르니까.ㅋㅋㅋㅋ 
정말 재밌었고 모르던 사실을 알수있었어요전방에서 힘들게 보내는  젊은군인들이  정치적으로 희생양이 될뻔한걸 보고 분노하며  이같은 영화를 여과없이 볼수있어 다행입니다. 상영일을 좀만 늦췄다면 관람객이 높았을텐데 아쉽네요 
더럽다 댓글 알바들 ㅉㅉ 정말 재밌게 봤습니다 실화라는것이 더욱 더 소름돋고  김대중 노무현 시절 저런 인간의 탈을 쓴 짐승들 때문에 얼마나 힘드셨을까 싶네요 댓글 선동에 놀아나지 마세요 직접 공부하세요 그럼 어떤게 진실인지 알게 됩니다 
노무현 찬양영화는 이제 한물갔으니 이번엔 김대중 찬양영화냐?진짜 제발 적당히 좀 해라.이러고는 또 영화는 영화로 보라는 개뿔뜯어먹는 x소리나 하겠지. 헬조선식 정치프로파간다 지겹지도 않냐?영화를 정치에 이용하는 질나쁜놈들 
냉전시대의 묵직함을 적절한 웃음코드로 너무도잘풀어나간듯@! 
이게 진짜 유종빈이 만든 영화인가? 범죄와의 전쟁과 비교해 봤을 때 넘 잼 없다. 최악이다 
전형적인 액션 우당탕탕 영화가 아닌 조용하면서도 치명적인 웰메이드 영화 
사실과 증거를 떠나 일단 정치색이 너무 짙다. 
이렇게 만듭시다! 연기+미술의 완벽한 조합! 
별로당 증말룽 비추비추 
실화가 어느정도 바탕에있더라도 그냥 허구의 영화라고 생각하면 10점 받을 영화임. 평점때문에 안보고있었는데 근 1년간 본영화중에 범죄도시랑 이게 제일 재밋게 봤음 
넘 대놓고 편파정치영화라 토할거같음 ..어이가없어서 헛웃음만.. 
정치색깔이 너무 편향돼있어서 거북했다 배우들의 연기는 너무훌륭했고 덕분에 별내용 없는데도 빠져들었다 배우들 연기빼면 별볼일없는영화 돈아까웠다 
개지루함...ㅡㅡ공짜라도 안볼듯 시간아까워서추천하는새키들 99%는 알바다 
처음 평점올려봅니다. 보다가지루해서 한숨푹잤네요~ 
기대 안하고 봤는데 배우들의 연기와 스토리 여운 모두 다 좋았다 
배우들의연기력이살린영화 
정치이딴거 다필요없고 재미있음 그러면 장땡 
예고가 다였음. 초반중반까지도 지루하다가 그래도 후반엔 재밌었음.그냥뻔한 딱 한국영화 
솔직히 돈값은 못하는듯 
좌파 프레임 영화라 지껄이는 놈들은 영화 안 본 쓰레기자식들. 이 땅의 평화를 위해 과거부터 얼마나 많은 사람들이 죽고 다치며 힘든 시간을 보냈는지 생각하면 참. 
이건 좀 너무했다. 미화도 적당히 
선동영화네 실명다거론해놓고 팩트인것처럼 해놨네 참네 
"지렸다 연기,스토리 어설픈곳이 없다 오랜만에 우리나라 재미있게 봤다 "
ㅋㅋ 망했찌~~  지들끼리 두번보고 세번보고 정신승리중 ㅋㅋㅋ 
40대이상 공감하는 영화그리고 국가는 국민이 아니다 
"내 돈주고 선동 당하러 간 기분. 대한민국 백성이 북한 인민들 수준인줄 아는지, 북한 인민들에게 사상교육하는 방식으로 대한민국 국민을 개돼지로 생각하고 만든 영화. 김정은 백두혈통 강조하며 충성하게끔 김일성 외형 공작하는 수준. 놀아나면 개돼지. "
이성민 배우님 팬됬어요 
주지훈 딴스 너무 귀여워요~! 
"와 이건진짜빵점줄수없어서 1점이건 대놓고  선동질영화!ㅡㅡ예고 낚시질에 당하지마세요인생작입니다 최악인생작와우,,,쩌네  허허허허 헛웃음만ㅋㅋㅋ상영중에 엄청나갑니다 "
팩트  : 남북이 끝없이 대립 상태에 놓여있는건 9할이 북한 책임이다. 
영화인지 프로파간다인짘ㅋㅋㅋ 역겹다 
액션신 작으면 dvd용 
와..런닝타임 어찌가는지도 몰겟네..잘만들었네... 
이성민 ㄷ ㄷ 황정민도... ㄷ ㄷ 
내용은 둘째치고 초중반 진행이 너무 지루하고 다작배우들의 등장에 지루함은 더 깊어졌다 
재미없음 왜봣지 뭔가에 홀렷나....오랜만에 영화관에서 잣다 
긴장감에  시간가는줄 몰랐어요 ^^기대 이상입니다 
정치적성향 이 좀 지나쳤을뿐 단순 오락영화로만 생각한다면 볼만한영화인듯..고로 전 잼게봤음 
안봐도 빨갱이영화네.. 정권바뀌고 나라 씹망으로 가는데 조선의 개돼지들은 물개박수치며 좋아하는꼬라지보니 진짜 수준알만하다 
안타깝다. 일베충들의 평점테러... 
전진짜졸면서봣네요ㅜㅜ목격자볼걸ㅜㅜ내용이진부한데 길기만길고ㅡㅡ 
"그동안 살아온 인생의 의문점이 풀린다. 남북의 독재정권은 적대적 공생관계 였음을 ... 선거전 북한도발 안보팔이2002.5.11 박근혜 국가 허가없이 방북 (의원아닐때) ""(선친들간에) 과거역사가 있어서 허심탄회 대화""박정희랑 김일성은 ? "
ㅋㅋ보수꼴통들 평점 내리려고 1점 막주는데도 저정도 평점이면 재밋는거 맞네! 오늘 꼭 봐야지~^^난 일단 8점 주고 보련다ㅋㅋ 
1점주는 사람들 그때 그사람들 ...보긴했나?실미도로~실화바탕 국제시장 만큼 잼있다군함도 빼고... 
좌빨영화 극혐이다 빨갱이 미화하지마라 
흥분하지말고. 잘만든영화 
이래서 국내 대북 영화나 정치 영화 안봄. 인랑 똥이라는 말을 들은지 얼마나 됐다고  왜 시간을 낭비했는지 몰라. 
픽션인건 알지만 가슴이찡... 
와 시간가는줄모르고봤다어렵지않고가볍지않게재밌게잘봤다 
"걍 다큐. 뭔말 하려는건지도 모르겠고, 그래서 뭐? 김정은 최고? 지루함 그 자체.. "
이딴걸 영화라고 쳐만들고 있으니 나라가 이꼬라지지 
여기 자유대한민국이다 제발 정신좀 차려라 좌좀 영화계들아  형죽이고 고모 고사포로 쏘고 3대째 인권유린해대는곳이 북한인데 그게다 보수파때문이다..?  개가튼 영화를봤나 김대중이가 북한은 핵만들 능력없다해서 돈줫더니만 핵만든건 왜 영화로 안만드냐? 
좌파는 착하고 순진하고 정의롭다고 우기지만 현실은 성추행.갑질.살인교사.댓글공작을 일삼는 추악한 집단이다 
잘 모르는 우리 세대 여론 조장 하는 스토리.영화로 대중을 선동 하기가 가장 좋죠 .분명 사실인 부분은 명백히 있으나 너무 미화되서 눈살이 지뿌려집니다 ㅠ .. 
국뽕이다!  망작 진부하고  배우들이 아깝다! 
존잼 상상 외의 신선함신선함 
진짜 말도않되는 퍼드나 날르는 이 정신나간 대한민국. 진짜. 좌빨 탈출은 지능순이다. 
보면서 매우 불편했습니다.. 
최악이다 말티즈는 귀엽네 
역시 믿고보는 사나이 픽쳐스!한번도 실망시킨 적이 없음!공작! 어제 새벽1시50분 영화보고 감동받아서 밤새 잠못잠!역시 황배우 이배우!짱 
별점테러 오지네 일반 관람객 입장으로 재미있었음..썩어빠진 우리나라 좌익 우익 따지는애들은 태극기 부대인거지?? 
이성민앞에 죽어버린 황정민의 연기. 첨 평양 들어가는 장면은 시카리오 붙여넣기. 
신과함께 보다는 낫다. 
사실을 알려줘도 눈과귀를 틀어막는 애들은 뭐냐 진짜 ㅋㅋㅋ 머가리에 뇌가 없고 우동사리만 잔뜩 들었네 
여름에 이런 영화는  사람을 피곤하게 한다  구강액션  연기  인정하나   이효리나  개보고 허탈하더라   우리 첩보 영화는   많이  없어보인다  흑금성사건 조금아는 40대 이후는  그래도  이해라도되나  그외는  집에서  쉬어라 
실제 당사자인 흑금성이 사실이라고 그러는데 뭐가선동이고 좌파니 뭐니 꼴깝을떠냐 삽대갈새키들아 
"진보성향이고,남북평화 바라고,김대중 종북이란거 안믿고, 북한 이용하는 보수꼴통들 극혐하는데!! 정치성향 다 떠나서.. 영화를 못만들었음. 긴장감 하나도없이 오로지 말로만 설명하니 재미없고, 황정민이성민 유대감 공감할만한 장치가 없어서 감정이입 안됨. "
좌파미화영화 진짜 선동하려는 좌파들이 여기저기 너무 많다 
"1점도 주기 아까운 북한찬양 선동영화. -100점 주고 싶은 최악의 영화. 첩보물이란 건 알고 있었지만, 지루하다 못해 유치하기 짝이 없고, 배우들 연기만 좋았다. 명품배우 데리고 삼류영화 찍는 느낌. "
과거 여당이엿던 새누리는 선거때마다 북한에 무력시위 해달라구햇고 그 댓가로 돈을 준건 엄연한 사실인대..허구라는 애들은 뭐냐? 
진짜 재앙이가 좋아할 영화당 
그냥 보수까기 등에 업고 한푼 벌어보겠다는 망작 영화 
누가  진짜 빨갱이들인지 알겠죠?~ 
1%의 실화 99%의 거짓 
다큐멘터리인가요?그리고 정치적으로 느껴져요 
0점은 못주네.. 정치색 가득한 올바르지 못한 영화. 재미없는건 덤좌파애들이 많이 봐주겠네 ^^ 
아니 이거 롤락스 아닙네까?이 뻔뜩거리는거이 누추한바닥에...! 
심각하다.. 역사왜곡 영화의 정점이네.ㅋㅋㅋ 픽션수준이 아닌 허구 선동 영화임. 
근래 본 영화들중 제일 재밌습니다. 
재미는 있다. 다만 너무 정치색이 들어간게 문제다 
역대 최악의 좌빨영화 북괴 미화하는거 역겹다 
북한도 우리나라도 정상이 아니었다. 
이게 실화를 바탕으로 만들어 졌다니 놀랍구만~~새누리 자유한국당은 돈에미친거겠지만 결국은...씁쓸하다. 
진짜 본영화들중에 역대급 개노잼공진ㄱ 
보다가 중간에 미련없이 나올수 있는 영화. 
모든면에서 조악한 영화. 촬영편집부터 조악하더니 메인플롯도 흐지부지. 정치스릴러라는 장르는 정치적스릴러 소재를 가지고와야지 레알 정치를 가지고오면 그게 어디 영화라는 장르라 할수있겠는가? 
잘 보고 왔습니다. 목요일 저녁인데도 분당 메가박스 꽉 찼더군요. 
재미있기만한데 왜들 자기 정치색 주장들이야.. 그냥 보이는대로 보고 느끼는대로 느끼고 살어들 
북풍몰이하는 수구들이나 빨갱이 빨아재끼는 좌파나 누구하나 다를거 없이 쓰레기인걸 보여주는 영화 
"액션도 거의 없고,사실상 뭔가 지루한 느낌 이 들지 않는다고는 못함. 기대가 커서 그런지 실망이 크다. "
이런 명작을 뒤늦게 봤네요. 지금은 남북관계가 경색되어 있지만 다시 좋아지기를 희망합니다. 
공작새 보는게 눈에 이로움 
인랑 피하고 공작 을 잡았다.. 
평식이형이 6점 줬다는게 믿기지 않는다. 
"잼남 , 배우들 연기가 아주 끝내줌 "
좋아요 잘 봤습니다ㅅㅅ 
연기들 다들 정말 대단하고요~2시간이 넘는 영화가 하나도 지루하지 않고 언제 이렇게 시간이 흘러 끝났나 싶습니다.대단한 영화입니다. 
정치색을 떠나 올해 최악의 영화였습니다. 서사 흐름도 뚝뚝 끊어지고 긴박해야할 장면에서 긴장감은 1도 안느껴지고... 너무 지루했음.. 요약하면 그냥 개노잼 
"솔직히 처음에는 지루한 감이있었는데 뒤로갈수록 점점재밌어짐 총소리 한번없이 긴장감 넘치고 나올때는 먹먹해짐과 동시에 여러가지 생각이 들게함 공조처럼 액션 코믹 이런거 기대하면 보러가지 마세요 이 영화는 그냥 감정표현,대화만으로 숨 졸이게 되는 영화 "
연기보러 극장간다. 별 다섯 
재미없음.노잼.그자체 
솔직히 좋아하는 배우 출현하는 영화라 긍정적으로 보려고 했지만 주관적인 정치색에 지루함과 극적남북 동지 우정 ? 솔직히 영화를 보고 느낀건 편파적인 정치 내용 밖에 안남는 듯 하네요 
인랑두 그렇고 공작도 그렇고 세뇌시킬려고  그러는지 맨날 북한 미화  보수는 악의축  이런 영화만  나오나요? 
연기 정말 대박이에요 딱딱하고 인간적인 감성 하나 없을것같은 북한 고위 관리와 흑금성의 얘기가 감동적이었어요 생각했던 것보다 훨씬 재밌고 지루하지 않았습니다 
하품이 나와요 졸렸어요 
좌파들이 점령한 영화계의 현실을 보여준 영화 
OO 미쳣냐 이게 영화냐 
네이버 댓글은 답이 없다...알바가 존재하긴 하는구나... 
우왕ㅋㅋ알바들여기다보엿넹애쓴다 ㅋㅋㅋ다들보세요 대존잼ㅋㅋㅋㅋ나두 90년대사람이였는데 이런일이잇엇다니 ㅋㅋㅋ 
북한 선전 영화ㅎㅎ어이가 없네 이거 누구 지시로 만드는거냐??나라를 위한다면 이거 보지말고 신과함께 보세요 쓰레기 같은 영화 
사람들 다 졸고계심 나만 지루한줄 
실망스러운. 황정민도 연기가 계속 뜸.정부 찬양영화야 모야 
이성민님 연기 정말 최고 였습니다 
식상하다고 생각했는데 전혀아님....꼭 보세요 
진심 황정민 연기에 혼이 느껴진다..팝콘 먹는 시간도 사치였었다. 
노잼 ..너무 길고.. 너무 점점 짜증나고 조진웅 연기도 싫고... 진짜 너무 지루 .... ㅡㅡ 
ㅈ노잼 알바들박진감 하나도없다 잔잔하다 
강철비 상위호환이었다 
지루한 장면도 있었지만 재밋었고 연기력도 좋았던것같다 
역시 틀딱벌레알밥들 작업치는구낰ㅋㅋ 
저는 나름 재밌었음. 마지막에 짠했음.어쨋거나 김머중은 ... 
좋은데 뭔가 아쉬움좀만 더 갔음 좋았을템제 
1점이 이렇게 많은데 평점 8점이라니... 알바에 돈 많이 썼네요;; 
어이없다정말좌파영화 
아쉽다 액션신.... 
가슴 먹먹해지는 첩보영화 
최악 현정권에 빌붙어 먹으려는 수작이 뻔하게 보이는 영화 
"진정 빨갱이들을 위해 미화된 김정일에게 바치는 영화, 북한 찬양하는 정권 들어서니 하루 건너 하루나오는 빨갱이들빨아주고 빨갱이들과 관계된 좌파들 아닌척하는 영화 지긋지긋하다. "
아 진짜 그만 좀 나와도 안되냐? 요즘 북한 미화 영화가 왜이렇게 많아 ㅡㅡ; 김정일 말에 반박하는 장면에서 소름돋더라 신파극 찍냐 
요즘 영화판에서 돈버는 방법 북빨기한반도기 걸기 
친일부역집단 서북청년단 군부독재세력 뉴라이트 매국가짜보수세력이 그동안 반공논리로 대한민국의 기생충으로 살면서 북한과는 적대적 공생관계를 유지한 추악한 민낯...한줌의 기생충들을 걷어내야할 시대가 왔다. 이제 북한도 진실을 말해야 할때다. 
재미는 없다...윤종빈 거장병에서 빠져 나오길.. 
최고의 좌빨갱이 선동영화... 
우리 죄앙이 정권에 어울리는 영화네 
안기부장 캐릭터는 좀 잘못 잡은듯..과장된 연기는 90년대가 아니라 조선말이나 일제때 관리 모습같고 그 콧수염은 또 뭔가. 과장된 연기에 맞춘 분장인가? 
비겁하게 있지도 않은 사실까지 끼워넣어서 선동하지 말고 정치적 메세지를 전달하고 싶으면 차라리 다큐를 찍어라. 이런식이면 북한에서 틀어대는 선전영화랑 뭐가 다르냐? 내가 사랑하는 영화를 이런식으로 이용하지 마라 
팩트) 다 망해가는 북한은 결국 핵무기를 만들어냈고 그런 북한을 지원해준건 당시 대통령임 
너무 기대했나봐요 생각보다 재미없었습니다 
솔직히 좀 지루해요.... 마지막에 감동은 있는데 초중반 전개가 너무 지루함 
아 진짜 재미없음 돈아까움 차라리 이럴바엔 공작 상영관 줄여서 옛날 영화 재상영해주길 
재미있게봤습니다 구강액션 황정민배우라 믿고 봅니다 
그래서 이회창네 여당이랑 북한이 공작한 덕에 김대중이 당선 안됐냐? 연평도 폭격 안일어났냐? 햇볕정책으로 핵개발 안됐나? 북한 미화를 머무 역겹게해서 말이 안나온다 일베 평점테러? 북한의 간첩공작 사건 땅굴사건 알고나 지껄여라 대가리 텅텅이들아 
재미도 없고 문재앙 정권 찬양영화 
어디까지가 실화인가 찾아봄... 픽션이라 생각한 부분 대부분이 사실에 기반한걸 보고 깜놀함.. 흑금성 진짜 대박이네요. 
윤종빈도 진짜 와...너 같은놈 머릿속에서 어째 범죄와의 전쟁 같은 명작이 나왔냐? 진짜 정치색에 빠져도 한참 빠진놈 같으니라고 그래서 김대중은 연평도 해전에서 모른척하고 해외순방 했냐? 무조건 나쁜당은 빨간색 이제 정닥해라 한국영화 돌아이들아 
이성민이 다 씹어먹더라 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 북한사람인줄 
돌려까기 김대중 찬양영화 
와 이게 평점 7대라고??? 최곤데 미쳤다 
"이 영화에 1점 주는 애들은  ""좌파"" ""선동"" ""미화""  요 세단어 빼고 얘기좀 해봐라 ㅋㅋㅋㅋ 수준하고는 진짜 ㅋㅋㅋ 단어수준이 아주 아메바 수준이네 ㅋㅋㅋ 영화보면서 다시 느꼈다. 신한국당-한나라당-새누리당- 자유한국당 "
쓰레기영화.이제이런영화 질림 
실화 그래서 10점.. 
이건 너무 갔다..집권여당에서 쏴달랬다? 
"영화는 영화여야지, 소설을 써서 정치적 선동을 하는건 독일 나찌나 북한 공산당이나 하는 짓거리지... "
실화를 바탕으로 했다곤 하지만 픽션이 대부분인 허접한.. 뭔가 OO나게 허술해.. 연출도 좀 그래 김정일 등장씬에서 개를 집어넣은거나 군데군데 살짝 유머코드 끼우려고 한것도 자연스럽지 못하고 조잡함.. 차라리 김정일 얼굴을 안보이게 했어야 함 
네이버댓글 너무하는거아니냐?  영화에 질을떠나서 그놈에 좌아니면우 영화너무재미있고 같은언어 같은 인종. 같은조상임에도 불구하고 아직도이러고있는 특히 마지막 장면 가슴아펐다. 
와~ 영화 선동 쩌네~ 연평도 천안함 장병들한테 미안한 마음도 없냐???? 
cj가 천만영화 변호인 배급하고  우파정부에 찍혔었지 그래서 급하게 우편향 영화 만든거고 우편향 영화는 안불편하고 좌편향은 불편하다? 10년간 우파정권에 휘둘렸던 국민들은 좌파영화는 선동이고 우파는 우파인지도 모른다 우매한국민들아 정신차려 
좌편향 영화라고? 웃기지마라 제대로된 정치드라마 
감독은 그렇다쳐도 출연한 배우들도 걸러야겠다 거짓선동 좌빨영화. 
정치병 걸린 일베충 별점 테러에 속지 마세요. 볼만한 영화임. 
잔잔하게 지루하지 않게 잘 끌고 나가는 연기의 힘. 꽤나 드라마틱하고 세심하다. 나라망신이지만 어디에도 없을 한국적 소재. 
심각하게 식상하다 너무 너무 
영화가 정치색을 가지는건 자유인데 그걸로 인한 책임은 알아서 져야지 
제발 감성팔이는 영화아니 문화계에서만 끝나기를 빈다... 
재미있어요.11 추천합니닿 
너무~~ 노잼이에요. 비추입니다 
완전 개실망으로 지불한 돈이 아까워 끝까지 참았다~황정민 답지않은  선택이었음 
이성민 아저씨 정말 연기 잘함... 
겁나재미.없음 졸려죽는줄 
"이성민이 쌈싸먹는 동안 기주봉, 황정민, 주지훈, 조진웅이 밑반찬으로 잘 깔린다. 다만, 마지막 재회 장면에서 교차하는 컷이 너무 반복된다. 한 번 정도는 짤랐어도 좋았을 듯. "
호연지기 눈물났다ㅠㅠ 
윤종빈 실망이네 정치다큐를 만들어라 차라리.. 
원래 찐따들은 말해줘도 모르니까 제작진 분들 그려려니 하세요 
정소리 개이쁘던데 마음을 녹여버리네 
ㅋㅋㅋㅋ뎃글보고 안보면 큰일날뻔했구려...ㅠㅠ아니 여기다 알바야? ㅡㅡ 뭐야진짜... 도데체 이나라의 진짜 보수는 어딧나...ㅠㅠ 유승민... 일어났으면좋겠다... 난 유승민 뽑는다... 
재밌었다 ㅎㅎㅎㅎ훌륭 
일베충들 별점태러 ㄷㄷ행 
이 별 한개는  조진웅님 팬으로써 얼굴 열일한 진웅님께 드림 
"대중이는 여론이 아니라 영화엔 슬쩍지나간 이인제때문에 당선됐지.. 국민연듬 강제가입, 여성부 만들고 개성공단 만든 희대의 OO "
평점 댓글보니 영화보는게 두렵다.. 시작 20분전 
보수의 탈을 쓴 가짜 보수 매국노들이 얼마나 국민을 기만했는지 민낯을 보여주는 정치고발 스파이 영화. 
평점이 왜 이러나 이해가 안간다. 주인공 특히 이성민의 연기력을 느끼고 싶다면 꼭 극장가서 보시라!아 그분들은 매우 불편해 할만한 내용이므로 주의 
최고다 진짜 이성민 황정민 연기는 정말.. 
이딴식으로 할꺼야?? 
좌평향적이고 북한미화 영화.. 
객관적으로 평점6점 짜리가  영화대상을 받는다? 한국영화판 제대로 썩었네. 
잔잔히 끝까지 몰입되는영화~기다린 보람이있네요 아주 잘봤습니다 배우들 연기력 굿입니다 
지금 방금 영화 보고 댓글 씁니다 좌빨에 북한을 미화 한다고 해서 걱정 했지만 일단 영화 자체는 재밋다 또한 내가 걱정했던것 만큼 좌빨에 미화 영화도 아니였다. 지금 여기서 발광하는 댓글들을 이해할수없다 
하여간의 보수꼴통 틀딱 시키들 ㅋㅋㅋ 
나름 몰입해서 봤지만 밑에 댓글처럼 20대 이하 친구들은 이해하고 공감하기 어려운 내용일듯 ? 정치에 관심점 ㅋ 
친북 성향 영화. 북한의 대남공격이 전부 남한 우파 의 제안으로 이뤄졌던 거라는 얘기. 게다가 대북 공작원이 북한에 유리하도록 변절한 스토리에다 휴머니즘을 갖다붙임. 나는 우파도 좌파도 아니지만 보고나서 찝찝함. 
그놈의 좌우파 OOO 그딴건 왜 있는거야?지역감정 으로 싸우는거 이후로 더 극혐인 게 좌우파로 싸우는거. 
인랑과 더불어 침몰하는 영화. 드루킹 없이 흥행조작하긴 힘들 듯 
선동도 적당히 해야지 ㅉㅉ 
정치색 다떠나서 너무 노잼.... 
"이 영화를 보는 내내.. 이 영화 어디까지가 픽션이고 논픽션인지 궁금하게 되었다.. 그리고 분노도 했다.. 이성민, 황정민 배우님의 연기는 최고였으며 은근 스릴과 애잔함을 느낄 수 있었다.. 조진웅 배우님의 연기가 묻힌거 같아 약간 아쉽다~ "
보다가 나옴 그냥 남한 북한 나오는 영화 
가족과 함께 봤습니다. 엄마 아빠 모두 몰입하면서 영화가 짧게 느껴진다고 말씀하시네요. 저 역시 매우 좋았습니다. 이렇게 좋은 영화가 한편 더 나왔네요. 
캐스팅이 너무 아까움. 무엇의 문제일까 
와 진짜 개 쓰레기 같은 종북 좌빨 영화였다. 이런 영화 오랫만에 본다ㅋㅋㅋ 대통령하나 잘못뽑으니 이딴 세상이오네 
배우들의 연기가 출중하다. 
"시작할때부터 어디가 픽션이고 허구인지 애매하게 말함, 잘 모르는 사람들은 그냥 이거 실화래! 이러고 다님,보수는 자민족 쏴죽이는 쓰레기로 싸잡아 묘사하는 선동영화, 볼거면 정신 차리고 보시길 "
공산주의 선전영화...필름이 아깝다...적국을 미화하는데 진심 우리나라 영화인가싶다.. 
아가리 첩보영화.  황정민 조진웅의 연기력의 한계를 보았다 
BL물입니다ㅋ 0점때리는 ㅂㄷㅂㄷ하시는분들 현실부정참치마요~ 기무사가 너 감시한다^^ 
내용은 다필요없고 기억나는건 강아지 밖에 기억이안난다! 그리고 영화관 너무 추워서 화장실에 15분 있다가 왔어요 에어컨 적당히좀ㅡㅡ 
"시대를 알고보면 진심 대단하다고 느껴지지만 흑금성을 버리면서 약간 중요인물이 영화에서 빠져나가는 느낌 이들지만 실화이니 어쩔수 없고, 정말이지 빨갱이라고 하는 족속들의 실체를 알아서 다행이다 "
연기좋고 스토리는 좋은데 내용전달에 집중한듯. 액션이나 스릴적내용 바란다면 다른영화보삼.그래도 알아야할 역사내용입니다. 
오랜만에 극찬합니다! 
난 재밌게 봤는데 연기도 좋았고 
1시간잠듬 듬뜸을헤헤히히 
볼만하드만~~~괜찮게 봤어요 
6.25때 희생된분들 무덤에 침뱉는 감독 OO끼 
후반 갈수록 재밌어진다. 
김정일을 만나고 고조되는 스토리와배우들의 열연이 돋보였다.한반도국기를 배경으로한 끝 장면이 참 인상깊었다. 
재미있네요 재미있네요 ㅋㅋ 
진짜 정치적 ㅆㄹㄱ 영화 의도를 적어도 숨기면서 전달해야지대놓고 김대중 업적 미화 ㅉ영화계 니들이 그래서 이전 정부 사찰받는거다이따위 영화 만들고 돈 벌 생각하지마라 
공감가는 영화... 재밌게봤습니다. 
영화보면서 지루한 탓에 꾸벅 꾸벅 졸았네요 
슨상님이 살아계셨다면 바치고 싶은 영화네요 
대선 정국에  한번쯤은 볼만한 가치가 있다.정치개입... 고려해볼 문제이다. 
실화를 바탕으로 만들었다면서 억지감동 유발 결말 너무 허무함 
재밌기만하구만 태극기집단인가 
현 정권에 아부하려고 만든 영회 
"배역들을 씹어먹는듯한 연기력, 역사는 이렇게 또한번 우리의 무지함들을 일깨워준다 "
언제부터 나라걱정 했다고ㅋ그냥~이래저래 끌려다닌주제에~토나온다~에잇!퉤!! 
"보는 도중 입에서 욕이 절로 나온다. 사익을 위해 세상을 퇴보시키는 세력이 있고, 개인 최후의 양심을 지키고 세상을 조금 더 살기 좋게 만드는 존재들이 있다. 올 해 최고의 영화라 생각한다. "
재미없어요 지루하고.... 돈아까워요첩보물... 이제 그만 할때도 된듯 ..차라리 신과함께 보는게  좋을듯 
영화제목 ㅡ김대중 보는 동안 기분 더러워지는 영화 
이상민 굿 짱 공작은 날개잃은천사 
이거보고 느낀건데 ㅁㅈ당 애들도 일본한테가서 우리 정치이용하게 도발해달라고 하는거아니냐 그래서 도와주면 아베 반자이 외치고 발끈하지말고 달창들아 
문석탄 이 좋아하는 빨갱이 영화. 
꼭봐야할내용.. 한국인이라면 
수구꼴통 쓰레기ㅅㄲ들 뽑는일은 더이상 없다 
틀딱박사모다까끼마사오토착왜구일베충돼지발정레드준표수구꼴통까스통할배들 부들부들 ㅋㅋㅋㅋ 나라좀먹는 다까끼딸년 추종자들만 불편한 영화^^ 
영화로 국민들 선동좀 안했으면..이런대배우들을 이런식으로 이용하다니!! 
진정한 빨갱이는 박정희와 자칭 보수 수꼴 
큰그림들의 향연과 명품 연기는 내 인생에 길이 남을것이다. 
어색 연기의 결정판 정말 최악인듯 
이성민 진짜 대박 ㅋㅋ 진짜 
영화 자체는 재미있으나 정치색이 강하고 선전 선동에 가까움 
진실과 거짓을 떠나서 너무 정치색이 뚜렸한 영화라 좀 그랬고 실화라지만 재미도 없음 
아무리 영화라지만...이건 쫌..ㅜㅜ 
불면증을 치료해준 영화 
"솔직한  평점으로....배우들이 아깝네요...영화는진짜 너무재미없네요....졸려서 힘들엇음.., "
긴박감이 다소 부족했지만 나름 괜찮았어요 
다들재밋다고하는데 재미가1도없어서 꿀잠잠 
진짜  별로다....보지 마세요!!! 
이성민 배우님 앞으로도 이런 역할 많이 해주세요 
"노무현과 문재인이 댓글공작, 여론조작으로 댓통령됐다는 영화임? "
다시는 국민을 희롱하는 대북 공작정치는 없겠지!!! 
내가 너무 개취인가...난 재밌든데. 
처음엔 지루했고 나중엔 뻔했어요그치만 이성민씨의 연기는 최고인거 같네요 
분명 씨발스런 수꼴알바들이 평점테러 할꺼라 생각했다. 난 재밌게 봤다. 그러니 나도 빨갱이라 씨부려봐라 OOO들아 
실미도랑 일맥상통 정치 상황에 따라 버림받는건 똑같네 
방금 보고 왓는데 너무 지루해서.. 뻥안치고 계속 자다가 나왔어요 ㅠㅠ하 
총격전없이도 긴장감있는 첩보전 
보수정권의 안보팔이를 신랄하게 드러낸 작품. 갠적으로 강철비보다 더욱 중립적이고 개연성 있어 보는내내 몰입할 수 있었다. 특히 엔딩씬은 무척 감동적. 흑금성은 2010년에 국가안보죄로6년간 형을 당했단다ㅋㅋㅋ정치보복 안기부의북풍작전은 실제 있었던 일 
알바들은 역대급으로동원하는건물론이고 북한싫은사람들은 그냥 평점1다는영화. 작품성이나 감동적인면 아주 칭찬할만한영화다. 선동은 무슨 팩트로만 내용 다루고있는데 
이런 영화개봉할때장르를 꼭 브로맨스라고 써주세요^^ 
딴나라당 아웃 !!!! 
와 연기 하나만큼은 지리네ㄷㄷ 돈 이 전 혀 안 아 깝 지 않 음 
보다자다나왔어요... 
각본과 연출 그리고 연기 다 좋았습니다. 
스릴러적 재미를 훌륭히 느끼게끔 편집을 잘한 듯 ㅎㅎ 
다 좋은데 왜이리 정치색이 진하냐.. 적당히 했으면 꿀잼영화고 흥행  대박 인데...재미있는 소재와 내용전개로 밥상 다 차려놓고 후반부에 정치색을 뿌려버리네.... 
황정민 나오면 먼가 다를줄 알았는데현정권에 대한 정치영화인줄 완전실망 
북한북한북한북한북한 
일베새끼들 다 1점 주고 OO이네..영화보기나 했냐?ㅋㅋ 무조건 10점짜리다.. 
ㅋㅋㅋ그렇지. 예전에 자한당이 북한한테 휴전선에 총 쏴달라고 부탁했었지. 그 새 ㄲ ㅣ들 그 ㅈ ㅣ롤 떨면서 맨날 애국 애국 떠들고 있지. 아마 안 밝혀져서 그렇지 저런 사건 수두룩 할거다. 
대체 얼마받고 만든영화냐 
관람객 입니다. 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 중학교 딸아이와 같이 봤는데 정말 저런일이 있었냐며 인터넷 검색도 해보네요. 딸아이도 재미있다고 합니다. 시원한 액션은 없지만 2시간이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 긴장감을 주는 영화 입니다. 강추! 
일베새끼들 점수 깎아먹어서 10점 준다 
이래도 문화계 블랙리스트 안할거야? 
내가 인랑은 1점줬다. 진짜 재미없었으니깐근데 이 영화를 1점이하 주는사람들은 정치적으로 평점주는거다 
연기는 진짜 다 잘하는데 액션장면이없어서 많이아쉬웠습니다.그래서 재 점수는 딱 반 5점입니다. 
걍 좌파 영화...토나옴... 
OOO기영화 자한당싫어하지만 이건뭐 미화를 넘어선 신화를 써놨네 대통령님 충성충성 하는영화나도 뽑았지만 현정권이 너무싫어진다 
자칭 애국보수 박사모가 보면 불편한 영화. 중립적으로 보면 최고의 연기자들이 만든 역대급 스파이물. 
역대 한국영화 리스트에 신세계 이후 공작 추가. 개재밋다. 
이영화를 본 내가 공작당했다 ㅋㅋㅋㅋ신과함께 2보다 더하다 ㅋㅋㅋ 
최악의 선동영화  감독은 무엇을 말하고자 하는가 
이영화를 좌익 개돼지들이 좋아합니다 핵개발할 능력도 없고 의지도 없어서 대북지원해도 핵개발할 일이 없다던 슨상님도 무덤에서 벌떡일어날 영화 ㅋㅋㅋ 
계속 생각나네.. 남북 브로맨스참 잘 만들었다 재밌다!대작 영화 앞으로 이렇게~ 
감독 도랏네..어떻게 사실을 기반으로 만든 영화라면서 이런걸 찍냐ㅡㅡ아무리 그래도 연평도해전에서 장렬하게 전사한 우리나라 군인들에게 미안하지도 않냐??또라이 ㅡㅡ 
왠만하면 별점 안넣는데 이건 별점테러 해도해도 너무한다.ㅠㅠ 
역시 명연가ㆍㆍ... 
이성민 연기가 정말 좋았습니다. 다른 배우들도 연기파지만 매번 연기가 비슷한 느낌이 좀 있네요... 영화도 실화 바탕으로 해서 재밌었습니다. 
정치인 이 미친것들을 어떻게 할까요.. 
일베충들에게는 불편한 영화 / 진실된 사건을 토대로 영화를 만들어도 구라라고 색안경끼고 바라보는 쓰레기 보수새끼들 ㅇㅂ준다 이기야! 
연기가 왤케 오글거리냐.. 연기를 위한 연기 너무 좀... 황정민 연기가 이제 식상해져서 그런가? 특히 황정민 연기에서 이런게 좀 많음. 사실 황정민 탓도 있지만 대사 자체가 너무 오글오글. 
요즘세대들은 모르는 재밌었음 
역시나 친북 북한 미화 영화네;; 
졸려... 정치색이고 나발이고 주변사람 다 자던데ㅋㅋ 배우믿고 갔더니 재미도없고 감동도없고 스릴도없고 지루함만있음 
보는 내내 불편한 영화 / 영화로써만 평가하면 1점도 아까움 
"선동,조작 영화 다만 배우들의 연기는 볼만함 영화로서 끝나는게 아니라 정치색이 너무 짙어보이는게 문제 "
평론가 평점에 동의한다. 태극기부대 납셔서 평점이 너무 낮네. 이게 실화라는게 믿을수 없겠지. 모든게 괜찮았다. 이성민 + 황정민 최고다. 
종북영화.. 좌빠들 넘 하잖어? 
나라꼴이 어찌되려고 이런 좌파 친북 찬양 영화가...휴 
자본주의 쓰레기만드는 영화네 .. 야이 감독아~ 글케살지마라 
멍청이들일수록 높은 별점을 찍는걸 증명해주는 영화 
일베들 기득권에 의뢰받은 댓글사무실애들이 득실득실 부들부들하길래 어떤내용인지 궁굼해서 오늘 보러갓다왓어요 완전 재밋어요 추천합니다 
너무 지루하다. 다큐맨터리 수준. 배우들의 연기는 좋다 
눈물날뻔함 너무 재밌음 
꼭 보삼 진짜 재밌어 완벽해 이성민 미침 
서해5도 포격도발 얘기나올때 MB때 서해5도 포격 생각나는건 나뿐일가? 
정말 재밌거봤네요이거보고 불편하신분 많으실듯 
오늘 보고 재밌어서 평점보러왔다가 댓글보고 한숨쉬었다 
재미있었습니다.남과북의 관계를 다시 생각해보는 시간이었습니다. 
흑금성 사건에 대하여 모두 알아주세요이영화는 좌파성향의 영화가 아니라사실그대로 만든 영화입니다나라만 바라본 정보원을 북한에 실제로 공격해달라고 했다가 그 영웅이 막으니 이중 간첩으로 몬 치졸하고 잔인한 전 정권의 역겨운 행동을 보여줍니다 
너무 과하다. 얼굴에 문대는 느낌. 
하...하품만나온다 
"내용이 너무 길고,지루했다박진감도 떨어지고, 연기자들의 연기는 충분히 예상할만 연기였다.이제까지 보여줬던 연기라 신선하지도, 재밌지도,감동적이지도 않았다.제일재밌었던건,김정일 강아지가 등장할 때 였다 "
"영화는 오직 영화의 디테일로만 평가하는 스타일인데, 이건 진짜 너무했다. 히틀러 찬양영화가 볼만했다고 8점줄수는 없듯이 난 1점주고 간다. 더러운 프로파간다. "
사상주입인지 뭔지 잘 모르겠다. 배우는 좋은데 정치색 드러나는 영화는 글쎄 
보는내내 정권과 연관되어있다라는 생각으로 불편했던 영화연기잘하는 배우들이 너무 아까워보였다는 
음.. 그닥 생각했던것보다 재미는없었지만.. 
너무 지루지루 졸다나옴 ㅠㅠ 
보기싫다는 고딩 아들과 같이 봄 다보난후 아들- '내가 이래서 한국영화 보기 싫다고요'  미안하다 아들아~이땅에서 살고 있는 자식들이 불쌍하다국가는 없고 여당 야당만 있는 나라이런 영화가 더  현실을 말하는거같다오늘이 광복절인데 슬퍼진다 
메시지가 전혀 없는 졸작 
이렇게 지루한 영화는 첨본다제작비? 액션신이 없어서제작비30 억보면 후회한다 
영화볼땐 화장실 가고싶어도 꾹 참는데첨으로 화장실 다녀옴.... 
좋은영화였다 재미있었다 
"지루합니다. 긴장감이 돌긴하는데, 흥미로운 긴장감이 아니라, 그냥 긴장감입니다. 배우들 연기는 좋았습니다. 스토리가 확실한 성향을 보여주었습니다. 어느 쪽이던 자유이기 때문에 존중합니다. 재미는 없었습니다. 유쾌하거나 코믹한 영화는 아닙니다. "
전혀 지루할틈 없이 깔끔한 영화 
""
당췌 누가 진짜 빨갱이인지.. 
재미없어..지루함.. 
고의적인 평점 테러가 보이네요!!!왜 그런지... ㅡㅡ...굉장한 수작인데 말이죠!배우분들의 명연기도 굉장합니다!맹추천합니다! 
마치 스페인 축구대표팀이 패쓰를 미친듯이 돌리다 결국 지는것 같은 느낌의 영화..지루함은 물론. 
생각보다 별로ㅡㅡ.. 
미개한 보수색히들 북풍좋아라하는건 지들이 더 좋아하믄서 어디서 영화를 지적질이야 니들이 더 빨갱이지 
지루하고 억지 감동 쥐어짬. 아직도 이런영화가 제작되는게 한심 
볼만함볼만함볼만함볼만함 
그냥 베트남처럼 적화통일 되는게 ㅁㅈㅇ 이 말하는 평화임 ^^ 
팩트가 뭔지 정확히는 구분이 안되고 뇌비우고 보면 선동당하기 좋을듯 정치는 편향되는것이 아니라 그 사람의 인생과 정치철학이 자신과 상통하면 지지하는것이 투표지 이딴 선동영화보고 편가르기 하듯 좌네우네하면 영화처럼 선동에 놀아나기 딱 좋은 수준될듯 
1점준분들 다 덧글테러 
한국 최고의 영화...뒤늦게 보고 감탄중.. 
이래놓고 신과함께 욕하는 인간들이 제정신인지... 진짜 지루해서 죽는줄 알았다. 영화 자체로 재미가 없어 진짜. 
주지훈의 연기만 빼고는 모든게 완벽했던 영화! 이성민의 연기는 소오오름 그 자체;;; 
자유한국당 수구꼴통 빨아주는 알바 OO들 천지구나!이 영화 씹는 年놈들은  한마디로 개독교 OO단! 
이번 이 정치영화에 평론가들 또한 그무리인듯 
2018 최악의영화..수준미달 
깔끔하게 잘 만들었다.. 
별하나는 연기자들 연기력이 너무 좋아서 줬을뿐. 정치인들 극혐이유가 정권바뀔때마다 사실처럼 지어내고 매스컴을 장악하기 때문임. 국민들 현혹시키고 세뇌시키는거 이젠 안통한다. 예전의 개돼지가 이제 아니거든.. 순진한 국민들 현혹시키지좀 말아라. 극혐 
인랑에 이어 두번째로 기대햇다가 실망한영화다. 정치적 내용이든 배우든 모르겠고 재미가 없는데 감독이나 배우등 관계자들이 정치테러로 평점이 낮게 나왔다고 생각하고 또 이런식으로 영화만들까봐 걱정된다! 이성민배우 연기는 좋았다 
눈도 배리고 먹은것도 체하고~~ 
제법 재밋었는데 너무 정치색 짙은거 아닌가 싶다 
"이 영화내용만 보면 일단 실제상황을 토대로 만들었다지만 실상 내용은 픽션 100프로북한이 도발하는것은 우리나라의 정권유지를 위한 사주이다? 연평해전 ,천안함 ,연평도 포격, 목함지뢰 , 핵도발  이것들 모두 우리나라의 사주이겠네? "
너무 지루했다 .. ㅠㅠ 
밑에 밑에 댓글단 인간아 황정민 마산출신이다... 알고 씨부려 
윤종빈에 강하게 실망한 영화.. 재미도 없는 선동영화는 이제 고만~ 
공작 흑금성 황정민 이성민더이상의 수식어가 필요없다. 
생각보다 스토리가 지루하고 무슨내용인지 모르겟네요 
졸려죽는줄 알았다감독이 티브에나와 구강액션인지 뭔지 얘기할때부터 좀 거부감들었지만이정도까지일줄은 최악~~~ 
좌파 우파 나눠서 보지 맙시다.미화는 있지만 결국 팩트는 그럭저럭 살렸잖아요? 
실화기반영환데도 여기서 빨갱이 찾는것들 참 대단하다ㅋㅋ 
솔직히 배우들 연기 엄청잘햇는데 너무 지루햇음 살짝 피식한 장면 빼고는 한시간은잣음 
"그닥.. ㅠㅠ 평점 보고 봤는데.. 재미가 .. 재미를 따지면 안되지만, 잠이 너무 왔어요~~ "
중후반 부터 보는 내내 불편했습니다 최악의 대통령 핵대중이를 이렇게 미화하다니 
잼따 잼써 출연진들도 진짜 연기몰입대박이고 소재도 신선 
진심 최악의 영화 주지훈 얼굴보러 갔는데 마지막 주지훈 끌려가는 모습보고 진짜 빡쳤다 개연성 없는 허구같음 골수좌파영화에 내가 돈 보탰다 생각하니 진심 화난다잘생긴 주지훈만  떠오른다 
베충이들 빨갱이 타령하믄서 별점 테러하러 많이들 왔네~ 언론이 사라진시대 바른말. 하고픈 말 하는건 영화인들 밖에 없다.. 가끔 묵직한 영화도 좋다 추천! 
이성민 황정민 대체불가 연기자 
남북 간의 한 발자국을 위해 힘쓰는 자들의 이야기 
댓글공작 영화란에도 심각하다. cgv어플받아서 실관람객 후기 보면 여기랑 분위기다름 
좋아여 황정민이살려여 진짜볼만해여ㅎㅎ 
빨갱이 영화냐? 보다가 어이 없어서 나왔다 
모두가 아는 사실을 굳이 영화화해서 알려주는게 진부하지만 그래도 국정교과서로 왜곡된 역사를 진실로 아는 급식이나 일본인에게 진실을 일깨워주는 영화인듯 
정치적 좌파성향 가득한 영화 
평화는 지지한다만 북한미화 반대 
북한을 미화시키지는 말아야할 듯. 
재밌네요. 액션신이 없어도 이렇게 긴장감이 넘칠수가... 
진실은 알수없지만 좋은영화 
처음 써보는데 진짜 꼭 봐야할 영화 
스토리와 연기 모두 탄탄 
"영화는 생각보다 정치색 및 북한미화가 다른 댓글처럼 그려지고있다고는 하나..  영화소재, 연기력, 긴장감은 생각보다 탄탄하다. 실화바탕의 사실묘사에 초첨을 마추다보니 액션을 기대한 관객들에게는 실망일지는 모르나, 재미있게보았다. "
그냥 좌파들선동영화아니냐? 
이러다 또 뒤통수맞지 ㅎ 사람이 한순간변하는건 고친게아니라 감추고있는거다 
왼손 왼손 왼손 왼손 왼손 
다큐멘터리보는줄 너무재미없어요 
평점 테러 그만하고 느그 정치색인 사람 뽑아서 북쪽에 총이나 한번 더 쏴달라고해라 
남북관계로 이렇게 세련된 영화 만들기 쉽지 않을텐데 피 튀는거 없이 깔끔하고 재밌는 영화 오랜만에 봐서 좋았어요. 여자만 보면 미인이니 뭐니 얼평하는 건 좀 그랬는데 이성민씨 연기 잘해서 영화 또 보고 싶었어요. 또 실화라는 부분이 소름 돋더라구요. 
이런영화를 아이들이 보게되면 정말 안되는데 걱정이네요 사실관계도있겠지만 너무편향된영화이며 또한 김대중정권으로 지금 북의 핵보우까지 진행되었습니다 . 
관객 세뇌용 다큐인듯 거북하고 불쾌하다 
북한과 앞으로 좋은 관계를 유지하는 것도 좋지만 그들의 과거 행실을 기억하는 것도 중요하지 않을까? 일본은 그렇게 잊지말자 그러면서 북한은 또 중국은 왜 이리 자주 잊어주는 걸까.. 
친북성향 그득하게 껴있는 불편한 영화 거기에 쌉노잼까지 진짜 오랜만에 푹 자고 옴 
정권에 따라 이렇게나 달라지는건가 
애국에 보수가 진보가 무슨 상관이겠는가? 
돈내고 보지마세요~ 진짜 지루하고 재미없어요근데 영화보면서 소름돋던게 진짜 여태 도발들이정치인들의 쇼라면 한국은 가망이 없습니다 
쓰레기같은 영화 북한 미화 하지 마라 
머라고 할지모르겠네요.별로엿음 
정권에 편승한 영화 대놓고 민주당 
올해가기전에 겨우 하나 건진거 같은 수작.. 
진짜....노잼 가지마요 돈아껴요ㅜㅜ 
잘만든 영화. 북한을 미화한 영화처럼 비난하는 사람은 영화를 보지 않은 사람. 영화의 주인공 흑금성은 육군 정보사 소령 출신에 안기부 공작원이었던 사람인데. 이 영화를 보지도 않고 비난하는 사람들이 박근혜 이명박의 몰락을 도운 사람들이다. 
구강액션은 개오바임 그정도는 절대아님 그냥 좀 있어보이고픈 전형적인 CJ감성 영화임ㅋ이성민 연기는 볼만함 
초중반은 괜찮은데 후반으로 갈수록 영... 
작품성은 몰라도 영화 자체는 지루했다 
1점 비율 보고 소름... 이걸 보고 북한 미화 선동 영화라고? 북한 남한을 그대로 보여줬는데 아직도 그저 자기가 믿는대로만 보는게 저렇게 많다니. 북한이 비즈니스 돈에 남한에 미사일 쏘는게 미화가 되냐? 보수 욕했다고 빨갱이? 아직도 멀었네... 
군더더기 없이 스토리 좋고 배우 연기력이 합쳐서 만족스런 영화가 만들어 졌네요 
"연기는 좋다. 하지만 영화로 역사를 배우지는 말자 어디까지가 진실이고 허구인지 우리나라 개,돼지들은 이해못하고 그대로 받아들이니.. "
개노답 특히 후반부 십노답 
이 영화를 자한당 친일파들이 싫어합니다. 댓글중에 총풍사건 허구라고 하는새끼들 있는데 진짜 답없다;;; 
올해의 영화로 선정 박수~ 
정말 잘만든 수작이다 한국 정치사의 추악한 실상을 잘보여주었고 고도의 심리전이 화려한 액션보다 더 스릴있었다 이거보고 지루하고 잠온다는 관객들도있던데 정말 영화의 진수를 모르는거다 
생각을 많이 하게하는 영화.. 뒤 늦게 각본을 짠 듯한 느낌 
신파없이 이리도 고급진 첩보영화라니..!! 
한국영화 간만에 명작. 
명연기 명품 영화다 10자 
"어떤 방향이던, 좌든 우든 재밌으면 호평, 재미없으면 혹평일 뿐. "
이런 정치영화는 현재 정권의 상황에 따라 흥행하거나 참패하거나 하곤 하는데 공작은 때를 잘못노린것같다. 
우리나라에서 이런 전형적인 좌편향 헌정 영화가 개봉되면 가장 문제가 되는 것은  06년도에 인기리 방영된  사극 '주몽'을 보고 그 각색된 티비쇼를  마치 진짜 있었던 일인 것처럼 그대로 믿어버리는 무지몽매한 국민들이다. 
리얼리티.. 잼나네요. ㅎㅎ 
영화는 그냥 영화로좀 보자 정치적으로 해석하는 똥머리들이 왜이리 많은거냐?이성민도 이성민이지만 주지훈도 연기 꽤잘하네올해 본것중 연기력이 가장 좋았던 영화 
OO단  누구돈 받는지 몰라도 너네들 곧 잡힌다 ㅋㅋㅋㅋ 
"윤종빈 감독이 던지고 싶었던 한반도 평화와 희망의 메세지, 그 메세지를 담아낸 섬세한 연출력, 그 연출을 열연으로 충실히 수행해낸 명배우들의 노고가 결합된 수작이다. 아낌없는 박수와 찬사를 보낸다. "
이성민의 연기에 박수를..황정민도 좋았고 
영화 재밌는데알바들은 평을 안좋게 써놨네? ㅎㅎ 티난다댓글부대들이냐? 이성민 연기가이보다 더 완벽 할 수 없네개멋있음섹시하기까지함 
정권 바꼈다고 이런 영화가 나오다니 ㅋㅋㅋㅋ 
살다살다 이렇게 이렇게 역시 왜곡 심한 영화는 처음봤다 뒈진 OOO 김정일 OOO도 무덤에서 벌떡 일어나 박수 치면서 찬사보낼 빨갱이 미화영화 
완전 잠와요~~한국영황 개봉하는거 다 봤는데 완전 잼있다는건 하나도없네 ㅠㅠ미션은 볼만함~ 
인피니티워랑 공작 둘중 고르라면? 인피니티워 는 엄지척  공작은 엄지내림척 ㅋ 
북풍팔이 수구꼴통들은 10대가  빌어 먹을것이다 
김대중이 뭘 잘했다는거냐 좌파 전라도 님들아 
1. 북한 미화 2. 한국정부 무능 3. 신파 지겹다지겨워 이딴영화들 항상 똑같아 
황정민은 연기에 빈틈이없고대한민국의 추악한 현실과개인의 신념과 어쩔수 없는 사람의 이기심이 돋보이는 택시운전사를 잇는 명작이였다 
문베충이 북한이미지 세탁해야하는데 역사 어쩌고 장황하게  ㅂㄷㅂㄷ 거리는거만 봐도 빨갱이 영화다 ㅋ 이딴 OOO기 .. 영화 
"어휴 영화로 역사 배우는 개,돼지가 아직도 있냐. "
윤종빈감독님12세관람가잘보았습니다조금안타깝네요너무멋진영화많았는데 
오우 신선한데? 뭔가 생각을 하게 만드는 좋은 영화 
빼어난 연기와 특색빼야할건 편향적인 정치색 
완전실감나고 재미있습니다  진짜 촬영 잘했네요 
재밌던데 왜캐 거품을 물고 평점테러냐 
이성민 존재감은 높이 평가할만함 
기대안하고 갔는데 생각보다 재밌어요 
볼만하드라 ㅎㅎㅎㅎ! 
개누리 종자들은 북한 욕 할 자격도  없다 
전혀 관람평가는 제눈에는 집중하고봐야되는장면이많아서 조금지루한면이있고 호불호가갈릴영화입니다 아무래도 액션이없고 대화위주로 긴장감조성을하다보니 그래도 선동이라니이무식한사람들아그냥 그때저런일정도있었다는생각만들던데;; 
어떻게 만드느냐 180도 달라지는 영화네요.(아니 편집하느냐?) 정권에 따라...우리가 모르는 장면도 잇을것이고..참.. 감독..물타기 좋아하는듯... 
흥미진진하고 좋았음 ㅎㅎ 
배우들 연기력은 진짜 와...대단합니다. 몰입감  너무 좋아요 
흥미진진하게 두시간 동안 관람함 +_+ 이성민 연기가 아주그냥 짱임 ㅋㅋ 
뭐야 완전 꿀재밌게봤어요 평점테러하지 마세요;;;솔직히 평점보고 안볼라했는데안봤으면 후회할뻔 
연기 오글오글 ㅋㅋ 대사문제같기도하고ㅋㅋ 
형이 어지간하면 이런글 안쓰는데 ㅋㅋㅋ 가지마 
2018 최고의 영화 였네요 
세뇌 오진다.. 뭣도 모르는 얼라들은 어쩔까도 싶다. 정치색이 이렇게 드러나있냐ㅋㅋㅋㅋ 
긴 런닝타임을 연기력으로 끌고감...하지만 정치색이 짙음 
"진짜 오진다. 등장인물 벨런스, 흐름 다 좋네 "
멋진 영화다 연기력도 최고다 
종북좌빨 쓰레기 영화. 퉤 ! 
정치이념을 떠나 내용만 봐도 잘 만듬 
"나라 국제거지만든 빨갱이정권인 김영삼의 신한국당(현 자위당)이 총선,대선때 북한빨갱이에게 돈주고 우리에게 총질 해달라고 부탁한 사실을 그린 명백한 사실조차도 마치 없는걸 일부러 꾸며만든것인양 댓글테러하는 일베버러지들과 우빨양아치들때문에 만점준다OO "
20OOO 영화중 1위다 
뭔 알바새끼들은 정치적이네 어쩌네하노.영화는 영화로 보면되지. 색이 어쩌네 하기는..ㅉㅉ긴장감있게 잘만 만든 영화구만 
정말 잘봤어요. 일단 연기는 말할것도 없고 워낙 믿고보는 배우들 총출동이라 아무것도 안하고 숨쉬는 연기만 해도 잼날듯요ㅋ 무엇보다 이런 소재로 자유롭게 영화를 만들고 관객들에게 선보일 수 있는 이런 시대가 왔다는것 자체가 영화보는 내내 기뻤습니다. 
그동안 우편향된걸 좌로 틀었으니 중도네요^^개꿀잼 유머까지 겸비한 영화~~! 꾿!!! 
북한은 영원한 우리의 주적입니다. 
솔직히 영화를 잘만든것 같지는 않네요.그냥 정치 뽕이 좀 들어간듯... 
전형적인 좌편향 선동영화 
싸우기만 하고 내용도 없고 너무 재미없어 
ㅋㅋ  김정일  북한  찬양하고  보수정권  씹는영화  너무  편향적기자   평론가  쉑휘들은  매번   북한  찬양하면    평점  존나  높게주네 
좌익 선전선동 영화 그 이상 그 이하도 아님 
전형적인 좌ㅃ 영화. 할 말이 없다. 마지막이 압권 
해도해도 너무 한 좌편향 영화 
현재 트렌드인 북한을 미화하고 남한내 우파세력들은 나쁜 놈들임을 보여주는 전형적인 재앙정부치하의 상업영화... 
돈 아까워요! 지루해요! 의리없는 좌 영화에요! 
묻고 싶다. 우파 영화 한편이라도 본적있냐? 말해봐라 
국민들 안전까지 위협하면서 정치적 이득을 보려고 했던 한나라당 새누리당 국민의힘. 그냥 그게 현실이었다고 보라고. 누가 빨갱이인지 알겠냐고 
ㅠ 별 열 개로 모자란다.. 
분리수거도 안되는 쓰레기영화 
연기는 좋지만 내용은 그닥 
휴가가서 심야영화로 봤습니다. 평점보고 봤는데이건 적당히도 아니고 대놓고 북한찬양하는 내용들연기고뭐고 내내보면서 헛웃음만나옴 요새 영화뿐만아니라 뭐 이건 뉴스던 영화건 무조건북한북한 여기가 북한인지 대한민국인지 
이런 영화는 만들지말아요 
평점의 형평성을 위해서 10점 줍니다. 원래는 한 8점 정도? 볼만해요~ 액션은 없어서 실망하실수도 있습니다. 
위대한 김일성 수령동지 찬양하라? 이게 결론? 
재미없다. 뭐가 재미다는지 
헤드뱅잉하면서 졸았음ㅠㅡㅠ 
재밌게 잘 봤어요. 밑에는 댓글 공작단이 부들부들.. 
근데 북한은 김대중후보가 당선되는걸 원하지 않는다고 합니다..공산주의 정권이 공산주의자가 대통령이 되는것을...공산주의 정권이 왜 공산주의자를 반대하는지... 
좌파 영화. 그만 좀 해라 
이게 영화냐?? 이 영화대로라면 2002년 연평도는 김대중이 시킨거네?? 진짜 쓰레기 영화다ㅉㅉ 
북한사람이 보는 시각으로 북한과 김정일 묘사한 영화인듯ㅋㅋ 
한국첩보영화라고 액션만 있는것은 아니다 명품연기는 흠잡을데가없다 
그냥재밌습니다 연기력들이 진짜...;;픽션이 있을지언정 잘만든 수작입니다 
정치때문에 평점 높은건 이해돼는데다떠나서 노잼이다.나중에 iptv로 보길.어차피 극장서 노잼은 집에서도 노잼. 
야 이건심하자나 연평해전에서 애들다친거보고도 이따위 식으로 만들고싶냐? 정은이가 시키더나? 
""
일베 꺼져 사회악이다 진짜 
묵직하게 잘 만들었다. 
이건 진짜  문 ㅅㄲ 허락 하에 돈받고 만든듯 
김정일 만날때까지만 딱 스릴있고 재밌음. 그이후는 그냥 북한 선전영화. 어디까지가 사실인지 모르는 상황에 우매한 국민이 보고 좌빨되기 딱 좋은 역겨운 영화임 
정치영화....ㅠㅠㅠㅠ 
북한 뚱땡이 처단하자 나쁜놈 
내용이해에 불편함이 있을 수 있으니 흑금성사건을 대략 알아두시고 보시는 걸 추천합니다 정말 몇년만에 정말로 영화다운 영화를 봤습니다 이런영화 만들어주셔서 너무 감사합니다 진짜 별을 몇 수십갤 줘도 모자르네요 정말 감사합니다 
먹고 살만해 지니까 대충 만드냐? 
좋아요 내용도 좋고 아주 좋았어요 감사합니다 
 엔딩이 기가막히네 OOO 5월 한반도는 11년만에 남북 정상회담이 개최되며 또다른 국면을 맞이 ㅋㅋ 응 22년 1월 한달동안 미사일 4번쐈어 이것도 집권여당의 북풍이냐?ㅋㅋ 
국민의 권리가 얼마나 중요한지 보여주는 영화보고 온 사람들한테 알바라고 댓글 테러하는 사람 많아서. 영화표 인증이라도 하고싶네;;; 
영화보다 잠들어보기는 첨인듯...지루해서 나도모르게 잠듬..연기는 좋았는데 스토리가 영~~~~ 
0점 드립니다. 황정민 주연이라 믿고 봤는데 뒤통수 제대로 맞았네 
신과함께로 썩은눈 공작으로 되돌려받았습니당 
전형적인 좌파성향의 영화입니다.선동이 다인 영화 
안보를 최고로 중요시 하면서 군대를 안다녀온 정치인이 대통령이 된 정당. 현재도 군대를 안다녀온 정치인이 희망이라고 차기 대선인물 지지율 1위 하고 있는 정당. 안보를 외치며 그런 정당을 지지하는 일부 국민들. 아이러니 하지? 
정말 재밌게 봤어요! 연기가 아주 인상적입니다. 
산으로 가는 스토리ㅎ 한국영화 개콘 꼬라지 조만간 날듯.. 
영화보고 열받아서 평점1점주려고 왔는데 대한민국에 정신병자들이 이렇게 넘치나? 어떻게 이런영화가 평점이 이렇고높지?? 믿기질않아서 1시간넘게 여기평점 다봤는데대부분 1~4점이고  1점이 압도적임. 이건 평점알바 그이상의 뭔가가있다.갈수록실망하게만드ㄴ 
최소한의 팩트는 잡아야지? 총풍은 허위라고 대법원 판결까지 난 걸ㅉㅉ 
여운이 많이 남습니다 올해 최고영화입니다 
제가 다 좋아하는 배우들인데 내용 정말 별로네요...비추드립니다 다른거보세요... 
최고였다.  매우 재밌었다 
실화의 영화적 현실성에 놀라게 되는 영화... 소중한 돈 버리고 빙맛 평점 테러 날리기  전에 최소한의 정보는 좀 알고 보자 
ㅆㄹㄱ 허구를 바탕으로 한 영화 
처음이는 진짜 첩보영화같더니.. 
이런 개같은 영화  클레멘타인 이후 처음보네요..ㅎㅎ 그냥 일기장에 쓰던가 이게 뭐하는 짓거리냐 감독 색희야  참나 정권에 붙어서 한탕해먹으려는 충무로 가짜 감독들 ㅋㅋ 내용이야 그렇다치고 영화 자체가 수면제가 따로 없어 
우파였던 희수한텐 노잼입니다 
이게왜 평점이 8?한국영화계망햇네 
OOO 선동영화 그자체ㅋㅋ 
앞으로 윤종빈 감독 영화는 걸러야 할듯. 영화에서 정치성향 띠는것도 어느정도 여야지 정말.. 게다가 영화를 잘 만드는 감독이 절대아님. 
SF영화 내요.  북한은 우리 주 적입니다. 
팩트) 총풍사건은 큰 파문을 일으켰으나 결국 실체가 불분명한 사건으로 종결되었다. 
평점에 속았다 .. 2시간 자고왔네요 ㅜㅜ 알바가 판을치네 
지루하지 않은 전개의 흥미진진한 영화! 
연기가 다한영화.마지막에 이성민과 황정민 관계너무 좋앙♡♡ 
연기좋고 재미만 있더라 
지겹다 선동영화...그만좀하지? ㅉ 
황정민부터 주지훈까지 빈틈없는 연기력.. 심장 쫄린다 
김정일 오졌다리ㄷㄷ퀄리티 
주지훈 잘생겨따 신과함께봐야지 
윤종빈 감독 최곤대 평점 테러 이해 안됨 
재밌다 하지만 선동영화다 
어느 높으신 분들이 불편할 명작 (feat.총풍사건) 
너무너무잘봤어요ㅋㅋㅋ 
"어디까지가 실화인지모를 소름돋는 진지한 스토리..액션첩보물 기대하셧으면 지루해하실듯. 이성민 연기가 진짜 일품임. 윤종빈, 나홍진 감독 좋아하는데, 역시 믿고보는 윤종빈 감독입니다. "
"액션첩보물 기대하고 가면 재미 없을 듯. 팅커 테일러 솔져 스피아, 이니그마 같은 영국식 잔잔한 첩보물 영화임. 개인적으로는 괜찮았음. "
적와대와 종북빨갱이들이 참좋아할영화...허구한날 영화가 정치도구로쓰여지는것도 이제 구역질난다... 
영화는 영화로봐라 종일우빨이 늙은이들아  말더럽게 만내  처보질 말던지~ 
정치색 가득한 현정권에게 잘 보이기위한 영화로밖에 안 보인다 김대중되고 대한민국 절망의 길로 떨어져 이명박전까지 나라 망하기직전이었던거 모르는 사람도 있나 6점 미만이 미덕인줄 아는 평론가들 점수봐라ㅋㅋ 문정권에 잘 보이려고 이러나 
이 민족의 아픔이 끝나기를 바란다. 그리고 일베충들과 2만원에 양심팔아먹는 쓰레기들은 우리가 맞이할 아름다운 미래에 없기를 희망한다. 
시대가 이런영화를 가능하게 하는구나~ 노골적 대중슨상님 찬양 영화  그외에는 아무것도 없음 ㅋ 
남자라면 봐야된다 ㄹㅇ신세계 범죄와의전쟁 급 
진짜댓글알바들존재하구나ㅋㅋㅋ 
흑금성의 일방적 주장을 그대로 가져왔네. 북한이 그토록 반대했다던 김대중은 북한 최대 숙원사업인 핵개발의 신의 한수가 됐는데. 그럼 흑금성은 속은 것인가 속인 것인가? 
"북한나오면 거품물고 달려드는 베충, 틀딱들 개많죠? "
보다가 잠듬...;; 
공작이 아니라 졸작~!영화가 말하려는 의도가 뭔지 전혀 모르겠음 
남친은 재밌었는데 나는 개노잼\ 
지루함 ㅡㅡ평점뭐야개구라 
배우들의 연기가 최고임 
김정일이 기주봉인거는 목소리 듣고 알았다.. 꽤 비슷했지만 머리만 더 뽀글했으면 더 닮을뻔 했다.. 
"역스트라 조차 죽는 사람,다친 사람이 없는 평화로운? 영화였다 "
감독 진짜 제정신이냐 너무 화가 난다.. 이런 영화를 만들생각을 하다니 
주연배우 연기력이 좋으네요 
영화가 끝나고서도 배우들의 열연에 여운이 가시지 않았다 
보수 진보는 사람마다 다르기에 존중해야하는데이건 너무 한쪽에 치우쳐있다.선을 지키며 관객들이 스스로 판단할 수 있는 영화가 나오는 세상은 언제 오나 
좌우를 떠나 긴장감이 없고 효리 장면 도 더 긴장감 있게 했어야했다. 연기력을 못 살려주는 스토리. 
괜찮게 재미있게 보았습니다 
총 한번 안쏘고 스파이 첩보물을 해냈네... 
오  재밋던데요 ?  7.5점정도영화 
이성민만 생각나는영화 막판에는 너무졸려서.. 
궁금하게만드는영화입니다 
연기는 오졌지만영화보고 힘빠지기는 처음자다깨다 무한반복 
이제는 공작 언론차례... 
여기 일베충들이 달려들어 평점 테러하길래 안보려다가 방금전 CGV심야 보고 왔음. 일베충들이 왜 난리치나 궁금했는데 그럴만함. 96~97년 소위 보수 세력의 북풍사건으로 반공한다는 놈들이 오히려 북괴와 내통했던 일이 적나라하게 드러남. 평점은 8점. 
이영화 재미있게보면 좌파빨갱이라면서요.... 
조진웅 좋아해서 봤는데 그닥... 
화려한 맛은 없지만 뜻잇는 
올해 본 영화중 제일 별로였다. 
영상 시작부분에 나온듯이 좌향된 픽션 
첨부터끝까지고요하게집중 
평화를 원하면 북한 옹호하는 세력인가? 근데 아는 내용이라 재미는 없음.. 
참... 이렇게 날조만 가득한 영화는 처음 보네 
이제 이런 정치색을 띈 영화 그만 나와야한다관객들 정치성향 가르기 하니까 좋냐?시류타고 과거정권 돌려까기로 돈버는 작태 진짜 추하기 짝이없다변호인까진 봐준다 연평해전 택시기사 국제시장 공작 진짜 뭐냐? 이런영화를 만오천원주고 보다니 기분더러웠다 
아..북한은 적 아니엿나 
재밌게 잘봤습니다. 정말 소름이 돋았습니다. 
총풍 사건을 잊고있지 안보팔이 정당이 선거에서 이기기위해 북한 고위층에 돈을 주고 대한민국 군인을 죽여달라고 했던 사건 
신과함께가 홍보용 맛집이라면 공작은 장인의 맛집이다... 
어디까지가 진짜인지 너무 궁금 답답..ㅜㅜ 
오로지 북한미화... 
별로네요 돈주고 보는게 후회.. 
노기대 하고 봤는데 생각이 많아짐 
너무 좌편향이네.. 브로맨스는 왜 나오는지 
잘봣슺니다... 휴 그게진짜ㅠ사실이며누하.. 
본격 문빠영화~!!!! 
빨갱이 좌파들이 좋아할만한 영화 
음.. 뭔가.. 오묘하게.. 
일베충들꺼져라 재밌만있다 
음... 실제로 피해자가 발생한 사건과 관련있는 영화이다보니 영화 연출에서 진실과 추측의 구분이 좀 더 명확해야 할 것 같습니다. 자칫하면 연평도포격사건이 한국정부에서 사주해서 벌어진 일이라고 생각할 수도 있게 만드는 영화입니다. 
명불허전 배우들의 연기네요 
"김대중이 당선 안됐으면, 그 뒤는 어떻케 됐을까?우리 역사는 순간순간 너무 위기가 많다.ㅜㅜ "
졸 노잼. 잠 온다. 차라리 집에서 뉴스나 봐라. 
한편으론 안타깝기도 하고 감동도 있고 재미있네요~ 평점이 왜 낮은지 이해가 안되네요 
네이버 댓글공작 집요하네요.젊은분들 이 영화 꼭 보시길 바랍니다. 
배경이 사실감이 넘쳤구요. 연기 사롸있구요 볼만했습니다. 
어디까지가 사실이고 픽션인지는 모르겠으나 영화적 재미는 충분히 있다. 물론 배우들의 연기도 압권이고. 국민을 위해 존재해야 하는 시스템이 얼마나 썩을 수 있는지 생각하게 만듦. 안기부나 국정원 이름만 다를 뿐... 
2시간이 지루하지 않은 탄탄한 연기와 스토리가 재밌었다. 별점 테러하는 것들 자한당 찌끄레기들인가 .... 
개꿀잼입니더..우리동무... 
뭐야 이거 프로파간다야 뭐야 
1점준 애들은 뭐지? 니들존재가뭐니? 
일베충들이 점령했구나.. 
이성민이라는 배우만 건졌다. 몇 년 전 개봉이면 좀 신선했으려나.  시대착오적 느낌도.  관객 수준을 낮게 보는건가  싶었던 지루한 설명충 영화. 
일베새퀴들 총출동했군.. 영화 지린다. 특히 이성민연기가 압권임 
이거 너무 정치적 영화라 보면 안된다. 
재미지다 재미져 소리없이 강한영화 
실화를 바탕으로 한건데 핵이니 정치니 뭐니 머가리에 든거 없는거 인정하죠? 틀딱들아? 
문석탄 지시로 만든 선동영화. 보수 비방. 좌파 미화 허구 영화인데 사실 기반이라고 구라침. 반쯤 보다 기분 나빠서 나옴 
보다 나오긴 처음입니다 
"정권이 바뀌면 영화내용도 바뀌는 거죠 ㅋ북한을 너무미화 시키는 일들이 빈번하게  일어나고 있습니다.영화뿐만 아니라  뉴스, 언론  정부 좌파들이 무서운게  바로 이런거죠 ㅋ "
공작 재밌는데???? 
이게 박정희 미화하는 다큐멘터리랑 뭐가 달라...? 
통베충 새끼들아 이거 실화인 총풍사건인데 뭔 좌편향 ㅋㅋㅋ 
"김대중이 진보성향이어서 당선되면 북한이 욕을 하기도 애매하다고?그럼 보수성향이 간첩이란 얘기냐? 쓰레기 감독 이네 ㅡㅡ 북한도 체제유지용 영화 만든다더니 온세상이 좌빨선전물이네 간첩같은 좌빨들 ㅡ,.ㅡ ㅗ "
이성민 최고♡ 이성민이 남는 영화! 
영화는 재미없어서 30분 보다 말았지만  일베충과 태극기집회멍청이들 몰려와서 1점 줘서 10점주고 간다. 작가 5점 감독 3점이다. 
정권 빨아주는 영화 자주 나오네 
한나라당이 북한이용해서 정권유지했다 치자. 그래서 김대중이 되서 북한 핵개발하게한게 잘된거냐? 
개좌파영화 딱중딩수준 
기대안하고 보셔야해요 
안기부의 예측이 정확했네. 이름을 함부로 말해서 안되는 그의 정치적 후예들이 어떻게 하고있는지 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 국민을 ㅂㅅ으로 보나... 
중간까지는 지루했지만 후반부 잼있음 
정치색을 띄는 영화 몰고 가는 사람이 이상하다. 영화적인 시각으로 한국영화사 희대의 명작이다. 
신과함께2 보다 잼나게봤네요 
그냥 종북당 옹호 영화 전라도 빼면 다 아는 빨개이 대표주자를 미화시키려드네ㅋㅋ 국민혈세 팔아가 노벨상 타드신 분 아이든가~~? 
좌좀들이 보면 또 선동될 영화 영화와 현실 구분하면 별4개는 줄텐데 
주지훈때문에 보고옴 얼굴관람만함 .. 
진짜 평점 잘 안다는데 너무 재미없음...황정민 믿고 보려는거면 그냥 이번은 믿지마세요.. 
좌빨선동영화...아마 또 여기 선동되는 모지래이들이 있을것임 
아.... 정말..진심으로 배우만 믿고 본거 같아요 ㅠㅠㅠ배우분들은 너무 연기 잘해주셧으나공작이란 내용은... 너무 힘드네요 
실화?! 지나가는 개가 웃겠다.. 정말 국민을 저능아 취급 하는구나 ㅋㅋ 
부모님과 함께 봤는데 재밌어하시네요!!! 이성민 씨 연기 감탄하면서 봤습니다 
"그동안 수많은 도발속에서 나라를 지킨 진정한 영웅들의 피와 살덩어리가필름으로 양념장이되었다.속된 말로 특정정당을 “까고싶다”는 마음은 인정하겠다만, “다른사고”를 가졌고 깨어나셨다는 분들의 촌철살인에 호국영령들은 저승에서도 뺑소니를 당하는구나. "
겨울왕국 이후로 두번째로 영화관에서 잔 영화 
이걸 영화라고.. 환불받고 싶은영화 1위 
일베버러지들이 1점테러 발악하는거보니 심각하긴 심각한가보다. 총풍사건을 영화로 보다니 세상많이 좋아졌네 
나쁘지않다. 딱 이 수준 
"뭔가 진지함이 좋았다, 가볍지 않고 "
다큐 영화본것 같음배우들 연기는 일품TV에서 보면 괜찮을 듯 
이감독  배짱보소 택시운전사 변호인은 천만이 가능한 소재다 하지만 북한과의 관계에 이런소재 거기다 대사를 하는 김정일의 풀샷 등장까지 이런영화를 500만가까지 했다는건 이걸 시도한 감독의 배짱에 찬사를 보낸다. 
너무 편향적이고 그렇게 재밌지도 않음 
댓글들이 대부분 좌파좌파 거리는거보니 그 특정 사이트에서 댓글로 테러 한거 보니 갓 띵작이란걸 확실히 알수있음 
ㅇㅇ 영화화 하길 잘했어. 잘 만들었고.. 댓글부대 열일하네... 
연기력이 미쳤네요 그냥... 
다들 정치색 들어가서 별로다 하는데 '총풍'사건은 실화입니다. 저 영화가 오바하는 게 아니라 실제 있었던 일을 이야기 하는 것입니다. 그리고 이 영화는 정치색 빼고 보더라도 대단히 몰입력 좋은 영화입니다. 저는 추천드리고 싶네요. 
이런영화 좋으다 역사공부에 배우들연기오지구지리구 
ㅋㅋㅋㅋ하...흠ㅋ 
북한에 돈 주고 총쏴달라고 한 정당...잊지말자 
"와!! 매국틀딱,일베, 댓글알바들 몰려와서 평점 죽일려고 별 쇼를 다하네.. 주변사람들이나 가족들이 이러고 사는거 알까나?? 그냥 팩트기반+연기+내용 모두 수준급인 영화 "
정치색 얘기로 별점 테러가 많길래 괜찮을줄 알고봤는데 정치이런거 다 떠나서 너무 재미없어서 잤음 ㅜㅜ 기승전결이 없어... 
영화 끝나고 관객석에서 박수나옴. 그럴만한 영화 맞음. 
잘봤어요 앞으로는 제발 이런일이 일어나질 않길좌파선동????우파선동은???? 똑같은 새리들이고판단은 내가 한다 보수 나부랭이들아 
지금 Top3중 가장 재미있게봤움 
많은 생각이 들게끔 하는 영화 
"액션 하나 없이 대사와 등장인물 만으로 영화의 긴장감과 분위기를 조성한 점은 칭찬할 만하다. 그러나 왼쪽으로 너무 편향된 정치적 성향, 북이 남에게 저질렀던 만행의 미화와 합리화 같은 연출이 몇몇 관객에게는 불편하게 느껴질 만하다... "
 힘들었을 황정민님께 박수를 
사실성 빵점인 수준 이하 영화 
재밌습니다 두번보세요 
"정치를 다룬 문제라 약간 지루한 부분은 어쩔수 없었으나 보는내내 긴장감을 멈출수 없었던 영화.. 다만, 사상이 다른 분들에게 악평이 나올수 있는영화였다 난 재미있었다. "
8점 주고 싶은데  쪽바리+개누리 추종충들 테러때문에 10점 
댓글오지네 ㅋㅋㅋㅋ정치색 입히는건 니들이아니고? 정신좀차려라 
황정민과 조진웅의 연기가 어색한 것은 디렉션의 문제로 보인다. 그 외에는 기대한 수준의 영화를 보여준다. 
수구꼴통새뀌들이 왜 이리 평가란에서 설쳐? 니들이 뽑은 박근혜 이명박때문에 나라 다 망했다. 여기는 영화란이니 수구꼴통 니들은 다른데서 놀아. 머러지들이.. 
시도가 좋은데 주지훈 연기가 거슬림. 
평점 호감순 비공감 비율이 왜이리 높아. 자칭보수당 치부인 북풍사건이 나와서 그런거야? ㅋㅋ 
난재밌던데 시간가는지 모르고봤음 나름긴장감도있고 이런장르도 괜찮네 액션없이 긴장감ㅎㅎ평점낮게준것들은 음...너무깊게생각하는거아님?ㅋ 
괜찮은 영화였음~~다만 액션이 없어서 ㅋㅋ 심심 
정중히 부탁드려요. 환불좀요 
안그래도 후달리는 자한당 관뚜껑에 못박음. 
이성민의 얼굴표정 눈밑근육 입가의떨림까지 연기하는게 놀랍네요황정민씨는 계속 비슷한연기로보였는데 이번은 좋았어요참고로.. 북한을 옹호했다는게 어디에 나오니?..북한체제의 한계를 북한고위관리도 인정하는 부분이 나오는데... 
찬양하라 김대중 김정일 분노하라 보수에게...요새 쏟아지는 좌파 선동영화 중 1개일뿐...감동이나 재미는 어디 팔아드시고 선전 선동에만 올인한 영화...최악 
빨갱이 빨아주는 영화 만드는건 니들 맘인데 비겁하게 실화인척 하지마라. 역겨운 새끼들.. 
정상적인 평점올리는 사람들이 빨갱이 문재앙이라고 하냐? 극보수인간들 어디갔나 했더니 여기서 댓글공작중이군영화안봤으면 꺼져라 걍 
ㅜㅜㅜ 보는내내 불편 연기는 잘함 
한국판 팅커 테일러 솔저 스파이. 
주지훈 북한사람 연기하는 건데 북한말 거의 하지도 않는다 담배필때 말끝에만 살짝 올려주더라 그리고 이 영화 정말 진보적인 영화 보수들은 보지 마세요. 보고나면 기분 안좋아집니다. 
모든 뉴스에서 흑금성이 사실이라 주장하는 것들이 앞 뒤가 맞지 않다고 이야기하고 있지만 이 영화를 통해서 많은 이들이 선동을 당했다 
왜이렇게 평점이 높지? 
"훌륭한 시나리오에, 훌륭한 연기까지. 다만 아쉽다면 너무 많이 보던 배우들이 많아서. 저배우 또나와?  라는 생각이 스치긴 했다. 굿굿 "
그럭 저럭 보고지나갑니다 
굿입니다 굿이에요꿀잼 
굿굿 재밌게 봤음~! 다운받아서 봐야지 
영화 자체는 재밌게 봤는데 좌좀충들 선동영화라 1점 준다. 
범인은 바로 황정민~~~ 
일베충들 분창 오지네ㅋㅋ 
"우리나라  국민  수준도  알만하다.김정은  정권을  옹호한다고??""김씨 일가 3명에 의해 나라가 망해가는  꼴은  못보겠다""고  나온건 잊어버리고  듣고  싶은  것 만  듣나봐?? "
이성민씨 연기 진짜 잘하시는거 같아요~ 
팩트로만 할께. 1. 대선때문에 북한에 뇌물을 줫음. 2. 남조선 소속 스파이를  남조선에서 북조선에게 알려쥼.3. 이성민 연말에 볼수잇다. 
이성민이 정말 멋지게 나오는 영화.여운이 많이 남는다.. 
괴벨스같은 나라다 선동의 끝이다ㅉㅉㅉ 
정치적이긴 한테 그래도 볼만한듯 
일베들이 하도 좌빨선동영화라길래아까 보고왔는데이게 좌빨영화면니네는 우빨갱이냐 
사실도 아닌데 사실처럼 만든 영화.. 
역사 왜곡도 적당히 하자 아무리 픽션이라지만 
신들린 배우들의 연기 몰입감 최고 
사업가와 국회의원의 직업적 의미와 작중인물이 추구하는가치가 서로 뒤바뀌어있는 내용이 정말마음에 들었습니다 깊은 생각을 하게만드네요. 그렇지만 도를넘은 선동과 실제인물비하가 심합니다. 그외 연출이나 연기는 손색없는 영화. 
이성민 님은 리명운 자체네요...♥♥ 
오늘 상류사회를 보고 공작이 얼마나 잘 만들어진 영화인가를 확인했군요.. 
좌빨 영화라고 평가하며무조건 1점 주는 뇌없는 애들은 도대체 뭐니? 
이게 실화라니...화가 치밀어 오른다... 
최근본 영화중에 제일 재밌었음 많은 생각을 하게하고 실화라는거에 또 놀라게 합니다 
연기 스토리 모두 좋았네요 
""
나가는 관객들속출 나도 그무리에 끼고 싶었다  최악도 아닌 어중간한 작품 지루함은 폭발적이다 
내용이 아주 중구난방임 
포인트가없다. 이성민은 잘하네 
재미가없다...긴장감 전혀없고...황정민 목소리 트레이닝 좀 해야할듯... 
ㅋㅋㅋ 그들만에 의한 그들만을 위한 영화네 
"조진웅, 황정민이  진짜 궁합이 안맞는것 같다. 이정도 배우라인업에 극장에서 잠든것은 처음이었다. 내용이 너무 지루했다. "
머리가 둔해서 그런지 이해를 못했다노잼 
한편의 다큐를 보는거같다 
앞부분에 조금 지루했어요 
생각할 것이 많았던 영화. 막판에 북한은 의리를 지키는 좋은 놈이고 한국은 비리로 가득한 나쁜 놈으로 그려지는데 그거 빼고는 정말 만족스러웠던 영화. 
영화가 말하고자 하는게 북한은 한국이 하란대로 했다?북한은 요구를 들어줬을 뿐이다? 뭐여이게 남는것도 없고 감독 북한사람이요? 
주변에서 다들 극찬을 아끼지 않더만 평점은 왤케 낮은 거지? 댓글공작러들의 힘이 여기서도 느껴 지네요.. 
전형적인 좌편향된 정치색은 물론이거니와 스토리 대사 개연성마저 최악인 영화. 앞으로 북한 관련 영화는 절대 안봅니다. 
보는 내내 찜찜했던 이유가 있다. 억지로 야 울어라 하는 신파극보다 니들이 더나빠 
아진짜 재미 없다 완전 지루한 다큐보는 줄... 
1997년도에 각그랜저 타고 다니는 공작원이 있냐 ㅋㅋ실화를 바탕으로 픽션이지만 좀 어거지였다배우들이 아깝다 
좌편향 정치 영화라서. 오랜만에 힐링할려고 영화봤는데 보는내내 점치 이념 선동 영화란 생각이 들어 깨름직했음 
북한 미화하는 쓰레기영화 6.25참전용사들이 피눈물흘린다 
보수 기득권 세력들의 민낯.. 지들이 가진 부와 권력을 지키기 위해선 국가와 민족 따위는 관심 없는 것들. 
잼네오 기대보단 볕오긴 한데 ㅎ 그래도 볼만 
어느나라든 사상의 자유가 있고 진영의 논리는 존재하고 영화도 그 범주에 있지만 보통 선진국 이라는곳의 영화들은 최종결론에서는 어느쪽이든 권력의 독점을 경계해야하는 쪽으로 영화를 맺어가는데..  예들은 뭐지? 선전영화? 세련되 보이지만 세뇌성? 
알바많네...정치색너무드러나고 그냥진짜 재미가없다니까요?? 
이것도 결국 현정권빨기 영화군 한심하다.니들 
"이성민,황정민,주지훈 등 연기잘하는 분들 나와서 기대하고봤는데 내용도 잘 모르겠고전체적으로 분위기가 넘 무겁고 재미없었음.. "
김대중대통령님부터 고 노무현대통령님도 현 문재인대통령님도 다 좋아하는데. . . 그래도 이건 좀 심했다. . 성향이 진보라고해서 북한이 잘못한건 잘못한것이다. 국방수호하다가 목숨잃은 안타까운 일의 탓을 남한에 돌리다니. .이영화 진짜너무했다. . . 
이건 진짜 아니잖냐 해도해도 너무한다 
영화만듦새가 엉망이다 지금 개봉작들이 ㅆㄹㄱ라서 흥행이지 ㅡㅡ 
이건 아닌것같다 정신차려라 
"40대  중반인데, 다 보고, 뭔 내용인지, 모르겠음.. "
김정일을 저리 멋지게 표현하는 영화는 처음이다ㅋㅋㅋㅋ 북한 영화인줄 
별 기대없이 봤는데 정말 감동적...실화라니 
이성민 연기 갑. 총풍사건의 추억 
국보법은 악법이다. 20OOO 현재 핵탄두와 IBCM탑재까지 가능해진 지금 북은 핵을 만들 의지도 능력도 없다 라고한 김대중 당선온국민이 찬양하고 열광하는 축제로 묘사/// 북한의 무력도발은  자의지가 아니다 라는 뉘앙스 등등...빨간딱지쓰레기 
그냥 다큐보는 기분이었다 
문씨 열나 빠는 좌빨영화! 
이 좋은 소재와 이 좋은 배우들 써놓고 이게 뭡니까? 시나리오와 연출의 동반 실패.. 
이성민 연기력 다시 감탄 
"최악 좌빨영화, 정치색 가득영화 "
요즘 조진웅분이 돋보입니다 보러갈께요 
"꽤 재밌게 보긴했다,  정치색만 없었더라면  10점주고 싶은데   보수정당은 무슨 절대악인양 표현하는게 너무 거슬리더라,   똑같은것들이 즤들은 절대선인척하는게  너무 토나옴 "
말이필요없다 핵노잼!!! 
한나라당이 북한에 돈 주고 총싸달라고 한 게 다 들통났고 기출할배 간첩조작한 거 양승배가 이 피해자 재판 박그네랑 거래한 거. 팩트가 똥처럼 쌓여서 쥐박 호가 침몰했다 
우리 모두가 알아야할 이야기. 
강철비보다는 재미있다. 
재미있게 봤습니다. 잘봤어용 
리명운.  갓성민 이였다. 
좌파친북OO김머중을 한대때리맥이고~ 
굿셰퍼트 느낌... 정통 첩보물? 
첩보액션 영화다 실화야? 
이런데 영화다~!! 실화를 바탕으로 했다는게 믿어지지 않을만큼 드라마틱한 소재 & 잘 만들어진 스토리 & 완벽한 연기 3가지가 모두 맞아떨어져 긴장감을 끝까지 가지고 가게함 
극과 극은 상통한다.. 
북한의 선동 미화영화인가ㅋㅋㅋㅋ 아무것도 모르는 중고딩들이 보면 무슨생각할까.. 답이없는 민주당영화.. 끔찍.... 
정치모르면 보지마셈 뭔말인지 처음부터끝까지 잘모르겠음 그냥 잔잔히 끝난느낌?하이라이트도 딱히없고 정치잘아는사람이 보면 재미있을듯 
감독 스탭의 노력이 보인다. 배우들은 글쎄... 
자칭 보수라는 집단의 민낯을 여실히 보여주다. 자신들의 권력 유지를 위해 북풍을 주문한 그들이 보수인가? 아니면 보수의 탈을 쓴 도둑들인가?? 
알탕과 국밥의 향연. 매번 찍는 영화라 그런지 딱히 역활에대한 연구를 했는지 의심이 들정도로 진부한 연기들... 
그당시 한나라당 얼마나 정권에 집착을하고 미치짓을 벌렸는지 알수있는 영화다....꼭 봐라...미친보수놈들 어떤짓까지 했는지를.... 
스토리 풀어나가는게 너무 오글거리고 뻔함... 배우들 연기도 다들 뭔가 안맞는 옷을 입은듯 불편하고.. 
넘나 재밌게 봤는데...일욜 저녁 늦은시간 봤지만월요일이 전혀 부담스럽지 않을정도로 재밌게 봤음. 
연기 좋았고 영화 자체는 몰입도 높았지만 정치적으로 너무 잘못된 방향이기에 더 높은 점수를 줄 수 없음 
수면제탄듯 개졸렸음....zzzz 
실제 영화도 않보고 어디서 줏어들은 줄거리 내용에 본인 정치색깔 들어내고 평점주는 창조 평론가들 많네 ㅎㅎ 
정치적 영화가 강했지만 연기가 정말 굳 ㅋ 
안보를 입에 달고사는 보수의 역겨운 이중성을 드러낸 영화. 배우들의 열연이 빚어낸 카타르시스가 가슴을 울리다. 
 내용이 마치 정치색을 입힌 교육용 영화같았습니다. 이성민씨의 여기는 좋습니다. 
"영화 즐거웠다. 왜 알바들이 별점테러하는지 잘 알겠더라. 아내가 첩보 영화라 안보려고 하다가 별점테러 한다고 얘기하니 보자고 했고, 보고 만족해했다. "
옆사람도자고 나도 자고 
좌우를 떠나 50년간 장기집권한 쪽이  북풍공작  당연히 있을거란 생각 못한 인간들이 개돼지지.. 머리가 있으면 생각을 해봐라 선거철만되면 이유없는 북한의 도발 이게 상식적으로  가능하다고  보냐? 
끝으로 갈수록 브로맨스 영화 
이제 알았어요. 저는 혁명가 체질이라는 것을 
황정민과 조진웅 연기가... 왜 항상 똑 같은지..몰입이 안된다.. 이성민이 그나마 살린듯..스파이 영화는.. 대사 보다는 분위기와 긴박감인데.. 신파... 좋은 재료를 날려버린듯 많이 아쉽 
스토리 좋고 배우들 연기력으로 끌고가는 괜찮은 영화 
스토리가 긴장감있고 탄탄하네요^^ 
방금 보고 왔습니다! 배우들 연기도 정말좋았고 정무택춤추는 장면 넘ㅁ 귀여웠어요♡♡♡ 
분단상황에 대해 깊이있게 생각해보게 되는 영화. 황정민과 이성민의 연기도 좋음. 평점1 테러하는 사람들은 안봤거나 무식하니 믿고 거르시길. 
좌편형이라고 해서 걱정했는데 안그렇구요. 북한의 어두운면도 많이 보여줍니다. 정치성향 빼고 딱 영화로써는 볼만했습니다. 기대를 안해서 그런지 기대 이상이었네요. 
영화 자체는 재밌었어요 
무슨 SF영화 찍나? 앞으로 감독은 영화 연출 그만 둬라. 
이성민연기가황정민에전혀안밀려요 ㅎ 
남한산성 이후로 이런영화는 처음본다 . 영화처음부터 끝까지 흘러나오는 묵직한 무언가에 긴장의 끈을  놓을 수 없게한다. 
ㅇㅕㅇ화가넘지루하네요돈주고보기엔아까움 
북한 찬양..재발 그만하기를 
민주당에서 좋아할영화 너무 한쪽으로 편향된영화 왜 이런영화가 나올까 화가난다 
좌파영화 이제 그만제발 
"영화를 본 진짜 관람객이라면 북한을 미화한 부분을 찾아볼 수 있었나?? 굶어죽어가는 사람들과 돈에 찌들어 문화재 팔아넘기는 김정일, 부정부패 관료들. 그 속에서 개방개혁 시도하려는 인물 좀 넣었다고 미화라니 ㅋㅋㅋ 제발 보지도 않은 것은 댓달지 마라 "
연기력이 너무 좋아서 몰입이 잘 되었어요 재밋당 
죄인이 동구멍 핥아주는 무식이 감독너도청권바뀌면 골로간다 
잼있네요 초반에 좀 지루하지먼 잘 참으면 꿀잼 
"그냥 진짜 1점도 아까운... 무슨 이런게., "
북한 여행 재밌었습니다. 
재미있게 잘 봤습니다 연출 연기 모두 만족스러웠습니자 
믿어왔던게 거짓이었다는 걸 알게 되었을 때 사람들이 보일 수 있는 반응을 알 수 있게 만들어준 영화 
평점테러 일베충들 때문에 영화는 안봤지만 10점 주고 갑니다~ 
너무 지루하고 재미없는 영화 137분이라는 시간을 날렸다.. 
주지훈땜에 몰입안된거 빼고 좋았다 
알바들 많네!!정말 지루함!! 여친하구 같이 졸다나옴!! 
북한공작원 얘기 지겹다....공조 강철비에서 그만!!! 
이게 영화냐? 다음 정권 바뀌면 또 이런 영화로 전정권 까겠지? 무한반복 
한쪽으로 치우쳐도 너무 치우쳐.이념 교육 영화냐?? 
그냥 종북양성 찬양 쓰레기영화 
지루...아직도 이런 스토리를 ㅠㅠ 
돈에미친 한국영화판 아사리판이구만ㅋㅋ 얼마받고 이런걸 찍었을까^^ 북끄러운줄알아야지. 김대중부분 배짠다진짜ㅋㅋ 
이 영화 명작이다.이성민 연기 끝장판.실화를 바탕으로한 모두가 반드시 봐야 할 영화. 
실화란다..한편의 다큐를 봤다 ..액션이 없어도 충분히 재밌는 영화다!강추! 
역사 공부 했음. 개 졸림. 
정말 공들여 만든 영화네요. 극장 가서 보길 잘 한 것 같아요. 그리고 효리 언니는 여전히 예쁘고 매력적이네요. 씬스틸러 인정~! 
시간 가는 줄 모르고 봤다!! 
"신과함께로 망친 내 기분, 공작으로 좀 풀었다ㅎ "
신과함께 2편이 더 재미있었다. 다큐 보는 기분이었음. 예상할 수 잇는 시나리오대로 쭈욱 흘러감. 
내 감성과 이성을 동시에 만족시킴 
영화를 영화로써 가치로 보고싶은데 자꾸 정치적인 색깔과 정치적인 이유로 서로를 조롱하거나 서로를 비판하는데 사용되고 있다는 느낌을 받는다 영화뿐 아니라 사회전반적으로 이런분위기 너무 싫다. 영화는 영화로써 보게 좀 해주십쇼 
영화비 안아까웠어요.. 
그냥 그런저런 영화 기대만큼 실망감이 큼 
정치적 기득권 세력들이(자유****) 권력을 잡기위해.. 국민들을 우렁하는 현실이 잘 표현된 듯 하네요...자기들의 권력을 위해서라며느 ㅡ ㅡ;; 
황정민 이름이 아깝네요줄거리도  너무 평범하고 
빨갱이새@끼들을 모조리 처단하자 
영화가 보여주고자 하는게 북한이미지 향상을 원하는건지지금껏 북한이 도발한것이 남한의 지시에 의한것인지 의문이 들게끔 한다  뭘 말해주고자 하는지 이해불가 
아니 분명히 중간중간 재미있었는데 다본후에는 지루한느낌만 있었던거지??? 
눈가리고 아웅하기도 유분수지... 
총소리 한번 울리지 않는 스파이물인데 긴장감 좋았다. 다만 무엇이 사실이고 허구인지 모호함이 좋지만은 않았다. 
1점주고 좌파니 종북이니 하는 것들이 평점 조작 공작인것은 보면 알게됨 
긴장되고 재밋슴  드라마가 아닌 스릴러 같음 
ㅋㅋㅋ문재앙이 시켜서 만든영화냐 
별점에 뭔 알바들이 이렇게 많냐? 한국당에서 예전에 저OO번한 일때문에 알바 푸냐? 연기력들 좋고 재미만 있고만 
EBS에서 집중인물탐구 영상 보는 느낌이다. 
정치색이짙다기보단 그때의 여당과 안기부를 끝을모를무렵 파면이후 정권교체로 확인사살시켜준느낌? 이건 모두가알아야할사실아님? 영화못봤음? 북한무력도발이용해서 대선조작하는거  이건 5000만국민을갖고놀았단건데 
보는내내 언제끝나나....너무 너무 지루하고 재미없음ㅜ 
음.  보면 아시겠지만 솔직히 몰입 안되던데요공감대 없고 ㅡㅡ;; 
연기는 진짜 대박임 근데 내가 아직 어려서 그런가 너무 진지해서 졸렸음.... 
그냥 문재인에게 보여주고 칭찬받기 위한 영화.그 이상도 그 이하도 아니다. 
정치적 색깔 너무너무너무심함 
영화가 불편한게 나만 그런게 아니었구나.... 
ㅋㅋㅋ 영화처럼 핵대중도 핵있는지 알고 사기쳤다는건가요? 
영화보다가 뛰쳐나왔다. 답답해서 
정치색 없이 중도인데 이건 너무 했다. 정치색이 너무 강함 
정말 지루해 졸렸는데.. 댓글보면 내가 이상한 거 같다.. 
연기는 좋았으나 북한은 아무잘못도 없고 모든게 우파의 잘못이다? 
지루하고 지루하고 지루한 영화.. 픽션을 팩트처럼 묘사한것도 그닥.. 그래서 핵무기완성은 정권교체전에 완료되어잇엇다? 이건 픽션인지 팩트인지? 
북한에선 김일성 김정일 김정은영웅썰 영화만 쳐 찍는다던데우리 나라에서도 이런게 나오네미쳐 돌아간다 진짜 
"급격한 전개가 없이도 충분한 몰입과 긴장감을 느낄 수 있었고, 어디까지가 실화인지는 구분이 안가는 부분도 있지만 첩보영화라는 장르를 잘 살려낸 것 같네요. 배우분들 연기가 정말 최고입니다!! "
지루.... 전달하고자 하는게 뭘까? 
연기잘함 넘 저평가 돼있음 
"최고입니다.진절머리 나는, 대한민국 과거를 볼수있는...영화 만들어 주어서 감사합니다. "
최신영화 다 잼났는데이영화는 정치적색깔이 넘짙어서그닥 잼나진않음시작은 좋았으나 중반부 부터 영화가 정치적으로 ㅋㅋㅋ ㅅㅂ 
최고 그 이상의 연기! 10초간 가슴이 먹먹했다... 
기대에 못미침돈시간 다아깝 
북한짱!!!!문재인 짱!!! 
보는 내내 심장이 쫄깃했음. 완전 강추 
박사모 혐오하고 박근혜도 저주하지만 이렇게 대놓고 역사나 현실을 왜곡하는 것도 진짜 역겨움...연출력이나 영화 자체 내용전개력은 우수했지만 영화는 영화 그자체일뿐 감독 개인의 정치적 견해를 현실로서 편입시킬려는 시도는 그닥 바람직해보이지 않음. 
빨갱이 영화네... 현실 팩트로 밀리니 이런영화를만들어서 선동질이구나 ㅋㅋㅋㅋ 누가보믄 다 진짜인즐 알겠다 우리나라에서 부탁해서 연평도사건이 일어났다는 식이네 ㅋㅋㅋㅋ 
 이성민 이 살렸다  연기너무잘해서  몰입된다 
좋은영화를  1점 준사람들은 찔리는데가 있어서 그런가? ㅉㅉ 
액션 하나 없이 연기 대사만으로도 긴장감 몰입감 최고였습니다 멱살 잡힌 채 평양까지 끌려갔다 온 듯한 리얼함에 그어떤 블록버스터급 그 이상이었습니다 
전형적인 좌파영화. 더킹은 재밌기라도 했지 
차라리 이렇게 스토리가 있는 영화가 좋네요 
저는 정치이념 떠나서 영화 자체로 재밌게 잘봤습니다. 
"총,여자,살인 액션없는 스파이 영화 실화라서 더 놀랍다 "
개인적으로는 스토리며 배우들 연기력이며 모두 좋았습니다. 
전쟁씬 없는 덩케르크랄까?...정말 배우말대로 셰익스피어 연극 한 편을 본 듯한 느낌 
뭘 말하고 싶은지 잘 모르겠어요 
아놔 ㅋㅋㅋㅋ 태극기 보수 알바들 열라 많네 여기 ㅋㅋㅋ 
따분해서 하품만하다 왔음..ㅜㅜ 
첩보영화를 가장한 김대중 찬양영화 
배우들 연기력만 좋음... 
지루해서.ㅜㅜ..알바가 있구나..조조봤는데....신과함께볼껄.ㅜㅜ 
남한산성은 연기자끼리 대화만 나와도 스릴이 있었는데 진짜 영화보다가 세번잠 진짜 노잼 
이성민 정말 탐나는 배웁디다. 밤하늘의 별 하나 보는 재미로 본다면 
정말 몰랐던 사실을 알수 있었다 
멋있는 영화였다. 하루빨리 통일되기를 기원하며 
""
기대와 달리 별로 였어요. 
그냥그럭저럭 텁텁햄다 
"난 정알못이다. 정치적 색깔을떠나서 그냥 남,북의 두사람의  인간적인 모습? 그런점이 느껴져서 좋았다. 사실이 어쨋든 영화로만 보자면 그렇다. "
평점 뭐냐?진짜 역대급으로 돈이 아까웠던 영화였다 
나만 당할 순 없다.... 꼭 보셈 
그냥 저냥 시원했어요.... 
스파이 놀이 중인 진짜 무역업체 사장 
윤종빈감독... 비스티보이즈 그이전에 용서받지못한자부터 범죄와의전쟁  군도까지 극장에서봤는데... 이런  극좌파일줄은 몰랐습니다  실망입니다 극장에서 영화보는일없을듯싶어요.. 
아직 안봤는데 친북좌파영화라고 까내리는거 보니 흥행은 보장이군 ㅎㅎ 꼭 그렇게 영화에 색칠을 해야겠어jQuery224008093336805237161_1533795713093  멍청이들 
영화의 의도가 너무 티가 나네요..문화는 정치에서 독립적일수 없나봅니다 
첩보와 액션을 원하면 보지 마세요. 분위기와  말로 조지는 영화입니다. 
연기는 좋은데 너무 진부한 설정설명 별감흥없는 독백 아가리 파이팅만하는 배우들에 너무 산만한 전개로 몰입도 안되고 보다가 잘뻔함. 정치색너무 드러나서 불편 
이성민배우님 연기 소름돋았어요.... 
"사실을 마주하는데도 이 불편한 심기는,내가 꼰대라서 그런가 보오. "
아. 진짜 너무 잘봤다. 11점 이다 
기대하고 봤는데... 긴장감 가득한 첩보영화가 아니라갑자기 우정 타령;; 어후 완전 실망 ㅠㅠㅜ 
진짜 구강액션이라는 말이 왜생겼는지 알겠다 
정치색있지만  진실이어디까진가  댓글 자한당에서한 놈들도많군ㅋㅋ 
정치색 너무 짙음 13445 
옹호하지말자 너무한거아니냐? 
평점테러들 너무많아서 대신 10점줍니다. 배우들 연기에 감탄하면서 봤고 한국 영화답지않게 액션이 하나도 없는데도불구하고  외줄타기하는 것처럼 긴장감넘치고 영화끝까지 숨죽이며 봤습니다. 올해본영화중 최고 
"정치색, 연기력, 최악의 개나리오 3종 셋트. 억지 최루성 브로맨스 연출은 토나올뻔 "
"호연지기, 영화의 맥이었구나. "
우리의 아픈역사를 비교적 담담하게..잘 표현한듯..출연배우들의 명품연기에 박수를..현재의 정치성향을 일단 접어두시고25년전 안기부 국내.국외 공작의 팩트를상기하시길..  흑금성..그는..애국자였음.94-7608****  국직전역자.. 
"대한민국 영화에 한 획을 긋다!!! 스토리,연출,배우들 연기 최고다!! "
북에 대한 우파 그림을 사용하며 좌파의 말을 한다. 우파들이 힘들어할 영화는 분명하다. 하지만 분명 알아야한다 언제나  정치에 이용당했다고.  그리고 알아야 한다. 남북은 꼭 하나가 되어야 한다고.  평화가 와야 한다고.  평화 하나만 기억하자. 
대부분 오켕살짝 불만 
좌표 찍었나 1점으로 도배됐네.  어딜봐서 북한 미화냐 
다 보면 먹막해지고...흑금성은 훈장을 줘여할거 같다. 
쓰레기 같은 체제선동 영화 북한 찬양하는 간첩새끼들 
언플만큼 재밌지는 않았음 
"왜곡된 역사를 올바르게 보여줬음에도 그 올바른 것이왜곡된 역사라고 하는 이들, 왜곡되지 않았음에도 왜곡시키려는 이들 ,정치적 색깔로만의 판단은 물론 옳지  않다 하지만 그 색깔이 만들어진 과정을 보는것은 중요하지 않은가.. "
그 흔한 액션신 하나 없이도 러닝 타임 내내 몰입감 최고! 
"평점 8.5정말 재미나게 봤네요.역사적 사건에 대해 알 수 있어서 좋았구요.물론 가려서 받아드려야겠지만, 남,북,미 간의 관계에 대해 새롭게 생각해볼 수 있는 기회였어요. "
아 평점 보고 볼걸 ...너무후회된다 보다가 일어나서 욕 할뻔했다 정치 색 오지네 진짜... 
재밌게 봤음. 8점 주려고 했는데 벌레들이 꼬인건가 싶어서 10점 줌 
이게 어떻게 북한 찬양이냐 다 썩은 남북의 윗대가리들이 지들 배채우려한거지 그리고 영화를 안봤어도 상식적으로 북이 도발했을때 누가 이익을 보는지만 생각해도 간단하게 답나오는거 아닌가 ? 이걸 몰랐나? 
북한 관련영화중 수작이성민 상하나 받것구만 기락 
최악의 정치영화 너무 심한 거 아닌가? 
하나도 안 궁금한 이야기를 두시간 반동안 대화로만 푸는데 지겨워 미치는 줄 
이제야 좀 볼만한 영화나왔네 
별 기대 안 했는데 생각보다 좋았네요 
정치내용 좋아하시면 추천 .. 왠지 생각나는 ㅂㄱㅎ 
12345678907 
배우들 연기 너무 잘하고 특히 영화보다 더 영화같은 실화를 토대로 만든 영화라 단순 재미를 너머 우리가 저런 시대를 거쳐왔구나란 생각을 하게 됩니다. 
재미는 있으나 너무 편향적이네요 왜 연평해전은 싹 자르고 2005년으로 넘어가는지.. 
좌파=정의우파=적폐프레임 한번 기가 막히다 그죠?충무로 간첩단 소문으로만 들었지 직접 내눈으로 목도하게 될줄은 꿈에도 몰랐네요.윤종빈 감독 기억해두겠습니다. 
"""이영화에 등장하는 인물과 사건은 사실과 다를 수 있는 픽션임을 밝힌다."" 이 한마디를 무기로 온갖 뇌피셜을 팩트인냥 각색한 쓰레기 영화. 김대중당선 될 때 무슨 정의가 승리한 냥 각색한 부분을 볼 떄 헛구역질을 참지못해 화장실로 뛰어갔다. "
"모르면서 OO들 하지마라....이 영화 박근혜때 기획하고 다 만든 영화현 정권이 개입한게 아니고 실제로 대선 전에는 대한항공 폭격사건,천안암 사건등 많은 사건이 일어난건 사실이다.좀 알고나 지껄여 "
기가 찬다...빨갱이가 판을 치네! 
초반에 살짝 지루햇지만. 후반가면서 흥미진진함. 역사교과서 이외에 역사를 좀 공부하고 보면 더 잼있는영화엿음. 교과서로는 충분히 공감안될듯 
이게 팩트라는게 놀랍다.... 
최고완전최고완전최고 
8점 주려다가 평점테러하는 일베충 새끼들 땜에 10점 준다ㅋㅋ 버러지같은 새끼들ㅋㅋㅋㅋ 
불필요한 장면이 많아 긴장감이 반감되는 윤종빈의 연출력..그로인해 반감되는 황정민의 연기력.. 
지루하고 내용도 너무식상하고  황정민연기도  한결같이비슷    ㅜ실망했음 
지루할수있는 장면을 연기로 살린게아니라 긴장감넘치고 재밌게 만들 수 있는 소재를 연출역량 부족으로 배우들이 연기로 겨우 평범하게 만든거야 ㅋㅋㅋ 연출을 못하니 대사로 모든걸 설명하고 그러니 대사가 길어지고. 지루해지고.. 씹망작 
최악... 보다가 나가기는 돈아까워서 걍 이어폰 끼고 잤음 재미도 없고 내용 전개도 그닥.. 신함 3번 보는게 훨 나을듯 
추천하고싶지않음 근데 김정일로 출연하신분은 진짜똑같이 생겨서 놀람 어디서 그런분을 데려왔는지 그거하나는 리얼함 칭찬함 
의미있고 재미있게 봤습니다.황정민의 연기는 다른배우의 장점 단점을 오로지 연기력으로 불타오르게하는 능력을 보여준 영화네요.황정민배우  건강하고 좋은영화 앞으로도 부탁드립니다. 
이제야 봤는데 좌파 우파 떠나서 윤종빈이 영화를 잘 만들긴 하는 듯.. 볼만해요 추천~!! 
올해 최고의 한국영화 이성민의 연기력에 경외를 
좀 애매한정도. 독전정도 중후반부 늘어짐. 그래도 그냥저냥 
평점왜이렇냐 진짜 엉망진창인데 
조진웅은 이제 오버 필요없는 연기에서도 연기를 보여주네 
좌편향...불편...팩트는 왜곡말자 
벌써 2번 봤다 꼭 봐요ㅋ 
개인적으로 신과 함께보다 훨재밌었음 
이걸 또 사실이라고 믿는 애들 내 댓글보고 발끈하겠다.정권이 이러니 영화로 선동질 하네.. 쓰레기 좌좀 영화 
간만에 진지한 영화 봤네요 
이성밈 연기 쥰나 잘하네 ... 
이런 영화를 보고도 감동도 없고 이념에 찌들어서 악플이나 다는 개독 태극기 틀뤼들이 없어져야 우리 민족이 한단계 발전할 것이다. 북한 골수 좌파도 함께 
내가 보고 느낀 영화가 전달하는 메세지는 이거였다.1. 집단이 올바르지 않다 생각되면 옳지않다 말해라.2. 그러니 그런 집단은 버리고 우리 당으로 와라. 평화가 온다.영화도 예술의 한 부분입니다.당신네들 정치판이 아닙니다. 
북한 미화라고 생각하는 사람들은 신세계도 깡패 미화라고 생각하는 사람일듯. 불편러들은 그냥 보지마세요. 
공산주의에 대한 국민들의 공포와 반감을 이용해 정권을 잡은 것들이 국민을 위한 정책 입안에는 반대하고 있는 현실...국민이 깨어나야 이나라가 바로 선다...이 나라에서 친일반민족 세력이 없어지는 그날이 언제가 되야 올고.... 
이거 뭔 영화야? 평점 실화야? 
10페이지 내리 평점이 1~2점대인데 평균 평점 6.84면 대단한 영화인 듯... ^^ 
"이런 3류쓰레기 영화를봤나 휴.. 평점알바들 잡히면 중는다 진짜 !!  한숨,푹잣다   ㅡ이제 이런 3류 정치선동영화 그만좀 만들자 역겹다 "
뭐같은 좌좀정부의 선동을 위한 똥꼬쇼 
솔직히 신과함께보다는 볼만하다. 
허허. 좌파 정권이 득세를하니 문화계도 이젠 정권따라 가는구나. 문화계 블랙리스트 욕할것못되. 니네도 똑같은 놈들이여. 
"한국영화에서 스파이 브릿지 같은 명화가 나올수있구나 . 좌편향이라는 불편한 정치적해석은 차치하고, 영화 후반부, 리명운과 흑금성이 남북을 관통하는 동일한 신념을 확인하고 서로의 입장을 이해하게 되는 장면은 전율을 흐르게 한다. "
연출이 대단했다 이정도로 연출을 잘한 한국영화가 있었던가 싶다 
굿굿~~!!ㅠ누누무무마ㅏ맙 
조금 지루한감은 없지않아있지만 연기자들이 다 했어요 ㅎㅎ 볼만합니다 
북한좋아하는 좌파들만 보는영화 
한마디로 노잼 노잼 ㅎㅎ 
너무 어이없어서 계속 웃음만 나옴 주지훈 춤추는 장면만 잘만들었다 
ㅋㅋ 이것도 영화라고 초딩 수준이네 정말 이게 이평점이 맞냐 ㅋㅋ 
영화를 보고 난 후 팩트체크를 해보면 대부분 사실임 
전 재밌었습니다 영화입니다 정치적으로 따지면서 보지 맙시다 
OOO기같은 종북영화 
일반적인 사람들은 거르는영화. 좌편향된 사람들만 관람하니 관람평점은 높고 나머지평점은 낮지 
감성팔이 안하니 더 다가온다. . 
개누리 빨갱이들 답이 없다. 
좋았다. 액션없아 연기력에의한 첩보영화 
대박!!  최근 본 영화 중 최고였습니다! 
북한 선전물.. 잘만든 영화 선전물이 삐라 수만장보다 효과가 좋네요 
좌파 찬양영화. 액션신은 없다. 
하... 한국영화는 진짜 이젠 지겹다.. 맨날 북한.. 핵.. 창의력이 필요하다 
별다른 액션. 위기상황도 없이 쫄깃한 긴장감이 연속 됨. 이성민 연기가 보기 좋음. 주지훈은 어떤 역할을 맡아도 어쩜 이렇게 다 똑같을까... 차태현 급의 소나무 연기. 
봤다. 돈은 아깝지 않다. 추천한다!! 
최고다 꾸르잼 ㅋ 윤종빈 영화 역시 잘 만듦! 
잔잔하지만 격렬한 첩보영화. 
어디까지가 허구이고 진실인지 알수없었다 이성민연기는 진짜 짱인듯 
정부가 북한에 요청해서 남한을 도발하냐??연평도도 정부가 요청한건가? 이 말도 안되는 정치적 프레임으로 영화 만드냐? CJ는 박근혜한테 당한것이 서러워 좌파정권에 헌납하냐? 
영화시작하기전에 믿고 평점씁니다. 
감독 개빨갱이인가보네 ~~~ 
재밌다  이성민의 연기는 급이 다르다 
좌편향 영화면 안볼랜다 
이정권도 대중예술을  이념추구에 이용하는거냐??? 
연휴마지막 다운받아서 가족들끼리봄.결론은 김대중 OOO 라는것임.핵대중 개애새애기~ 
흠.. 잘 봤습니다.. 
좌파찬양영화. 정치색 거르더라도 그냥 재미가 없다. 첩보물은 무슨 뻔한 클리셰 총집합. 장면으로 보여주는건 없고 죄다 설명충 ㅋㅋ 
영화로 정치를 배우지 말자 
진짜 너무한거 아니냐....정신상태가 어떻게 된거냐 진짜... 
시체산 보고 얼음이되었다. 
최악의영화안기부 해체 기무사 해체 당위성 홍보용으로 미리 준비한 영화란 말밖에는... 
친구랑 영화 보다가 잘잤습니다 
배우가 아깝다.... 
영화를 영화로 봐야지 정치운운하는 놈들이 있네드루킹 직원들이냐 
정치색은 이제 제발 좀 OUT ! 
재미는 있었습니다만 대한민국 보수는 악이고 민주당쪽은 선이라는 편견을 심어주는 위험한 영화라 봅니다. 대놓고 현 친정부성향영화. 
너무 재밌게 잘 봤습니다. 
최고다. 일베알바들 수구꼴통 노인네들 평점테러가 많다. 
정의가 이기고 김대중이 당선됐다?북한과의 진한 우정의 감동 실화 이런건가?배우들의 연기력을 떠나서 이거 대놓고 좌향좌네 
진짜 재미있게 봤어요 재연을 정말 잘했음! 
배우들 다 연기가 좋은건 인정 근데 너무 질질 끌고 지루하다.. 
아직도 꼴보는는 똑같지.. 
이성민 명품연기 굳이에욤 
개노잼 입니다.... 정치성향.... 엏ㅍ 
개 쓰레기 영화  그럼 여태까지 북한이 한일이 전부 남한 정부 부탁 으로 했다는 거냐???!!이 미친 쓰레기 영화에 감독이다  니 영화는 평생 안본다 별 거지같은 
연기력만 인정합니다^^ 
액션영화인줄알았는데...  휴~ 대실망 
본격 김대중 미화영화 좌파선동영화 
여기 바보들은 영화로 역사를 배우나? 역사는 복잡하고 인과관계가 분명하지 않다 
처음부터 끝까지 그냥 자장가 
최고의영화 다시보기ㄱㄱ 
cj가 왜 블랙리스트에 올라갔는 답변하는 영화  예술을 정치 사상의 도구로 사용하는 예 
액션1도없고그흔한로맨스도코믹도없음ㅋ그럼에도불구하고존나쫄깃하고엄청재미있음ㅋ인랑감독님~영화는이렇게만드는겁니다~!!! 
머지이건...이게재미있다고jQuery22402555589548490401_1533746455002? 
명품배우들인데...진짜 별로엿어..잣어... 
그저 그랬음 지루하진 않아요 
내용기억이안나지만 너무너무머뮤머ㅠ 재미없어쪄요옹유유 ㅡㅡ 
걍 미쳤다 한 번 봐라 두 번 봐라 꼭 봐라 
10년 안에 내가 본 최고의 걸작이고 명작이다 ~~마지막에 나 완전 감동 소름 눈물 찔끔ㅎㅎㅎ 초초강추 
선동이고 나발이고 지루하다 
"남북관계 및 정보, 공작, 간첩이란 소재로 가장 잘 만든 한국영화인듯. 매우 추천합니다. "
북한사투리가 너무어색함 특히 주지훈 
총성이 한발도 울리지 않았음에도 긴장감이 유지 되는게 신기했다 .  우리들의 시각에서 영원한 정의였던 남한 정치와 권력에 대한 어두운면을 고발하면서 그 속에 묻어난 이성민과 황정민의 사랑이야기를 잘 녹여낸 수작 
한국의 자본주의에 대한 반감을 가진 개돼지들을세뇌 시키고 내분으로 분열시키기 딱 좋은 영화 
배우 대사 스토리 어느하나 나무랄때없는 스파이영화 총한번안쏘고도 이런영화를 만들수있다니 2시간이 금방지나 갔습니다.한국형 스파이영화의 전형적이 모델 
그들이 싫어 하는영화!!! 영화로서 완벽함 연기 감동까지. 
전형적인 대북친화정책 합리화 영화. 현실은 북한이 저렇게 수동적으로행동하지않는다는점. 
"상투적이만황정민,이성민 연기는볼만하다 "
진짜 북한사람들인줄 알앗자너 
흐음 정치적이고 뭐고 다떠나서 일단 재미가없음 
개노잼. 루즈하고 신파적인 스토리와 연출. 
간만에 나타난 최고의 영화 
평론가들 연평해전엔 별 트집을 잡아서 까더만 이영화는 평점이 아주 후하네ㅋ역시 영화계는 예전부터 좌편향이 심했지 
배우들의 연기는 역시.. 좋았지만내용도 너무 어렵고 뭘말하고싶은건지...저런내용을 영화에서 말해도되나..? 싶으면서 봄ㅋㅋㅋ또보고싶진않네요 
연기들이 ㅎㄷㄷ 연기는 믿고 볼만한 영화! 
댓글알바 애진다진짜 재미없음 옆에서 사람들 자고 코골고 난리도 아니었는데 ㅋㅋㅋ 뭐가 재밌냐 이게 
보수 틀딱새키들 좌표찍었네..라면값은 좀 버나? 
우리나라 보수정치의 민낯---그들은 아직도  평화가 오는것을 두려워  하고 있다 
첩보물 이지만 액션이 없습니다 그냥 다큐보는 것처럼 밋밋하죠. 주지훈씨 연기는 어색했고. 그러나 중간중간 드러난 특유의 긴장감과 분위기는 좋았습니다. 남북한 간의 갈등을 보여주면서 남한 내부 정치까지 얽힌 양상까지 보여주는 올해 평작수준의 영화임 
평점 1점이 대다수인데 평균이 8점??  뭔가 이상하다. 정부가 개입했나 
"정치적,사회적 논란은 차치하고 영화만 놓고 보자. 2시간이 넘는데 그 흔한 격투씬 총격씬 없이 이렇게 쫀쫀한 영화는 없을껄? 재밌었다. 이경영 아저씨의 카메오와 틈틈히 보이는 유쾌한 장면에 무거워지기 쉬운 영화가 보기좋게 밸런스가 맞는 영화가 되었다 "
"다들 좋아하는배우에다 연기도 정말..특히김정일씬..캐스팅,각본,CG, 칭찬합니다 보이는게 다가 아니네요.. "
그냥 다큐임..액션 한개도 안나오고..와이프 옆에서 자고..나도 잠듬..영화끈났는데 앞에커플..졸려죽는지. 알았네 ㅋㅋ 인정했다 
참나 영화도 보기전에 평점만 보게되네 이젠 영화까지 벌레섹휘들하고 알밥넘들이 장악하냐 
식상한 황정민과 조진웅의 연기에 액션씬 하나 없는 전개에도 불구하고 이성민의 미친 연기와 감독의 힘이 어우러져 두시간넘는 시간동안 완전 빠져들었다. 근래 본 한국영화중 최고다. 
굳ㄷㄴ차ㅅㅇ궁ㄱㄷㄴ?렁ㅈㅂㄴ 
별로다..보지마세요 
조진웅 연기를보다 이성민 연기를보고 암이 나았습니다 
김정일 역할 배우 연기 존나 카리스마 지림 
간만에 영화다운영화봄 
북한 관련 영화에 진부한 총격전 그런거 없이 구강액션 연기로만 너무 재밌다 또 보러 가야겠다 
액션씬 없이도 긴장감 최고! 
잉? 보고왔는데 평점보고 놀람ㅡ.ㅡ 나만 노잼이었나?ㅡ.ㅡ 그 좋은 배우들을 데려다가 이게 뭔가싶어서 깜놀ㅡ.ㅡ 난또 베를린  정도 수준인줄 알고 갔다가  내눈을 의심하다 집에옴ㅡ.ㅡ 
영화보다 영화같은 실화를 받쳐주는 탄탄한 연기 
실제로는 흑금성이 먼저 북에 자료제공해서 안기부가 폭로한거임 그리고 후에 이중스파이가 아니라고 발표하고 흑금성에게 3억원의 위로금 까지 줌 흑금성에 대해 알고싶음 이이제이를 듣던가 인터넷 찾아봐라 이건 대놓고 좌빨에 북한미화영화  감독아 이건 아니지 
재밋게봤습니다. 시끄럽지도 않고 
영화보러가서 그냥 나왓다는인간들보면 구라도 이런구라가 없다고본다 가서 잠을지면잣지 나오긴뭘나오냐 
대한민국은 아직 휴전국가고 우리의 주적은 북한이다 잊지말자 
평점 너무 높네;;;; 
깜박하고 취소를안해따 담에 다시 예매해야지... ㅠㅜ 
자칭 입보수들 왜 부들부들하냐 그러고도 연평도 백령도 천안함 쳐맞았냐 
정치 그런거 다빼고 지루해 죽을뻔했네 
이성민과 황장민의 첫만남의 묘사는 매우 건조하고 차가웠어야 했다. 그렇지 않았으므로 극으 흐름을 너무 빨리 들켜버렸다. 
김정일 을 완전 호인으로미화 호연지기? 불편한영화. 이성민만 보인다 
숨 못 쉬는 영화. 연기가 미쳤음 
밑댓글님. 난 영화 재밌던데? 근데 실화바탕이라곤 하지만 사람이름이랑 작전명 빼곤 전부 픽션인듯 ㅋㅋ 말안되지 스토리전체가 
빨갱이들 정말 악랄하다 이걸 덮어씌운다고? ㅋㅋ 
전형적인 빨간맛 영화. 그건 그렇다 치고 캐릭터도 뻔하고 설정도 뻔하고 억지감동 넣는것도 뻔하고 영화로서도 재미가 없어. 거기다 무적의 실화 모티브 픽션드립 ㅋㅋ  이런식으로 맨날 영화를 만드니 역사왜곡이 일어나지 
지루하지만 실화라서 안지루햇다 
일베와 틀딱들이 테러하네 ㅋㅋㅋ 
ㅋㅋㅋㅋ토나와! 일베들 화력봐 뭐가 무서워서 영화 평점을 테러 하고가냐 재밌는데 배우들 연기력 쩔고.. 세뇌당한건지 그냥 사상이 편향되어있다는거 인증하고 있네 
그냥 맘마미아 보세요....조진웅 주지훈 사투리 너무 어색...중간부분 조금 재밌다 말아요... 
본격 역사왜곡 영화다... 
말로 싸우는 영화를 생각하고 가서 인지 조금 기대보단 낮네요 하지만 볼만한 영화인거 같습니다이효리씨의 현실적인 말투 최고 ㅎㅎ 
뭐 암것도 없네 황정민이랑 리명환에 사랑애기냐? 
푸하하하 영화 자체가 공작이네 
평점도 마이너스맞춰라 형평성에 어긋남 
OOO기영화 돈아깝 어휴 
긴장감 쩔고 재밌게 봤다. 북한 촬영 어케 했는지.궁금... 마지막에 박수치고 싶었음ㅋㅋ 
이성민 연기 대박 ㄷㄷㄷㄷ 
장황하고 어렵다.... 
접근과 의심의 팽팽한 줄다리기 
자한당 떨거지들은 아직도 빨갱이 타령 오지네 
"평화를 위장한 정치적인 쇼에 치중한 영화, 특히 평론가들 점수가 높을수록 좌편향 영화임 "
개잼 난다 진따. 영화 보라 개잼~ 
 박근혜 편지 사태를 보면 이것도 마냥 허무맹랑한건 아닌 것 같다.  다만 영화와 현실의 차이점은 좌우 모두 도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠다는 것이다. 
나중엔 천안함도 보수쪽이 했다는 영화나올듯 
별로요평점5점드립니다 
"그어떤 총격씬, 액션씬, 자극적인장면 하나없이 대화만으로 끝까지 긴장감 놓치지않는.이성민 황정민 최고다. 끝장면 좀 찡했다. "
위대한 김대중 수령 동지 신격화하는 영화. 영화 끝나고 화장실가서 토했습니다..그리고 평식이형 형 평론은 믿는데 옛날부터 좌편향인건 알았지만 형 영화는 영화로 평가해주세요 제발.. 
대놓고 선동하네. 북한에서 영화 제작비 지원했나 
"OO족같은 .. 전사한 군인들을 생각해라. 좌,우 진영 논리에 빠지게 하는건이 썩은 대한민국이다. 어떻게 북한을 미화하냐?? "
"실화,,, 무엇이 진짜 적일까 "
완전 재밌는데? 여기 별점 테러하는 벌레들 많네. 북풍 실화인거 모름? 그저 부정하고 싶겠지 
정치색 이런거 떠나서 영화 자체만으로 봤을때 볼만함 충분히 퀄리티있음 
왜 이영화만 정치 어쩌고 글이 이렇게 많은지 배우들 연기 넘 좋고 시간이 지나면 분명 좋은영화라 평가될것임 
재미도 없고 영화의 의도가 뭔지... 
연기력빼곤 볼게없다  ㅋ 
마지막 소름..정치색이 강했기 때문에 오히려 더 많은 생각을 할 수 있게 도와줬다. 선동 영화라고 외치는 사람들은 요즘 국민들이 얼마나 영리해졌는지를 모르나보네 
액션 첩보 일줄 알고 봤는데 정치병 걸린 정신병자들의 프로파간다였다. 이런 정치성향 심한 영화는 미리 좀 알려줘라 믿고 거르게. 김대중 소리만 몇번 들었는지 모르겠다 
걍 케이블로 보세요....지루함... 
연기 굿 ~~정치얘기만 나오면 눈에 빨간 불 켜고 달려드는 미개충들 많네 너희들은 영화 자체를 보지 말라 
평점 보니 딱 좌좀 영화네.. 어제 보고 온 사무실 사람이 중간에 나오고 싶었다는 이야기 들었을 때 이 영화 글렀구나 싶었다. 믿고보는 황정민이~ 왜 그랬노? 
브로멘슿ㅎㅎㅋㅋ어오아에아 
그네좀비들 부들부들잼  재밌게잘봤는데 팩폭에 암것도 못하는 평점 좀비들 덕택에 더 재밌네  이성민 주지훈 연기좋더라 
말티즈야 샵 어디 다니니? 
대박 역시 배우가 국민배우 
영화 자체의 재미는 훌륭하다. 다만 영화 자체가 관객들에게 무언가를 시사한다는 점에서 이 영화는 선동적인 요소가 짙다 
무난 봤다는걸 곧 잊어버릴 거 같다. 
연기하시는분들은 좋은데 내용이별로네 
좋은 영화입니다. 후반부가 압권이네요~ 
진짜개노잼이다ㅉㅉㅉ 
"배우들의 연기도 그냥 그랬음.무엇보다 민족을 위한답시고, 미화된 공산주의.지금 정권의 문제가 비슷한 느낌. "
남자친구는 졸고나는 지루해서 핸드폰하고인생 최악으로 지루한 영화였어요 
실화인줄 알고 보는사람많을까봐 걱정된다..민주당 정신교육 받고 오는줄..이래서 양당이 균형이 잡혀야는데 너무 한쪽으로 치우치니 영화마저 이러한 작품이 나오는구나....누굴 탓하리....난 정치색이 중립인데 나같은 사람도 이 영화보니 기분이 나쁘네.. 
정치색이 너무 강하다. 
진짜재밌어요 박성웅최고 
북한 찬양의 도가 지나쳤네...너무하네... 
"너무 말도 안되는 스토리에 뻔한 정치적 의도가 보이는 영화. 다 떠나서 영화 자체도 재미가 없음. 요즘 한국 영화들 죄다 이런 좌파감성,뻔한 클리셰 덕지덕지 붙여서 편하게만 만드니까  재미없고 관객들 한테 외면 받지. "
마지막 감동 여운이 많이 남는다 
정치색을 빼고 본다면 나름 재밌음 
윤종빈은 범죄와의 전쟁후로 끝났다고 봐야지..이걸 보느니  그것이 알고싶다 .흑금성편 보는게 훨나음.. 빨갱이 소스를 너무 뿌려서 세뇌될뻔 
볼라는데 친구가 엄청지루하다고해서.. 고민되요 
"미화가 너무 심하다, 관객들이 바보도 아니고 "
편향된내용 실망입니다 
지루하고 재미없었어요. 
미션 신과 공작 너무 너무 좋은영화다 
기대만큼 과하거나 부족함없는 영화. 
영화를 보지 않았지만 줄거리만 보고도 어떤 내용인지 짐작이 갔다...용서받지 못한 자를 보고 충분히 객관적인 시각에서 군대의 부조리함을 적나라하게 그려낸 것을 보고 정말 탄복했었다..(1/2) 
내가 역사 공부를 하러 온건지 하소연을 들으러 온건지 재미를 위해 영화를 보러온건지 연기빼고 볼께 없었음 극장에선 시계랑 강아지만 나오면 웃고있고 네이버 알바 오진다. 키케키케키키 
스파이 영화의  긴장감도 보족하고  액션도 부족하고 그저 말로 싸우는  영화라서 좀 지루한 면이 있네요.   남과 북의   첩보영화라기 보다는 국내 정치 상황과 안기부 권력다툼을 보는듯한 느낌 ... 
명품연기꼭 봐야하는 영화 
북한 정권 옹호나 하고 자빠졌네 이딴 쓰레기 급 영화 만든 감독은 제정신 아니구만! 
한국영화는.대체 언제 발전을 할것인가 
진짜 벌레 저능아들은 이 영화에 8점 이상을 준 역사관도 제대로 안 박힌 사람들이다. 
명배우들을 모아 연기는 좋았다근데 cg를 꼭 그렇게 허접하게 만들어야했나..비행기씬보다 어이가 없을정도.. 
Left left  left 
연평도 피해자들에 대한 처절한 모욕. 박 정권의 데칼코마니 문재인 정권 
박근혜가 김정은한테 보낸 친서가 떠오른 영화 
내인생 최고의 영화!!!! 
보다가 잠깐잠깐 몇번 잠들었다~ 
여기서 또 왜그러십니까? 평점테러ㅋ 아주 애국자들 나셨어요 
"끝까지 소름이 멈추지 않았던 영화,, "
영화완성도는 뛰어나다 연출력 모든게...다만 정치성향때문에 호불호가 갈리겠네 극우파 애들은 싫어할 내용 
진보가 선은 아니지만 근현대사에서 보수가 절대악인건 사실이지 
재밋다.... 열글자... 
베를린 은밀하게위대하게 처럼 한국대북전담반과 북한요원의 화려한 액션씬기대했지만 액션이없는대도 불구하고이 몰입감과 긴장감은 무엇 ?!?!?! 연기란 이런건가? 
연기 지리고 갑니다  ㄷㄷㄷㄷ 
아진짜.... 평점왜이래 .. ㅋㅋ 재미없는 수준이 도를넘어섯는데.. 영화관 불편한의자에서 한번도 잠든적없었는데 잠들엇으면 말다한거.. 기대가크면실망도큰법 환정민의 사투리연기만 들을만함.. 
최근 본 한국영화 중 단연 최고! 
보고나왔는데 기분더럽다. 특히 마지막 '20OOO 5월 새로운 국면을 맞이하고 있다.' 장난하나 
별점 반 개 없어서 0.5개 더 주는거다 감사히 받아라 
마지막 장면 울뻔했어요 
기대안하고 갔는데 생각보다 재밌어요 
아주그냥 보기드문 호연지기 구만.. 
"보는 내내 불편함. 이런 북한 미화, 선동영화를 왜 만드는지? "
김정은이 나올 때 인간에게 가장 친숙하고 정서를 자극하는 애완동물인 귀여운 강아지를 등장시킨다. 그리고 김정은은 그 강아지를 품에 안고 친밀감을 느끼게한다. 왜 저 씬에서 강아지를 활용했는지? 이것만으로 영화전체가 극도로 치우쳐져있음을 알 수 있다. 
액션신없는데 안지루하게 끝까지 집중하게된간만의 영화네여 재밌었어요 
북한 독재 정권을 이렇게 미화하고 연평해전을 마치 남한 정권이 일으켰다는 오해를 살만한 여지가 있고 너무 좌편항된 영화이고 선동적인 영화입니다. 보는내내 너무 불편하네요. 
재미있어요 꼭 보세요.... 
부칸영화 나라가 말세다 
영화보기전에 평점보고 북한 미화니 찬양이니 해서 정말 그런가하고 직접봤는데 전혀 안그렇던데요.. 각자 자신이 가진 주관과 조국에 대한 마음이 보이는 영화였어요! 
실제 있었던 사건인데 선동이라고 시부리는 놈들은 우빨쓰레기잔당들인가? 그리고 영화 ㄱ ㅐ재미 있구만 
일베 알바가 너무 많음 한국인이라면 꼭 봐야한다고 생각하는 영화 너무 잘보았음 
연기는 굿이나 내용은 북한영화인지 한국영화인지 모를정도.... 
"김대중 당선됐을때, 국민모두가 그렇게 기뻐했던가? 감독정치사상이 궁금하다.진짜쓰레기... "
"이상민의, 이상민에 의한, 이상민을 위한, 이상민의 연기가 돋보인 영화 "
연평도 포격이 남한에서 요청한 거라고... 선동 오지네~ 
생각하게끔만드는영화였다 
연평도에서 전사한 장병들과 그 가족들이 이영화를 보면 뭐라고 할까. 아무리 영화라지만 참 할말없게 만든다 
재미짐 실화모티브라는게.놀랍네요 
재밌어요.  액션 하나 없는데 긴장감 도는 영화예요. 가족 모두 함께 봤습니다. 
현 정권을 위한 영화였음. 정치적 중립인데 불편했습니다. 
돈내고 2시간 버리려면 보세요 
개노잼 진짜보지마셈 ㄹㅇ루다가 
보고나면 양주가 먹고싶어지는영화 
"정치색이 너무 강해서 부담스러웠다.당시 북한 x통해 도발을 사주한 건 사실이었지만, 그럴 수록 담담하고 사려깊게 표현했어야 했다고 본다. "
"몰입해서 봤습니다, 시간이 루즈하지 않게 느껴졌어요 "
정말 대단한 영화입니다! 
재미없음. 정말 재미없음 
그냥 쏘쏘합니다. 광고는 실재하는것. 
구냥 그랬음 나만그런가 지루했어요 
응 재미없어... 한국에서 영화 찍기 참 쉽다. 반일반미친북 ㅋㅋ 
황정민연기이번영화엔 진부하고이성민연기는 멋졋어요 영화내용이나 전체적으로 점수 주자면 딱 반인것같아5점 
이성민을위한 영화인데 정치색오진다 ㅋㅋ 
결국엔 선동영화 ㅋㅋ 
조진웅 왜 아직까지 노란 리본 달고 인터뷰에 나오지??? 해상사고에 집착할 게 아니라 국군 장병 좀 그렇게 챙기고 기려봐라. 
보다가 잤네요 ㅋㅋㅋ... 
여선생과여제자 이후로 영화보다 졸앗다.. 
오호 긴장감에 또 깊은 감동까지.. 
좀 그렇네..생각보다 별로였어요 
북한의 무력도발이 한국정부의 사주라니.. 
영화 말미에는 2002년 DJ 월드컵 보실때 일어났던 연평해전 희생자들 내용은 바로 건너뛰고 2005년으로 넘어가네요. 대표적인 선동영화임에 틀림없습니다. 
확실히 편파된 사상의 내용이긴 하지만 그걸 감수하면서 보기 충분한  가치가 있는 좋은 영화.간만에 아주 좋은 작품을 본듯 하다 
실화사건이라는 흑금성 이름만 걸고 온통내용은 소설 북한이 여지껏 우리나라를 미사일쏜게 남한 군사정권들이 돈을 주고 쏘라했다는 이딴 ㅁ1친내용영화 윤종빈감독실망. 
현 대통령에게 선물하는 헌정영화 
진짜연기는 ㄹㅇ소름돋는데 너무 정치색이 심하개드러나있어 살짝 거북하긴함 
한국당 색기들이 연평도든 천안함이든 전부꾸며낸거지 
방금보고왔다 진짜 정치색 좌향좌에 북한미화를 넘어 찬양하는 영화임 진짜 보기 불편한 영화 게다가 재미없는거는 덤 
전 알바도 아니고 솔직한 후기를 쓰자면 이건 알바가 필요없는 영화인건 틀림없습니다. 1점 준 사람들은 진짜 피곤한 상태에서 영화를 봤거나 실제와 달라서 그런거 같습니다. 영화 자체는 확실히 재미있습니다. 
이회창 때 북풍사건 뉴스로 봤었는데 바로 그 사건이 이런 내용이었다니.. 정말 매국 보수 세력들 정말 치가 떨린다. 선거를 위해 빨.갱이들에게 1000억을 갖다 바치고 전쟁에 준하는 상황을 만들려 했다니.. 니들은 도대체 용서가 안된다~!! 
잘만들었네요.. 감동까지 
영화속 연변씬에서 개소름.그거 실화이면 북한진심 와.. 
진지하게 보다 유쾌한장면도 꽤있음 김정일이 대박이야 연기는 말해뭐해 그리고 실제이야긴데 당사자가 삼개월전에 정상회담에 있었다는게 소름 
언제 액션 나오나 하고 기대만하다 지루함에 막판에 피식 웃게 만들고 허무하게 나옴. 정치색이  너무 짙어요. 
"연기자들의 연기는 모두 좋았으나, 약간의 지루함을 느꼈던 영화. 전개가 더욱 빨랐더라면 더욱 흥미 진진하게 봤을것 같다. "
폭력씬을 사용하지 않고도 몰입과 긴장을 주는 연출력 유럽인이 만든 듯 중립적인 이데올로그 
황정민과 이성민은 늘 굳건한 연기력을 보여주지만 조진웅은 갈수록 하락세 
로튼토마토 100프로! 
정치관을 떠나서 영화로서 정말 압권이었다. 총성한번 울리지 않으면서 이렇게 긴장되게 진행될수 있을까 
말이 되는 소리를 해야지 
총알한방없이 몰입도 좋은영화다!! 
잘 만든 영화. 일베 태극기 틀딱들이 싫어할만 하네 
정치색이 있는게 왜 문제지 모든 예술품이나 문학 등이 중립을 지켜야만 하나 정치색이 있다고 졸작인게 아니라 자기가 보기 불편했던거겠지.. 그런거 불편하면 보지 마시고 별점테러범들 많아서 8점인데 10점드림 영롸자체는 재밌고 잘만듦 
한국도 이런 첩보 영화를 만들 수 있다는 걸 보여준 영화 
대박!! 영화관에서 봤어야했는데 집에서 본게 후회된다 .... 
황정민은 역시 최고다. 
"영화는 재밌었습니다. 솔직히 최근 들어서 개봉한 영화 중에 졸지 않고 본 유일한 영화, 정치적인 색만 들어내지 않았더라면 솔직히 9점이상 줬을것. "
영화라고만들었냐 OO노잼이더라 언제끝나는지 지루해서 시계만봤다ㅡㅡ 액션신 단하나도없다 개지루하더라  햐 
마무리가 맘에 안들었어요.. 
이성민배우 멋져요 !! 
올해 최고의 영화입니다. 이게 실화라는 사실도 놀랍고 배우들의 연기도 완벽합니다. 꼭 보셔요 
어우ㅋㅋ 연기는 좋은데. . . . 젊은 사람들이 보기엔 재미없을거 같아요ㅋㅋ 
충분히 재밌었고 느끼는 바도 많았는데 일베빨갱이들 테러에 가려진 영화. 
자칭 보수라는 것들은 반대진영은 빨갱이 좌파라 부르면서 정작 지들이 선거에 질거같으니 북한에 무력도발 요청하고 정치개입 부탁하는게 말이됨? 역시나 좌빨.빨갱이 드립은 그저 지들의 정치이용일뿐이고 그에 선동당하는 개돼지같은 일부 수꼴틀딱들이 있을뿐이고 
이거 진짜 재밌게봤는데 평점이낮네 
푹  빠져서  봤어요~~저는 좋아하는 장르라  정말  재밌게봤습니다   그리고  슬퍼요 
아르고의 한국판. 사실 그보다 더 좋은 작품이라 생각한다. 
북한정권이 그리 좋은가~ 제발들  북한으로 가라 
배우들 연기는 좋았지만 좀   왜곡  및 정치색이  지나치네요. 북한 도발은 다  보수 쪽의 공작이라는 선동이나 하구. 
황정민의 능구렁이 같은 연기와 다큐느낌의 사실적인 나레이션 좋았다 마지막 둘의 표정은 한국식 신파연출이라 좀만 톤 다운 했으면 완벽할뻔 
첩보영화이길래 액션영화인줄 알고 봤지만 액션씬 없이 배우 대화 연출만으로 더 긴장감 넘치고 스릴넘쳤던 영화...!!! 솔직히 과거 여당은 북한없었으면 어쩔뻔했냐는 평가가 맞잖아요ㅋㅋㅋ 돈주고 대남도발에 미사일 부탁하던거 다 아는데ㅋㅋ 
"각본 긴장감 연기는 8점, 그래도 실화기반한 영화라면서 심히 많이 쏠린 균형감은 3점이하 "
내가 최근 영화관 가서돈 아깝고 시간아까운적 첨밈임. ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ 
정치색이고 나발이고 일단 재미가없어 
졸려...지루하고 이성민 하나 건졌다 
"정치색이 짙다 뭐다 하는데.영화 자체로만 봤을 때, 배우들의 연기나 스토리나 너무 재미있었다.신파와 함께같은걸 보다 오랜만에 정상적인 영화를 본 느낌이다 "
"민주당 정부에 개봉해서 그런지 ,,, 좌파정부는 평화를 위했고 무조건 보수정부에게 책임전가를 하며 나쁜 이미지를 심어주는 좌파 미화영화.. 연기자들의 연기는 정말 최고였다 "
공:작을 보고 왔습니다. 작: 살나게 노잼입니다. 
아니 빛나는 롤락스아니오~! 
벌레들이 득실대는거 보니 세스코가 필요하겠군. 흑금성의 실화이고 충분히 재미있고 볼만하다. 
솔직히 그냥 내용 싹다 픽션이라고 인식하고보면 영화 재밌긴함 요근래 나온 북한소재 영화들중에서 가장 재밌게봄근데 현 대통령이 보면서 싱글벙글할거 생각하면 좀 ㅈ같긴함 
"근래 개봉한 영화 싹 다 봤는데, 이거 재밌다 자극적인 장면 하나 없이도 이렇게 긴장감 있는 영화를 만들 수 있구나 싶네 이성민 연기가 영화를 많이 살렸다 "
세뇌와 편가르기... 이래서 한국영화 안본다 
허구였으면 오랜만에 특이하게 잼난영화고 실제였음 정치이야기가 애매했음 걍 짠한 마무리만으로 순수평점 드립니다 
뻔하고 흔한 스토리를 연기력으로 커버 연출과 흐름이 진짜 매끈하게 흐름 이성민 황정민 연기 진짜 쩝니다 시간 금방 가요! 
내가 안 잣으니 말 다했다.재밌다 
북풍(총풍)사건은 거짓 선동이 아니라 엄연한 사실입니다. https://m.terms.naver.com/entry.nhn?docId=1215166&cid;=40942&categoryId;=31778이성민 연기 포스가 진짜 ㅎㄷㄷ 압권이었음. 
코메디같았음.첨에정신이산만해서 집중도안됬음. 기대치 이하 
애국보수님들 활활 타오르시는거보니 좋은영화같습니딘. 
자신들이 모르는 현대사 사건이 다 거짓이라고 생각한다는것 자체가.... 총풍사건 실재로 있었던 사건이고 찾아 보면 다 나오는 사건인데 이렇게 까지 비판들을 하시는지... 보니까 보지도 않고 평 쓰는거 같은데 본인들의 무지를 남의 탓으로 돌리지마세요 
"얼마나 많이 생각하고 있어야 하고, 절대로  속아서는 안된다고 다시한번 다짐하게 된 영화입니다.. 전체적인 분위기가 처음부터 끝까지 쭈욱 이어지더군요.. 황정민만이 할 수 있는 연기였고. 이성민 과 함께 다시만나는 장면은 두고 두고 울컥 할 것같네요 "
잘만든영화  추석특선으로 보기  아깝네요  극정에서 다시  보고 싶다 
전반적으로 탄탄한 연출력으로 끝까지 긴장감을 유지한 좋은영화.. 
"이성민 연기는 최고였으나 대놓고 선동하는 영화라니,, 배우들이 아깝네요 실화 기반이라 본 건데 음? "
재미있음 실제 어디따지다 사실인지는 모르겝ㅆ으나.. 
"최근에 본 영화 중 가장 몰입도 높은 영화였다. 비결은 역시 탄탄한 시나리오, 신들린 연기, 노련한 연출이 아니었을까? 영화 역사에 남을 만 한 명작이 탄생 한 것같다. 아는 사람에게만 보였을  그 디테일에 ""역시""란 감탄이 절로..!! "
구강액션 쫄깃쫄깃 -!! 
킬링타임용 이상의 의미는 없음. 
꾸르잼안꾸르잼딸기잼 
억지 시나리오 어설픈 연기 어설픈 연출 
스토리가 설득력이 부족하고 영화가 말하고자하는 주제가 변화무쌍함. 한편에 잘 못쓴 중학생의 논술글을 읽는 기분 
문정은이가 꼭 봐야할 영화임 
흑금성 90%이상 직접말한 내용과 일치해서 미리 내용을 알고 봤으나 연기력이 대단합니다  역시 모든건 역사가 판단 합니다 
남북소재의 모든 이야기는 항상 우리의 가슴과 눈시울을 뜨겁게 한다는건 모두가 부정할수 없을것이다. 다만 픽션과 팩트를 본인스스로 잘판단 할수 있도록 교육이 바로서야한다. 
다 필요없고 너무 재미가 없다... 
"일베, 뉴라이트 본산 친일자유당이 싫어할 영화. "
마지막 서로 선물준거 보여주는 장면 지렸음 
"아니ㅋ 황정민, 이성민 나이랑 연기경력이 몇년인데 이 정도도 연기못하면 그게 사람이냐?ㅋㅋㅋ. 이름없는 지방연극 무명배우나 티비에 나오는 중견배우 중에 더 연기잘하는 사람들 널렸다ㅋㅋ "
영화는 왜 현실을 담지못하나  너무 뻔해서? 너무  잔인해서? 
윤종빈감독님 이 분은 27세라는 나이에 실제 군대생활을 리얼하게 그린 '용서받지 못한자'라는 영화를 찍은 분이다. 천재감독이란것은 시작부터 그랬지만 이 영화로 종지부를 찍은듯. 
가슴 뭉쿨해짐.... 
영화보다 더 영화같아서 믿기지않지만 철저한 실화라서 슬프다 
간만에 수작  액션 한 컷 없이 심장이 쫄깃쫄깃 
우리나라 사람이면 재밌게 볼 영화!외국인이 본다면 글쎄... 
정치얘기를 머이리진지하냐  연기력은좋으나  잠온다 
나쁘지 않았어요. 그치만 영화적 세련미는 좀  떨어지네요. 드라마에요 그냥 드라마... 
잘만들었다.연출력이 뛰어나네.종빈감독 
영화관에서 봤는데 좀 지루함. 
내용이 요즘 시기에 좀 민감할수 있는 부분이 있긴하다 
뻔하고 지긋지긋한 스토리...이성민 말고는 연기를 분명 잘-은 하지만 연출탓인지 오그라드는 설정. 
굿 ```굿```굿굿 
실화다. 실화다.실화다. 
긴장감 굳입니다 기대안하고 봐서 그런지 잘봤어영 
이 배우들로 이건 아니잖아요... 
ㅋㅋㅋ  정신 차려라 일베/틀딱 들아 제발 ㅋㅋ 어휴 실제로들 만나면 잡아 족치고 싶네 ㅋㅋㅋ 세뇌당한 것들 언제까지 빨갱이 타령이여? 총풍사건 다 드러난 마당에 어휴 ㅉㅉ 
"연기도 연출도 너무 좋습니다. 액션하나없이 보는내내 긴장감도 좋고, 다른걸 기대한 사람들에겐 아주 약간은 지루 할 수도 있을듯 합니다. "
재미없다그냥 졸려 시간 안가고 지루해 힘들었다 
영화도 볼만하고 연기도 좋았어요~ 
끝까지 보지는 못했지만  불편함을  주는 영화입니다. 
아~주 잘봤습니다. ^^ 
엔딩까지 최고인 영화네요. .말이 필요없는 수작입니다.꼭 보시길!! 
"배우들 연기로는 깔 거 1도 없지만, 영화 자체가 너어무 한쪽으로 쏠려서 씁쓸. "
"정말 어떤 분의 조언대로, 이 영화는 최소한 두 번은 봐야 제대로 진가가 드러나는 영화인 듯!  이 영화는 꼭들 보고, 돌아오는 총선까지 저들이 어떤 종자들인지  제발 좀 잊지 마시라!!! "
판독기 돌렷네 필관이다 
재밌는데 감독의 정치색이 너무 보여서 좀 아쉬웠어요 반대되는 입장을 가진 관객은 아니지만 그래도 영화는 중립적인 입장에서 봐야한다고 생각하는데 너무 명확해서... 재밌고 배우들 연기도 훌륭하지만 약간 아쉬웠네요ㅎㅎ 
북한의 군사 도발이나 핵무기가 남한의 부탁으로 일어났던거고 김대중이 무슨 평화의 영웅처럼 나온다.ㅋㅋㅋ정말 위험한 영화 정권 바뀌니 이딴 영화도 나오네 
오랜만에만난 무결한 한국 스릴러였음 
그래서 황정민이 좌파역을 맡았다는건가? 
배우도 스토리도 연출도 너무 완벽한 영화입니다오랜만에 영화 다운 영화 봤습니다. 이성민씨의 연기에 한번 싸고 갑니다 
"오랜만에 본 웰메이드 국내 영화. 짜임새 있는 구성, 훌륭한 연기, 촬영, 음악까지... 적극 추천합니다 "
무슨 빨갱이 영화라던지 좌파영화 라던지 하는 알바생들 정신좀 차려라 제발 
영화보러갔지 역사 다큐 보러간게 아닌데 .. 
액션이 없는 첩보물이지만 상당히 재미있다. 남한에서 선거를 할때마다 박근혜당의 전신들이 북한에 돈을 주며 도발을 요청한건 모두 다 사실에 기반한다. 가장 대표적인게 1997년 대선때 한나라당 이회창을 당선시키기 위한 총풍사건 (銃風事件) 
이걸 돈내고 본다고??ㅋㅋ연기가뛰어나다고?어이가 없다 진짜. 
이성민 배우의 연기가ㄷㄷ... 
ㅈㄴ멋있어 미틴 흑금성 
정치색이 너무 짙은 영화입니다. 단순 첩보영화를 기대했다면 보지 않는 편이 좋겠네요. 
하나도 안 지루하고 이해하기 쉽고 재밌었음ㅋㅋㅋ 최근 본 영화중에 제일 안지루하고 재밌음 
전형적인 좌좀영화 ㅋㅋ 문재앙이 만들라 시키더냐? 
조진웅에게 반해서 봤다가 이성민에게 반해서 돌아왔다 
"다 떠나서 대한민국 국민이라면 한번은 봐야 할 영화. 연기인지 실제인지 모를 명품연기에, 돈이 아깝지 않네요 "
여기서 평점 1점 주는 인간들 내가 장담하건데 태극기부대들 아니면 한국당 ㅂ ㅅ 들이다. 온 국민은 반드시 이 영화를 꼭 봐야한다. 우리가 얼마나 새누리당 시나리오에 그동안 농간을 당했는지!!! 영화 보고 대 감동의 눈물 흘리니 손수건 지참 필수 
근래 영화들이 좌파쪽 색채짙은 영화많은데 이제 영화도 중도의 시각에서 다룬 영화가 나왔음한다. 
솔직하게 재미없었습니다. 
새누리당이 돈주고 요청한거 팩트고 조사해서 실형까지 받은 사건인데 무슨 선동영화라고 평점 테러까지 하러 몰려온건지 모르겠네.영화 이야기로 돌아와서 묵직한 연기들과 연출로 아주 볼만한 영화였습니다. 김종빈 감독 후속작이 기대됩니다. 
"정치? 그딴거 일단 둘쨰치고, 이성민, 황정민 브로맨스에 울컥했다. "
무슨 내용인지도 모르겠고.... 진짜 재미없다...보지 마세요. 
네 다음  빨갱이 미화 영화요 
진짜 최악인 영화 무슨 영화가 이런지 처음에는 다큐멘터리인줄 
액션이 쩌는건 아니지만 그래도 좋다 
황정민 연기 식상. 맨날 그 느낌이 그 느낌. 좀 변신좀 해보자. 
간첩으로 국가보안법 심판까지 받은 사람이 무슨 애국자마냥 설치는게 꼴불견이네요! 
마지막에 롤렉스랑 넥타이핀 눈물찔끔 
내가봐도 진짜 격투하는 사람 
이영화방금봤습니다 영화는 쫌지루감은있는데 대한민국이무서운나라다는걸느끼고 실화인게 더무섭습니다.. 
자유당 악마들 치가 떨린다 북을 이용해 권력유지 
음.. 잘모르겠습니당 ..전이해가잘안가요..ㅜㅜ 
볼만합니다... 그런데 조금 어정쩡하고.... 약간 과한감도 있습니다... 특히 로렉스.... 
하지 말아야 할 대사가 너무 많았어요. 더더더 건조하게 가지 ㅠㅜ 
그냥 보수를 어떻게든 쓰레기로 만들고 싶어서 나온 영화. 정치색 짙은 영화는 다 망하지. 
"이해되지 않는 인물의 변화, 정권의 문제로 귀결되는 익숙한 클리셰 "
큰 재미는 없었네요.. 
박사모 일베새키들아 지금이라도 정신차려라 아님 혀깨물고 뒤지던가 
윤종빈감독 좋아하고 정치에 관심이 많은만큼 영화는 흥미로웠다 그러나 늘 그렇듯 한쪽에 치우친 선동적인 요소가 있어서 별점은 이정도로만. 
영화를 보고나니 선동이라는 단어 자체를 쓰는 애들이 무식하다고 생각되는 영화. 애초에 픽션이라고 했건만 역시 우리나라는 답답한 사람들이 넘쳐나는걸 다시한번 확인시켜주는듯. 아무튼 이 영화는 연기 하나로 이끌어감. 스토리전개와 몰입도가 좋았음. 
또 한편의 웰메이드 영화의 탄생자극적 연출없이 훌륭하게 해냈다 
황정민 연기는 좋았으나 흥행할지는애매한영화 
충분히 재밌었습니다. 연기며 시나리오며 모두 집중하고 재밌게 봤네요. 돈 퍼다주고 미사일 쏴달라는 정치인들은 없어져야하지요. 오늘도 밥그릇 챙기기에 바쁜 정치인들을 옹호하느라 글싸지르는 놈들이 좀 눈에 거슬리긴 하네요. 쯧쯧 
"일베,태극기부대 평점테러 쩌네... "
이성민의 연기에 긴장감이 요동친다. 
잔잔하니 그럭저럭 볼만 함. 애들이 보기에는 좀 어려울듯.. 
"진지함을 끝까지 유지하는  영화.   집중하게 된다.화려한 액션은 없지만, 꽤 괜찮은 영화 "
명작이 될 수 '있었던' 영화...이렇게 좋은 소재로 꼭 정치색 짙은 B급영화를 만들었어야했나 하는 생각이 든다. 김정일만나는 중간까진 진짜 좋았는데 안타깝다. 
그쪽 정권이 북한에 더 많이 퍼줬다는 소문이 사실무근은 아닌듯? 
쌍팔년도 방공영화의 진보버젼이랄까... 흑금성이 김대중을 대통령으로 만들었고 김정일의 결정도 틀어버리고 적당히 좀 하셈 
최고 영화 몰입감 최고~~와 이성민 드디어~~!! 
재미있네요 이런사실이 있었다니... 
꿀잼입니다! 연기력 갑 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야만 합니다 
너무 지루 ... 연기는 잘함 
10점 받아 마땅한데 아직도 인정하지 못하는정치때문에 1점이라니... 
러닝타임이 지루하지는않았고 몰입감도 괜찮았지만 액션없는 첩보물이라 뭔가 큰 임팩트는 없었음.  그래도 이성민 황정민 배우들의 연기는 괜찮았는데 신세계 정청 캐릭터가 워낙 압도적인지라  화낼 때나 웃을 때나 정청생각이 많이 남. 박성웅 배우도나오고. 
긴장감없는 한국형 첩보영화첩보에 액션이없다니 
나는...솔직히 말해서 잘모르겠다ㅜ별로 
 지루해서 죽는줄알았음.. 
8점이나 9점 정도 주려다  정치색이니  친북영화니 뭐니 하는 사람들이 1점 주는 바람에 10점 준다.  영화는 영화로만 보자. 자꾸 따지지 말고... 그냥 잘 만든 영화다. 
정부에바치는 헌정영화! 
아무생각없이 봤는데 재밋네요 
"진보든 보수든 정치적으로 경도된 영화는 좋아하지 않는데, 이 영화는 주인공과 처장이라는 인간에 매료되어 재미있게 봤음. 감독이 뭘해도 기본은 하는 능력자임을 입증. "
이건 무조건 봐야 한다 강추 
영화 진짜 ㄷ ㄷ 한국인이라면 꼭 보시길 
"역사를 왜곡하고, 현 정권 헌정 영화 치고는 잘만들었다. 딱 선동하기 좋은 영화. "
감독아 이것도 영화라고 만들었냐...보는 내도록 지겹다 
연기 몰입도 긴장감 최고 
올해들어 가장 퀄리티있고 볼만한 영화 연기자들 연기력 굿굿 
볼만합니다.8점대 영화인데 점수가 떨어지는 것 같아 10점줍니다. 
상상력이 한쪽으로 편향되면 이렇게 된다는 걸 여실히 보여주는 영화 
재미있었어요 집중해서 봤습니다 
여기 댓글 적는 애들 중에 선동이고 조작이라고 하는데 뭐가 선동이고 조작인가? 국가가 흑금성을 버리고  여당이 총풍사건을  의뢰한게 선동이고 조작인가? 아니면 97년 포격도발 요청을 10년 연평도 포격인 것 마냥 거짓으로 선동 조작하는게 선동인가? 
영화는 재밌지만 억지스러운 좌파 프레임이 씌었다. 
영화는 영화 그 자체로만 봐라... 영화 만든 사람들의 노고는 개무시하면서 정치색안경 끼고 별점테러 하고싶냐? 하여튼 개돼지 수준 ㅉㅉ 
재밌습니다 한번 더 볼께요 
신과 인과응보 보단 이걸 보세요 말로 이정도 긴장감이란 확실히 작품성은 괜찬음그래도 나름 잘 만들었어 친찬한다 
"재미없어요. 돈아까움...그냥 재미도 웃음도,감동도 없는 교육영화 "
이런거 처음 써모는데 영화 시작하자마자 끝까지 잤다 개별로 보지마세요 
진짜 이런영화가 순위권에 있는게 놀랍다 내용을 떠나서 정말 못 만든 영화임 
큰줄거리없는 영화인거같아요~~지루해서 잠깐 잠이옴 
오랜만에 영화 보면서 잤음. 너무 지겨움 
영화를 본 사람으로서 말하자면 영화 조금 지루합니다 그러나 화려한 액션신이있을수 있는 영화가 아닙니다 북으로간 간첩의사실을 기반으로한 영화입니다 꼭 한번 봐야할 영화라고 생각합니다 알아야할 사실이 넘 많습니다재미로만 생각할 영화가 아닙니다 
하후진짜대단햇다정말휴 
개돼지의 눈높이에 딱맞는^^ 
자본주의나라는까고 북한을 미화한 영화. 다행히 재미가 없어서 흥행할거같진않더군.. 지루하고 지겨움. 
애국보수입장에서 보기불편한영화임 
영화 전개에 설득력이 너무 없다 무슨 황정민이 김정일을 설득해; 
전체적으로 매우 잼있었음. 딱 그시절을 살았던 사람으로  이런 일도 있었구나라고 봣음. 
"진짜 꿀잼잤어요 솔직하게 노잼.. 영화 혹시 상영 시간이 다섯 시간 아니였나요,, "
누가 그랬죠 '구강액션' 이라고ㅋㅋㅋ정말 짜릿해요! 새로워요! 만족합니다~! 
정말 간만에 좋은 영화  한편 보고 왔습니다.  지루하지도 않고 보는내내 우리가 지내온 90년대  생각이 많이 나네요..좋은영화 굿... 
"너무 재미없어서 놀랐다. 마지막에 선물, 눈빛 교환한 건 거의 코미디다. 영화 제작 의도가 너무 빤히 보여서 저질스러울 정도다.다른 사람들의 돈을 아껴주고싶다.두 시간동안 9000원 주고 다큐 보고싶은 분 보세요. "
액션없이 긴장감만으로 재미있게 봤다. 
끝까지 욕만 주구장창 나온다 
"정통 스파이물. 범죄와의전쟁, 베를린 만큼 재미있음, 그리고  평점테러 하는 사람들은 영화 안 본것 같은데 쩝.  영화내용 보면 북한의 부패한 현실과  90년대의 기근 등 어두운 민낯을 보여줍니다. ..암튼 추천영화 입니다. "
지루했어요...기억나는건 쫄래쫄래따라다니는 강아지뿐... 
잘만든영화다 여러 북한소재의 영화들이 말하듯 우리의 지난과거는 공포정치로 이루어져있다. 공포정치든 탁상공론이든 북한과 마주하려면 돈이필요한거다.. 국고가 어디로 새고있는지 말해주는영화. 공작의 성과는 없다 
친일 꼴통 보수들 난리난거보소 
객관적으로 미션이더재밌음 
집중해서 본 영화!배우들이 살렸다김정일 강아지 시강 
스토리면에서는 정권에 따라 영화를 개봉하는 현재의 사실이 너무 마음아프게 느껴지지만 배우들의 연기와 연출에서는 극찬을 주고싶다. 
인물캐스팅이 좀 허약했다고 봅니다. 
정치영화를 별로 안좋아함..그래서 5점줌 
좌파들이 엄청 좋아할것같은 영화 ㅎㅎ 
"연기, 스토리, 결말 다 괜찮음 "
이모 여기 문뽕 한사발~~~~! 
선거때 돈으로 매수하여 북이 무력시위하게 했다는건 다 아는 사실인데 아직도 모르고 있는 무식한 인간이 있군. 검색이란걸 해봐라.이것도 조작이라고 말하겠지만. 쯧. 
배우들의 연기만 보이는 영화는 영화가 아님그냥 연기놀이한거야 
재밋어용 액션신없어요 참고하세요 
일베포함 적폐세력들이 단체관람하기에 추천!! 
리얼 인랑은피했는디 이영화는 못피했다 ... 
에이 아무것도 모르고 vod 구매해서 봤는데 이건아니지 연평해전때 전사한 군인들 가족들 두번 죽이는일이지 
영화보다가 숙면을 취했음 기억나는건 말티즈와 이효리 
진심 방금 영화보고 나오면서 씁니다.개 지루해요 이성민이 연기 잘해서 그냥 이성민 연기보는 걸로 참음 그리고 보면서 엥? 이건아니지 않나; 싶은 북측 옹호적 내용때문에 많이 불편했음 결론적으로는 돈 날리지 마세요 
"no doubt,,, "
그냥 역사다큐수준... 긴장감은 찾아볼 수 없었고 윤종빈 사단에 황정민 살짝 얹은 역사다큐.극적인 요소가 너무 없었고 그저그런 팩트만 남았다. 서프라이즈 진실혹은거짓 단막극수준.. 
처음 1시간은 북한과 한국의 대립 구조로 첩보물이라 그럭저럭 봤는데 갑자기 후반부터 김대중 이회창 대립구도.. 보수는 북한한테 영혼까지파는 쓰레기로 나오고 결국 진보가 승리하는 내용으로 변질됨.. 
캬~주지훈 요즘잘되네 
이제 내 자지는 자유다. 
이성민씨의 연기에 박수를...빛이 나네요~ 
누군가는 불편해할 영화 
진짜 재밌었음 나는 영화적으로는 ㅇㅇ근데 좌편향 영화인건 사실이고 정치색이 너무 심하게 드러나는 영화인것도 사실이라서 영화는 영화로만 볼게 아니라면 기분이 나빠질수 있다는거왜냐하면 나도 영화 보고 기분이 나빴거든 
평점10점에 속지마세요 알바들입니다 제생에 최악에 영화입니다 저 배우들을 담기에는 감독 역량이 너무 부족해보입니다 배우들께 죄송하기까지합니다 
조진웅.이성민의  연기로 그..긴시간 겨우볼수있었다 다큐도아니고 긴장감 있는 픽션도아니고장르 : 남북합작 홍보물 정도로 
개인적으로 8점대인데 댓글테러 때문에 10점 줌 배우들 연기 정말 굿!! 영화 보기 전에 했던 배우 또 아온다고 욕하고 들어갔다가 연기보고 인정했음 
감독이 정권에 살랑거리려 만든 영화인건 알겠는데 너무 심하니깐 거부감 들더라. 
"우와 진짜 최근  본 영화 중 최고 공작>미션>신 순임  2시간 봤는데 10분본것 같은 몰입감,  최고 무려 박성웅이 조연이다 말다함 "
현대사 이해를 위해 볼 영호ㅏ 
나만 그런가;; 흑금성이 정치 공작을 왜 거부하는지가 좀 안 와 닿아.... 
재미보다는 의미.이성민 정말 연기 지리네요 
굿굿  베리굿 ㅠㅡㅠㅋ 
범죄와의전쟁 이후 최고 
좌파라면  조국때문 지긋지긋하다 
김대중 때문에 지금 이지경까지 옴. 
스토리도 어처구니 없고 말도안되는 영화 
영화에 정치적 의도가 들어가니 이런 연기자들을 데리고 쪽빡을 차는거다 
갑분싸! 정권교체되고 이런영화가 나오네.. 
한국형 스파이 영화로서는 나쁘지 않아 보다가 정치색 드러나는 중후반부 부터 채널 돌림 그냥 좌파 선동영화 
이성민 연기는 개쩌는데 영화가 너무 좌향좌네ㅋㅋ 
그냥 저냥 볼만 했음. 연기들은 얼래 알아주는분들이니 볼만함 
다 보고 짜임새 있게 잘만들었다 고 생각했다 
기대했는데 많이 아쉽다. 특히 조준웅씨의 연기가 과장되고 '연기'하는 것 같아서 보는데 계속 걸린다. 
7점줄려고 했는데...1점 평정테러 하는 또라이때문에 10점 준다. 이상민 연기 아주 훌륭했고...오락영화가 아니고  장르가 첩보 스릴러이다..왜 웃기는 장면이 없냐고 따지지마 
완전 재미있음.갓성민 리명운은 사랑이다 
이거보고 잠온다는애들은 진심으로 그러는거임? 같이간동생하고 나는 긴장하다 졸도할뻔 햇구만 영화는 영화로봐라그냥 정치운운하지말고 
너 거기있고 나여기있지? 아니지 너 여기있고 나거기있지?..사람을 위한 나라는 없다. 
감동감동!! 배우들 연기력은 정말.. 스토리도 연기도 대박입니다!! 
이성민이란 배우의 카리스마와황정민의 진솔함이 가슴에 꽂혔다 
"연기는 최고, 내용은 그닥,, "
믿고보는황정민인데진짜 재미없음그리고 영화할인쿠폰 들고 롯데시네마 갔더니부산대점 영화사에서 힐인적용제외 영화라고 함 왕 짜증 주지훈 너무 잘생김...그래서4점 
황정민씨야 워낙 믿고보는 배우고이성민씨 감정연기 좋았어요. 소모품 같은 공작원의 삶...안타깝네요. 이제 정치공작은 없었음 합니다 
실화의 힘이 발휘된다! 
주지훈의 어색한 연기가 극중 몰입을 방해하였다.명백한 미스 캐스팅이다. 
"황정민 이성민  양 ""민""의 명품 연기 "
어떤 집단에게는 굉장히 불편한영화 
배우들을 연기는 좋았다.하지만 영화내용은 최악이었다. 
좌파 피돈빨아먹고사는 감독 ㅎ 
붉은 영화 빨간 영화 리얼 빨간 비디오 
박씨와 최씨가 또한번 우리나라를 팔아먹지않게 만들려고 한다면 100번 나와도 좋을 만한 정치색을 담고 있는 영화 
우와 쉴틈없이 쪼여온다 연기 ㄷㄷㄷ 
"지루해요. 엔딩은 좋았으나 과정이 재미없고, 끝나고 찾아보니 영화 스토리가 전반적으로 사실과 픽션이 모호하단걸 알고실망했어요. "
재밌어요~~댓글들 웃기네ㅋㅋㅋ 북풍있는 거 전국민이 다아는 사실이고 북풍으로 몇OO 해쳐먹은 것도 모자라 무당까지 불러다 나라 말아먹은 것들이 지금까지 1번자리에 앉아있던 것들인데 선동이니 뭐니... 
벌써 정치색짙은 영화만 몇편째 개봉인지 몰겠음 뭐때문에 일케까지 세뇌시키고 선동하려고 하는지 이거야말로 언론 예술장악임 이런정권은 역대급 처음이다. 
오~ 액션 하나 없이 박진감 있게 이야기를 풀어가는 재미가 신박하고 대단하다. 
기대를 너무 많이 하고 봐서 그런지 조금은 실망 했지만 연기력 내용 다 만족해요ㅎㅎ 
좌성향이 너무 강하다못해 폭발한 선동영화 
영화 자체는 대단히 지루하다. 특히 외국인들이 보기엔 더 할것이다. 하지만 이땅의 과거 현재 미래의 역사를 어우러 이야기를 푸는 과정은 이땅에서 낳고 자란사람만 이해를 할수 있다. 영화는 지루 하나 감정충전은 10점이다. 
"감독이 이런식으로 영화만들면, 김정은은 아이돌급으로 영화만들듯. "
전형적인 북한 햇볕정책찬양영화 김대중 휴민트로 대북공작원 250여명 사망한 현실은 없음 ㅋㅋㅋ 
"재밌네요, 역사적 사실과 영화적 상상을 상당한 수준으로 잘 믹싱해서 잘 만든 영화 입니다.  정치인들은 국민이 영원히 우매하길 바라겠지만, 세상은 그리 만만하지 않거든요~~~ "
쌍늠의 보수야당놈들과 전안기부의 리얼한 북풍공작이야기.. 
사실을 얘기해주는데  눈감고 귀닫고 보려고도 들을려고도 하지않는다. 니들 댓글알바지 
그래 총풍 사건은 인정한다 치자!! 연평도랑 천안함 침몰은 북한한테 돈주고 시킨 짓이다? 대놓고 빨갱이 사상 물들기 하네!! 윤종빈 감독 아주 실망입니다.. 
영화 장면 중 포탄 세례 속에 오갈 곳 없는 사슴과 동물들을 보여주는 부분이 인상적이었어요. 분단의 고통은 힘 없는 국민들이 지고 실익은 정권을 유지하려는 세력이 본다는 것을 잘 표현한 것 같습니다. 
한마디로 재미없음  머하나 기억에 남는게없다웃음코드도없고 액션도 없고 밍밍하고 조조로 볼거면 보고 아님 난중에 다운받아보거나 티비에서 공자로 봐도 될만한영화아 돈아까웡 내돈 좋은점을 말하자면 영화관은 역시 짱시원함~~^^ 
볼만했음 재밌었음 ㅇㅇ 
정치색을 빼더라도 연출이 좋은영화라고는 볼 수 없다..그리고 조진웅님 개인적으로 좋아하는데 이번 배역에 대한 연기력은 뭔가 아쉽다 
말같지도 않은 일에... 아주 모든 상상력을 다 동원했네요.. 어이가 없음 
액션장면은 없지만 스릴 만점의 완성도 높은 첩보 영화 
전부 픽션이 아니었다는 생각이 드는게 화가남 
정말 뼈속까지 치미는 감동을 겨우 참고 봅니다. 
후에   원산지 속여  북한산 석탄  수입하다   적발된것도   영화로  나오면  꿀잼일듯 
이 영화로 국민들을 공작하려는거 아닐까 
사실에 입각하느라 영화적 재미는 좀 아쉬웠지만 훌륭한 소재와 접근이었다 생각 
정치문외한이라그런가.. 볼만하던데 
CJ는 정권바뀔때마다 홍보영화 제작하느라 고생이 많으십니다.ㅎㅎ 
영화 자체만으로는 재밌고 배우들 연기 오~~ 장난아닌데요... 근데  말도 안되는 이야기를 진짜처럼 만들어버리고 진짜처럼 믿게하는 그 뒤의 실세가 참 싫으네요 
분단의 아픔을 말한 영화였다..마지막 악수의 장면은..더 가슴을 쓰리게 만들었다..금방 만날수있을같으면서도 그러지못하는.. 
"사실을 사실대로 그려도 안 믿네,  대체 어딜봐서 북한 미화라는 거야? 이 영화보면 북한가서 살고싶냐? 일베들 광분하는거 보니 8점 줄려다 10점 "
정권이니 뭐니 여기다 적지마시길 바랍니다..영화로써의 재미는 충분했습니다. 실화기반 영화라고 분명히 명시 하여습니다. 헌데 미화다 뭐다 정권이 어쩌구 ..단순하게 생각해서 말도 안되는 대본 받아보고 영화찍겠어요?재밌기만하네~사실을 알수있어 좋구만~ 
남북대립의 원인을 북한이 아닌 보수정당에게 떠넘기기위해 상상력을 총동원한 영화. 어떻게 저런 생각을 했을까 하는 감탄이 나온다. 북한에 의해 산화한 장병들과 대한민국 민주주의를 지키기위해 목숨을 걸었던 위인들을 모독하는 영화로 느껴졌다. 
군도 / 망작을 잊게 해준 윤감독과 이성민의 앙상블 
롤렉스. 호연지기~. 최고 
북풍이 없다고? ㅋㅋㅋㅋ 
"재밌었다,... 몰랐던 사회의 이면을 알게되었다... "
평점 일베가 점령햇다더니 진짜네 
123123123456456 
충격적인 매국노들에 대한 실화...  이런 일이 실제로 있었단게 충격적.. 그 충격적인 사건을 긴장감 넘치게 잘 만들었네요. 주연배우들의 연기력도 그 긴장감을 극대화했네요. 마지막 장면은 뭉클했습니다 
어디까지 팩트인지 궁금하다.. 전부 사실이라면 아주 충격적이다.. 내가 알고 있던 대한민국이 아니네... 오락성은 많이 부족하다.. 다큐같다.. 사실이라면 알아야할 내용이다. 
국민이 정신차리지 않으면 안된다는걸 알려주는 영화. 이렇게 적나라하게 알려주는데도 믿지못하거나 진짜 빨갱이가 누구인지 모른다면 정말 답 없는 사람.. 
"흥미로운 이야기, 엄청난 연기! 많은 사람이 봐야할 영화 "
아 간만에 영화다운 영화봤네요 
보지도 않은 놈들이 ㅋㅋㅋ 
노잼임ㅋㅋ괜히본듯 기대이하 
믿고보는 배우들~~무조건 봐야죠~~^^ 황정민 이성민 
되게 흥미로운 내용 재밌었음 
솔직히 정치편향적이긴한데....황정민 조진웅 연기까지 씹어드신 이성민 연기력 개오짐... 욕설도 총질도 핏물도 없이 이리 깔끔하게 첩보영화 만들 수 있구나. 연출력이랑 연기력이 살렸다. 
재밌었어요. 배우들 연기 대박 
간만에 볼만한 한국영화 
근데 왜 대중이무현이 정권때 북한한테 뚜드려맞기만하고 돈은 돈대로주고 군인들 죽어나갔나요? 이것도 공작질해서 불안한분위기 조성하고 친북인사들 대통령에 앉히려는 수작질인가요? 
닭쥐무리 쓰레기들만 재미없다하고 거짓평점테러하는영화. 실제 보면 와 하고 입벌어지는영화. 이 영화 보고 이 감독의 전작들을찾아봤더니 지리네.대박감독이야.ㅋ 
흑금성 사건을 검색하고 영화를 보면 몰입도가 최고조에 이르게 됩니다. 
감독아   임종석이가  영화 만들라고  시켰냐? 참   나라꼬라지  잘돌아간다. 
예나 지금이나 보수의 탈을쓴 한나라 자한당 쓰레기들은 도움이 안되는 족속.. 흑금성이 애국자다 
연기력 진짜 미쳤습니다~~~ 이성민 황정민 짱 
픽션과 팩트가 뭔지 모르는 상황에서 정치색은 선명한 영화. 
연기력에 빨려들어가 시간도 가는줄도 모르고 봤다. 
이성민 배우님의 마지막 롤렉스 반짝이 상봉 장면이 잊혀지지 않습니다 이성민 배우가 겁나 멋지네요 영화 자체는 큰 임펙트는 없는데 이성민 배우의 연기 정말 인상 깊었습니다. 
잘 만들었다.이런 영화도 하나 있어야지. 
영화 재밌기만 하구만일베 ㅅㄲ들 ㅈㄹ부들대노 ㅋㅋ너무 찔려서 가슴아프냐 ㅂㅅ들아 ㅋㅋ 
정치색을 떠나서 근 10년 내의 대단한 작품 
음 솔직히 처음에는 오~ 볼만하다~ 이랬는데 뒤로 갈수록 엥...? 이런 생각이 들었음 그 이유는 본 사람은 알듯 스포이기에 딱히 말은 더 안하겠으나 끝에 가서 장르가 변해버린걸 기억하고 보시길 
배우들연기력은좋을지몰라도 정치색이너무진한ㅠㅠ 
안봤는데 뻔할꺼 같아서 앞으로도 안 볼 것이다. 
얼척이 없네.. 누가 북한 아가리에 돈쑤셔넣어줘서 핵만들어준 그 쩔뚝거리던 새끼 얘기도 다뤄봐라. 
재미있게 잘봤습니다~~!! 
증말 재밋땅 끼이이이이ㅑ야야야야약 
명품 배우들의 명품 영기 
ㅎㄷㄷ천만못가나요 ㅜ 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
에휴...다 부족한 영화 
묵직하다.. 수작이다.. 
김정일 역할을 맞은 사람은  비슷한 사람 데려와서 찍을줄 알았는데 그게 분장이였다는 것을 찾아보고 알았음 윤종빈 감독이 영화를 잘만드는듯 
"저런 개XXXX같은 나라랑 뭔 대화를 하는꼬라지인지 화가난다. 영화로만 말을 하자면 황정민 조진웅 오바연기는 보기가 거북할정도고, 주지훈은 영화 찍지마라 처음부터 다시배워라 어휴 "
씨지브이 카라멜 팝콘이 오늘따라 맛있어서 3점 드립니다.... 
에휴 다키스트아워같은영화는 개봉도제대루안해주더니 
이걸선동이라고  생각하다니 니네들이야말로 빨갱이 아님? 
"연기만 보면 이성민이 갑이었고, 내용만 보면 김대중과 북한을 미화한 OOO기 좌익영화. 감독 니놈의 발상이면 연평해전도 김대중이 시주한거 아니냐?  6.25는?  정신나간 새기 "
배우들의 연기가 일품. 그속에서 피어난 브로맨스는 꿀잼..정치색을 강하게 띄고있어 혼란스럽긴했지만 영화는 상당히 재미있었어요. 평점 1점받을영화는 아닌데.. 아쉽네요 
"괜찮은 스파이물이나, 너무나 색깔이 도드라졌다. 너무 짙은 색감 탓에 별 두개를 뺐다. "
무슨 내용인지 하나도 모르겠음 북한 밖에 기억 안남... 
사실인지는 모르지만 유익했고 숨막히는 전개에 시간가는줄 모르고 시청했다. 
내가 좋아하는 배우들이라서 봤는데 내용도 흥미진진 
배우들 연기 다 짱 오늘 보길 잘했다 
영화 재밌게 봤습니다. 브로맨스 영화였군요 
정치색 떠나서 괜찮은 영화 
황정민과 이성민의 로맨스물 
박정희 각하 그립습니다ㅜㅜ 지금 대한민국은 빨간맛 궁금해 재앙 입니다 ㅜ ㅜ 
재밌게 봤습니다. 연출도 잘했어요 
잘 봤어요 . 정말루..! 
재미가없어요ㅠㅠ 하아.. 같이간 일행은 잤어요 
배우들 연기 좋았어요. 나쁘지 않게 봤어요 
재미있어요 배우들이 연기를 너무 잘해서 몰입도 굳 
아.. 끝에 왜 눈물이...c~ 
구강액션이라고해서 뭔말인가 했더니 흔한 주먹질 한번없이 모든걸 입으로하는 대사로 다 씹어먹어버리네요..평점테러 1점씩 주시는분들 좀 심합니다..영화 몰입해서 잘보았고 주연.조연할것없이  황정민.이성민.조진웅.주지훈 연기 좋습니다.추천합니다! 
실제엿으면 황정민 머리 구멍 뚫림 북헌 고위직 상대로 도발을해 ㅋ상식이 통하는 나라인가 저게 너무 미화다 
전중반부까지 전개나 몰입도 긴장감 진짜 좋았음... 단지 후반부에 약간의 감성모드(?)와 강한 정치색이 너무나도 아쉽다.... 후반부만 좀더 완벽하고 정치색도 좀 고려했으면 진짜 한국의 대표첩보물이 됬을탠데 넘나아쉬운것... 
기대안하고보길잘한듯 
배우분들 연기력덕에 처음부터 끝까지 집중하고 재미있게 봤습니다. 
리성민 동무의 '호연'지기. 근데 영화가 대놓고 프로파간다로 빠져버려서 스스로 추해진다. 윤종빈 최고 졸작. 
최고의 영화 윤종빈 특유의 유머 
배우분들 연기는 정말 좋음. 다만 정치색이 너무 들어가 있어서 그런지 모르겠지만 스토리에 몰입하기가 어려웠음. 
영화 참 x같이 만들어놨따 ㅋㅋㅋㅋ 이딴걸 돈주고 보라고 만든거냐 
평점이 왜 이래? 우리 태극기 어르신들 바쁘시넹 ㅎㅎ 
지루하고 또 지루하다 조금 아깝자..이성민 연기 잘한다 
슬픈나라 대한민국썩은나라 대한민국 
훈훈한 빨갱이 영화..좌효리는 양념치킨 
한국형 첩보스릴러의 격변이자 대완성 
최고에요 남북 관련 영화 중 특히 최고! 
절제된 연출과 전개가 훌륭하다 
재밌네요  우리나라가 시켜서 그런건 아니겠지만 영화를 영화로봐서 재밌음 
대한민국 연기파 배우들 더 안나오나? 맨날 똑같은 사람 돌려막기 하네.. 징하다.. 
김대중 찬양 영화인가? 
장르가 뭐에요? 액션?스릴러?느와르?코메디? 
베충들 평점낮추러 총출동했나 
영화는 좋았습니다 우리나라는 ㅈ 같은 나라 
캐스팅도 미스 캐스팅이고 배역에 잘 안어울렸다. 줄거리도 공감하기 힘들고 끝까지 억지로 인내하며 보기에는 힘든 필름. 유일한 볼거리는 마지막 장면에서 이효리와 조명애의 만남. 뭘 공작을 했다는 기야? 좌파 3기 정부 대변하는 공작? 
재미없음 돈주고 자다옴 
0점을 줄수 없는것이 안타깝다! 그런데 한국에 배우가 정말 없나? 매번 보는 배우들 지겹다. 감독님들 새로운 배우 좀 고용하세요. 도대체 1년에 영화 몇편씩 주연 해먹는거야? 
믿보윤이었는데 이번엔 너무 실망입니다중간에 나가고싶었는데 중간에 앉아서 그러질 못했습니다나의독재자 와 비슷하다고 보면됩니다비추 
누군가는 이 영화를 팩트로 받아들일까 무섭다 
지루할틈이 1도없었다 
정치병영화 기분안좋아졌다 
평점테러 오지구요~여윽시 정권유지를 위해서는 뭐든지 할 수 있는 클라스 캬~친일 매국 가짜반공ㅋㅋ 
"어디까지 실화를 기반으로 한 것이고, 허구인지 명확하게 구분을 안해둔 상태에서 남과 북이 대립상태인건 일방적으로 보수정당과 국가기관에 의한 책임으로 돌리고, 김대중과 당시 야당은 남북의 평화를 위했다는 전형적인 좌편향 미화 영화. "
"액션 스릴도 없고 스토리 약하고, 황정민 사투리연기도 질리고정치적인 사람들이나 좋아할까 계속 자기네들끼지 하는 이야기들,,,   지루했어요 "
대가리 멍청한 애덜은 봐도 모릅니다. 똘똘한 분들만 보세요 
"대한민국이라는 존재의 실질적가치를 가치가 한낱 영화에 위조, 날조된다는 것에 통탄하고 가슴이 찢어질 뿐.다만 국민들이 원하고 선택한 방향이 후진적이고 정의롭지 못한 길이라도 함께 걸어가 망하는 것이 국가가 할 일 "
영화 안 본 놈들이 판치네 ㅋㅋㅋㅋ 어딜봐서 정치색을 띤 영화며 어딜봐서 이게 북한 옹호 영화냐? 영화 보는 내내 그런 생각 1도 안 들었고 긴장감 넘치게 재밌게만 했다 
영화 초반에 좀 급전개된것만 빼면 재밌었음. 민감한 정치적요소를 넣어서 평점이 높을것같지는 않다고 생각함. 그런데 북한미화라고 까는건 영화를 본것들 맞냐? 김정일깠다고 숙청당하는거라든지 시체쌓아놓은게 적나라하게 나오는데 그게 북한미화라고? 
기대는 안하고 봤는데 그냥 볼만해요 ㅎㅎㅎ 
쓰레기같은 선동영화... 
전라디언들이 딱좋아할만 영화  수령님 만쉐이^^7 
영화 재밌구만 평점테너 오지네 ㅉㅉ 
짜릿...!!! 잊혀진 총풍 사건 다시보기 
ㅋㅋㅋ문재인이만들엇냐?ㅋㅋㅋ 
일베 1점 테러 때문에 10점 주는데 원래는 6-7점. 첩보물이나 스파이물 느낌보다는 구태 정치의 안보팔이 종말을 보여주려는 영화. 이야긴 잘 전달했지만 왜인지 영화를 보면서 지루하고 지겨웠음. 연출이 뻔하달까. 실화라 그나마 몰입했지 재미는 영. 
알바 너무 많습니다..스릴런데 코미딘줄 ㅋㅋㅋ하 
그냥 그냥 그냥 그래 좀 루즈함 
몰입도 깊은 연기에 깊히 빠졌다. 그러나 약간의 정치 편향적인 느낌을 받고 깨어났다. 
전개 자체는 실화를 바탕으로한지라사실감은 있으나 그외 요소들은 흥미로운 부분이전혀 없어 공감이 가진 않았네요.연기 내공 어느정도 인지 다아는 배우들여전히 연기 잘하는구나 느끼고 온 정도.. 
볼 사람이라면 언젠간 보게 되갔지 
"영화가 아니라 다큐네요. 영화적인 요소가 부족해보입니다. 그러다 보니 크라이막스도 없고, 게다가 마지막 장면은 현실성도 부족해보입니다.  조금 실망했습니다. "
좋은 재료로 뻔한 음식을 
중립적인척 하다 결국 그 '쪽'의 팩트없은 선동 영화 
정치를 영화로 배우는 개돼지들ㅋㅋㅋ 영화보고 좀 이상하다고 느끼는게 정상 
"여기서 북한옹호한다고 말하는 사람들은 앞으로 그냥 영화를 보지 마세요. 핵심은 남,북한의 정치인들이 얼마나 위험한지, 정권유지를 위해서라면 무슨 일이든, 어떤 협작이든 서슴치 안는다. 그리고 희생당하는 것은 남북한의 일반 국민들이라는 겁니다. "
일베 댓글알바들 정말 너무하네 
일베들이 보면 거품물고 쓰러질 연출. 미친 연기. 그리고 아픈 과거. 빨갱이를 사랑하는 일베와 자한당에게 바칩니다. 
수구일베들 ㅂㄷㅂㄷ하는거 보니 재밌네ㅋㅋ 
시간가는줄 모르고봤다 
연기가 너무 좋았습니다 재밌네요 
좌좀의 향연! 한국의 진보는 이래서 안됀다는거다 
이성민한테 반하게됨 최고 
그냥저냥 볼만하긴합니다 
올해본것중에서는 제일 났다 
자주  재미있었다남과 북의  핵문제두고   박석영씨가  톡특해 
아 청룡영화상 남우주연상 당연히 이성민 아닌가 ㅠㅠㅠㅠ당연히 받을줄 알았는데 너무 아쉬움 ㅠㅠ 아 속상 
팩트 얘기해도 보수 ㅅㅋ들 ㅈㄹ 하긴 경제 운운하지마 ㅋㅋㅋ 니들이 말한 좌파가 집권후 세계 경제 11위 달성했고 니들 보수 이명박 박근혜때 최하위인 26위 까지 내려 갔는데 개소리야 이명박때 외환위기? 노무현 정권때 외환확보로 버틴거야 또라이들아 
김정은이 인민을 생각하는 위대한 지도자? 북의 도발이 한나라당 지시? 
ㅋㅋ 진보란 좋은 포장으로  선동 외곡 그리고  당췌 북한에 무슨 약점잡혔나 북한 최악의 나라 자유도 없는 곳을 왜이리 미화 하는지 현정부 영화계 문제 있다 
"그래도, 평식이가 6점 줬으면 볼만 한거 아닌가.. "
김정일이 선동에 영화를 많이 사용하곤 했지.. 
"방금 보고왔는데, 배우들의 연기력은 좋지만 소재가 신선하지 못해서 그런지는 몰라도 몰입도는 매우 낮았습니다. 그냥 뻔한 영화에 스토리 끼어맞추는 느낌이 강했네요. "
평점테러 ㅎ ㅏ러온 일배가 27% ㅋㅋㅋ 왜 이런영화가 보수집권기에는 안나오냐고? 블랙리스트 올라갈일있냐?? 정권눈치봐야 하는 나라 말고 정상적인 나라되니깐  좋은영화가 나오는거다 
주지훈을 굳이 보고싶다면 신과함께 보지말고 공작을 보세요.... 
배우가 아까워요 ㅠ 이좋은 배우들로 왜 이정도밖에... 
지루했다 같이 간 친구는 잠 
영화 자체는 볼만합니다만 제발 정치에 대해 기본적인 건 알고 보세요. 좌쪽으로 선동당하기 딱 좋은 내용이네요 
현재로선 신과함께 보느니  공작 2번 보는게 효율적입니다 
지식이라고는 개나 줘버린 사람 새끼 아닌것들의 평점 테러 무엇? 
온 국민이 다봐야하는 영화. 몰입도 있게 아주 잘만들었어요 
이런 터무니 없는 내용에 영화가 나올정도면우리나라가 빨갱이화가 많이 가속화 됬음을알수있다 천안함도 우리나라 소행이라하지그러냐연기력은 좋다 
"보편적인 내용에 살짝 트위스트를 줘서 팩트와 픽션의 경계가 대략 가늠 되면 모를까, 잘 모르는 인물을 가져와서 정치적으로 아주 위험하고 왜곡된 시각을 담고 있다. 참 무책임하고 의도가 역겹다. 이렇게 심한 좌빨영화는 첨 봤다. 나라가 정말 위험하다. "
애국보수님들이 씹어 대는거 보니까 재밌나보네 ㅋㅋ 
방금 서면 롯백 롯데시네마 19:10 꺼 보고 나왔다 진짜 1점도 아깝다 이거 무슨 말하고자 하는게 뭐고 뭘전달하는지 1도 없고 반전도 1도 없고 하 그냥 노답 OOO기 영화다 아수라급 개 쓰레기 못믿겠으면 가서 봐라 얼마나 쓰레기 노잼인지 
이 영화가 이시기에 개봉한 것도 ‘공작’일까? 
또 보고싶은 영화  꼭 보세요 
안기부놈들..처죽일놈들 
이성민 연기력이 송강호급으로 발전중... 
"허리우드 미국만세의 블록버스터 하나도 부럽지않은, 한국영화의 힘. 분단의 소재가 아닌 통일한국의 그날이 영화화 되기를 기대합니다. 마산 아재라 더 재밌게 봤네요. 남북한 진짜 상남자들의 가슴 뜨거운 이야기 "
너무나도 사실적인영화.재미없고 지루함.. 
우리의 주적은 자한당이란걸 느꼈다. 
이성민나쁜역인줄알았는데 마지막에 조금감동적인느낌.. 
팩트도 픽션도 아닌것이 팩트인척 선동하는것이 가장 못된 영화다. 이성민연기만 볼 만함 
"분단의 고통이 지속되왔던 이유는 어느 한 쪽이 무조건적으로 질못되서가 아닌, 개인과 집단의 이익을 위해서 움직이는 일부 때문임을 닐카롭게 비판한다. 남북관계를 배경으로한 공작물 영화의 정점. "
황정민 기존에 우향우 영화 국제시장 찍고 재미보더니 정권 바뀌니 좌향좌 공조 찍었네 ㅋㅋㅋ 근데 살인마 독재국가를 너무 아름답게 표현해서 역겹다 재미도 없고 지루함 슬리핑하기엔 좋다 
"공동경비구역 JSA만큼 큰 울림은 없었지만 실화 기반이라는 점, 마지막 씬에서 두 배우의 눈맞춤씬이 먹먹해서 별점 드립니당 "
최악..대체로 네이버 영화 평가를 믿었는데 한국영환 제외다 앞으로 
"정권성향으로 까는건 이해가 가는데 지루하다, 먼말인지 모르겠다 등은 이해력이 부족하거나 액션블로버스터를 즐겨보는 관객일 가능성이 높으니 평가만 보지마시고 직접보시길 권장해 드립니다. "
이성민 살아있네 마지막에 놀랫으 딱~~ 
""
아직도 한국영화 보냐? 한국영화는ocn에서 보라고 
정말 재미없네요 근래본 최악의영화. 단점이너무많아서 쓰기도 싫네 
환불하고싶다 역겹다 진짜 
댓글에 속지마라. 그냥 영화로써 정말 완성도 높은 영화이다. 봐라 
맨날 억지스로운 꼴보반공 영화만 보다가 이런 영화도 만들 수 았는 사회가 되다니 좋다. 
연기력들도 좋지만 실화를 바탕으로 스토리가 탄탄함에 있어서 초반의 지루함을 이겨낼수 있음 잼나게 봤어요 
이건 아니다 후반으로 갈수록 의도가 확실 
재밌어요 약간 고증이 부족한 부분도 있지만 개연성도 굿 
참았다가 목격자나 볼걸 
정치적 이라느니 누굴 찬양 한다느니개소리가 난무해서 별점 좀 많이 줄라했는데연기말곤 도통 볼게없다 
좌파는 얼어죽을 ㅋㅋㅋ 
실화라니... 너무 충격적입니다!!! 
"정치 선전물을 돈 주고 본 느낌이랄까.. 아주 교묘하게 역사를 편파적으로  만든 영화중 하나일뿐. 괜히 무섭기까지하다. 이런식으로 조금씩 대중의 심리를 몰아가는것이.  . 픽션이라면 어디까지가 픽션이고, 어디까지가 논픽션인가? 사회주의식 선전물같다. "
정치색은 픽션이기 때문에 그럴수 있다고 생각하지만 액션적인 요소가 1도 없음. 액션을 기대하고 본다면 큰 실망 
연기력이좋음.. 총풍사건 다시금 되살리게한 영화 
아 18 지루하구드럽게잼없다 18 이효리 3초정도 나오고 개정일이는 찌질하게 돈밖에 모르고 양주는 머그리맛있게도처먹냐 남쪽도 찌질한게 저것들이 꼭 시키고 꾸며놓구선 지들한테 불리하믄 못되게 하노 18개정일보다 더못된것들이여; 
"재밌게 봤음,  연기 잘하네요 "
연평해전을 우리나라 공작으로 만드냐 ㅋㅋㅋ 
우와 연기 진짜 ㄷㄷㄷㄷ 
그냥 문재인 화이트리스트 들어보겠다고 발악하는 영화 
연기력들이 아주 쩔어요. 액션 없이 이만하게 만든게 대단합니다. 잘 봤습니다. 
총성없는 스파이 영화의 계보를 잇는 수작.세계적으로 인정받을 듯. 오늘 조조로 보고옴. 
윤종빈감독 아깝다ㅠ그의 번뜩이는 재치를 이렇게밖에 활용못하다니ㅠ 
한마디로 표현하자면 지루하다. 북한 미화 영화. 3점은 배우들의 연기력에 주는것이다. 
아직 친북이니 빨갱이 운운하는 불쌍한 인간들... 총풍사건 좀 찾아봐라 
재미없음. 재미없어서 괜한 스토리 만들고 마케팅 
롤렉스 그위대한 이름...롤렉스 3개면 휴민트가 만들어지는구만 
"긴장감, 연기력, 연출, 극본, 실화. 여운이 강렬하다. 고민 말고 일단 보기를 추천. "
1점 테러범들때문에 안보고 10점. 
솔직히 기대했던것보다 노잼이었음 
배우 연기가 제일 좋았습니다. 내용은 중후반부터 전형적인 한국영화 스타일이 나와 진부하다는 느낌이 들었습니다. 
신파 엉성 억지감동. 완전실망  별 하나도 아깝다 
정치색을 떠나 영화가 재미가 없음. 
볼만한 영화 과연 진실은 어디까지인가... 
주지훈 : 신과함께 겹쳐서 케릭터 몰입안됨황정민 : 잦은 출연으로 이미지 소모              톤과 연기 식상함.이성민 : 보통실제 내용이라지만어거지로 짜마추는듯해서 별루였음. 
졸려요..나가고싶음 
와...평점테러들봐라. 안부끄럽냐??? 
너무아쉽네요..무엇을위한건지 
시대에 따른 좋은영화. 
평점보시는분들  속지마시고 스크롤 조금만 더 내려보세요 
정치라는 주제를 가지고 이정도 영화면 그럭저럭 볼만 했습니다~솔직히 개인적으로 신과함께 보다는좋았음ㅋㅋㅋ 재미만을 추구하는 편이면 그냥 미션임파서블 보러 가시길~ 
황정민친구가 김제동 주진우 이승환 이런애들임..선동영화 볼가치도없다. 
작품은 나쁘지 않은데  정권 따라 영화가 변질 된다  영화가 뭔 죄며  관객은 왠 민폐???   연평해전  공작 다 싫다  그냥   영화 좀  보자 개새들아~~ 
조진웅 씨 너무 잘생긴거 아닙니까 
난 정치에도 관심없는 30대 유권자인데 정권이 바꿀때마다 이런 영화도 역시 그들이 제작한거 아닌가 생각든다 
와우!간만에 영화같은 영화 봤네 
연기를 너무 잘한다 진짜ㅠㅠㅠ마지막장면 너무 감동이고 실화라는것에 소름.... 
1점 주기도 아깝다.. 
ㅣ진찌 최고 ... ㅠㅡㅠ 
북도발 사실관계 확실한가요?택시운전사도 그렇고 최근 영화들이 대놓고 현정부 입김이 들어가지 않았나 싶을정도입니다. 
배우들 연기력 최고구요~ 좌편향 우편향 따질것도 없고 그냥 무지한 국민들에게 팩트를 알려준 영화라 인상깊네요.... 
용두사미  잘나가다 삼천포로 빠져 감성팔이 선동영화가 되버림 ㅋㅋㅋ 
이념으로 모든 걸 양분할 수 없다. 사람도 그렇다. 
솔직히 노잼입니다 객관적으로 
베충이들이 많이 보이는구나. 
"시간아깝고.영화비도 올랐는데 영화비아깝고,연기잘하는배우들이 아깝다. "
볼려고했는데...북한미화라는 글이 대부분이라보고싶은생각이 싹 달아나는군요 
빨갱이들이 만선이네ㅌㅌㅋ 
와우. 대박. 왜 인기가 없었는지는 알겠다. 많은 노력덕에 평점이 많이 낮았구나~ 
기대이하. 너무 많이 간듯한 영화.보다가 짜증남. 
북한의 무력도발이 한국에 의한 것이다?ㅎㅎ 남땃이 이렇게 영화판으로 
혹시 할게없거나 심심하거나 시간때우기 위함이라면 볼만하다 
대중이의 좌충우돌 북파공작원 죽이기 
미치것다 증말 저 좋은 배우들을 가지고... 
배우들 보고 봤는데 생각보다 별로다 딱히 기억에 남지도 않고 보다가 잡생각 든 영화 
전문가 평점 너무 하네  이렇게 재밌고 완성도 높은 작품 정말 오랫만에 본다 너무 감동적이고 아직도 감동이 가시질 않는다. 
캐스팅 짱 연기력 짱 기대 완전 많이하고 봤는데 질질 끄는 감이 없지않아 있다 ... 보다 잤다 지루해서 
영화 안보고 좌표찍어서 온 베충이들 모임인가 요즘 어떤기사든 댓글보면 죄다 정치댓글인데 그게더 반발심 생김 영화는 지루한감이있었지만 어디까지가 실화인지 알아봐야할문제 
리얼 인랑도 피했는데  이걸 못 피했네..ㅋㅋ 
이제 한국영화 안볼랍니다. 
다 좋은데 이효리는 연기 드럽게 못 하더라 
문재인정권에서 후원받고 나올만한 영화 
쌍간나레 호연지기가 대단하구먼 
남과 북. 가깝고도 머나먼 두 개의 진영 사이를 아슬아슬하게 걷는 한 남자의 차가운 일대기. 
지놈들이 살기위해 지놈들의 명령에 의해 목숨 걸고 일한 부하를 처참히 뭉게는 윗 대가리들... 어이 없다. 이게 진짜 사실인가?  스토리  전개 상 사실인 거 같은데..? 
성민아재 좋아요 인상깊었음 
그렇다고 보수 영화 중에 잘만든 영화는 없음 
좋아요 구성이 좋은 영화였습니다. 연기들도 좋았구요 
재미는있었다근데 문득드는생각그 정부들어서고 나서 너무뻔한 대놓고 그쪽성향의 영화가 많이나올까 택시운전사부터 ㅋㅋ보수인데 정치성향지우고 그냥 재미로보면 볼만하다 
와 근래 보기드문 호연지기 
신과함께 보지말고 이거 보세요 
다들 연기미쳤음 그냥미쳤어 다 
올해 최고의 영화다. 시간이 정말 어떻게 간지 모르겠음 
그닥 ...실화인데도 영화가 그닥 재미 없었음.액션없어도 재미있었단 후기평보고 갔으나 실망..같이간 지인들 전부 괜히 봤다함.. 
북한 주민들 시체를 보고도... 
그냥 그럭저럭~~~~ 
북 정권과 현 제1 야당이 적대적 공생관계인건 이미 다 아는 사실인데 어디까지가 사실이고 어디부터가 픽션인지는 모르지만 충분히 있을법한 일은 맞음 
좋은 배우들과 좋은 내용을 가지고 너무 지루하게 만듬.. 그것이 알고싶다로 나왔으면 훨씬 재밌었을듯 
"이게 바로 북한찬양,김정일 미화영화지ㅋㅋㅋㅋ뭐 다른게 있냐 "
성민이형 눈빛 오져따.. 
sadsadsafcxqa 
아니 솔직히 재밌는데 왜 이정도로 비평이달린거지? 이해할수없네 그정도 전혀아닌데 
정말 재밌었어요!! 역시 대배우님들 
이영화진짜아니냐... 노잼 
스토리..배우들의 연기 다 좋습니다 
마지막장면에서 가슴한켠이 막막해지더라 
지루했음.배우 내세우고 카메오 내세우고 언플해서 관객 모으려는 것 같음. 
순간순간 긴장하는 장면들 멋졌어요~ 
대박재밌어요. 시간 가는줄모르고봤네요 
진보영화ㅋ아주 영화바닥이 정권의 개여 
굉장히 진지한 영화.. 총평은 볼만함 
그냥 재밌거만  ㅋㅋㅋ 주지훈땜에 10점! 
초중반은 정말 전개가 좋지만 후반은 조금 실망스럽기는해요.. 배우들 연기 진짜 좋고 그렇게 지루하지는 않아요!8점이 적당하지만 일베벌레들이 평점 테러가 심한거같아서 10점드려요 
핵대중이 그라믄 안대지 
선동영화 현정부 진짜... 할말이 없네 
와 살다살다 개노잼표현하고자하는건알겠으나 너무뻔하고한참졸다가 이효리나올때깼음심지어 같은상영관사람들 거의다잠집에서 봐도 몇번끊어서 겨우볼영화 ㅡㅡ같지보잔사람한테미안하더라 캐스팅은좋았지 
재미있는줄 모르겠다 조진웅 황정민 연기가 식상함 
너무 재밌다. 연기에 구멍이 없고 시간가는 줄 모르고 봤다. 평점보고 안봤으면 후회 할 뻔 했다. 황정민 연기 굿 
올해 가장 재밌게 본 영화 
너무 자주 만난.... 연기가 뻔하디뻔한..배우들의 영화 
ㅋㅋㅋㅋ갑자기 분뇨를 싸지를 만한 연기들이다 
 이게 영화 입니꼬?  순위 와이러는데 내려라 주둥이 주싸본다. 환불해라. 미쳤나 와  일위 인데 마케팅 지리네. 
내가 왠만하면 평 안다는데... 진짜 배우들 연기력 클라스에 놀라고 지렸다... 무조건 봐라 무조건!! 
대사 하나하나 디테일한 부분까지도 신경쓴 연기 배우들의 노력이 눈에 보인다. 
미장센 영화적으로 뛰어난것 같으나 너무 지루해요~ 졸다 깨도 계속 같은장소 대화중 ㅠㅜ 
영화가지고 장난치지마라 
"연기력만 좋았다. 실화를 바탕으로 한 픽션이라고 해도, 실제 인물이 되시는 박채서씨의 인터뷰를 보니 김정일을 실제로 만났다는 인터뷰도있고 김정일을 만나적이없다는 인터뷰도 있더라. 그냥 전부 픽션이라고 생각하고 보면 괜찮을 듯 "
"묵직한 울림, 몰입도 최고의 완성도 높은 영화~ "
진짜최고... 연기도 스토리도 너무 탄탄 
"올해 최고의 영화, 이성민과 황정민! 안면근육의 미세한 떨림으로 연기하는  진짜 배우들 "
공작은 볼만한영화다 난 고로생각한다 
분단의 아픔과 국가기관의 권력화의 무서움을 알게해준 영화였네요 적절한 긴장감과 함께 잘봤습니다. 
두시간 후딱 시간 빠르게 재밌게는 잘봤어요그런데 이영화 북한을 위한영화? 문재인 정부를 위한? 
개인적으로 신과함께보다높은점수 
"현 정권에 알랑방귀, 역겹고.. 시대착오적인 쓰레기 영화 "
정치색있다고? 영화로 편가르지마 니 정치색이 더 구려 
덜 정치적이었어도 좋았을텐데. 
좀 촌스런 감성이긴한데 구성이랑 연기력이 지렷다 
정치영화사절이예요...너무 정치색뚜렷함 
올해 나온 영화중 최곤데? 
9점대 영화가 왜...  매국노들 알바 싹 풀었구나... 에효... 대한 민국 국민이라면 한번쯤 봐야할 영화. 감동적임. 
흑금성이 감옥에 있을때 이이제이를 통해 알게 된 내용들. 영화로 보니 더 감동이고 다가왔다.이성민의 연기는 정말 최고였다. 
정말 사실이라는 것이 소름 돋는다. 
"우리 국민들이 꼬 봐야할 영화! 망국당 애들이 그동안 정권잡은 수법이 선거에 불리하다싶으면 돈들고 북한 쪼르르 달려가서 김정일이한테 사정하며 남한 향해 대포, 총 좀 쏴 주면 돈은 얼마든지 주겠다고 하며 지지율 올려왔음. OOO들 "
이런 영화가 계속 나와줬으면 좋겠습니다 마지막에 눈물이 많이 나오더군요 내용도좋고 연출도좋고 연기도 좋았습니다 ^^ 
영화내내 시간가는 줄 몰랐습니다 특히나 평양씬은 눈이 휘둥그레지며 봤습니다 좌우를 떠나서 이러한 병맛역사가 있었고 오늘날까지 되풀이 되고 있다는것을 알게 되어서 좋았네요 정치에 대해서 더 나은 판단력이 생겼습니다 재밌게 봤어요 전 추천하고 싶네요 
연기오진다..시간가는줄몰라요 
문재인과 간첩 종북세력들을 위한 영화 
"20OOO도에 아직도 이렇게 미개한 댓글, 평점을 다는 놈들이 많네요~^^ 기가 막힙니다! 영화 실제로 보고 왔구요~ 졸립다는 사람들은 제발 이런데 형편 없는 댓글로 선동 좀 그만 하고 집에서 발이나 닦고 잠이나 자빠져 주무세요!^^ "
진실을 보여줘도 믿지않는 수구꼴통들도 많이 봤네? 잼있게 봤지? 
너무 재미있어요ㅜㅠ 소재도 신선하고 영화관에서 보는걸 추천합니다! 
빨갱이영화  정권이 바꼈으니 
별점이 0이 없다는게 아쉽네. 영화 제목이 공작인게 내용이 공작이란 소리였구나. 
연기자들의 연기는 훌륭하나 이따위 선동영화가 나올수 있다는게 공작 
재미없어노잼ㅜㅠㅠㅠㅠ 
진실을 보여주면 불편해 하는 사람들.. 남한에서  공작 했던 시절이 있었던거 맞지 않나? 앞으로 그런 기회주의자들이 정치 못하는 세상이 왔으면 하는 바램에 이런 영화 많이 나왔으면 한다. 
강철비보다 재미 없어요...ㅠㅠ 
제발 평점 보지말고 영화 보세요 뭐하나 빠지는 거 없는 수작이에요! 알바들 진짜..아오..팩트에 집중하고 제대로 알고나 영화 평가해라.. 
이딴 영화가 왜 8점 후반대야 
북한은 1도잘못없고 도발이며 죄다 한나라당에서 저지른 자작극이랜다 북한은 해달라고부탁하니 액션만취해줬다고??? 두시간 내도록 배우들 조동아리만 본것같어 1점도 주기싫은데 빵점은 없어서 1점 줬다 옛다받아라 
좌빨들이 또?? 공산당이랑 뭐가다르냨ㅋㅋㅋㅋ 
지루해지루해지루해지 
저도모르게3번 잠들었습니다 
아니 좌빨이고 뭐고 다 이해한다해도 문제가 재미가 없어 ㅡㅡ 
진짜 개 노잼 첩보물중 최악인듯 
올해 최고의 한국영화!!!!모하나 아쉬운게 없네요~ 런닝타임 가는줄 모르고 봤네영. 이성민 배우는 송강호 이후 최고의 배우입니다^^ 
잠안올때보면 좋은영화인가요 
이런 영화를 대놓고 제작하다니.. 지금 정권 진정 혐오스러울 지경이가... 이 나라 앞날이 정말 걱정이다. 
이 영화 보면서 좌파니 우파니 하는 한심한 쓰레기들아 이 영화는 공산주의라면서 자본주의 애용하는 북한 까고 정권이용해서 국민 우롱하는 남한까고 좌파우파만 OO해대면서 아무것도 못하는 니들 까는 영화다.. 조롱당하면서도 또 좌파우파 하는 쓰레기들 
"연기좋고, 뒤로 갈수록 재미짐.초반엔 쫌 루즈하긴 했음ㅠ 정치적 영화라그런가 댓글에 할일없는 ㄴ들 다 몰려왔네ㅉㅉㅉ "
선동성 북한미화 영화 정말 별로 시간이 아깝다 
"기대에는 못미쳤지만.. 잔잔하게 볼만합니다. 다만 너무 과장된 정치인들의 연기. 너무 유치해서 웃음이 나기도 합니다. 오히려 너무 편중된 시선으로 만들어져서 재미가 반감됐어요. 좀 더 고급스러운 풍자를 기대했는데,, 아쉽지만 영화자체는 나쁘지않았어요 "
기대와 다르게 다큐를 찍었네 허허 
좌 우 떠나서 한 쪽으로 치우친 영화 별로 
나는 빨갱이가 싫어요. 
실화 라고 하던데 ...  영화로 보는감이 너무 지루했네요  북.남간의 긴장감은 없고 .. 만나서 수다만 떠는 여화 
처음엔 별로 였는데 뒤에 삼십분은 괜찮았어요 그냥 킬링타임으로 ㄱㅊ 
"초반부에 비해 많이 감정적인 후반 부가 아쉽지만, 대중을 위한 선택인것을 감안하면, 굉장히 좋은 연출! 각본과 연기 미술이 수준급이다. "
재밌어요. 영화는 픽션인데 너무 심각하게 받아들이는 사람들이 많네요. 연기력 정말 최고 
박진감과 긴장감 넘치는 연출과 함께 정치의 우리들이 알수없는 이중성을 볼수 있었으며 공작원들의 일상에 한발 다가가서 그들의 삶을 엿보는 기회였다. 이영화를 정치색안경을 끼고 보는사람들을 이해할수없다 난 이영화가 북한을 옹호하지도 까는것도 아니라 생각 
에이 이건 아니지 김대중은 곧 정의라는 거냐 ㅋㅋ 
근래 본 영화중에 제일 완성도가 높은 영화. 이성민 연기 미쳤습니다... 
우리나라의 실태를 알 수 있다. 북한 증오자들과 그들이 만든 당이 얼마나 추악하고 악랄한지 잘 설명해준 영화 
어이없는 쓰... 이래서 
영화는 북한 배경 잘 찍은 듯 하다.하지만 뭔가 일이 벌어 지겠지 하고 끝난다.좀 지루 함. 작품성 유난히 따지시는 분들 보시길..생각 좀 나게 하는 작품 원하시면 보시길...무식한 난 좀 안 맞네... 
당시에 한나라당이 빨갱이 새끼들이 북한에 무력시위 부탁한 총풍사건은 팩트인데 왜 알바새끼들이 설치지 ㅋㅋ 
현실을 적나라하게 보여주는 수작! 영화적으로도 너무 긴장감 있어서 흥미진진 했음 
공감수 조작하고 별점 테러 작업했네요. 영화  좋은데. 하루 속히  적폐 씨를 말려야. 
실화를 바탕으로 했는데 실감나는 영화 소재가 되네 
결론:그 동안의 북괴 도발은 보수정권과 북한의 사전합의된 합작물이며 그 농락을 이기고 정의롭게 당선된 대통령이 킹갓대중이다.선동 영화 지렸다. 
정말 재미있게 보았어요...연기들 끝내주고  스토리 ...실화라 더 실감나요 
평점란에는 베충이 총출동. 그래서 7점짜리 영화에 10점 준다. 
황정민이 너무 연기를 잘해서 다른사람 연기가 어색해보이는게 문제 ㅠㅠ내용은 마무리가 좀 ㅋㅋ그냥 마지막엔 아..우리민박집언니 진짜멋졌었네 ㅋㅋ 
걍 그저 그랬음. 납득이 안가고 개연성 없는 부분이 너무 많았고 스토리 진행도 이상해...좀 말이 안되 
생각이 많아지는 영화이네요 
종북몰이하던 정치인들과 권력가들의 민낯을 그대로 보여준 영화 
초반내용 몰입도안돼고 너무 지루..조진웅 황정민 연기도 마찬가지.. 최근 본 영화중엔 좀 돈아깝다는 생각듬 
내 앞자리 뒷자리 양옆자리 다 잠 무대인사로 보러갔는데 정말 배우님들 보러 영화관 감 
"마지막 북한 관련 영화이길, 소재도 진부해요 ! 대신 이성민 연기 볼만해요 ! 하지만 지루하긴 합니다 . "
일베 새8끼들은 왜 북한만 나오면 영화를 보지도 않았으면서 개OOO을 할까. 
너무  꿀잼이여 다들 꼭 보세요 구고고고고 
그냥 볼만함 그렇게 나쁘지도 확 잘만든 영화도 아님 
보는 내내 무슨내용을 전달하려는지 모르겠고 액션도 없고 진지진지지지.. 다큐보다 더 재미없다 돈아까워서 엔딩까지 본 내가 기특할정도 
정치색 그런말들은 다필요업고 그냥 재미업써요ㅡㅡ보는 내내지루해서ㅠㅠ황정민 조진웅도 이제 넘뻔한 연기ㅠㅠ 
한국 네티즌들 수준 때문에 10점 주고 간다. 평론가들 평점이랑 매번 반대로 가냐.. 
와  진짜 순국선열들 우롱하는 OOO영화  별하나도 아깝다 
결론은 흑금성은 이중간첩이네 
매순간순간 긴장의 연속입니다 
재밋네요라고 말할줄알았냐 
미친 개노잼영화 배우들만 아깝다 왜 이작품을 골랐을지 의문남는 영화 
영화 전반적인 긴장감과 이성민의 연기에 별 다섯개 주고싶었으나...현 정부를 대변하는듯한 정치색에 기분나빠서 별 한개 뺌 
늦게나마 재미있게 잘 봤네요. 평점 1 점 주는 알바들아... 너무 티나게좀 하지마라... ㅉㅉ 
평점 처음남깁니다. 이번년도 최악의 영화. 절대로 보지마십시오 
최고 그냥 최고 윤종빈의 정점. 앞으로가 더욱 기대 됨. 스고이 
이런 일이 실제로 벌어졌다는게 너무 놀랍다. 
감성팔이 떡칠한 빨갱이 영화 
감히 최고라고 말하고 싶다. 한국영화도 이 정도로 첩보 스릴러를 만들수 있다니..그것도 역사적 사실을 가지고..보는 내내 시간가는 줄 모르고 봤으며 연기와 연출 대박. 대사전달도 좋고 안기부정치 공작의 실체를 영화로 보니 ..참 감회가 새롭네요. 
기대 이하 노잼이었음.... 
스토리는 있으나 12세 관람가여서 그런지 긴장감에 더 할 수 있는 액션들이 없어서 아쉽다. 그냥 흘러가기만 해서 조금 지루했다. 배우들의 연기력은 나무랄 곳이 없으나 연기력을 극대화 할 수 있을 만한 요소들이 있었으면 더 좋았을 것 같다 
잘 가다가 왜 이렇게 심하게 좌회전을 하실까..선동영화라는 프레임에서 자유롭지 못한것은 영화자체의 문제. 그래도 이성민은 충분히 매력적 
조진웅씨 연기는 아무리봐도 구식이야 
좋은 영화 잘봤습니다~ 
정치색이...너무강해 부담되었다.. 
와 최고의 명작이다. 감동적이다~!! 꼭 통일하자... 
"대종상10개부문 휩쓸영화다.이성민남우조연상,감독상,각본상.특수분장상,남우주연상,특별출연상이효리?ㅋㅋ.. 윤종빈감독..생긴건 꺼벙해가지고는..영화를 왜  이리 잘 만드나... 쓰레기영화범람하는 한국영화씬에서, 윤종빈감독의 가치가 날로 날로 올라가는군! "
일베충 개벌러지새끼들 존나 부들거리네. OO새끼들 
보는내내 이게 도대체 뭐지?싶네 
굳이 영화관에 보지 않아도 되지만 영화관에 가도 돈은 아깝지 않은 영화. 윤종빈감독 특유의 쉽지만 유치하지 않은 메타포는 여전했다. 
재미있고 연기도좋고 볼만하다 
"어휴 알바들 총출동했네, 뉴스공장 듣고 보러갔는데,  이성민 황정민 조진웅 연기에 지렸네요, 러닝타임 긴데도 몰입감 훅훅,, 재밌었슴다 "
정말 너무 재밌게 보고 왔습니다. 솔직히 북한남한 주제를 다룬 영화들 너무 뻔하고 노잼인데 이건 정말 재밌더라구요 김정일 나올때도 정말 신기하고 재밌게 봤어요 
배우들 연기는 믿고봤지만 정치색 너무 ... 
총소리.액션 없는 첩보영화라더니 긴장감 1도 없는 첩보영화라고 하는게 맞는말인듯. 그리고 배우들중 일부는 식상함. 어디선가 본듯한 말투.몸짓.기대하고 관람했는데 시간이 아깝다 
모토로라 스타택 1996년에 출시됫는데 영화속에서는 95년부터 쓰네...ㅡㅡ;;;; 
북풍 ㅋㅋㅋ부끄러운 줄 알아야지! 
너무 재미있게 봤습니다. 정치권의 썩은 모습도 다시 보게 되는 계기도 됐습니다. 
좌편향 영화!! 재미도 없음. 
정치색 운운하는 놈들 평보고 의심했으나 그럴 필요가 없었던 재밌는 작품 
북한 미화 영화일뿐선동해놓고 뭐라하면 표현의 자유라네..참네 
친구는 옆에서 졸아서 내가 깨웠는데 ㅋㅋㅋ 영화로만 봤을때는 그럭 잘 만들었다고 보는데 댓글에 정치감정 이입해서 뭐라하는건 아니죠 영화는 영화일 뿐입니다 영화로만 보세요 제발 
마지막 브로맨스 짠하네 굿~ 
와.... 진짜 개쩐다 좌좀 선동영화 
배우들의 연기력과 액션씬 없이 만들어낸 긴장감이 좋았습니다. 
핵잼.. 정치관심 없이 오락영화 기대하고 본다면 노잼 
진짜 감독이나 배우들 창피한줄 알아라.이딴 영화로 선동이나 하고 부끄럽지도 않냐 
이성민 너무 멋있어요 ㅠㅠ 
최고의 연기는 김정일!!ㅋㅋ 
진짜 배우들 연기가 다했다 굳 
다른건 그렇다 치고 연평도부분보고 진짜 확실히 좌쪽이 뇌내망상하나는 지리다는건 알게됨 ㅋㅋ 닭근혜 정권도 망상질은 안했다 ㅉㅉ 
역사적 사실은 뭐 관심없고 정계의 계산기 속에서 피어난 남자들의 우정 이야기일 뿐~~ 영화는 영화다 ^^ 연평해전의 여자 함장과 군함도의 로맨스도 다 그냥 영화적 허용일뿐~~~ ㅂㄷㅂㄷ 대는것들은 진지충 아싸들 ㅋㅋ 너희 농담하면 못받아들이지? ㅎ 
우리나라에 이런 스파이가 있었다니!! 안기부가 제대로 일을 했었다니!! 영화보다 더 영화 같은 삶을 살았던 실제인물 흑금성의 이야기!! 
영화관객 반이상 자던대.. 내여친도 옆에서 졸고 나도졸고ㅠㅠ 
"너무마도 재미 없고 지루 했음, 보자고 한 마누라도 미안했는지 머쓱 "
기대가크면 실망이 큰것을.... 
첨으로  영화평남깁니다.. 클레멘타인을 못봤지만 동급아닐까싶네요. 
"액션신 하나 없이 이정도 몰입감을 줄수 있었던건 이성민 , 황정민 때문이엿다 "
그런대로 감상하고 왔습니다 
즐거웠어요. 근데 액션 같은 건 없고 순수하게 머리싸움으로만 진행되는 거라 호불호가 갈릴 듯 해요. 김정일은 레알 진짜 같음ㅋㅋ 
재밋네여 또보고시프넫요 
표현은 자유. 재미없음을 표현한다 
연출을 너무 잘한 것 같습니다.  분위기가 묵직한 흐름이 계속 전개 되는데 빠져들게 합니다. 
정말 재밋게 잘 바따웅. 연기소름 
ㅈㄹ 진지충 개많음 ㅋㅋㅋ 뭐가 아무리 영화라도야 그냥영화는 영화다 
한나라당이 북한에 도발행위 요구했단게 각색한건줄 알았는데 진짜였네....총풍사건 ㄷㄷ 
요세본영화중에 제일재미잇엇다 
음.. 나쁘지도 좋지도 딱중간 연기들이 다들 너무나도 비슷비슷해서 특히 조진웅 주연감이 아닌거같다. 
생각보다 세다 영화가ㄷㄷ 
최근 나온 한국영화중 베스트 
우아 조금 지루하지만. 마지막 긴장감 대박. 다른 감독들 보고 배우자..특히 인랑 감독님. 필히. 눈물 날뻔했어여. 대한민국사람 꼭보세영^^ 
1987에 이어 꼭 봐야할 영화 
본격 좌빨미화영화...현정권을위한 영화구먼 
평점도 쓰고싶지않다 
"배우들의 연기 자체는 훌륭하고 좋았으나, 영화 내용 자체가 현정권을 옹호하고, 그동안 있었던 북한의 도발들을 모두 현 야당의 소행으로 몰고가면서 북한마저 옹호하는 정치색이 너무나 신경 쓰였다. "
영화보다 자긴처음이다 
이런식으로 국민을선동하네~ 역시 문재인 정권답다이걸보면 국민들 아~저럴수도 있겠다 생각하겠네영화보고 이렇게 지루하고 이렇게 기분더러울때가ㅡㅡ우파는 모사꾼에 쓰레기로 표현하고 그렇게 생각할수있게만드는게 감독 니생각이였냐? 적당히 해라 영화는영화답게 
"연기력 하나만은 10점 만점의 영화. 그럼에도 불구하고 대놓고 미화하고, 특정인물을 치켜세우는 듯한 정치색은 보기 불편하다. "
더도아니고 덜도아닌 그저그런 신파적 영화... 배우들의 연기빼면 스토리는 싱겁다 
이성민 황정민 연기 최고!! 자극적인 액션씬 없어도 충분한 내용전달 굿 
연기좋고 배우캐스팅좋고   근데결국은 재미없고 
무슨..이런영화를 만들생각을했는지.. 북한군에게 감독 너같은것들 지켜주다가 전사한 우리나라 군인들이 불쌍하다... 
영화 자체는 10점은 아니지만 오른쪽으로 기울어진채 관람하며 모든것을 삐뚤어 보는 그 분들을 위해 
그냥그저그랴솔직히ㅎㅎ 
한국형 첩보영화의 정점 
북풍이 실제 역사인데 뭐 그리 흥분하시는지 모르겠네 ㅋㅋㅋ 보수가 그랬다는게 수치스럽나요? 신한국당 애들이 헛짓거리 한걸 고대로 보여줬다고 정치색? 그게 역사에요. 그게 역사라고. 
재밌네요  생각한것보다 잼있어요정치색이 강하다고들하는데 실제있었던일이라니까  정치색이 아니죠 
재마있어요 액션은 안나오지만 
정치적으로 왜곡이 좀 있네요. 
연기구멍이없다!!!! 진짜 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야할 영화 존잼 
최고다 이건 이천만작이다!!! 
개졸았어용ㅎㅎ 걍 딴거보세여 
연기는 엄청엄청엄청 잘했는데재미는 그닥? 그냥 볼만한.. 
진짜 너무 재미가없음... 다큐멘터리보는줄 평점이너무좋아서 봤는데 와 무슨내용인지도모르겠고 언제끝날까 이것만 계속 생각하고 너무지루해서 계속졸고 진짜 배우들은 너무 좋은데 내용이... 심각하게 지루함 
그냥 연기력이 내용을 씹어먹는 영화.끝나고 생각해보면 허구만 가득한 내용 간첩영화인지 정치영화인지 생각하게 되는 영화.연기력 때문에 봄 
북한사람역 배우들이 대부분 경상도억양 ㅋㅋㅋ 
실화를 기반해? 아주 선동을 기가 막히게 하는구나 쓰레기영화 
ㅋㅋ벌레들 난리낫네 부들부들 
재밌게 잘 봤습니다. 첩보영화인데 액션이 없어서 -1 했어요..ㅋ 
지루하다는 분들이 많아서 미루다 어제 마음먹고 보고 나왔습니다 저는 마지막에 눈물이 핑돌았습니다개인적으로 지루한감은 없고 볼만한 좋은 영화입니다 
진짜 연출력 .... 황정민이 마지막에 호텔 방문을 나갈때 모든것이 꺼지는 장면... 그리고  마지막에 두분의 등장은 감동과 웃음을 줘 사람들을 행복하게 해줬습니다. 한 순간도 지루한적 없고 진짜 너무 재밌었습니다 . 
현정부 아부하는 영화 꺼져 
"영화가 확실히 지루하긴함,, "
꿀잼! 현대사를 일목요연하게 ?  소문으로만 들었던 이야기의 실체를 보았다 
너무 뻔한 스토리와 .. 과한 연기 
"믿고보는 배우 황정민, 조진웅 거기다 광고주로 등장한 박성웅님까지 연기가 아주 굿! 댓글에 욕밖에 없어서 기대안하고 봤는데 재밌음!! 남북 분단의 비극이 정치에 쓰이지 말길ㅜㅜ 분단으로 인해 정치권력으로 인해 더이상 고통 받는사람이 없었으면.. "
무서운장면없이  스릴 넘친배우란이런것이다   라는걸보여줫다 
첩보를 보려했더니 너무 좌측으로 치우친 선동다큐멘터리를 틀어줘버리네 
이영화가 문빠들이 밀어준다는 영화인가요 
김대중 빠는 영화 역겹다 
"이런 영화를 ""정치포르노""라고 합니다. "
ㅋㅋㅋ나참 할말이 없다ㅋㅋㅋ 
연기 봐서 4점 준다~지루함~ 이제 윤종빈 영화도 걸러야 겠음ㅠ 
몰입도 최고... 감동까지.. 
정치따윈   관심도 없던  어린시절  뉴스에서   얼핏듣던   사건을  마흔이  넘어서야   제대로   알아갑니다....  우리나라  뿐만이  아니라  모든나라  정치란게   참으로   어렵네요 
최악이네요. 정권 바꼈다고 이런식으로 영화 만드나 
전교조 선생들이 급식들 단체관람시키면서 세뇌시키겠구만 
이성민의 절제된연기는 정말 대단하다 
무엇을 말하고자 하는지 모르겠다 조국에ㅜ배신당한 첩보원을 말하고 싶은지.. 남북대화를 이끌어낸 감동을 말하고 싶은지.. 
연기대결에선 이성민의 압승. 순서대로 하자면  이>>>>황=주>조 
좋은 배우  시나리오의 하모니.남북은  화해무드~ 
영화 이렇게 만들지 맙시다 
롤락스!!! 그냥저냥 재밌게 봤습니다 
연기도 어설프고 좌편향 정치적 영화라 불편 
이 시점에 북한친화 영화는 아니잖냐?국민들 죽어나간다. 제발 
다 치우고 배우들 연기만 봄 
딱 6점짜리 영화!몰입을 끌고가려다 놔버린듯한 아쉬움 
영화를 보면서까지 편가르기를 하고싶지 않음 
선동영화의 극치 좌파 비지니스영화 
초반엔 겁나 지루해서 졸았다.후반이나 중간중간에 재밌긴했는데 배우들 캐스팅과 연기력 빼곤 내용은 그냥 그런거 같았다 
액션도 없는 야당을 비판하는 정치적인 정말재미없는 영화 
정치색 띠는 빨갱이 영화 ㄲㅈ 
맥락없이 평점테러하면서선동질하는 베충이들이 많은 것만 봐도이 영화를 볼 가치는 차고 넘친다. 
너어어무 좋았다! 역시 이성민 아저씨의 연기. 주지훈의 활약. 
"좋은배우,교묘한 구성으로 정치적영향력을 극대화한 최악의 영화입니다. "
재밌게 보다가 황정민 안쏘고 도와주는 장면에서 너무 깼다... 
정치인들에대해 한번쯤 생각하게 된 영화 
좌로 쏠린 영화는 평가 할 필요도 없다. 
망해주셔서 감사합니다ㅜㅜ 
북한찬양하는 내용이 어딧지?? 
총격씬 하나없는데  텐션 장난아니네... 정말 잘만든영화인데 어떻게든 영화 못보게 하려고 1점 주시는 알바님들  고생 많으세요^^ 
8시10분 조조영화로 보고왔어요 액션 하나 없어도 재밌고 긴장감이 영화를 끝까지 보는내내 전해지는 영화에요 배우들의 명품연기는 말할것도 없쥬 너무 잼있는 영화 잘봤어요 마지막에 감동까지 캬 실화라서 더놀랐어요 다들 흑금성 보러 가세요 후회안함 
이  영화가 실화를 바탕으로 제작되었다는것에 놀라웠고 실제 북한에서 촬영한것같은 스케일에 한번 더 놀라웠고잔잔하게 감동을 전해주는것에 한번 더 놀라울뿐 
"영화는 정치적으로 너무 깊게 관여해서는 안된다.그래도 제작해야 된다면 중립적인 스토리를 만들어가야 하나 한쪽으로 심하게 치우친 영화..국제시장, 공작등 보기 불쾌한 영화이다..난 영화를 보러갔지 감독의 정치관을 알고 싶지 않다 "
"영화는 정치적으로 너무 깊게 관여해서는 안된다.그래도 제작해야 된다면 중립적인 스토리를 만들어가야 하나 한쪽으로 심하게 치우친 영화..국제시장, 공작등 보기 불쾌한 영화이다..난 영화를 보러갔지 감독의 정치관을 알고 싶지 않다 "
과거의 과오가 제대로 청산되어야 하고 그래야만 앞으로 나아갈 수 있다고 생각이 드네요. 더이상 국민의 눈을 가리는 정치적 공작은 없었으면 합니다. 
많이지루합니다 알바들댓글믿지마시고 불면증해소에도움됩니다  잠깐졸았어요 
최악. 진심 돈아깝다.. 
"이성민, 주지훈 북한말투 어색한 거 제외하면, 정말 완벽하다. "
"오락성보다는 분단의 현실을 생각하게 하는 영화, 연기는 정말 대단하다. "
빨갱이=친일파 똑같음 다를서 없다 
북한이 남한의 부탁으로 연평도 포격? 연평도 희생자 가족들이 보면 피눈물 흘릴 영화. 
오오..잘봤습니다 내용 탄탄 
"이 영화는 흑금성 실화를 바탕으로 만들어진 건데... 북한 찬양한다는 소리는 뭐냐... 전쟁위협으로 남북자국민들 등쳐먹는 놈들을 꼬집는 건데, 그런 건 못 보고 북한 찬양이라니... "
정치적인 성향을 떠나서 지루할 틈이 없는 수작이다.. 불편하신 분들이 많은 듯하니 균형을 위해 10점 개인적으론 8점대 영화라고 생각함 
연기를  너무 잘하심 촬영은 어디서  한건지 실제 북한 같은 느낌.가본 적 없는디 북한 같음 
걍 말이필요없음 2018최고.. 
이성민 황정민 연기력 폭발 
맨날 똑같은 영화 스타일 
영화를통해 역사를 다양하게 생각해볼수있는점. 충분하다 
차떼기 색히들의 개수작을 보는 영화 
별점테러하면서 동시에 호평하는 글에 비추누르는 인간들 대충 뭐하는 인간들인지 감이 잡히네ㅋㅋㅋ네이버뉴스 유튜브에서 이짓거리하면서 네이버영화에도 죽치고 똑같은 짓거리하네ㅋ썩은내오지는듯 
"10점 짜리는 아니지만, 종북좌파 하며 영화의 스토리나 개연성을 전혀 고려하지 않고 평점 1점준 사람때문제 줌. 전체적으로 배우의 연기가 2시간을 이끌었음. 간만에 재밌는 영화 봄. 리얼 평점은 8점 "
배우 라인업이 좋아서 봤는데 지루하고 정치색이 한쪽으로 너무 심하게 기울임 
윤종빈 감독 용서받지 못한 자 에서 부터 알아봤음 역시는 역시 
관람 후 사실일수도 아닐수도 있다고 생각하는 픽션인 영화를 보고 단정짓는 사람들은 무엇인지? 마블영화보고도 진짜로 믿을 듯. 
리명운 동지가 오집네다 
지루할 틈이 없었다 볼만했다 끝 
이성민을 위한 영화 
배우들 연기가 훌륭하다 
보다 잣어요 진심 뭔내용인지 지루해서 죽는줄 ㅠㅠ에휴 역시 다 홍보빨 
군도이후로 임팩트가 좀 떨어지는것 같네요 너무기대를 하고 봐서그런가 
영화가 실화를 바탕 각색한건데 좌파 어쩌고 하면 다큐를 봐야지...연기 하는데 힘드셨을 듯 
믿고보는 출연진~~~ 
실화를 바탕으로 한 영화들은 봐줘야한다 근데 좀 친정부적인 영화 같긴 하다 
"고인이 되신 김 대중 대통령님,김 정일국방위원장님  반가 웠습니다 "
그저그랬다 뻔한스토리 
처음부터 끝까지 각본에 휘둘렸다 
영화 좌파 우파 떠나서 보고 평점 줍시다. 연기자들의 캐스팅이 하나도 아깝지 않다. 
나름 긴장감있고 재밌음 
사실인지 아닌지 따져야할 일에 좌편향이다 라는 말은 맞지않는듯 ! 1점 주는 사람 이해불가 원래 8점인데 열받아 10점 
완성도는 높은데 특히 프로덕션 디자인 그런데 좀 지루하다...거기에다가 머랄까 프로파간다적인 냄새도 약간 난다. 
세계 어디서도 만들 수 없는 영화. 한 인물의 개인사이자 남북의 정치사를 몰입감있게 담은 영화. 배우들의 두 말할 필요 없는 연기. 최고! 
생각보다 많이 루즈함.. 지루해서 졸렸음... 
김대중이 북에 퍼준건 팩트고 니들이 지지하는 정권이 정치공작한건 소설이냐 솔직히 나도 뭐가 팩트인지 모르겠는데  근데 병9신들아 언제끝날지 모르는 당파싸움에 언제까지 지지할래 ㅈ같은 색깔론만 안펼쳤어도 뭐 하나는 제대로 했겠다 
일베충들이 평점테러해도 최고다 
결말이 궁금해서 끝까지 긴장하며 봤어요 기대했던 것보다 재밌습니다 
약간 가볍긴하지만 충분하다.신과함께2에 비하면야..명작이지 
우빨들 ㅂㄷㅂㄷ 하는 영화 ㅇㅇ 
영화는 수작인데 정치색때문에 평점태러 당했군. 
요즘시대에 딱 맞는영화 
선동질 오지게하네...보다가 빡치드라 
이성민의 재발견.. 그리고 실제 이런일이 있었다는 것에 대한 충격 
"박근혜에게는 분노하면서 왜 북한에는 분노하지 않습니까, 좌파 빨갱이들아? 북한 독재 찬미 영화에 10점을 줘? 미친.. "
긴 러닝타임도 문제없는 수작이다. 그리고 정치에 무관심한 사람들하고 젊은 사람믈이 현여당전신인 한나라당과 노태우정부의  총풍사건에 대해 조금이라도 더 알아서 다행이다. 돈주고 북한에 총쏴달라고 했던 한심한 것들.... 
이성민등장할때잠이오던데영화끝나고일어나니개운하더만요수면제용으로볼만한듯~ 
황정민 저거는 줏대도 없어 ㅋㅋㅋ 보수성향 영화 찍었다가도 이번에 돌아선건가? 어휴 정우성부터 해서 괜히 딴따라가 아닌듯. 머리가 텅텅 비어서 그냥 돈만 주면 다 찍음 ㅋㅋ 
좌편향적인 정치영화~잘 봤어요!!내돈 물리도 
북한이 저지른 짓 조차 남한탓으로돌려 북한쉴드치는사람들은 소름이다.. 입증된 사실도 아닌걸 가지고 와서 북한이아니라 한국 보수정권탓이다 이건데 진짜 정신나간거 아닌지. 정치를이용해 역사왜곡한 영화 ㅋㅋ북한군인이랑 싸워서 희생당하신분들이 불쌍하다. 
기대 이상. 액션 없는 첩보 영화. 조국을 위하는 두 사람의 진심이 통하는 것이야말로 우리만 만들어낼 수 있는 첩보 영화다. 스파이가 사랑에 빠지는 외국 영화가 아닌. 얼마만큼 영화적 허구인지 모르겠지만 이 정도 허구는 창작의 자유다. 
흑금성은 나중에 손 봐줬었네 
수작 입니다. 2시간 16분이 지루하지가 않고 몰입감이 있네요 
자유당 알바 넘쳐나네? 에잇~ 난 10점이다. 
정말 재밌게 봤슴다! 수구꼴통들의 평점테러에 속지마세요~! 
재밌게 잘봤습니다^^ 
10점 주는 알바들의 특징. 연기가 죽여 주네 어쩌고 하면 알바... 긴장감 어쩌고 하면  백퍼 알바... 첩보 영화가 이렇게 재미없다니 
평점보고 걍 거른다 좌빨영화는. ㅂ2 
"영화는 재밌다 픽션이라는 전제하에 근데 총선, 대선때마다 북한에 사주해 민주당이 정권을 못잡게 한다? 영화대사처럼 나라를 통째로 넘겨 줄 초석을 다지는 영화다 한마디로 빨갱이를 위한 영화 "
좌파? 그렇게 보일수도 있지만 이미 대선 때 무력시위 해달라고 했다는건 밝혀진 사실. 
마지막이 조금 구렸다 나머지는 다 괜찮다. 
보수년들이 자꾸 비공감주는데 영화 잘 보셨으면 공감을 달라!! 북한 미화는 무슨 ㅋㅋㅋ 김정일 귀얇은 돼지로 잘 표현했는데 ㅋㅋㅋㅋ 픽션도 들어있지만 사실 미화하는 태극기부대새끼들 ㅋㅋㅋ 영화보고 지껄여라 ㅋㅋ 니네가 선동질하지말고 
긴장감 지린다.... 
재밌었음. 이런 일이 있었다니.. 
감독님! 범죄와의 전쟁 처럼 못만드시나봐요~ 잔뜩기대하고봤자나 ㅠㅠ 중간에 졸았음 울신랑도 ㅋ 
올해 본 한국영화중 최고인듯....!!! 
솔직히 영화는 재미잇게 봤는데 어디까지가 진실이고 어디까지가 허구인지 모르겟음 
연기는 대단하나 작품성이 없음. 좌편향 성향이 보임. 스토리가 뭔지 모르겠다. 최악 
객관적으로 그냥 영화로선 평범함. 관객 성향에 따라선 지루할 수 있음 
맘이 묵직해 집니다좋네요 
"최고 그리고 현실 , 누구를 탓하리오 "
와 좌파영화 중에서도 선동이 역대급이다. 김대중이 정의고 반대 보수세력은 북한보다도 절대악으로 나오는게 진짜 맞는거냐? 좌 우 가 적절히 힘이 있어야 서로를 견제하면서 나아가는데 완전히 한쪽으로 기울어져 있으니 ㅉㅉ 
천만관객배우들로 졸작을 찍어놨다 정치색풍기는영화 윤종빈 용서받지못한자같은 영화나만들어라 
감동 그리고 놀라움.. 
황정민과 이성민의 브로맨스 영화재미는 글쎄... 
액션씬 하나없는데도..아주 몰입해서봤다 
일베색들 평점테러 오지네 
정치색으로 볼게 아니다 매우 잘만든 수작이다 한국영화 중에 이정도 수작도 드물다고 생각한다 첩보영화의 심리적 묘미를 잘 살렸다 긴 러닝타임에도 지루할 틈이 없이 긴장이 유지된다 단순 액션보다 중요한 것은 인간의 심리적 묘사라는 것을 증명했다 
북한 소재 영화 안 좋아하는데 이 영화는 시간 가는 줄 모르고 봤어요.볼만한 영화입니다. 
너무 지루하고 뭔 내용인지도 모르겠고.. 
다른소재는 없었을까요? 
정말 대단한 영화다 우리나라도 이런영화를 찍틀 수 있구나 
"대한민국이기에 가능한 상황과 갈등, 이야기. "
좋은 재료와 쉐프를  망쳐놓은 한심한 감독 .치명적인 실수는  노안의 효리마마의  출연 
간만의 수작 현실적 긴장감... 
"이야기의 흐름을 정말 좋은데... 빈약한 씨쥐와 주연급 배우들의 연기가 아쉽. 이성민 연기는 정말 압권이지만, 황정민은 이전 영화에서 보여준 경상도 아저씨 스타일과 무슨 차이가 있는지... 조인웅도 연기가 그닥... 주지훈은 비흡연자 티 다 낸다. "
주연 조연 다 미쳤다 바로 보소 
선동된 1점 편향 평점에 대해서 10점ㅋ이번주에 봅니다. 
배우들연기도볼만하고 지루할틈없었던영화 
가슴 뭉클 찡했다.최고 
연기도 잘하고 내용도 좋습니다만 조금 졸렸... 
"진짜 돈아깝, 진짜 연기자 아깝다 느낀 시나리오 그지임 "
아는만큼 보인다 제밌습니당 
"색깔론만 제외하면 배우들 연기, 각본, 연출 모두 훌륭한 작품이다. "
1점도아까운데평점이8 이네머지 
정말 내 인생영화였다. 이성민씨와 황정민씨의 명품 연기와 심리전은 극장에서도 보고 후에 vod로 다시 보는 처지임에도 몰입해서 보게 만들어주었고 마지막에 그 두사람이 재회하는 장면에서는 온몸에 전율이 돌았다. 
그래서 김대중대통령되고 평화가 왓니? 북한 비핵화되고 북한주민들 먹고살만해졋어? 김대중이 해결책이든? 오죽하면 좌파정권망하고 이명박이 압도적으로 대통령이 됫겟니 이런 영화를 만든 감독의 머리속엔 뭐가 있을까 게다가 더럽게 졸립더라 
정치선동 오졌음... 
주지훈 배우를 사랑하나 이성민 배우에게 자꾸 눈이 감. 연기력들 진짜. 넘 잘하시는거 아님? 영화가 너무 현실적으로 막 이러면 말이지.. 넘나 감사합니다 
정치색 지림 그냥 역사 왜곡영화 
조선족들은 이딴 영화보고 울었다던데 진짜임??ㅋㅋㅋㅋ 
아나 씨x같은글자 5회 이사.이거 뭐야 글을 만들까 이 OO들아 
일베충 박멸 가즈아이야 
제 점수는요 1.5점 연기자들 연기는 조금 좋음 
좋은영화 ..봐야할 영화 ~~ 
빨갱이 좌파 선동영화인데 평론가들 평점보소 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 미쳐 돌아간다 이나라 
쭉보니 영화 내용 칭찬보다는 배우 연기력 칭찬뿐이네.. 이런영화는 거르라고 들엇습니다 
몰입도 긴장감이 좀 아쉬워요 
굳 ㅇㅇ잼씀 ㅋ재밋다 재밋네 
밑에 댓글을 보니 꼭 봐야겠다는 생각이 듬~ 
보면서 조금 불편하게 느껴지는....실화 바탕이라는데 어디까지가 진짠지.. 
아주 재미가 있다 이말이야 
올해의 영화다... 나 왠만하면 댓글 안단다. 
너무 길고 지루함.... 
전나 지루... 정치병 걸린 친구놈만 two thumbs up. 나머진 신과함께 볼껄 후회함. 
"날라댕기는 공작원은 없지만, 대화와 서류로 풀어가는 공작원을 현실감 있게 그린거같아 좋다.인물간 대립의 묘사가 조금더 어두웠다면 더 좋았을거같다 "
북한옹호영화.재미없어 
진짜 김대중 아들이 만든 영화냐? 김대중이 정의고 세종대왕이야? 적당히좀 하자 적당히좀 진짜 북한에 돈 다 퍼다주고 멀쩡한 기업 말아먹은게 너희들의 신화냐? 
픽션의 경계를 알 수 없어 집중도가 떨어지기도 했지만 스토리는 정말 잘 만들었다.  순간순간 특히 마지막 장면 이성민은 지렸다. 
일베에서 게거품물고 자한당이 부들거리고 박사모가 혈압으로 쓰러지고 댓글부대가 몰려올만한 영화. 고로 명작. 
"조금 지루한 시점이 있긴 하지만, 별로 큰 문제는 아니고.그것보다 댓글 보고 놀라운 게, 아직도 김대중 대통령 당선 막으려고 보수 여당이 돈 주고 북풍 부탁한 사실을 모르고 있는 사람이 많다는 사실.평생 속고 살래? 북풍 공작은 진짜라고, 진짜! "
진짜재밌었음 감동 근데나는 예고편도안보고 그냥가서 봐서 그랬나 아무기대없이 그냥 봤는데 핵잼핵잼 
빨갱이 영화 ㅋㅋ 진짜 대단하다 
나 오늘보러가는데 존나걱정된다 
왜 아무도 브로맨스라 설명하지 않았나 
중반까지는 재미있었는데 후반부서부터 그냥 간첩 빠는 영화네요ㅡㅡ 
다 좋은데 너무 남탕영화 
지루함.지루함... 
좋았어요굉장히요ㅎㅎ 
실화인것과 이성민이 영화를 이끌어 갔으나 결말이 한국영화의 고질적인 문제점을 들어냈다. 
그냥 지루한 영화임 그리고정치적 편향이 심한듯 
무쟈게 졸면서 봤던 영화 
이영화가 쓰레기라도 하는 넘들은 뭔가 목적이 있는 넘들이거나 눈이 쓰레기인 넘들이다 
김정일때 배경으로 한건데 뱃지에 왜 사람 두명임?? 
이건좀아니다쓰레기영화 
뭘 말하려고 하는지는 알겠고전달력도 있는 영화인건 알겠는데자극을 주는건 없었습니다. 
연기력 스토리 모두 탄탄합니다. 실화를 바탕으로 한 영화라서 끝나고 나서도 검색해보며 영화내용을 되뇌였어요. 약간은 지루한감이 없지않아 있지만 전반적으로 볼만했습니다. 
..기대이하입니다.. 너무 기대하고 본것같네요 
그냥 빨갱이 영화를 만드셨네  현정권에 무한충성 하시네 ㅋ 
기대보다 아쉬운 전개. 요즘 한국 영화는 내용보다  캐스팅과 마케팅에만 힘을 주는것 같아 아쉽다. 
윤종빈 참 고맙다는 생각든다. 연륜의 한꺼풀이 거부감 느끼던 초반 20분 땨위는 상관없이 쭈욱 쭉..끌고간다. 참 능력도 좋아.. 
보수에서 평판이 안좋은게 이해되긴 한다. 근데 정치적 성향이 명확히 없는 나에게는 이번 여름 최고의 영화였다. 미띤 개재밌는데 왜 평가가 낮지 
황정민과 이성민의 연기력은 호연지기!영화의 내용과 재미는 재미없기! 
영화자체가별로면 연기쩐다이런식으로 평점10점준다ㅋ 비슷한영화중 강철비보다 못함 
난 재밌게 봄추천!추천! 
이제보니까 역사왜곡 지리네 
"연기,배경,연출 모두 뛰어났지만, 너무 치우쳐져있다. "
너무지루하고 오랜만에 꿀잠잔영화 
"배우 죽이고, 연기 죽이고, 스토리 하... 죽이고 싶고.... "
이성민과 황정민 마지막 씬에 눈물 뚜르륵~ ㅠ 감동 
배우들 연기 정말 대단합니다! 
대놓고 김대중 당선 찬양을.. 
기대보다 좀...지루한감있어요 
감독의 정치색을 알 수 있던 영화. 그 이상도 그 이하도 아님. 
친일 군부 안기부 국정원 오지게 1점 먹이네 ㅋㅋㅋ 10점은 되겠는데. 이리 한거 한봤어도 다 안다!! 친미친일군부 결탁 한반도 통일 반대세력들!! 친일을 다 숙청했어야했는데 이승만이 친일 사면 및 토지 유지 시켜주고 나라받고 참내!! 
영화적으로나 시사적으로나 볼만한 영화. 단점으로 배경적 지식없으면 뭔내용인지모름. 인간적으로 현대사는 조금 알고 살자. 모르면서 재미없다는 사람들 보면 답답함 
대화의 긴장감은 좋다  작년에 개봉했으면많이 흥행했을 영화. 다만 지금시점에서 북한을 고려하면  계륵같은 영화다. 
정치를 떠나 '영화' 로만 봤을땐 10점. 빨갱이 세기들 미화하는 정치색으로 봤을땐 1점. 액션이 없어 급식감성인 애들이 보기엔 매우 재미없을듯. 
다큐같다는 평보고 기대안했는데 완전 재밋던데ㅋㅋㅋ블랙코미디 크으. 이건 정치적성향이 문제가 아니라 역사적인 사실을 알려주는거다 멍튱이들아ㅋㅋ선동질하지마 
정확한 역사적사실 만으로도 영화는 최고다 
볼만한듯 하네요  물론 집에서요 
공산주의 옹호영화지여 이게 
배우들과 스토리는 좋았으나 영화에 정치적 색깔이 너무 들어갔다. 연평도 포격이 우파의 지시라는 것은 사상자들에 대한 모독이다 
지루해서 내내 졸면서 봤다 
8 시 조조영화봤습니다 너무 정치적인 영화라 아쉬움이 남네요 
영화는 영화로만.. 호연지기 멋지다 
연기력이 수준급이었다. 
정말 잘만든 한국형 스파이영화 
다큐인줄...허걱~!나 맨뒷줄에서 봤는데 내 앞에 2명 그리고 또 2명 중간에 다 나가심  나도 따라 나갈걸 
영화내내 긴장감 있었습니다! 
한국 정치극의 새 지평을 연 영화! 
공중파에서 틀어주는 진정한 빨갱이 영화 
재밌게 잘봤다. 주지훈 북한사람 연기가 좀 걸리긴 하네. 
평들 다 믿지마라 진짜 존잼이다  믿고봐라 그네빠들 몰려와서 물흐리지마라 진짜 
"“북은 핵을 개발한 적도 없고, 개발할 능력도 없다. 그래서 대북지원금이 핵개발로 악용된다는 얘기는 터무니없는 유언비어다. 내가 책임지겠다.”- 책임 못지고 돌아가신 어느 슨상님 - "
영화를 통한 정치적 공작 
띵작입니다 띵작 1987 좋으셨던분들은 다들 좋아하실듯 
난 이 영화 주제를 모르겠다. 특히 남한 공작원. 목적이 뭐냐? 북한 사찰이냐?  냉전종식&대화냐?  목표가 산으로 간 심파극. 그래도 배우들 연기들은 끝내준다 ㅋㅋ 
일베 수꼴들 평점테러 오지네. 
개인적으론 재미없어요재밌는분도 있으신듯. 
연출과 연기는 훌륭함. 클리셰가 뻔하지도 않고 참신한 편임. 다만 재미 면에선 호불호가 갈릴듯. 
영화라고 포장하고 무얼 담고있는지 거부감이 든다. 나 또한 촛불이 꺼지지 않기를 간절했지만 이 영환 반감들어 
미장센이 좋앗음 연기도 훌륭 
이성민 연기 진짜 잘했다 황정민은믿고 보고 
반쪽 짜리 별도 아까운 적국 미화 영화. 한국은 아직 전쟁중인 국가임을 명심해야 할것이다 그런데도 불구하고 총부리를 겨누고 있는 적을 미화하는 영화가 왠말인가? 시대가 어느때인데 같은 민족운운하나? 정신나간 영화.. 
이성민 연기는 반박불가 최고 
솔직히 7점까진 안된다. 액션없어서 아쉬웠고 어디까지 실화인지 잘 모르는 사람이면 좌편향이라 생각될 수 있다. 아니면 좌향으로 세뇌될지도 모를 작품이다. 좌우 어딜 미화하든 그걸 구분할 줄 알면 되지만야.. 무튼 영화는 6.9점 준다 뿅 
오버하지 않고 절제된 연기가 좋았다 
원래 한 8점 주려했는데 일배넘들 장난치는거 보니.. 실화를 바탕으로 한영화이지만 전개도 빠르고 반전도 있고 잼남 
1987느낌나는 그런 스팍타클한 영화는아니지만긴장감있네 우리가생각하는북한은 그냥막때랴박는 인상이라 말잘못해서 그냥막죽일줄알았더니 그런장면은 안나오네 ㅋㅋㅋ죽일까바 조마조마 ㅋㅋㅋ 
"정권이 바뀌어서 나올 수 있었던 영화, 영화의 정치적 색깔이 짙은건 인정하나 그걸 아니꼽게 보는것도 문제 우리가 그걸 판단할 수 있는 안목을 기르면 될 뿐이지 그리고 주지훈은 볼때마다 해원맥이 보인다 완전 그 이미지가 박힌듯.. "
베충이들 평점테러가 참 
결론 : 경상도에서 탄생한 당은 무조건 대한민국&한민족의 적이였다. 
"남,북이 걸어가야 할 길은 전쟁이 아닌 평화 "
"일단은 내용부터 12세로하기엔 너무 어려운 내용들과 부적절한 내용이 있었고, 그냥 내용이 전반적으로 노잼이였음. 영화보면서  잔적은 처음이다. "
아는만큼 보인다?적어도 정치에 관해서는 믿는만큼 보이는거 아닌가요? 요즘같은 TMI가 난무하는 시대에는요 
"'흑금성'으로 시작해 '총풍'으로 끝난, 냉전사의 끝자락에 걸친 한반도를 변주한 영화. 근데, 거기까지였다. 너무 몰입한 나머지 실제 북한의 대남무력도발사와 신냉전에 돌입하는 한반도를 총풍이란 '핑계'로 묻어버렸다. 별 2개는 "
이성민이 제일 연기잘함.너무 휘리릭 만든영화같아요...너무 졸렸다ㅠㅠ 
잘 짜여진 각본과 배우들의 연기. 8점 정도의 영화지만 일베충 덕에 10점 드리고 갑니다. 
"영화안봤는데 대놓고 정치색 띄면서 좌파 빨갱이라며욕하는 인간들 진짜 짜증나 언제까지 댓글알바짓 하냐, 실생활에도 진짜많이 봤다 맨날 거지같이 뽑는 주제에 허구헌날 지들 똥치운 대통령들 욕하는 꼰대들 지긋지긋해 나라말아먹는 사회악들 일베랑같은 노선ㅋㅋ "
현실적이다 가능할법한 일이다 
이게 영화???? 정치 다큐멘타리가 아니고??? 
다들 연기는 엄청나지만 뒤로 갈수록 지루해지는.... 
배우들 특히 이성민의 연기는 좋았네요 
배우들 연기와 완벽한 스토리 연출 덕분에 한 장면도 지루하지 않았습니다. 다만 아쉬운 점은 옆에 분이 너무 크게 코를 고셨다는거;; 
일베버러지가 판독기 가동한 건 봐야제 ㅋㅋㅋ벌레들이 대놓고 조작하고 발악하며 평점테러하는 건 그만큼 잘 만들었다는 증거. ㅋㅋㅋ 
개대중이랑 뇌물현 시절에 북한도발이 더 많앗을텐데???그것도 모르는 개돼지들은 골빈충이지ㅉㅉ 개대중이 휴민트 처 넘기고 돈 갖다 받쳐준거 왜 안나옴??ㅋㅋㅋ 
근데 다떠나서...스토리도 모르고겠고 너무 재미없어 
베충이들이 불편해할만한 영화 그래서 더 가치있는 영화 
잘 만들어진 김밥인줄 알았는데옆구리터진 김밥 같았다. 
정치성향 거르고보면 역대급 갓영화.. 
'팅커 테일러 솔저 스파이' 80번 넘게 보고 이 영화 보니까 진심 비웃음밖에 안나온다. 팅테솔 없었으면 우리 감독님 어쩔뻔했냐.. 창피해... 너무 창피해.. 범죄와의 전쟁처럼 멋진 작품 보여주시길 
보수꼴통들은 보지를 말아라 보수정권일때는 왜 이런영화가 안나오는지 알아? 그렇게 대가리에 똥만 가득찬 감독은 없거든 한심한종자들아 
이러지말아요 진짜~ 청소년도 보는 영화인데...정말 
할게없어서 북한정권 입장에서 바라보는 영화를 보고 자빠졌냐... 평점 높게단 넘들은 다 알바겠지 
오랜만에 한국영화 재밌게 봤다 
이성민 연기가 엄청나네요 
초반에 긴장감 끝장 후반끝에 감동 코드가 맘에들지않았음 
짜증나게진짜. 문재인랑 북한파인가ㅡㅡ 보는데 불편해서 짜증남 한심 
오늘부터 이성민 배우 팬이다 
오매.. 나오는 사람들 눈이 퀭하길래 설마 했더니 들어가서 꿀잠자고 운동하러 갔네요 
이정도면 영화 자체로도 훌륭하고 적당히 객관적으로 풀어내지 않았나? 훌륭한 영화다 
잠을 잘 정도로 지루하진않은데 ;; 볼만해요. 
요 근래 영화보다 잔거 오랜만이다 
진실을 얘기하면 좌편향이라니? 알바분들 댓글 보니 꼭 봐야겠네요 
기대가 너무 컸었나요?ㅜㅜ지루했어요 
그냥 그저그랬음 잘 모르겠음 
북한을 위한 영화인가? 도대체 무슨 생각으로 이렇게 왜곡한건지 
정치적 중립인데 한쪽으로 좀쏠린게 느껴지네요 
이거 꼭봐야한다! 자유당애들이 왜 북한북한하는지 알겠다! 
배우들의 연기력은 좋았지만 대놓고 북한 미화하는 영화 . 
굿연기력좋네요감가합니다 
꼭 봐야 되는 영화 강추입니다 
아오..정말 졸려.긴장감이라고는 찾을 수 없네 
재미는있는데 먼가. 아쉬움이남는작품이였어요 
재미있게 봤다.... 
꿀잼. 연기도 좋고. 정치색으로 폄하될 영화는 아닌 듯 
북한도발이 우리나라 보수정권의 사주를 받은 짓이라는 유족들을 두번죽이는 영화. 진짜 감독 미친놈인듯 천안함도 우리나라가 조작했다고 할 기세 
시작부터 긴장감 제대로임. 리명운이 소름돋는 연기. 얼굴 바들바들 하는 연기가 제대로임. 근데 시도때도없이 바들바들 하는건 좀 오버아니었나.. 그래도 진짜 재밌게봤음!!! 신과함께는 나랑 너무 안맞다. 유치한 초딩영화같네여 알바아님. 
연기력은 인정하지만 북한 미화 영화 오진다. 
"내용구성은 좋으나 정치찬양에 실증 증거도 없는 내용을 가지고 완전 친북영화, 김대중 나오는거 보고 대충 감 잡앗는데 "
일베들 총출동했네 한나라당 하여튼 갴OOO같은것들 
리명운에게 내 인생 배팅함 
첩보물인데 총질 없이 긴장감을 내내 유지함. 전개가 루즈하지 않게 잘 진행됨. 연기력은 두 말할 필요 없었음. 진짜 다들 완벽... 다만 정치색이 좀 진해서 사실관계를 떠나 다소 불편했음. 
높은 기대감으로 영화관람...솔직히 스토리 너무 잔잔 지루함..정치적 성향이 너무 편파적..그냥 배우들이 연기를 넘 잘함..중간에 이효리 반가웠음..끝 
사실 이런 진부한 남북 소재로 격투 총격신 없이 이정도 긴장과 흡입력의 스토리라니 집중해서 잘 봤음 이성민이 제일 기억에 남는다 근데 마지막 엔딩이 좀 아쉬웠다 대놓고 감동 주려고 ㅋㅋㅋ굳이 둘이 만나야 했을까하는.. 
우리나라 역사에 한 획을 그을 첩보물이 드디어 나왔다! 연기력과 치밀한 구성 시종일관 긴장감을 놓치지않아서 정말 몰입하며 보았다! 올해 국내 개봉작 중 단연 최고의 영화다! 
"억지로 악의 편을 만들어서 영화에 우겨넣은 느낌그래놓고 ""실화 기반입니다"" 띠용~ "
뭐지 극과극은? 우리민족  이념 문제야 문제    다른 나라는 거의 끝난 일이 아직도 진행형이라니 
북한 찬양 영화 out. 
정치적 편향성이 불-편 
연기 넘나들 잘하시네요 
처음 10분 보고 센스없는 대사들과 진부한 스토리 진행에 나가야한다고 생각했지만...돈아까워서 참고 봤더니 역시 나가야했었다..시간과 돈..둘다아깝다... 
재미있게 잘봤어요!출연자들 다들 연기갑! 
그.알에서  대강 내용은 알았는데 영화로 보니 더  재밌음 
지루해서 중간에 나가고싶었는데중간에 앉아서 나가지도 못하고...볼거리 1도없고...배우들이 아깝다 
정말 재밌게 봤다...시간가는줄 모르고...잘만든영화 인정 
노땅들이 많이본듯무슨 우바좌파 읊고있냐미친..돈이남아도냐 
실화를 바탕으로 만들엇다죠.두사람이 다시 재회했을 때 기쁘더군요. 
10점만점에 10점입니다. 인생영화! 보는내내긴장감 최고였어요. 연기 쩝니다. 어디하나 구멍이없는 영화...!! 꼭 보세요! 
재미가 없어도 임팩이 느므 없다 휴 내돈 아까브러 
연기는 좋으나 현정부에 아부하는 의도가 너무 느껴 진다. 기분이 찝찝해서 좋지 않아요. 
남북관계 및 정치적인 내용으로 아주  재미있었어요. 
캐스팅 때문에 봤습니다.. 나머지는 다 쓰레기인데 배우들만탑급이네.. 
이건 정말 최고다 꼭 봐야한다 황정민 연기 최고다 
"연기는소름끼쳤지만 스토리가 다큐., "
"흑금성의 숨겨진 이야기들에 대해 잠시나마 간접적으로나마 알게 되었고, 대한민국의 비열한 면도 알게되었다. "
마지막에 황정민과 이성민의 눈빛연기는 영화계에 길이남을  명장면이다. 오랜만에 연기다운 연기를 봤다. 명작이다. 
개대중  당선으로 북괴에 불법자금 넘어가서 핵개발된 사실은 모른척하네요 
좋음. 배우들 연기도.. 정치색이라는 분은 정치병 환자 
컨디션이 안좋아서 그런지 그닥 재미진거 모르겠다  신랑은 졸고  하지만 이성민 연기잘하는거 빼곤 
총질없는 남북대치전 기대한 만큼에 긴장감은 아니지만 개연성있는 스토리전개에 볼만하네요 
"영화 내용을 떠나서... 솔직히 황정민, 조진웅 좀 쉬었다 나왔으면 좋겠다.. 연기를 못한다거나 싫다는게 아니라 너무 자주 보니까 질림.. 우리나라 영화계 인재 육성을 위해서라도 좀 다양한 배우들 좀 썼으면.... 그럼 제작비도 줄어들텐데.. "
진짜좋아하는 배우들인데 정말좋은소잰데너무 아쉽다. 
불면증있는제가 잠이오더라고요 
내용을 떠나서 일단 이성민 연기에 박수를 보내고 싶네요.~ 올해 남우주연상을 기대해봅니다~^^ 
국민들이 정말 알아야 될 사실들을 짚고 넘어가는 영화지..좌파는 무슨ㅡ.ㅡ;  자한당 개보수놈들 알바 풀어서 평점 조작보소~~ 
황정민씨 사투리 대사치는 톤이 완전 영화와 따로 노는것 같아 상당히 고통스럽게 봤네요. 
이 화려한 배우진으로 이따위를 ????올해한국영화치고 제대로된 작품보기 힘들다 
실화와 거짓말을 배합해서 만들었는데  이건 좀 너무 갔다 싶더라...배우들의 연기는 훌륭했다.. 
총성없는 진짜스파이영화재밌었습니다 
영화자체만 봐도 재밌음 / 정권바껴서 영화 주연들 활동적어지면 이영화는 100%실화라는걸 입증하는거겠죠?ㅋㅋ 
북한 빠는  영화라니ㅋㅋ 난 빨갱이가 싫다  개대중도  싫고 
지난정권시절 수없이 많은 선동영화들판칠땐 가만있더니 이게 정치선동영화라비난하는 사람들 보니 참 어이가없네?분명 픽션 가미됐다고 초반부에 자막처리되있다고 모르겠음 다시한번 보시등가 ㅉㅉㅉ김대중대통령이 정권잡음 북으로 나라 넘긴다며 짐 넘겨졌니? 
영화 안봤다. 볼 필요가 없다. 연기고 비쥬얼이고 스토리고 완성도 다 좋다 이거야. 근데 감독 장난하냐? 북한미화에 사실왜곡?? 미친x들 
웃굿구숭ㅇ너무너무잼있엇 
보지마라ㅋㅋㅋㅋ 특히 여자들은 다 잔다ㅋㅋㅋ 씨부리다가 끝나는영화다 
곧 문재인이나 여당정치인들이 관람하고 극찬할 영화 
단순히 영화를 넘어 정치적 견해를 넓힐 수 있었네요. 누가 맞다 틀리다를 떠나서 각자의 입장에서 보여주는 주장이 이 영화의 진미라 생각되네요. 
연기는 다들 잘하긴 하나 엄청 지루했어요 
극우충 일베충들 평점 테러오지네 OO들 너거같은 벌레들이 볼영화가 아니다 요즘은 벌레들도 영화보고 평점 주고하네 세상좋아졌네 ㅋㅋ박멸돼야할 색히들이 숨쉬게 해주는것만으로 고맙게생각하고 죽은듯이 살아라 
"참 깔끔하고 담백한, 그러나 울림은 정말 큰 영화다. "
처음부터 끝까지 배우 연기로 보는 영화... 
현실보다 더한 연기력 영화같은실화 
빠빠빠빨간맛~~ 너무 진한 맛 
정치적으로 정치적인 영화. 
액션없이도 긴박하고 스릴있는 영화 
진짜 연기력들 때문에 몰입하게 돼는 영화액션하나 없어도 몰입할수 있다는걸 알게해줬다 
아 띵작...진짜 너무충격 우린 모드 정치판에 놀아나고있었다..이제라도 바로 잡자 진짜! 
허구헌날 그배우가 그배우 지겹다 지겨워...차라리 마녀 같은 영화가 낫다.. 
평점1점 썼더니 등록이안된다..조작이 분명 
평에비해서 매우재밌었음!추천 
주지훈 연기력 인정 ! 스토리도 흡입력 최강 
방금 보고왔는데 재밌다잘 만들었다 
좋은 영화다. 현재 우리는 새로운 남북의 시대를 맞이하고 있다. 어리석은 과거의 논리에 매몰되지 말고 남북관계의 새 시대를 열어가자!!!! 
북한에 포섭되어 간첩죄로 실형까지 살았던 흑금성 ㅋㅋㅋ 야 김대중이 북한에서 제일 두려워한 후보였다고 떠드는 사람 말을 듣고 영화를 만들어서 얼마나 또 개돼지들을 우롱하려고? 그렇게 좋으면 너나 많이 가서 사세요. 젖과 꿀이 흐르는 북조선에서. 
도라이들 많네... 니들이 본건 영화지 뉴스가 아냐 도라이들아 ㅋㅋ연기를 하는 걸 영상으로 담은거라고ㅋㅋㅋ  옆집에 헐크가 살고 뒷집에 토르고 살고있어...연기좋았다~ 
이걸 실화라고 믿을까 두근두근 되네 
최고의영화다 그당시의 뒷궁금증을 풀어주는듯한 
탄탄하네요 잘만들었어요 
500만이라는 철저하게 좌색 거품을 심어낸 희대의 개소리. 윤종빈 감독 개실망 앞으로 피해간다. 
이성민 배우 연기 대박! 지루할 틈 없이 관람했네요. 다만 실화가 밑바탕이라는데 좀 찾아 보면 더 도움이 되었으려나 싶네요. 
볼만한데 정치문제들 때메 말많을듯..김정일 등장할때 포스오졋다.. 
난 진짜 주댕이 워리어만 있는지 알앗다..액션없음 액션이라면 주댕이 액션?ㅋㅋㅋ 
중간중간 코믹도 감동도 있는데 전 보다가 나가고싶었는데 엄마가 재밌대서ㅠㅜ 좋은영화지만 액션이 없어 잔잔해서 전 지루했어요 
김대중=당시 수조원을 북한에퍼주어 핵개발의초석을쌓게해준 희대의빨갱이 OOO기 
재미없고  별로였어요. 
매우 치우쳐진 영화. 내용을 떠나 보기 불편 
이성민 연기 진짜 와... 
리얼한 연기 혼자 독박쓴 주인공 
꿂재 ㅎㅎ 재밌어요 재밌게봣어용 
뭉클...웰메이드!! 
웰메이드 수작이지만 감독의 이전 명작들에 비하면 덜 강렬해서 아쉬움 
이렇게 역사왜곡을 할수 있다니 정말 놀라울다름 
북한인이 만든 북한영호ㅓ 
"하,,, 대한민국인지 남조선인민공화국인지 노답이다 진짜무슨생각으로 이런 선동영화 만든거지 "
"이회창이 OOO인걸 인증해주는 최고의 영화, 8점주려 했는데 알바 날뛰는걸 보고 역겨워서 10점주고 간다 "
문재인정권 헌정영화네 
마지막 황정민과 이성민의 대사없이 주고 받는연기는 정말 압권이었음 
전형적인 선동 영화... 
영화 자체도 명작이지만 오히려 이런 영화가 만들어 질 수 있는 시대가 왔다는 것이 더 영화같다는 생각을 했다. 
배우들 연기력이 먹어준다..그리고 액션 없이도 긴장감이 쩔어줌. 솔직히 무슨 좌파 영화다 하도 들어서 보기 꺼려지고 상영시간도 길었는데 막상 보니  충분히 볼만하더라. 다만 정치에 아예 노관심  무관심인 투표도 안하는  사람들이 보기엔 노잼일것임. 
와 진짜 누구할것없이 모두 최고의 연기력이다!! 
재미없는한국영화 어휴진짜 ㅋ 수고했어요 
빨갱이영화 김정일을 미화시키네 ㅋㅋ 
그냥 그렇다  좀그렇다  뭐든좀그렇다 
영화 만큼은  중립을 지켰으면 한다.제발!!! 
지루하고졸리고재미없다 
정치색 다 떠나서 주지훈 연기가 거슬린다 좀 과장스럽고 북한말도 어색함 황정민 이성민은 그나마 조금 기존에서 탈피한 연기라쳐도 조진웅도 클리셰 정소리 존1나 예쁨 진짜 북한사람인줄 
배우들의 열연과 진지하면서 긴장감 있게 잘 봤습니다. 
잘봤습니다 배우들 연기력도 좋고요 
지루해서 계속 잠ㅋ이때까지 본 영화중에서 제일 재미없음. 
음 그냥 그저그래요..약간 쪼금 뻔한 이야기 인것같은 느낌인것같아오...그래도 중간정도 입니다 
약간의 허구가 가미 된 줄 알았는데 오히려 더 사실적으로 고증을 한것이다.. 
스크린쿼터 폐지를 원한다. 
화려한액션씬 하나없지만 연기자들의 몰입도강한연기와 탄탄한스토리잼있게 잘봤네요 
배우들의 연기 덕분에 더 욱 집중 할 수 있었음! 
정치색깔로 안보고그냥 배우들 연기들만 봐도 너무 잘봤는데..좌파니 북한옹호니걍 색안경 빼고 보십셔 갓성민 갓지훈 
"그것이 알고싶다보고 들어온 친일보수가 부들부들거리는구나, 이제 그만 현실을 좀 봐라, 근혜때부터는 돈도 안준다던데 뭘 바라고 그렇게 똥꼬만 빨다 갈래 "
이성민의 북한식 억양 좀  부족한 듯 
잼요오오몽소모이이ㅢㅡ오모이밈 
잔인한 장면없이도 냉혹한 북한의 현실을 보여준 영화. 
실화인게... 역시 대한민국이구나 싶네요이래저래 
이게 미화영화라말하는사람은 생각은하면서 영화를보는건지...충분히 잘 보여줬다 
참 어렵네 정권누구말이 진실인지 국민이 답답할뿐이네 
어 dj가 대북지원하고 불법 송금한거 팩트 
연평자작빨기... . 
3년동안 본  한국영화중 최고!! 
댓글 알바들 개소리 믿지마시고 꼭 보세요 최고의 영화임 
평점테러 오지네 ㅋㅋ그만 해라..  지능형안티들아.좌편향이 있긴 하지만 영화는 영화로 평가하자 좀 
일베애들 부들거리는거 꿀잼 
빨갱이영화 그이상 그이하도 아님 
잼있게잘봤네요ㅎ오랫만에잼있는영화를ㅎ 
재밌었다다다정정덩 재재쟂 
재미도 없고 감동도 없고 지루했습니다ㅜㅜ 
그냥 말 필요없음...그냥 보세요 미션과는다른 첩보영화며 픽션이지만 사실적이다. 
"남과 북은 왜, 누굴 위해 싸우는가? 누가 우리의 분단을 이용해왔는가? 남북이 싸우면 누구에게 이득인가? 분단 70년 우리는 평화와 전쟁이라는 선택의 기로에 놓여있다. 당신은 무엇을 원하는가? "
분명 이 영화보고 불편해하는 사람 있을것이다..별점10점 또는 1점으로 갈릴수 밖에 없는 영화 
시대의 악날함과 슬픔이여~ 
꽃제비들 기어다니고 돼지가 왕노릇 하는 걸 이렇게 잘 보여주는데 이걸 어떻게 빨갱이 영화라고 깔 수 있냐 
모든배우 연기력최고! 
서해교전은 2002년 김대중대통령 시절에 일어났습니다. 보수정권이 선거당선을 위해 북과 거래한게 아니구요. 정치색드러내는건 좋은데 역사를 은근슬쩍 바꾸는건 보기불편했습니다. 
볼만했어요 가족끼리 봤는데 
개인적으로 엄청 집중해서 봤눈뎅... 
배우들의 연기는 좋았는데 팩프체크가 미약한거 같네 
댓글에서 부터 공작을 당하고 있네??? 꼭가서 봐야겠다... 
이것은 허구이자 진실이다. 
틀딱들이 난리난거보니 잘만들었네 
너무 재미없어서 저도 모르게 잤어요... 진짜 오랜만에 본 재미없는 영화였어요 
볼만했음 배수들 연기력좋음 
댓글꼬락서니  보니  볼만한영화이군  네이버  댓글부대  출동햇나  티비결제로  뭐볼가  고민중이엇는데  잘됫네  흑금성씨  실화니  믿고봄  재우들도  괸찮은거  같고 
굿굿베리굿 아주볼만 해요 
완벽한 브로맨스 !! 재밌지만 뭔가 아쉬운 ?? 
 극우들이 싫어할만한 요소가 있다. 하지만 극우가 아니면 재밌다고 박수칠 영화 
이럴땐 평론가 평점 믿고 보는거다. 
초반부 배우들의 등장 및 연출이 좀 뻔하겠다는 느낌을 받음. 그러나 중반부터 황정민 이성민 조합에 빨려들어감. 정치성향떠나 공작이란 제목에 집중하면 지루하니 좌빨이니 이런 잡생각 안하게됩니다. 작은것에 신경쓰지말고 큰그림을 보시길. 
맨마지막에 황정민이랑 이성민 서로 바라볼때라라랜드인줄 ㅎㅎㅎㅎ 
앞으로 윤종빈 감독 작품은 기대가 안될거 같다이성민 배우의 연기는 대단했다 저평가 받고 있는 배우라고 느꼇다황정민이 연기하는 황정민조진웅이 연기하는 조진웅사실을 기반한 영화의 재미를 충분히 가미할수 있었음에도..모르겠다 알고 싶지도 않고. 
말티스가 계속 생각나네요. 귀여웠어요..ㅠㅠ 
당시 북풍 사건이 다 드러났음에도 아직도 아니라고 우겨대는 꼴통들이 있네. 하기사 지 애비가 내가 니 애비다 라고 말해도 안 믿을 놈들이니. https://news.v.daum.net/v/20180815164647221 
슬프다 정말 영화제목처럼 영화자체가 공작냄새가 물씬..병들어버린 문화계…순진하게 이런 영화보고 믿기 있기?ㅋㅋ정신차립시다. 
우리나라에서 보기드문 걸작 
연기들 왜이렇게 잘하세요?! 
좌빨미화 개노잼 돈아깝 
너무 드러나게 현 여당 빨아주는 오글거림만 귀막으면 볼만한 첩보물 
김정일 강아지가 너무 귀여워요 .... 
좋아요~♡ ㅇㅇㅇ최고 
ㅠㅠ 재밌다...연기력 쩜 
소재와 스타캐스팅이 아깝다 ㅜ 초등학생 안보영화 보는 줄 알고 민망했다!!! 
재밌게 보긴 했는데전형적인 좌파 영화라 아쉽네요ㅎㅎ 
이성민 연기 지리더라 ㅋㅋㅋㅋ근데 주지훈이 참...북한사람연기못하더라 ㅋㅋㅋ이질감 오짐 
이영화가 지겹다는 사람들은 여태무슨영화를 본거지?   액션없이 이런 첩보영화의 남북긴장감주는 영화는 최고인듯 싶다!  보면안다! ^^  진짜 재미있다! 
숨은 현대사의 한장면.대한민국 만세. 
근래 나온 한국영화들 중 그래도 괜찮게 나온 영화 
생각했던것보다 별로였어요 
"절박함, 간절함, 공포심까지 묻어나는 이성민의연기는 압권이었음 "
연기 ㅇㅈ 살짝 지루했는데 긴장감 ㄹㅇ 오짐 
연기 연출 각본 다 엄청 성의없는 거 이렇게 티나는 거 처음 봐서 평점 남김 
ㄱㅋㄱㅋ와 나 다음날 휴가였어 그것도 100일 휴가 ㅋㅋ근대 연평도 사건이 터지더라 
굉장히 흥미진진했었다 ㅎㅎ 
태극기 노인들과 일베 버러지들 여기 모여서 뭐하냐 
영화관 시원해서 꿀잠자서 돈이아깝진않다 지루했고 후반부는 볼만했음 
반공세력의추악한민낯이드러나는영화 
그냥 잘까...계속 고민했다.아~너무 재미없었다! ! ! 
나쁘지 않아요 재미를 원한다면 그건 좀.. 
이렇게 정치적으로 편향된 영화에 싸가직없이 물어뜯는걸 날카로운 비평이라고 생각하는 평론가들이 싸지른 평점 보면  그런 직종에 얼마나 좌좀들이 많은지 알수있다 
재밌게 잘봤어요 추천합니다 
역사는 우리가 모르는 사이 흘렀다. 
묵직한 주제속에 남과북이 처했던 1997년까지의 현실을 잘 다루고있다 하지만 감정적 호소는 별로다 우리는 북한을 보는 입장이 좀더 냉정해져야 한다 그리고 안기부 니들은 끝났다 이 오래묵고 철지난 왕권주의자들아 
야 2점도 못준다 평균평점 5점 이하 나와야 정상 이지 시픈데... 드라마다 제발보지마라 돈 만원 아까울끼다. 여기 평점 9점 이상 준 알바들 니들 돈벌기 힘들제 알바들아 개고생해라 얼마받니 ㅋㅋ 개고생해라 생계형 알바^^ 
흑금성 정체 들킬까봐 쫄깃마지막에 선물 서로 보여줄 때 눈물 ㅠㅜ 
"진짜 ㄹㅇ ㅃㄱㅇ 영화 ㅋㅋㅋ 휴민트 팔아먹은건 개대중인데 , 개대중이 대한민국 수호신인것마냥 만드네.. 북한좀 그만좀 찬양해라 "
영화가 진실인지는 사실 알수없다. 하지만 이런 음모론이 있었던것 또한 사실. 영화 자체는 잘 만들어졌다. 평점보고 별기대없이 봤는데 상당한 수작인듯. 평점 테러가 많아서 별 두개 추가한다. 
1점테러하는 삼시세끼들때문에 10점 준다 
선동이고 나발이고 재밌으면된거다 상업영화에 뭔 토를달고들있노 
"어디서 본 듯한 캐스팅, 어디서 본 듯한 감동이지만 그래도 좋다 "
최고다!! 물리적인 액션없이도 이런 쾌감을 줄 수 있다니! 
대한민국 정치는 썩었다는게 판명났다 
안남시장이 북에 가서 공작을 펼치는 내용 
액션없이 끝까지 몰입감주는 영화 
연기자 연기는 빼고요 보다가 민망하고 왜 내가 부끄러운지 남은 40분안에 무슨 대단한 반전이 있는지는 모르겠지만 이건 영화가 참 민망하네요.... 작가분 아 안타깝습니다 
휴 경제 정치 예술 까지 그냥 아주...난리났구나 
뭔 북한이 김대중을 꺼려해ㅋㅋㅋㅋ 아무리 현정부가 좌파 정권이라지만 너무 선동질하려 드네 미화 작작좀ㅋㅋ 
영화는 그냥 영화로 보시길 
"이명박근혜 유우성 간첩 조작 사건만 봐도, 충분히 가능한 일들. 귾ㅁ의 북풍 팔이 총풍사건 ㅉㅉ 안보팔이 정권의 민낯. 댓글부대 평점 테러가 예상되네요 ㅎ "
뭘 자꾸 선동이래 ㅋㅋ 사실만 그려놨구만ㅋㅋ어휴 진짜 보수색히들 북한 없었으면 우짤 뻔 했냐 ㅋㅋ 
내래 몰입되는 영화 참 오래간만입네다 
잼있었음.ost 좋았음 
1987같이 전개가  잘이어지네요 그렇다고 너무 빠르지도 않고그리고  공작에 댓글 공작하는  인간들 보니 영화 잘만든건 당연하겠죠?총풍 사건 북풍 사건 유명한데  그걸 선동이라고 하는놈이 선동이죠 
"연기는 최고였지만, 우파는 악 좌파는 선 프레임짜는 모습이 역겹더라.. 대중들에게 쉽게 접근할 수 있는 영화에서 이런건 별로 보기 좋지않네. 무식한 국민들은 이런거에 선동되기 싶기에 문화계 관계자들이 신경써서 제작했음 좋겠다. "
씁.... 또 돈 날렸네.... 
평화주의자vs분쟁이익주의자 
평점 테러 오지네다 그러고도 남을 내용들인데 뭘 그래불편해? 
그냥 대놓고 빨갱이 영화네좌빨들 영화로 미화 시키는거 토나온다 
아무리 그래도 치우친 영화는 안되죠 
"내용 볼 것도 없이 배우들 보고 일부러 극장가서 봤는데, 낮은 평점 의견을 눈여겨 보지 않았던 게 실수였다. 선동 영화를 귀한 시간 쪼개서 호주머니 쌈짓돈까지 주고 관람한 것 같아서 기분이 좋지 않다. 내가 좋아하는 배우들이 리뷰를 봤으면 좋겠다 "
영화에 개인차가 있겠지만 ㄹㅇ10점영화는 아님 연기는 다 잘하긴하는데 중간에 지루해 OO뻔 진짜ㅜㅠㅜ잠자고 나옴 ㅠㅠ 
보수 알바들 오지네. 이성민 배우 다시 봤습니다. 연기 최고!! 
그냥 반공물일 뿐...  흑금성이 북파공작원 역할에서 변화하는 동기가 무엇인지 알 수 없었다... 
정말 재밌었습니다~^^ 한번 봐도 될듯합니다. 
나중에 다운받아 보시길 추천합니다 
"액션씬 없이도 두시간 동안 긴장감을 끌었던것은 인상깊었습니다. 연출들이 전체적으로 좋았습니다. 스토리부분은 아쉬웠습니다. 정치적으로 편향된것은 어쩔 수가 없네요.. 북한말투는 제가 잘 몰라서  정확히 연기는 말하기 어렵지만, 감정연기가 좋았어요. "
이성민을 위한 영화!간만에 좋은영화 본듯요 
정치.참알다가도모르는다른세계같다~어렵다 
꿀잼 너무나재밌었던 ㅎㅎㅎㅎ 
"초중반 나름 재미있게 보다가, 낌새를 눈치챘다 이놈들!!!선동영화 "
연출이랑 시나리오 음향 전부 다 맘에 안들고 영화 자체가 너무 올드해요 21년 살면서 영화보다 뒷문으로 나온건 처음이에요 진짜... 너무 재미없어요 
선거때만 되면 북한 폭탄 떨어지는 이유를 알겠다더러운 친일매국 자한당놈들퉤퉤퉤 
아무 생각없이 영화자체로만 보면 괜찮았던 영화 
역시 황정민! 최고네요^^ 
요기 나오는 배우들은 거의 ㅈ.... 
목격자보단 볼만하다.. 
음...정치색을 떠나 재미가 없었어요~ 
연기도 너무 잘했고 스토리도 탄탄하고 무엇보다 정치인들의 이중적 면모를 보여줘서 너무 화났고 가짜 빨갱이 몰이에 현혹되지 말아야 겠다는 생각을 했다 
정치 공작 스릴러인줄 알았는데 브로맨스 영화네.. 
정말 연기 잘한다.  매우 잘 만들었음. 왜 이제야 봤지 
이성민님 연기 너무~`잘해요. 몰입할수있어서 좋았어요~ 코믹영화는 ...검토하지 마시길 
편향된 시각의 좌빨 쓰레기영화!! 그래서 대중이가 대통령 되고 북한에 퍼준게 잘한거냐? 
재미있게 봤는데요 흑금성 과 김정일의 대화가 사실인지가 궁금하네요 
"내용도 좋았지만, 무엇보다 이성민 선생님의 연기에 소름 돋았습니다. 관록이란 무엇인지 잘 보고 왔습니다. 훌륭하십니다. 스토리 자체도 뻔하면서 재미있었고, 무엇보다 북풍 총풍을 겪어본 세대로써, 그 때 차떼기 당 다시 한 번 욕하고 나왔어요 ㅎㅎ "
와..  진짜 말필없..  진짜 완벽합니다. 
총과 피가 나오지않는 말의 액션씬으로 만들어지는 엄청난 몰입감 
"북한 미화든 아니든 실화를 바탕으로 제작한영화다. 연출력, 음악, 연기 어느것 하나 빠지지 않고 좋았다. 영화는 영화로만 판단하자. "
뭘그리들 복잡하게 생각들하슈. 
한국영화 안좋아하는데도 재밌게봤습니다 북한미화 영화라는 분들은 영화 안보고 조셨나봐요 
연기는 꿀인정하나 정치내용이라 호불호 갈릴듯 
평점 8점정도는 된다고 보는데 아래 1점 테러하는 벌레들이 많아서 10점 줍니다. 
중반까지 개꿀잼이였다가 중반이후 급노잼 . . ㄷㄷ 
기대했던 만큼 실망이 큰영화라고 본다  김정일이 좋은지도자라고 보여지는 느낌도 들었다 미화했나? 
"대북사업, 이성민의 연기, 안기부ㅡ 집중했던 2시간이었다 "
이성민 등장하자마자 0.1초만에 눈빛으로 와OO 하게만든영화 
멸사봉공 천안함 연평도 
영화를 영화로 못보는 수국꼴통들 진짜 추하네 굉장히 짜임새있게 잘 만든 영화임.  한국에서 보기 드문 수작. 
선동영화 이 영화보면 진짜 그렇게 생각하고 선동되는거잖아 ㅡㅡ 
북한스파이를 소재로 한 영화지만 식상하지 않는 명품연기를 볼 수 있었습니다 
지루지루 하네요  조금 자다 나왔어요 
호연지기 굿굿굿 최고입니다 
북한미화라는 것들은 뇌가없는게 분명함 굶어죽은 시체들 주위의 아이들과 달리 돼지의 이쁨을 받으며 윤기넘치는 강아지하며 돈이없어 유물까지 팔아먹는데 돈빼돌린거 걸려서 아오지행일정도로 개판인데 보고싶은 대로만 보는 세뇌당한 빨갱이와 다를게 없는놈들 
마지막 글귀 올라갈때 소름돋앗다 
북풍몰이 
그냥 그랫어요 배우들이 좀 아까운? 
돈주고 북한 공격 주문하고  빨갱이 바람 일으키고 이건 공작. 
흑금성은 박채서씨는 실존인물입니다. 이회창이 북한한테 총 쏴달라고 부탁한 것도 사실이고요. 
기대보다 재밌음. 정치색가지고 뭐라하는 사람들 뭐 그럼 니네 입맛에 맞는 영화 골라보시던가 왜 보기싫은 영화 굳이 보고와서 찡찡거림 ? 어디 모자란 사람들처럼 ㅋㅋㅋ 
너무치우침.. 선동하지마라 
정치 이념을 떠나서 굉장히 잘 만든 영화...액션없이도 긴장감을 자아내고 끝에는 감동까지 선사한다 개인적으로 CJ 영화는 무조건 거르고 보는 편이었는데 CJ 영화 중에서 가장 재밌게 봤다 
넘 아쉽네요. 0점은 없나요? 
이성민이 진짜 멋있는 역할.. 
가장 완벽한 스파이는 총을 꺼내지 않고도 임무를 성공시키는 공작원이다. 우리가 너무 헐리우드풍 액션에 길들여져있던 건 아닐까. 올해 초 개봉한 레드 스페로라는 작품도 그닥 액션은 많이 등장하지 않지만 스파이 영화의 진수를 보여준다. 
재밌게  봤는데  평점이 낮은 이유가.. 여기서도 좌파우파 타령을 봐야하는건가... 
굉장히 재미있었다. 정말 추천. 
부모님 모시고 잘 밨습니다~^^정말 재미있었습니다! 스토리도 좋구 연기도 다들 최고시고~^^ 신과함께 속편보다 훨씬 몰입도 높고 좋았습니다~^^강추합니다★♥★♥★♥ 
그냥 재미없었음 배우들 때문에  봤는데 지루함 
긴장감도 극적요소도 감동도 없는 좌파홍보용 영화~ 
잼있게 봤다. 북풍도 사실이었다는것도 알았고 
아침 조조로 보러갔는데 지루해서 중간중간 잠 ㅠ 사실과 픽션 애매모호함 북한관련영화 마지막은 항상 같은 패턴 
기대했는데 지루하고 결론적으로 그냥 두 남자의 우정이야기인것같아서 실망했어요 
공작은 뻔한내용이긴하지만 배우는연기만큼은 최고~ 
최악.이건아니자나.영확? 
정말 재미있게봤습니다. 
연기와 재미를 떠나서 픽션인줄 알았는데 대부분 논픽션이란게 더 놀라움. 
재미있게 잘 나가다가 사실 확인 안된 편향적 정치와 사상으로  김이 확 빠지는 느낌 
액션씬 아예 없어 실망했지만 그럭저럭  볼만해요 
"좋아요, 아주 좋아요. "
황정민 때문에 봤는데 이성민의 연기에 ㅋㅋ 
메시지는 알겠으나 너무나 짙은 정치색 
정치색을 떠나 재밌게봤어요 
"긴장감 좋구요. 실화기반 이야기가 엄청나네요.  이성민씨 정말 연기 좋네요. 황정민이 뭍힐정도..이성민씨 앞으로도 기대합니다. 좋은 영화, 많이 보시길 바랍니다. 정치적으로 평점 낮추는 분들은 반성하세요. 북풍작전 없던일도 아닌데 뭐하는짓인지.. "
한국의 첫 명작 첩보영화~ 
영화는 영화로 보길... 
시간과 돈이 아까운 영화 
쵝오쵝오쵝쵝오미친영화두본바써요 
연기좋았습니다. 시나리오도 만족. 
연출력의 문제출연배우 적절한 캐스팅 문제연기력과 영화스토리들이 영 어울리지 않음마치 심형래 영화 보는 듯한 수준의영화  지루하고 극적인 장면 전무어설프게 내부자들 공조 흉내내려다 망작차라리 공유 출연한 남한침투 영화가 훨씬 남 
^^뭐 그냥 북한 찬양영화... 
초중반 영화의긴장감과완성도는 어디로가고우정영화.정치적영화로 변질된걸까감독이 다른사람이 된게아닐까싶을정도로 인물들이 북한에가고나서부터 이 영화도 다른이상한영화가되어버렸다무엇을 말하고싶은걸까 북도발은 북의의지가아니다?북한은 변화될수있는집단이아니다 
내용면에서 지루한 부분이 보이네요.. 
정치색이 노골적으로 들어나서 불편했음 
그냥 뭐 그런데로 잘 봤어요 
봐! 추천할만하네 답이없는게 인생?신념? 
대한민국 비극의 역사를 엿보았다 
"왜 1점이 많은가 했더니, 수구파 세력들은 보는내내 불편했던 거였다. 본질은 왜곡되고 사실을 날조하는 일이 더이상은 없었으면 좋겠다. "
아마 북한에서 만드는 선전영화도 이런 수준이겠지? 
단지 빨강색 찬양 영화일뿐 
배우들의 연기력으로 그나마 지루한거 참아냈어요. 
잘자고 왔습니다 저랑은 안맞네요 
꿀잠잤어요...지루함 ㅜㅜ 
영화보려 했는데 좌파영화라고 하니 안보겠음 이효리  나왔다고요?  말 다했지ㅋㅋ 
오 진짜 재밋네요 이성민 연기 캬 
정말 짜임새 있게 잘 만들어진 영화. 배우들 연기도 감탄함. 
재미있어요 볼만하네여 
재미는있으나 불편한영화 
아주재밋엇어요 넘나굳 
이건 머~~ㅠㅠ  무언가 이 찝찝함은  북한영화본듯 
"영화를 보러간건지 ,,, "
Cjydcjjeeyvdhjtdvj 
좌빨 미화영화 본게 돈아까워서 1점 
연기야 믿고 봤는데...제작 의도가 무엇인지... 
"황정민,이성민,조진웅 연기잘하는거 다 알지만...주지훈의 연기도 이제 의외로 좋더라 "
노무노무 재밌었어요~ 
연기도 잘하고 우리나라가 애국자를 대하는 방식 
그들만의 세계 그사세 ㅋㅋ 
굿 재미있네요 실화라니.. 
오랜만에 재밌는 영화였다 
이걸 1점 주는 애들은 영화보는 눈이 없는거에요? 
보는 내내 마음졸이다 마지막에 밀려오는 감동에 먹먹해는 영화 올해중 최고다 
새로운 장르로 부상한 북한 
평점테러하는 일베충들보면 개패듯이 패고싶다.  너희들 이러는거 너희 부모님도 아시냐?  아님 아버지는 어버이연합이고 어머니는 엄마부대냐? 
연기력도 좋고 남/북 스토리도 아름다웠으나 결론은 민주당 빠는 영화로 1점도 아깝다고 봅니다. 어떻게 이런 스토리를 정치적으로 이용하는지 여/야 모두 반성해야합니다. 
내용은 개소리라서 거르면 되는데연출이랑 흐름은 잘했다고 생각한다윤종빈 다운 영화 였다 
불면증 out수면제 영화 여자친구랑 수우우욱면했네요 
적과의 동침...각 배우의 연기력 일품 그중에도 이성민과 저쪽동네의 국방위원장 
지루하긴 한데 좋아하는 배우들이 많이 나와서 그나마 볼만하다 
한심해 죽을 것 같은 시기에도 용감한 일인이 있다는 것이 그래도 이 나라가 안 망하는 이유. 
이게 무슨영화냐? 돈아까워 죽것네 
주지훈 춤추는거 개귀여움. 
21세기 공동경비구역 JSA 
잼잇습니다 다시봐야지요 
좀 보다가 지루해서 하품나옴 
"정치인들은 정권을 잃으면 말그대로 실직자가 되는 것. 좌파는 좌파대로 퍼주고, 우파는 우파대로 쏴달라고하고. 색깔에 상관없이 우리나라 정치가 얼마나 쇼인지를 보여주는 영화였다. 올해 봤던 영화중에 처음으로 10점 드립니다. "
인랑은 피했는데 요건 못피했네 
아니 픽션이래잖아 픽션을 구분 못하고 사실인줄 아는 게 OO 아님? 댓글 알바들 오지네 진짜 재밌게 보고 평점 적으려고 들어왔더니 ㅉㅉ 영화 한편에 선동될 만큼 수준이 낮은 놈들만 주변에 있나 영화는 잘만들었음 액션씬 하나 없는데 액션첩보영화임 
구구절절 팩트같은 픽션으로 만든 영환데 우좀들 우들우들하면서 비추 쳐박는거보소 
"이렇게 노골적인 북한찬양 영화라니! 천안함, 연평해전 유족들이 보면 무슨 생각이 들까? "
연기좋으나... 졸림 
거의 헌정영화다;; 선전물 수준 
긴장감과 인물간 미묘한 감정이 영화 후반까지 지켜보는 재미가 있었음 
마지막에 가슴이 뜨끈...눈물참았다 
이 맛있는 식재료로 이렇게 지루하고 거지같은 영화를 만들수 있는지 궁금하네. 꾸역꾸역 봤다 
"잘 만든 영화, 무엇보다 모든것이 실화라는... 자유매국당 놈들 때문에 10년을 또 허비했다. "
"보는 내내 적당한 긴장감. 실감나는 연기, 재밌는 스토리. "
공허합니다... 영화 외의 다른 이유로 영화를 보게 하지 말아 주세요... 
연기력이 빛났던 영화. 이성민의 연기는 잊을 수 없을 꺼 같다 
사실에 기반해 만든 영환데 일베 쉑들 뭔가 찔리는 게 있는 모냥이지? 평점 테러 하는 거 봐라 
기대했던것보간 좀 못미치네요~~ 
액션신 없어도 너무 재밌어요 
킬링 타임용 영화 !!이성민만 보였다 
사실 이 영화의 장르는 로맨스 
이성민씨 연기 너무잘하시네요... 잼있게잘봤읍니다. ㅡ40대아재ㅡ 
참 좋네요내용도 그렇고 연기도 
알바들 떄문에 1점줍니다. 
의미있었음. 다만 정치색을 조금 더 완화했다면 좋았을 것 
연기가 살아있네요... 이성민이 영화 다했네영 ㅋㅋ 
수꼴들좀봐라...난 분명 말하지만 좌파가 아니다..이영화에서 어느부분이 북한찬양을하고 하고 있나 한번 설명좀 해봐라..이처장은 북한도 변해야 한다 말하고 김정일도 자기 체제유지를 위해 갈팡질팡 한다..괜히 찔리니까 방구끼고 성내고있는것들 아니냐 
이영화도 현재의 정권을 반영할수 밖에 없네요...누구누구 탓할필요가 없는... 
재밌게 잘 봤습니다~ㅎㅎ 
솔직히 지루하던데 실제로 본 1인 
남북 작퉁 로렉스 우정 영화영화비 2시간동안 에어콘비 낸걸로 토닥토닥 
"황정민 역대 영화중에서 연기력이 가장 눈에 띄는 영화. 물론 이성민도 본인이 프로임을 확실히 보여주는 연기. 정치색이고 나발이고 그딴 건 관심없고, 연출 스토리 연기로 올해의 영화 라고 할 수 있음. "
"칸 영화제에서 기립박수 받았다는데, 영화보다가 노잼이라고 뛰쳐나왔다는건 수구꼴통들이 불편해서겠죠?ㅋㅋㅋ소위 보수라고 불리는 수구꼴통들아. 총풍사건은 팩트다ㅋㅋ좀 알고 비공박아라. 총풍사건, 북풍은 이미 사실이라고 결론났는데도 인정안하는 보수들ㄷㄷㄷ "
와 대놓고 좌파정권이랑 북한을 옹호하네. 이거 너무 의도적이지 않나요? 왜 문재인 정권때 이 영화가 나온지 알듯 싶습니다. 
보다 졸았다..대체로 지루했다 
재밌는데~!영화 잘만들었는데~! 
이제라도 당당히 밝혀질수있어서다행이다 
살짝 지루한 면이 있기는 한데 볼만합디다 
재밌지만 정치색이 심한 영화 
이 영화를 왜 이제야 봤는지..스토리 라인부터 배우들의 연기까지 하나 흠잡을 게 없다..배우들이 몸을 떨 때 나도 같이 떨면서 봤다.. 
국민을 계몽 시킬 만한 영화 
한줄평 - 북한찬양영화. 끝 
난 재밌기만하더구만 흥해라 
선동이라고 말하는 인간들 ㅉㅉ 팩트인데 어쩌냐 ㅉㅉ 불쌍하다 아직도 새누리당 한다라당 물타기 빠져서는 ㅉㅉ  미국가서 살아라 ㅉㅉ 진짜 주적은 미개한 국민성을 가진 당신들 
"영화는 영화로만 따져야지 왜케 근거없는 평점테러가 많아. 판문점 무력도발공작은 사실이고 대선개입까지는 약간 지나치게 간 부분일수 있지만, 몰입감이나 연기력은 최근래에 영화중에서  상당히 높았던게 사실임. 8~9점 주려했으나 테러땜에 10점 줌. "
이시국에 이걸 튼다고?ㅋㅋㅋㅋ진짜 좌좀 주사파새끼들 공작질은 알아줘야한다. 한국당 할배들은 이런거 못해서 답답하다해야되나 순진하다 해야되나 
"한국의 근현대사, 특히 북한을 소재로 삼는 영화가 빠지기 쉬운 함정을 지혜롭게 피해간다.  윤종빈이 역사물이라는 장르에서 이룩한 또 하나의 쾌거. 실제 역사와 실존인물을 다루는 영화가 지켜야 할 윤리에 대한 하나의 모범사례. "
예상한 대로 반응이 극과 극이군. 불편한 사람들은 역시나 있군. 전쟁도 못 겪어본 세대들이 맹목적인 적대감만 오지게 주입당해 가지곤..ㅉㅉ 
영화란 이런거다...10점에서 0.3 모자란다 
아놔 좌파영화 좋아해^^ 
난좋았다..연기.. 
정치적으로  조금  의아한  부분도  있었지만 이성민 배우님의 연기는 정말 인상깊었습니다...!! 
재밌습니다 시간 순삭 영화 
빨갱이 뜯어먹고 사는 씹베충들이 여기도 진출하셨네.인정하기 싫겠지만 팩트란다.쓰레기들아~ 
이 좋은 영화를 두고. 네이버 댓글 알바들 징글징글하다 
이성민배우 연기잘하는줄알았는데목격자도 그렇구 공작에서도 진짜대단하시네요  황정민배우는 말해뭐해 ㅋ 
"이성민씨가 진짜 멋있네요. 주지훈씨는 북한말이 넘 어색해서 좀,, 영화가 길어서 늘어진다는 느낌 받긴 했지만 중간중간 웃음포인트가 있어서 그럭저럭 재밌게 봤어요. "
잼나요! 가서 보세용!! 
공작+조작=허무와 엽기사이 
한 역사를 뒤틀려는 한 개인의 조잡한 시나리오의 대사는 명배우들도 처리하기 힘들었나 보다. ㅋ 반공주의에 대항하려는 얼치기 프로파간다의  눈물어린 배설 정도의 b급 영화 
전형적인 대북선전 영화 
처음부터 긴장감 액션은 없지만 무엇인가 깨닫게 해주는 영화 
주연배우 연기력 특히 이성민때문에 평점3점 나머지 스토리 픽션을 논픽션인냥 사람들을 선동하는 이런 쓰레기같은영화 만들지마세요 김대중 당선이 정의로운자가 당선됐다는냥 만드는 감독과 대본작가 사상이 궁금해지는 영화 배우가 아깝다 스토리 0점 
진실과 평화를 알리는 영화 
가슴 찡하게하는 영화~~ 오랜만에 제대로된 한국 영화 본것 같네요~ 감사합니다~ 
재밌네요...공작 강추강추 
호연지기..눈물이 왜 나지? 
재밋음 댓글란 박사모 분탕치는듯 ㅋㅋㅋㅋ 할망구들 발닦고 잠이노 자소 
조국을 사랑한 두남자의 브로맨스.색깔색깔 거리며 이용하려는 자들이 제일 나쁘다. 
마지막순간 감동의 물결~~잘봤습니다 
사상 넣고 망하는 영화보단 클레멘타인 처럼 시원시원한 똥꼬쇼가 나을듯 
이영화 몰입감 미쳤다... 밑에 별점테러하시는분들 보나마나 다 관련된 알바입니다.. 실제로 봐보시면 시간이 안아까움.. 세상과 우리나라 정치가 다 다시보이게되는 영화입니다. 실화바탕임 
영화 재밌게 봤어요~ ^^ 
최고최고최고최고최고최고 
공작 화이팅!!!!우빨들은 이런 영화 없지??? 
쩐다 간만에 명작을 보았습니다 
최고의영화였다. 그런데 한참글 써서 등록한글은 왜 지워졌지?? ㅠ 
나쁜 정치인들..믿을게 못되네요 
박사모 일베 틀딱 자한당빠는 애들빼면 평점8점은 넘겻을 영화ㅎ 아 참고로 저는 정치권 지지하는 사람 아니예요. 그냥 영화로써 정말 재밋게 봤습니다 
진짜진짜 재밌고 재밌었어요 
"영화는 참 재밌게 잘 만들었는데 실화를 바탕으로 각색한 픽션인만큼, 사실과 허구인 부분은 좀 가려가며 볼 필요가 있을 듯. 여기만봐도 정치에 빠져서 무조건 찬양하거나 깎아내리는 정신못차리는 인간들이 너무 많다. "
지루한면이 있지만 이성민 아저씨 연기짱 개취일지 몰라도 황정민 뭔가 안맞는 옷 입은 것 같은 연기 
돈주고 총쏴달라고 한 사건은 팩트구만 뭘 
중도성향인 내가 봤을때 사실을 사실이라고 말하는데 도대체 누가 선동을 당한건지 구분도 못하는 무지렁이가 많이 보인다 
"흑금성얘기를 제외하곤 전부 허구 증거나 팩트도없이 소설내용 끄적여놓은수준, 안기부가 북한을 좌지우지해서 공격명령내릴정도였음 김대중시절 연평해전은 왜 쳐맞았고 노무현시절 백령도는 왜 공격당했냐? 역사를 공부한사람들이라면 기가찰영화다 "
너무재밌게봄..개돼지가 되지않았음 좋겠다.종북팔이들이 다 사라졌으면... 
평점 공작하는 적폐알바새끼들 극혐. 세상 바뀌었다 이것들아. 
이이제이에서 들었다. 영화로 만들면 대박이겠다 생각했는데 짧은 시간에 내용을 다 담으려하니 연결이 매끄럽지 않은 부분이 있는거 같다. 황정민님의 나레이션이 좀 더 들어갔으면 좋았겠다. 사전 정보를 좀 알고 보러가시길... 
정권성향따라 개봉영화 달라지는것.. .언제쯤 없어질랑가?기회주의 예술인들. 증말지겹다문정권 아부용으론 딱! 
15일 개봉했어야지~ 주지훈이 겹치자나~15일부터 당분간 볼만한거 개봉안하던데..아숩네 
실화다보니 재미있게봤어요내용 알차요~ 추천 
실화를 영화로 옮겨놓은 영화. 어쩐지 선거때마다 북한이 도발을 하더라니.. 사실이었어...나쁜 군사정권과 그 잔재들... 벌 받을 것이다. 
올해 개봉작 중 최고의 영화 
개재미없다 이것도 영화락...고 에휴 노답 
중립을 지향했으나 캡틴김대중으로 마무리 
내용도 너무깔끔하고 연출긴장감넘치고 이성민이 저정도로 화면장악력있었는지 처음 앎~ 강아지도너무귀여움 ㅋ 
정치적으로 너무 좌편향적이고 무엇보다 진짜 노잼입니다 차라리 도라에몽 극장판을 보는게 낫습니다 
전 재밋게 봤습니다. 전체적으로 긴장감이나 내용자체가 지루할것같으면서 지루하지 않네요 
연기 좋고 실화 이고 시간나면 보기 좋을 영화 
"진짜,, 액션씬없이 긴장되는 영화였어요그리고 조국을위해 일한 흑금성이 안됐어요ㅜ 그리고 북한이 공격한게 우리나라 당에서 주도한거라면 처벌이필요한거아닌가요??? 픽션이 진실같은느낌이네요 "
실화를 바탕으로 스토리랑 전개 모두 긴장감 유지하면서 잘 이끌어가는데 ㅠ 정치색이 너무 짙어요 특정 당에 지극히 편향되어 있어서 보기 좀 불편했어요 .배우분들의 연기는 칭찬합니다 
영화자체는 재미있음 연기도 오짐 하지만 정치색이 ㅈ같음 예기미 한나라당떄나 지금이나 문화계 바탕으로 국민갈등조장 오진다  오히려 남겨갈등조장까지하고있으니 역대급이다 
영화는 영화로만 보라면서 뒤돌아 서서는 종북좌파들이 씩 쪼갤만한 영화. 
다들연기들은좋은데 너무왼쪽인 영화다 중간이면좋았을건데  아쉽네 
어처구니 없는 현대사. 꼭 봐야하는 영화. 
재미있을 요소는 아예 없음. 
레얄연기력들이다미침꼭보셈 
마치 작년의 남한산성을 보는 기분? 훌륭한 영화 
별로 잼나지않네요. 영화조고실망 
이성민을 제외한 배우들의 어색한 북한사투리 연기에 보는내내 눈살이 찌푸려졌다... 특히 주지훈... (보는입장에서는 동주에서 훌륭한 북간도 사투리를 연기한 박정민과 비교가 될수밖에 없다)마지막 장면을 위해 주제의식없이 그저 쉼없이 달리기만하는 느낌 
볼까 말까요?신과함께 볼까하는데뭘 볼까요? 
정확하게 팩트로 검증되지않은 내용이라 혼동스럽다 약간 오버되어 홍보된 영화라는 느낌이 든다 연기력jQuery22406701659514672078_1533783075854 무난한 정도 크게 권하고싶진 않다 차라리 스릴러가 더 낫겠다 
좋은영화123456 
으리으리한 배우들 나왔고 실화인데 조금 지루한감이 없지않네요 집중하려해도 사람들이 자꾸 휴대폰 들여다보고 그래서 짜증나서 더 그랬는지 모르겠네요 
재밌게봤음! 정치성향떠나서 영화는 영화로 봐주길.... 좌파니 우파니 감독이 전하고자하는 호연지기의 의미를 다시한번 생각해볼수있었음...+) 이효리 너무 예뻐서 놀램2000년도 초반 티비틀면 이효리 애니콜씨엪만 있던때인데ㅋㅋ반가웟음 
영화로 역사공부하는 사람들을 선동하기 좋은 영화. 김정일 미화영화. 
정말 재밌게 봤습니다. 시나리오도 연기도 쵝오 !! 
지루... 요즘 볼만한 영화가 없네 
배우들연기가미쳐서 각각의캐릭터에몰입할수있었음 액션신없어도재밌게봤음 
스토리  전개 완성도  배우들연기  최고네요. 
연기 굿! 말첩보 영화! 
"윤종빈,,, 완전 하락세임 "
액션장면 없는 엄청난 긴장감 
좌우 다떠나서  이건뭐  재미가 없어  황정민  지겹다  그리고  조진웅은   어색  북한 여자군인만    기역남 
액션없이재밌음이성민 황정민 주지훈 연기력 짱 
전 너무 잘봤습니다. 긴강가도 좋고 연기도 좋고 
김대중 빨갱이 >< :) 
배우들 연기력 갑! 영화 몰입도 최고 ㅎ 
재밌게잘봤습니다 추천합니다 
일베충들 평점테러 오지네요. 
정치색은 좀 느껴진다 그러나 배우들에 신들린 연기력이정치색마져 지워버린다  근래에 나온 작품중에 스토리와 긴장감최고인 작품입니다  작품 이었다  몇번 더 볼 생각 입니다 
배우들 연기도 훌륭했고 내용도 탄탄하고 오랜만에 재밌고 긴장감 넘치는 영화이었습니다 
재밋네요. 황정민 연기짱 
공낳괴와 자낳괴의 눈물겨운 콜라보 
팩트 1.  북풍사주한 충풍사건은 실제 있었던사건 2. 실제 북한과 김정일은 김대중 당선을 반대함 이는 국정원 출신 교수가 쓴 장성택 회고록에서도 나옴 3. jsa 도발사건은 실제로 북풍사건으로 의심받았었음 4. 흑금성노출 가장큰 잘못은 한계례임 
괜찮은 영화에요. 연기도 잘하고 공감도 됩니다. 하지만 액션을 기대하셨다면 막 재미있지는 않을 겁니다;; 
재밌다. 그리고 배우고 깨달아라. 개돼지처럼 계속 유린 당하며 살지 않으려면. 
주지훈 최고~~~~! 
최근 몇년간 본 최악의 영화 
오늘 방금 보고 옴. 이거 재밌다고 한 사람 누구냐. 진짜 국제시장 20OOO 버전 본 듯. 이성민만 남음. 이성민 때문에 그나마 6점 넣고 간다. 
이성민 갓 연기~인물에 동감 팍!!꼭 봐야해요.속지 말아야죠~다시는!진실은 드러난다는 것.  그럼에도 속는다는것! 
노잼~잼없음. 영화보면서 잠자본거 두번째... 
배우들 연기력은 좋은데 지루하고 좀 내용 이해하기 힘드네 나만그런가 
북한 미화한 것 외에 정치성향 빼고 보면 재밌어요. 
색다른공작명화라서 재미있었다 다시생각살거같은영혹ㆍ 
이성민배우 다시봤습니다.감동 잔잔한 연기만 잘하는줄 알았는데 카리스마대박 
총 한방 안쏘고 집중하게 만드는 영화.. 흑금성의 실명은 박채서 
우익이 싫어합니다.... 
확실한건 진보가 집권해야 변화가 일어난다. 어딜봐서 북한 미화 영화인지는 모르겠네ㅋㅋ 
"선거때 되면 북한이 왜 저러나~~  묘하게 맞아 떨어뜨리는게 이상했었지,  근데 국민도 눈치 까서 요즘은 안먹히지???  세상은 모두 돈타령~~  빨갱이도 , 아무나 보고 빨갱이라고 하는 놈들도 모두 돈타령~~ "
"영화 간단요약->김대중의 반대되는 세력은 절대악, 김대중은 신, 김대중 정부때 발생한 북의 도발은 착한도발. 재미는 여친이 최초로 영화 보는도중 지루하다고 나가고싶다고한 수준 ㅋㅋ "
영화내용보다 댓글이 드럽다 
재밌음 웰메이드 첩보영화 ㅇㅈ 
윤종빈 감독  팬이지만  너무좌빨영화다 
나뿌지 않았습니다. 정치쪽 좋아하시는 분들에게는  좀 호불호가 갈릴 영화입니다만 영화로만 보면 나쁘지 않은 영화입니다. 
범죄와의전쟁 이후에 또 대박터뜨린 실화극 
너묘재밋잇어오ㅡ강추합니다 
"복잡한 국가, 기관간의 첩보내용을 매끄럽고 친절하며 긴장감있게 대중성까지 신경쓰며 만든 것에 너무나도 인상깊었고 재밌게 봤습니다. 배우들의 열연과 깔끔하고 알찬 장면들과 연출들 정말 좋은 영화입니다. 보여주려고 했던게 너무 많았지만 잘 버무렸네요. "
평점에 비해 조은 영화네요 
"액션이나 총격신이 있을거라고 생각했는데 스토리와 인물간의 심리, 연기력으로만 이렇게 영화를 이끄네. 오랜만에 재밌는 영화 잘봤음 "
다들고생이제 연기하느라 
잘만든 영화 배우들 연기력도 좋았고 이야기 전개과정도 깔끔했다 
영화 좋네요. 사나이 필름 답게 사나이 영화네요. 
배우들이 아깝다. 너무 대놓고 한쪽 빨아주는 영화 
감독이름 기억해둬야지 
"아오, 설명좀 그만해. "
와 역대급 노잼 진짜 대박... 할말을 잃음 
"정치 운운 하며 평점 테러하지 마라. 총질 한번 안하고~ 영화 끝날때까지 긴장감을 놓치지 않게 하는 감독의 연출력과 이성민, 황정민 등의 연기력은 돋보인다. "
연기 쩐다. 긴장감 쩔다 
너목보 출신 국악소녀 정소리. 이 영화를 계기로 대사 몇 줄 더 있는 역할로 상승하자 
"하....,,,.,,.,,,. "
꼭 보세요... 경상도 노인정에 24시간 틀어줬으면 좋겠다. 
개인적으로 2018 최고작 
애매한것 보다는 확실하게 드러내는 게 낫지 
올해 가장 좋은 영화입니다. 
재밌어요어디까지 사실인진 모르겠지만영화만으로 볼때 재밌게 잘 만든것같아요 
ㅋㅋㅋ부들부들거리는 사람들 개많네 ㅋㅋㅋ 졸라잼슴 
"김정은 역할 연기자 너무 어색했고, 김대중 당선이 완전 선인냥 표현한게 거슬렸음. "
인물간에 대화를 잘들으면 됨 
고딩연극수준이다 윤종빈이라기다했지만 이만천원주고둘이봤는데 돈아깝다 
최고네 최고 다시보고 싶네요 
긴장감 느껴본 영화 오래간만이었다. 
정치색이 확실히 좌이고 처음 시작할 때부터 끝까지 눈이 즐거운 장면 하나 없이 지루했고 진짜 배우들이 불쌍할 정도고 한 1시간은 잔 듯 
간만에 재미있는 영화를 만났다. 
친북좌파는 뭐다 적폐세력 
북한 no.1 을 설득하기위해 쏟아내는 이성민 황정민의 눈빛과 연기는 가히 압도적이었다 
감독이 캐릭터를 정말 잘 살림. 배우들 연기가 일품. 
너무 긴장감 있게 봤다..배우들 연기가 굿.. 
난 재밌게 봣는데; 팽팽한 심리전 떄문에 긴장하면서 봤음  특히 이성민 연기 ㅠㅠ 대박 목격자때도 그렇고  이성민때문에 계속 집중하면서 봤었음  다른 배우들도 그렇고! 
마지막이 쪼금 슬펏어요 
스토리가 탄탄합니당 집중해서 보시면 진짜 몰입 쩔어요 배우들 연기도 미쳤음 진심ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 재미 일도 없어요..ㅠㅠ너무 더워 시원하게 영화보며 시간즐기려했는데  올여름더위만큼 지치게 하네요..ㅠㅠ 
"실화에 기반한게 대박.. 근데 솔직히 실화 그대로면 딱딱했을꺼같음, 솔직히말해서 이정도로 영화가 긴장감있고 스토리있게 만들기힘든데... 영화는 각색하는경우가많으니 그정도는 넘어갈수있을꺼같아요 재밌습니다! "
"북풍이 어떤 것인지를 잘 보여주는 영화, 색다른 첩보물로서 괜찮지만 배우들의 연기말고 전체적인 극 전개는 너무 무난하게 전개된다고 할까 볼만한 가치는 충분히 있다 "
재밌었습니다굿굿굿굿 
"첩보물인줄 알고 보게 만든 다음, 빠져들 때 즈음에 갑자기 3류 정치영화로 변함;;; "
액션씬 없이도 이리도 몰입감있게 영화를 만들 수 있다니... 두시간이 언제 흘렀나 싶을정도로 잼있게 봤습니다.강추해요 
김정일이 마지 못해서 미사일 쏜다고? ㅋㅋㅋㅋ 에라이 
여기도 메크로 돌리나보네요. 스토리 아주 탄탄해서 끝까지 몰입하면서 잘 받습니다. 연기도 모두 좋았구요. 1점 평은 무시하시고 보세요. 후회없을듯~ 
"아무리 영화적 상상력이라지만, 조국의 정부를 테러 단체로 만들고 적국을 이상화하는 건 너무 나간 것 아닌가. "
솔직~~그 닥 지루 재미지진 않고요 지루 
정치라.... 영화한편에 역사가 담김니다 
개꿀잼입니다. 꼭보셔요 
긴장감 절대 끊어지지않아. 자한당 이 재활용도 안되는것들 태양속으로 던져버려야한다. 
알바들진짴ㅋㅋㅋㅋ 어휴 
잘만들었지만 아쉽다. 
물 밑에서... 뭔가 일어나고 있어... 
"한국에 북한의 간첩이 있구나 확신하게 되는 영화. 문화,종교,교육의 적화점령 "
"어린애들은 지루하겠지만 액션하나없는 긴장감 넘치는 첩보물 대단하다. 40대이상 한텐 역사적인 묵직한 감동이 전해온다 ..,! "
오졌다                      ..                ..                ..                .. 
또 빨갱이영화라 하는 틀딱들 납시셨다ㅎ 솔직히 맞는얘기지 뭘 이런거 가지고 내가볼땐 더한것도 있을껄? 북한 빠는내용도 아닌데 무슨 좌파영화래 제대로 다시 보길 ㅎ틀딱들 
어쩌면 불과 몇년전 모습과 비슷하죠 
롤렉스와 넥타이핀과의 교감.의리...정교한 스토리와 무거운 주제에도 영화를 보고 난후 난 그냥 서글퍼졌다 
영화 자체는 진짜 잘만든 영화인게 명백함... 내용이 너무 불편해... 
진짜 연기만 보면 10점만점의 10점인데 빨갱이 선동영화라 5점 깍았다 
아디까지가 진실인지 모르겠지만 ‘빨갱이’를 이용한 조작이 있었음엔 틀림없다 
HID 정보사 친구가 있어서 휴민트들 내용 잘 알고있어서그런지 다소 과장된 부분이 있지만 훌륭하네요 8점이지만 평점테러가 있어서 10점 
별점 주기도 아깝다 무슨 브로맨스를 찍고있어 정말 
재밋음110101010 
어디까지가 실화인지.. 
으휴 씨1726발 그럼그렇지.. 
존잼존잼돈댐우러나자머 
"무슨 취지인지 무슨 말을 전달하고 싶은건지 하나도 이해가 안되네요. 이성민씨랑 황정민씨, 조진웅씨 연기는 매우 좋았으나 스토리가 당최.. "
이성민은 최고의 배우다 
꼭 알아야하는 꼭 봐야하는 영화눈물이나는 슬픈 현실먹먹하디 
이성민 눈빛 잊지 못한다... 
배우들 연기는 손색없지만 감독의 성향이 어딘지 확연하게 보이네요 이게 답은 아니잖아요? 
훌륭하다. 연출도 정교하고..  굿굿 
"감독,배우 하나같은 운명 무엇보다 직접보세요 "
배우들이 연기를잘해주셔서 재미는잇엇던것같음.ㅋ 
정말 재미있게 잘 보았네요 
볼만했습니다 연기도 잘하시고 내용도 좋았습니다. 우리나라 정부가 어땟는지 한번더 보게되는 영화네요. 
많은 생각이 나게한 영화예여 
그닥?왜들 볼만한 영화라햇는지 이해가 안됨 정치성향만?ㅠ 
이정도면 감독 국보법위반 아님? 간첩인지 조사해봐야한다ㅋㅋ 
레드 컴플렉스 컴플렉스 거리는 새끼있는데. 그럼 공산주위를 옹호해야 하냐? 
맨날 좌성향 정치 영화야 ㅡㅡ 
정치병 걸린 틀딱들 많네.. 
정말 이게 실화라니 자괴감이 드는 영화였네요 
영화를 끌고가는 힘.. 역시 이야기!! 
 졸았음 음악소리에 깼다가 다시 잠들고... 대사가 많아서 한번 놓치면 귀에 잘 안들어옴 주조연 다 좋은 배우들인건 확실한데 최근에 너무 많이 본 사람들이라 객관화가 안됨 다작은 좀 피해야 할듯 ㅋㅋㅋ대놓고 멋부린 컷들이 작위적이고 부담스러웠음 
스토리와 연기력이 바탕이 되는 영화다.이 영화에 대해 색깔론을 주장하는 사람은 영화를 안봤거나 색안경이 쓰인 사람들이라 확신한다. 당시 북풍공작은 사실임이 드러난 팩트며 시점을 2000년대 초로 규정하고 있다. 라면에 중독된 사람은 라면만 먹어라. 
좌파.우파 를 떠나서 졸려 죽을뻔했다 아무리 그래도 첩보영화에 그흔한 총격신 액션신 하나 없네  그냥 이빨로 끝나는 영화..보는재미 1도없다 
진짜 정직하게 좀 살자. 양심없는 보수 친일파새끼들아. 
그들이 말하는 국가란 도대체 누구를 위한걸까 
우리나라 보수가 지금껏 해온 안보팔이 정치의 전형이네요어디서부터 어디까지가 진실인지는 조금만 찾아보시면 쉽게 아실듯 
마지막 장면은 좀 에바였지만...좋은영화임은 틀림없는거같네...그리고 여기서 좌니 우니 싸우지좀 말자 판단은 관객이하는거지 여기서 평점1점주고 10점주고 좌니 우니해봐야 뭐가 달라지냐 
"이성민 빼고 연기 다 식상함, 영화제차는 그냥 그저 그렇,,생각보다는 별로임, "
"최대한 영화를 즐겨보려고 대화 내용 집중해서 들었지만 중간중간에 흐름 끊기거나, 말 잘 못알아들으면 바로 노잼되어버리는 영화.. 뭐 혀 액션이라고 하던데 쨌든 돈도 시간도 아까웠음 배우들의 연기가 살림 "
이성민배우의연기력이소름돋았다기보단..아 이사람연기를잘하는구나..정도의느낌을받았던영화..다른배우분들은죄송하지만솔직히..그냥그런;;정치를모르고봐도알고봐도그렇게흥미진진한내용은없었어요..액션의빈자리 라기보다전하려는게무엇인지큰임팩트없이뻔한스토리를너무길게뽑아냄 
연기는 진짜 다들 최고 연기의 고수들이 모인 느낌중간에 약간 지루한데 마지막으로 갈수록 흥미진진해짐보수정권에서 정권유지할라고 정말 별의별짓거리를 다했구나를 깨닫게해준영화 
부모님이랑 보려고하는데 신과함께가 나으면 비추 눌러주세요ㅜㅜ 
"강철비 이상으로 재미있었고, 의미도 깊었다. "
이런 개몽 영화는 이제그만! 정권 바뀌었다고 급작스럽게 짜맞춰 만든 티가 팍팍 김대중 노무현 정권을 합리화하고 북한은 저래도 죽이지 않는다는 북을 옹호하는 영화. 
배우들의 연기가 좋았어요! 
영화보는 내내  여기저기서 한숨 소리가.ㅎ저도 보는 내내 지루했습니다.  에잇~  시간.돈 아까비 
틀딱 일베색히들 평점 테러열라게 치러왔구만 ㅋㅋㅋㅋ 태극기하나도 제대로 못그릴것들이 
"무난하게 볼만했다 정치색을 띈다는 평은 주제상 그리고 내용상 피해갈 수 없는 평가같고, 애들 데려올거면 조용히 좀 시키세요 그리고 아주머니들 안방에서 보듯이 말하면서 보지마시고 전화 오면 나가서 받던가 끝나고 받으세요 급한일 아니면 민폐에요..;; "
하..잠와죽는줄알았다 
별다른 액션도 없는데 연기력으로 쪼인다. 근데 영화가 사실일까? 하는 의구심이 든다. 영화 자체로는 훌륭함. 
재밌네~ 영화가 재밌으면 됐지. 늘 평균이상은 하는 윤종빈감독 
대중이 땡볕정책 비판받는것도 기분나빴나 김대중 전에 핵개발 완료된것 처럼 영화만드네..이건 뭐 양심이라는건 상실한 영화 청정무결 김대중 빨아서 얻는게 뭔가?? 좌파 광신도도 아니고 
이번년도들어 본 영화 중 가히 최고. 자극적인 장면없이도 지루하지않고 긴장을 늦출수없었다. 극이 끝을 향할수록 그 진가가 드러난다. 이성민의 진가를 여과없이 드러낸 영화. 
평점이 점점 줄어서호기심이 생겨 봤는데평점테러하는 알바들이 있네요오히려 역효과 나는지도 모르는 바보들 ㅎㅎ 
매우 매우 매우 세련된 반공영화 
재미있다 몰입도 강하고 이성민 연긴최고 
재미있다 몰입도 강하고 이성민 연긴최고 
재밌게  봤는데 호불호가  갈리네 
아 돈아까워ㅡㅡ내돈내놔 
잼잇어요.  무섭고요. 정치가들 ㅜ 
그럭저럭 근 현대사를 되새길수 있는 영화 
이성민 진짜 와.... 연기미쳤네요 ㅠㅠ 쫄깃한 전개도 좋았고 여러모로 잘 만든 영화같음 
하 오랜만에보는 수작의 한국영화다! 신과한께같은 초딩용 영화랑 비교가 안된다. 모두가 알아야할 진실을 유쾌하고 쫄깃하게 잘 표현했다. 
재밌게는 봤으나 전형적인 선동영화 같다 
아진짜 욕나오네 ㅠ.별 반개도 아깝다 
중반까지는 숨고못쉴정도의 긴장감과 코믹요소들이 곳곳에 있어 재미있게봤는데.. 8점정도 주려고했는디 1점 알바테러들 하는짓이 꼴불견이라 10점으로 준다ㅡ 역시 범죄와의전쟁 감독 잘만드네 
아직도 이나라는 편가르기에 바쁘다 
"액션이 난무? 칼부림? 폭력? 이럴 줄 알고 봤냐? 다들 생각 좀 해라. 지루한 건 당연한 건데..당시 시대적 배경도 그렇고..확실한 건 지루한데 몰입되고 잘 만들어진 영화. 평론가들 평점에 8도 있고, 거의 7, 액션을 원하면 보지를 말던지..ㅉ "
이 영화가 심하게 좌편되었다 하는분들 Hoxy...???팩트는 근20년간 정치보복이니뭐니해도 보수당출신 대통령들은 OOO기짓해서 감방갓다 ㅇㅇㅍㅌ ㅂㅂㅂㄱ 
한국영화최고 ♡대형배급사가 다르구만 
역사는 역사다 꼭 보세요 
정치색은 관심없고무슨 얘기가 하고 싶었던건지 모르겠음 감동없고 내용없고 긴장감 없고 시간이 아까웠음 평점0 
배우들의 연기는 너무 좋았으나정치적인 얘기를 담아낸영화임에도너무 노골적이라서 별로였다 
지루하다...지루하고 또 지루해서 보다가 중간에 나옴... 
그럭저럭 지루하고 얘기만 나와서 ㅠㅠ 
마지막에 롤렉스 넥타이핀 크로스땜에감점 
이 영화가 북한을 미화하는 영화라고 하는 사람들은 영화보고 북한이 좋아보였구만. 영화 보는 눈은 있고 귀는 닫았네 답정너들. 
지루지루지루별의미없음네다 
진짜 최고예요~집에오자마자 어디까지 실화인지 찾아봤어요강추입니다 
영화 다 보고 나서도 딱히 기억나는 장면이 없는 영화 
매국보수들 테러하니 꼭 봐야할 영화네 
배우들이 연기 정말  잘해...근데 그게 다 
영화의 색이 너무 진하다 
영화가 기승전결이 아닌 기승전승전승인 느낌... 그래도 볼만했음! 
"실화를 바탕으로한 픽션을 현실처럼 살리기 정말 어려운데, 정말 잘 살림. 현실같음. 카메라 구상부터 스토리까지 전반적으로 웰메이드임. 현실정세를 굉장히 반영을 잘 한것 같음. 또한 액션신 하나 없이 긴장감을 주는 것 또한 현실적이고 신선하다. "
뭔가 영화를 본 느낌이 아니라 내 돈내고 사상교육 받고 온 이상한 느낌..기존과는 틀린 친북한으로~어째튼 내용은 파격적이나 재미는 없었다ㅜㅜ 
너무 기대하고 봤나봅니다 지루했어요 ㅠ ㅠ 
평점7이상은 그럭저럭 볼만하다싶어 봤는데...구지영화관까지가서 볼만한건 아님.... 
일베충 박사모들 어벙이연합 댓글러들이 총출동했구먼 그렇다면 꼭 봐야지! 
마지막 서로 자랑하는 장면. 뭉클했고... 정치적으로 거지같은 상황에 대하여 잘 묘사한 시나리오는 압권이었다. 
결점이 없는 스토리에 놀랐고 실화라는 점에 몰입했고 정치영화라고 해도 이정도로 잘만든 영화가 없는데 일베 씹OOO 호구놈들이 많아서 평점이 낮은것 같다 액션이 없는데도 하나하나 몰입되었다 마지막은 감동받았고 지루하다고 하기엔 감명을 받았다고 생각한다 
영화 볼만했어요. 이 시대를 겪었지만 전혀 몰랐던 이야기. 
즐겁게  잘 보았습니다. 
김정일 연기에 숨막히는 줄 알았다. 
정권도 적당히 빨아야지 무슨 정치 선전물을 400만명이나 봤누 
총성 하나 없이 아슬아슬 줄타기 하는 배우들의 호연에 눈과 귀가 즐거움 
진짜 뭔 이딴 영화가 다있냐 
신과함께 스크린독점 거기서 끝나지않고공작 평점테러 진짜치졸하다 
작계 5027 넘기고  나라 팔아먹으려는 매국노 미화물.  이딴거 평점 10점 주는건 진짜 개돼지 말고는 없다. 
"영화자체는 빠른전개와, 연출력으로 돋보이나, 모든 문제를 보수정당에 전가하는 듯한 모습은 역시 사회에 만연해 있는 좌빨 선동 영화 느낌이 강함. "
배우들 연기 때문에 봤는데 재미는 없네요 ㅠㅠ 정치색이 너무 드러난 영화의 한계인가..?황정민 이성민 조진웅 주지훈 배우님들의 연기는 좋았습니다 
"이성민씨 없었으면 안될영화 . 시나리오별로 , 편집별로, 연출도 그다지... 지루함.. 매우 지루했음 "
판문점 북풍사건이 리마인드 되는 영화. 정치적 입장에 따라 호감 비호감이 클듯 
약간 지루한 면이 없잖아 있습니다. 
재미있을줄 알고봤는데무엇을 중점을 두어야할지...재미더럽게없어요....믿고보는 황정민이라서 봤는데이번 영화는 아닌듯... 
덧글들 겁나웃기네 분명 영화시작전에 사실과 다른 픽션이 있다고 분명이 써있는데  영화를 영화를 안보고 시사로 보네 ㅎㅎㅎ 
한국형첩보물 좋네요! 더러운 공작으로 연명해온 우리나라 매국노 보수의 민낮을 또 한번 확인하는 시간이었구요 
숨막힐듯한 긴장감속 완벽한 호흡을 보여준 배우들의 연기에 찬사를 
좌빨 정치 영화인 새끼들 다 죽어라 
더 공부하고 더 깨어야겠습니다 
돈아까버요돈아까버요 
후반부는 과유불급. 잘 만들었다. 
영화보다 충격받긴처음 그랬구나 ~ 역시나 ㅋㅋ 대한민국 정치의 일부를 파헤치는작품 
오늘 심야영화로 보고갑니다 모든 건 지켜야하는 선이라는게 있소.. 영화를 본 이후 리명운의 눈빛이나 말투 하나하나씩 계속 따라하게 됩니다ㅋㅋ이성민 배우님의 극사실주의 연기. 감탄하였습니다 
보는내내 불쾌한 영화 정치색이 짙다 
볼만하고 안기부 OOO기 
조센징 생냥아치들 어용영화 쳐 만들고 예술한다고 북끄러운줄 알아야지 
좋아요오우아이오시카 
별로 추천하지 않습니다. 
정치관련영화였군요 결국엔... 
전체적인 영화 흐름도 그렇고 배우들연기도 그렇고 다 좋았어요!-!! 개인적으로 신과함께보다 좋았던거 같아요 
"사회가 가진 성취의 증거, 그 자유 박애 부는 더이상 개인을 사회의 대의 속에 묶어두지 않는다. 그제야 개인은 스스로의 원칙이 인간과 동일시된다. 이미 왕의 자리에 올라선 자에게, 올라서기 까지의 원칙은 필요하지 않다. 통치의 원칙만 필요할 뿐. "
"살짝 지루한 감도 있었지만 북한의 모습을 디테일하게  그려낸 모습, 연기자들의 열연은 좋았습니다. "
두번봐라 세번봐도 된다 
너무뻔한스토리 지겹다 
연기10 스토리0 그래서 반만준다. 잠깐나온 기주봉선생의 김정일 연기가 왜이리 섬뜩하던지... 
흠 뭐랄까 보고나서 든생각: ...ㅡ.ㅡ... 이상민 연기 잘하네 . 
사상을 떠나 영화마누본다면 감독은 영화 정말 잘 만들고 배우들은 연기 정말 잘한다. 
"일베에서 여기 평점 내리는 거 지령 떨어졌나보다. 안봤으면 좀 창의성이라도 보이든가, 어쩜 다 한명이 단 것처럼 일률적이냐 ㅎㅎ "
영화관에서 코고는사람 많더라.. 
너무 길어 .. 조금 편집이 부족 나름 만족 
대박! 실제사건에 대한 흥미와 영화적 재미를 동시에 구현한 명작! 진심으로 박수를 보냅니다~~ 
배우들 연기는 볼만합니다만.. 
"뻔한 스토리, 억지로 만드는 감동, 주지훈의 발연기 "
보는내내 정말 재밌게 봤습니다~스케일대단해서 신랑이랑 우와하면서 봤어요 근데 왠지 악의적인 댓글 알바같은 느낌이 많네요..이렇게 평이 안좋을수가없는데-_- 암튼 추천해요!! 
실제 사건인데 좌파영화니 뭐니 떠드는것들은 걍 무식한놈들이다. 어이구.. 
배우들 연기 빼고는.... 
황정민의 카리스마를 능가하는 배우가 드디어 나타났다. 
"퇴근하고 보려갈려다 솔직한 평점에 깜놀하고 취소한다,,,ㅎㅎㅎ 차라리 지난주 판도라 봐라 실제 흑금성나와서 시간가는줄 모르고 봤다 "
통일하는것도십지안겟넹 
기존의 영화와 레벨이 다른 영화다 돈값하는 영화 추천 한빵 
역사왜곡 입니다 도저히 참을후가없네요 
 에효 이나라이민족 언제쯤 나아지려나우리가이정도인가 
북괴 미화영화 1점주고갑니다. 해도해도 존나게 너무하셨네요 적당히하면 재밌었을것을 
이정도 점수는 아니라도 평점 조절은 필요해보인다. 
그렇게 속고 살아 왔어도 아직도 빨갱이 타령하는  틀딱들이랑 개돼지들 때문에  10점 준다 
모두 연기를 잘하셨지만 이성민씨의 연기가 가장 기억에 남습니다. 그 덕에 영화에 더 몰입해서 볼 수 있었어요. 다 보고 나니 어쩐지 도니 브래스코라는 영화가 떠올랐습니다~ 
북한 재밌ㅇ었당ㅊ2ㅇㅇ 
볼만해욯ㅎㅎㅎ보세용 
마지막에 마주보고 웃는모습 너무 감동적이었고호연지기를 적은 넥타이핀 선물에서도 감동적이었어요 
잠들어벌임...영화관 너무 추워요!!! 
무슨 중요한 일 있을때마다 북한 도발하는거 수상하다 싶었는데 역시나 ㅋㅋㅋ 보수는 북한없으면 아무것도 못하죠. 서민정책이고 뭐고 ㅋㅋ 할줄 아는건 단 하나도 없고 맨날 북한북한 
훌륭하네요 이런 말 웃기지만 외국수작첩보물같았습니다 특히 북한의 모든 것을 정말 잘 고증한 영화였어요!!! 
지루하다던평은 시사에 1도관심없는 사람들얘기였던듯. 보는내내 긴장감 그리고 탄식이.... 
네티즌과 평식이 점수가 같다니...  뭐가 문제 일까... 
한국판 본스리즈 실화입니다 
미쳤다.. 영화 너무 잘 만든다 긴장감 백배그리고 아직도 국민 뒤흔들 수 있을거라 생각하는 바보들 없기를 
거의 뭐 국경을 넘어선 브로맨스 
배우들 전부 멋지다.. 
너무 정치성향이 짙어 보입니다. 영화과 정치색을 배제할 필요는 없겠지만 너무 한쪽에 치우친 느낌이라 안타깝네요 
사전정보없이 봤는데 배우들이 연기를 잘해서 러닝타임은 길었지만 몇 장면 빼면 지루하지 않았고 몰입감이 좋았다. 이거보실분들은 생각없이 음료 많이 드시지 마시길 ^^; 
마지막짠했다ㆍㆍ첨부터 끝까지 몰입했다 간만에 만족스런 영화탄생 
캐면 캘수록 참 답답한현실 
정권타령하는데 이영화 박근혜때부터 찍었거던? ㅋㅋ 
재밋드아아아리리아아아 
더럽게 날뛰는 일베충 및 개 쓰레기들 때문에 8점에서 2점 올려 10점준다. 
자유한국당이 싫어 할 영화네 ~~ 
평점9.9입니다 보기드문 수작이네요 
이성민. 눈빛과 목소리만으로도 호연지기라는 말이 설명 가능한 배우. 
볼만 했어요 좀 지루했지만요 
아니 연기 잘 하는 배우들 가지고 뭘 한걸까.. 결말 빼고 볼 게 없엇어..지루해..ㅠ 
개누리당 게폭씌리들 50년간 국민 피뽑고 득의양양 이제 클린한국을위해 다 심판하는 세상을 바란다 
기대했던만큼 재미는 없었다~ 
별 기대 안하고 보았다가 배우들의 열연에나도 모르게 빠진 영화는 정말 오랜만이다.영화도 정치색을 입히는 일베들이 평점테러하러 온다더니 정말인가보네.영화는 진짜보고 평점을 매긴건지. 정말일베시레기들은 답이 없다. 
알바들 많구나 ... 액션신같은건 기대하지 말고가셔야할듯 
종빈이형 실망이야 너무심한 좌빨이잖아 
졸렸음 연기자들의 명품연기볼만함20년전 배역만바뀐내용 
배우들의 연기는 쩔었던영화.진짜 너무 잘함 근데 정치색이 너무 많이들어났고 북한 미화가 진짜 매우 심한듯 
초중반쯤에 한순간 지루하게 느껴지긴했는데 연기가 다살림...;;;; 배우라인업이 라인업이다보니 오졋다리.. 거기에 찝찝하게 끝나지도않고 실화라는 거에 감동 두배..ㅠㅠㅠ보세요 
갓성민 보증수표고.. 
배우들 이북사투리  연습 부족 
졸려 죽을뻔했네... 영화보다 중간에 나올생각하긴 첨 
"정치적인 것을 떠나서, 영화가 긴장감이 전혀없음. 극적인 전개가 전개가 없고 너무나 다 해피엔딩임.. 실화기반이라는 핑계를 대려면 소재를 잘못잡았다.. 배우들 연기력에 별 두개. 조진웅씨 이런연기는 이제 조금 식상 하네여. "
개꿀잼 배우들 역시는 역시!!!! 
역사를 모르는 저는 사실 이해하기가 좀 어려웠습니다 어느정도 공부를 하고 보시는게 좋을것같아요. 영화 자체는 화려한 액션이 있었던건  아니지만 재미있게 봤습니다. 
아주 배우가아깝다  재미없다 
킬링인줄 알았는데... 무거웠음 퇴근하고 피곤에 쩔은 상태에서 볼만한 영화는 아님완성도는 갠차늠 
"총풍사건과 연평도 포격도 구분을 못하는 ‘그 분들..’ 정말 본인이 안보에 정말 관심이 있다면 최소한 연평도 포격, 천안함 사태가 몇 년에 일어난건지는 알 텐데.. "
연기가 진짜 대박이다. 10점을 줄 수 밖에 없는 연기력 
수구꼴통들 영화보지도 않아놓고 평점테러해서 10점 
격하지 않게 격한 기분을 느낀 다큐와 영화의 중도를 잘 산택한 영화. 영화의 들뜬 분위기도 아니고 다큐처럼 무덤덤한 느낌이 아닌 낮은곳에서 어둔곳에서 딱 그 높이와 어둠으로 잘 만든 실화영화 
한국 첩보영화의 새 지평 실망시키지 않는 윤종빈 
북한 빨아서 실컷 줘봐...연예인들 쌍으로 조공받친영화... 
이성민의 연기가 빛났다. 뒤로 갈수록 숨죽이면 봤음. 액션신이 하나도 없는데 어떻게 이렇게 흥미진진하지? 
재미는있지만 눈에보이는정치색. 
임팩트순간은없지만지루하지않음 
너무 루즈하다.... 
너어무 기대를 했나봐요 
좌파영화라고 하는사람들 팩트좀 찾아서 읽어러 ㅋㅋ ㅉㅉ 
신과 함께 보다 훨씬 좋드라 
"이게 왜 좌파영화? 북한의 정치체재는 분명 잘못됐지만, 그 잘못된 체재 안에서 그들도 그들만의 신념과 정의를 지키는 사람도 있음. 그것이 북한미화라기보다는 박채서씨가 느낀 북한인 것 같던데요. 영화의 포인트는 북한만세가 아니라 보수의 은폐, 배신인데 "
이성민이 만들어낸 국내 첩보물 베스트 1앞으로 최민식의 뒤를 이을 듯 
일단 내가 좋아하는 조진웅 배우 나오는 영화니까 이번주 토욜에 꼭 보는거로 예약 ㅋ 
별하나짜리들 애쓴다 애써...치부가 들러나니 손이떨려 별10개 줄 수가 없나보지? 
"공작,공작쩌네요.우리동네극장,동시간대다른영화는상영안하고공작만예매가능.뮈이런..예매율1위공작. "
인간적으로 얘기해봐 북한한테 총쏴달랜것도 사실이자나?꾸며낸 얘기도 아닌데 왜이리 다들 발끈하지?ㅋㅋ김대중이 정의가 아니고 한나라당=새누리당=자유한국당이 불의라는거자나ㅋㅂㅅ들아 
이건진짜..오마이갓 
이성민은 좋은 배우 임에 분명하다 
그냥 이 자유민주주의 국가에서 돈만 주면 뭐든 찍는 빨갱이와 공산주의를 미화하는 정신나간 새키들이 찍은 이념에만 치우친 영화!! 
정치색이나 이념을떠나서.마지막장면이 뭉클함.서로의선물로 알아보며 교감하는부분이.뭉클했음 
많은 생각이 들었네요.  영화는 괜찮게 봤어요. 그런데 정치 공부를 해야겠다는 생각이 들더군요. 한쪽이 기다 아니다를 따져야만 할 것 처럼 만드는 영화였고 다만 이 영화하나로 그것을 판단하기에 매우 부족하였기 때문입니다. 
큰기대를 해서 그런지 생각보단 별로였지만 전반적으로 좋은 작품이었습니다 
스토리가 산으로 간다. 
결국 흑금성이 북한 심부름했다는 걸 뭐 대단한 첩보물인냥. 
연평도 희생자들과 유가족의 가슴에 대못박는 영화. 그래서 감독은 무엇을 말하고 싶은건데? 배우들의 연기와 미술 그리고 촬영은 세련됐으나 스토리자체만 보면 굉장히 의심스러운 영화… 
좌건 우건 정치적영화..사라졌음좋겠다그나마 연기가 좋아서 6점 
모두 대박이지만 이성민씨는 감동입니다ㅠㅠ 연기 이렇게까지 잘하실줄 몰랐어요ㅠㅠ 리명운 빙의되서 열일 하신거 눈에 뵈입니다ㅠㅠ 황정민씨나 다른분들도 잘하셨지만 이성민을 위한 영화였네요. 
영화는 영화로만 보면 되는거 아닌가. 엔딩도 궁금했고 배우들 연기보는 재미로 끝까지 다 봄ㅋㅋ 황정민은 좋은배우이긴하나 영화계의 수도꼭지(...)  그리고 이효리는?? 예쁘다♡.♡ 
이게 영화냐  나라냐 문닫자 
이런영화는 처음이다. 나오는 배우들이 아깝다. 뭔 영화를 이렇게 만들었을까?국민들 선동하기 딱 좋은 영화라는 생각...ㅠㅠ 
충분히 9점대 영화라고생각해서 보태서 10점평가 
"정말, 모든 것이 완벽했다. "
공작 화이팅 하세요 언제나 응원합니다 
관람객평은 별로 없고 이상한 애들 욕만 난무하네 ㅋㅋ 꼭 봐야겠다 일.ㅂ 색.기들 
공작 화이팅 하세요 언제나 응원합니다 
머리가 크고 나니 많은 것들이 보인다. 깔끔하다. 
역시 윤종빈 최고의 영화 
배우가 다들 좋아서 봣는데 보다잠듬! 
 그냥 재밌고 주지훈의 연기가 ㄷㄷ 
연기력 굿뜨. 재밋엇어요 
재미있었습니다. 외화와는 다른 스파이물이었습니다. 거의 정치영화에 가깝지만요. 더킹과 비슷합니다. 
일베새기들만 모였나... 
캐스팅에 비해 많이 아쉽네요. 
의외로 악평들보면 좌파정권 미화한다는데 실제로 영화를 보고 내용을 이해한건지 의문이다. 오히려 상당히 중립적인 묘사를 해서 좋다고 생각하면서 봤는데..흠.. 조국의 부끄러운 민낯이지만 그래도 각각의 캐릭터들이 가진 내적갈등이 잘 표현돼서 좋았습니다. 
감성충 정치충들이나 질질싸대며 좋아할영화.남북분단을 소재로한 요런 첩보느와르물들은 이젠 좀지겹네 
자한당 알바들 수고하시구요ㅋ영화 개꿀잼이네요. 다만 흑금성 배경지식이 좀 있다면 더재닜게볼수있을것같아요. 이성민 연기 지렸다. 
재밌게봤으여~ 감동도있고 과거 정치고발내용 좋았습니다!^^ 일베 친일파새끼들 부들부들할 내용들이라 악평이 많을걸 예상했는데 역시나ㅋㅋㅋ 
""
흔한 액션 자극적인 장면 없이도 연기만으로 완성도 높은영화. 올해 최고의 영화 
ㅗ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주 
재밌대서 봤는데 ㅡㅡ 진짜 지루해서 중간에 보다 나왔다는 ~~남자들이 좋아할 영화인진 몰라도 실망 
소설을 진실로 포장한 정치영화.누가 적폐인지..니들이 말하는 적폐 추가 
사실만 명확하게 자막띄우고 픽션이라고 말하고 있고 영화로써만 보면 되는데  이런거에 다 믿고 각인될만큼 국민들이 그렇게 우매한 줄 아나...네이버 댓글 개판이나.. 영화후기 개판이나... 칠렉스나 하세요:) 
누군가들에게 참으로 불편한영화일듯 
기대하고 봤는데 너무 실망스럽다. 
속았다. 좌빨첩보퀴어영화 
사상은 안 맞더라도 영화는 볼만했다 
개인적으로 넘 재미있어요. 영화가 깊이있고 스릴있어요. 
ㅉㅉㅉ 연평도 폭격을 사주해? 미친영화. 선동도 정도껏 해라~ 
좀 지루했어요.저는  ㅠ ㅠ 
와...소오름...이것이 실화 기반이라니 ㅎㄷㄷ 
대단하다 엄지척! 입니다 
좋아요.연기도 좋고 내용도 좋고 
jtbc랑 김어준이 진행하는 라디오 방송에서 홍보 열심히 해주던데...화이팅!!  앞으로 찍을 영화에 지원 마니 받을수 있겟네~ 
일단 연기에 감탄. 연출.시나리오 모두 올해본 한국영화중에선 제일나은듯. 
내 동생이 어지간하면 영화 재미없다 한적없는데 ㅎㅎ재미없대... 
정치색이 심해도 너무 심한영화 
개  쓰레기 영화   논할  가치가 없다 
이 영화는 로렉스가 살렸다. 
대놓고 무슨 색인지 알것같던 영화. 
뭘 말하고 싶은건지 모르겠고 너무나도 정치색깔이 강함 불편함...1점까진 아닌데 그렇다고 높은 평점은 아님 
긴장하면서 몰입감있게 잘 봤습니다. ㅎ배우님들 
영화로는 조금 아쉽지만... 소재가 너무 충격이였다. 그것도 실화.... 
그냥 평범했어요 연기는 역시 굿 
진짜 잔잔한데 스릴 넘쳐요 
왜 이렇게 잘만든 영화 평점이 낮은가 했더니.. 니들은 정말.. 
1점 주신분들이 적으신 그대로 입니다 
정치논리. 진영논리. 기타등등을 따지면서모아니면 도의 평점을 주네요영화는 영화로 감상합시다영화 재밌게 잘 보았습니다^^ 
다좋은데 너무 배우들이 여기저기 영화에 출연해서 이미지가 좀 겹쳐요 
시사리오가 쩜..당연히 연기가 빛날수 밖에.. 
연기와 연출 그리고 분위기 살려내는 OST 까지 머 하나 빠질게 없는 근래 보기드문 수작이다! 70년대 첩보영화 롱 굿바이가 떠오른다 
꿀잠...zzZ... 
이성민씨 연기에 갈채를 
역시 연기는 연기자들이해야한다 시간가는줄 모르고 본영화! 
"이성민 최고 ,.단연 으뜸.. "
빨강이 댓글 다는사람들은 뭡니까...일베들인가여.. 정치라는 것에 좀더 관심을 갖게 해주고 깨달음을 주는 좋은 영화였습니다. 
"처음에 관객들에게 선사하는 스토리와 연기는좋으나, 점점갈수록 너무 정치색이 진한게 마음에 너무 걸린다. 사람들은 이 영화에 정치색 때문에 10점과 1점만 주고있다. "
평점 테러 온거면 말 다했지 뭐. 보길 추천합니다. 
"역시 윤종빈 감독은 실망 시키지 않는다.물론 배우님들의 연기야 최고였고, 보는 내내 지루함이 전혀 없었는데, 아마 이 영화를 악평하는 대다수는 시대상을 잘 모르는 10~20대 관객들일게다. 영화가 좌편향이 어쩌다 하는 사람들은 정말 뭘까?설마아직도? "
오랜만에  좋은 영화를 봤다. 극강추천. 대신영화를  그냥 오락으로  생각하는  사람은  비추 
정권을 위한 대북 공작쇼의 현실적인 안타까움 분노...진정한 애국자 남북한 주인공의 우정과 감동이 어우러진 영화 
"사실기반이라 내용전개는 고루하다 할수있지만, 배우들의 연기력으로 많은걸 채우는 영화다. 픽션적인 부분도 많아 그 자체는 영화 특유의 본질이라 생각하기 때문에  정치색 안경을끼고 보면 불편할수 있지만, 영화로 정치를 배우는건 아니기때문에 ㅅㄱ "
보는 내내 오줌을 흘렸다...이 영화는 진정 쓰레기다 
진부한 소재의 신선한 접근. 옥의 티라면 부분에서 보이는 뻔한 클리셰 
기대보다 훨 재미 있었음!!정치색이 있고 없고를 떠나서 팩트를 보셈!! 
참 몰입했는데 돈아까운영화..연기력이다한듯 
이영화 보는데 코고는소리가 들렸다 ㅋㅋ영화는 지루하고 그닥 ~ 
남북통일 되는 날 빨리오길 기다립니다  잘보았습니다 
진실과 감동 두가지 다 만족입니다 
보수국회에서 비슷한 요구했던건 팩트아닌가 
 이성민 아저씨 너무 무서워요 
마지막에 뭉클했어요. . 믿고보는 황정민. . 
조금 졸렷어요.. 이성민?이 다살림.주지훈은 연습더해~! 
베댓들이 어이가 없어서 평점담 1점짜리는 절대아니고 근래 한국영화 폭망중에 건질만한건 이것밖에 없구만 무슨 정치색이고 나발이고 아예 정치색이 없다고 보긴 힘들어도 당시에 실제로 총풍사건이랑 연관되있는 사건이었는데 ㅡㅡ 
이상민만 연기만 몰입되네요 다들 연기판데 왜그렇게 어색한지 특히 주지훈 너무 어색함 
그냥 볼만해요특별하진않네요 
여기도 알바 많네요. 내내 졸았네 
재미있었습니다.이성민씨 연기 훌륭했습니다 
스파이 영화라기 보다 정치적 사건을 영화한 작품. 콜드 스파이물 장르로서 서스펜스가 떨어지는 취약점을 이성민 배우의 리명운 연기로 보완한다 
너무 내용에충실  하듯  아쉬움 
올해 연기대상은 이성민씨같습니다 
어디까지 사실인지...허나 현정부쪽에 기울긴 함듯 
나는 좌편향 미화영화라기보다는 결국엔 남이나 북이나 윗대가리 정치인들은 자기들 밥그릇 챙기기위해 국민들을 우롱하고 속인다 라는 뜻으로 받아들였는데... 리명운도 북한의 개혁개방파중 한사람 이라고 나오지않음...? 딱히 좌편향이라고 보기는 어려운데; 
"요즘 한국영화들 왜들 이러시나? 아제 한국문화는 노랑리본 달고 북한미화하고, 위안부등 들먹여 반일감정 내세우고  좌파성향이어야 돈이  된다는 것이 정석이 된 것일까? "
'북한' 두 글자만 들어도 ㅂㄷㅂㄷ거리는 그쪽분들은 싫어할만한 영화 ㅋ 
내용은 재미있었으나 그닥?! 
"영화로만 보면 8점 이상이지만, 북한을 미화시킨 걸 감안하면 5점임. "
영화가 재밌기는 하지만 정치색이 너무 들어가서 거부감이 너무 드네요. 왜 이렇게 영화를 만들었을까요 ? 
이성민 진짜 연기 미쳤다.. 이런 내용이 실화라니 참 안타깝고 여전히 보수는 변하지 않았다는 게 화가나네여 
보다가 후반부에 걍 나옴 ;; 돈아까워 
"국제시장은 우리나라의 위상을 국제적으로 퍼트렸고, 공작은 우리나라를 망상에 빠지게 하는구나..아이러니하게도 한 배우가 경계선에 서있구나..내 생각이 이 정도 까진 아니었는데 이제 확실히 굳어졌다.우리나라 좌파는 정도를 벗어났다.. "
"조금 지루합니다그리고 보고나면 정치인,  조폭  안나오는 영화 보고싶다는 생각이 듬 "
아씨 좋아하는 남자랑 봣는데 4번잠듬. 코곰 
진정한 구강액션 총한발쏘지않다니..신과함께2보다 2배정도재밌었다 
남북관계보다는 정치적인 이야기를 많이 볼 수 있는 영화. 7.5-8점인데 평점이 낮아 올림. 
"연기도 굿, 내용도 굿, 연출도 굿... "
