친구가 쓰레기 모임이래 
진짜 불편하고 그 모든 일들을 내가 직접 경험한 것 같은 최악의 영화.. 연기 자체는 좋았지만.. 처음부터 끝까지 너무 답답하네요. 중간에 웃긴 부분이 있긴했지만 ..왜이렇게평점이 높은건지...?? 
음담패설에 히히덕 거리는 웃음... 너무 싫다. 진짜 기대 많이했는데 배우들이 너무 아깝고 이딴 영화가 대체 뭔지... 정체를 알 수가 없음. ㄹㅇ처음보는 형태인데 신선한게 아니라 기분더럽고 태어나 처음으로 시간 아깝다 생각한 창작물임. 윽 싫어 
타인에 대해 나에 대해 생각해보며 유쾌하고 즐겁게 볼 수있는 영화~깊게 알면 다친당~ ^^ 
완전재밌어요. 올해본영화중 최고 
최악이었음. 역겨운 영화. 
그냥 너무 웃김ㅋㅋㅋ 극장에서 다같이 웃는 경험도 재미있고!!! 다들 봤으면 좋겠어용! 
재미있습니다 아무생각없이 보세요 
최악 대사도 저렴함불륜 성희롱 외모비하 동성애비하 최악인것들은 다 갖춤 아직도 시대의 흐름을 못읽는 최악의 영화 
보는 내내 눈살을 찌푸리게 하는 영화는 처음이다. 특히 인셉션에서 따온듯한 마지막 장면은 유치하게 까지 느껴졌으며 댓글 알바의 힘이 뭔지 제대로 알게 해준 영화. 
너무 기대가 컸는지 그냥 웃기기만하구 남는건 별로 없는 영화였음 
너무 기대가 컸는지 그냥 웃기기만하구 남는건 별로 없는 영화였음 
그냥 무난하게 볼만한영화입니다ㅎㅎ유해진 배우 너무 좋아요 
최고에요 아주아주 재미있었습니다 
재밌는데 애인이랑 보지마세요 
아니 근데 솔직히 재미는 있었는데 억지 웃음 배우빨로 웃겼지 내용과 스토리면에서는 억지 개억지 대실망 재밌다 재밌다 해서봤는데 개실망 ㅆ실망 
"좀전에 보고왔는데 진지한듯 재밌고 배우들 연기, 스토리 좋습니다.웃음포인트도 많고 저에대해 다시 생각해 보게 되네요ㅎㅎ "
"재미없던데...  인간중독, 김창수가 낫다 "
"진짜~~ ㅎㅎ너무잼있게웃고즐겼습니다~~시나리오, 연출, 연기 모두 대박이내요^^ "
너무 재미있다~근래본 영화중 최고~~ 
배우들이 다 좋아하는 배우들인데다가 연기도 잘하고 웃음코드도 딱 내 취향이었다. 영화 스토리도 참신하니 꽤 좋았는데 
배우들 연기만으로 볼 가치가 있었다 ! 
재미있어요 역시 유해진 이네요 
개웃김ㅋㅋㅋ짱재밌어요 
보는 내내 거북했다. 이런 내용인줄 알았으면 절대 안봤을 영화..! 
인간이 얼마나 가식적인가를 잘 보여주는영화 영화비가 아깝지않음 10000원 이상을내도 볼수있을듯 스포당하지말고 보세요 꼭 보세요 
재밌는 장면이 쏠쏠하네요 
올해본 최악의 영화 ‥ 영화관에서 사람들이웃는게 이해가 안되던 1인박스오피스 1위 ‥이해불가 배우들이 아깝다   완벽한 실패작 ‥눈 버렸다 
재미도 없고 감동도 없고 시대만 역행하는 영화인것같네요개그 소재이면 안되는 것들이 너무 많이 희화화돼서 불쾌합니다 
진심으로 나만 재미없었나 초반에 웃긴장면은 많았는데 무슨 내용인지도 모르겠고 지루함 
4-50대 아재들이나 좋아할듯 
최근에 봤던 영화중 가장 좋았어요 
정말이지 배우들과 스토리가 만든 최고의 영화 
재밌게 잘봤습니다~! 
동성애 옹호하는게 너무 최악 
완전재밌어요짱짱 추천할영화입니당 
유해진씨 연기는 역시 ! 너무재밌게보고왔네요 
요즘이런영화 드물었었는데 넘 좋아요 
보는내내 웃음 1도 안나오던데 도대체 어느포인트에서 다들 웃은거지..? 진짜 재미없고 기분만 나빠짐 
진짜 오진다 꼭봐라 진짜 
유해진 배우 평소에도 정말 좋아하는데 이번 영화도 너무 재밌게 봤습니다ㅜㅜ 
최악 찝찝하기만하다 ㅋ 
가벼운마음으로웃을수있는영화.현실적인이야기라뻔하고예상가능했지만배우들의연기와포인트들을잘살려재밌었음.아쉬운건내가가장잘알거라고생각했던사람이'휴대폰'이라는매개체를통해타인으로느껴지는괴리감에대해서는충분히느껴지지못했다는점.이영화의중점이그것이었음에도불구하고. 
"연기는 말할 것도 없고, 잘짜여진 배역들의 티키타카 기가 맥힙니다 "
연기 대박 ㅋㅋㅋ 재밌었어요! 
그냥 생각없이웃고싶을때  보면좋은영화네요 
1하 진짜 알바새끼들 영화제작비 줄여서 알바 홍보비로 다썻나보네 핵노잼이고 옆에서 코골고 자는소리 개빡쳤네 좋은배우 데려다 유치뽕짝 사랑과전쟹찍고앉았다 실제상황이 더 재밌을듯 
웃긴데 심각하고 심오한데 웃기고 ..간만에 재밌게 웃으면서 본영화네요 ! 
이서진쓰레기임 볼만함 
재미+긴장 즐겁게 봤습니다^^ 
유쾌하고 재밌어요~추천드려요 
오묘한영화 남자친구 판도라 상자를 다시한번 주시해야겠다는 생각이드는 영화 ㅋ 
오랜만에 재밌는영화 잘 봤어요! 
신랑이랑 비밀 얘기하라고 서로 그랬네요ㅋㅋㅋ 
"유해진, 윤경호 배우 진짜 웃겼음. 근데 게임을 하는게 나은걸까 그냥 안하는게 나은걸까. 뭐가 해피엔딩인지는 모르겠다. "
여자들이 좋아할만한 내용 난 별로 
완전재밌어요~~^^ 
기대하고봐서 그런건지 별로였어요~~다소 지루하기도하고.. 
와 알바 ㅁㅊ것들아 그만 평점올려라이거1점도 아까운 영화다 
인터넷 평점은 믿을게 안되네요. 알바생을 너무 많이 쓰나봐. 1점도 아까운 영화네요. 이런영화 왜만드는지 모르겠다. 보는내내 그 2시간이  아까웠다. 
재밌습니다. 다시 한번 보고싶어요. 
정말 유쾌하게 봤습니다 
잘 봤습니다!! 오랜만에 재밌는영화 봤어요!! 
꽤 재밌게 봤어요코미디 장르를 다시 보게된 계기 
진짜 돈주고 본게 아깝다. 더 사람을 못믿을것같다 찝찝해  차라리 랩소디 한번 더볼껄 
역시다역시 msg조금더해서 올해 한국영화 주에 가장잼있었다 
나만 별로 재미없었나??? 
메세지는 이해하지만 너무 극단적인 상황 설정이 불편했고 서로 간에 비밀과 불신  이야기라 아쉬웠음 
진짜 간만에 참신하고 재밌는 영화!! 
진짜 웬만한 액션 스릴러 장르보다 지루하지 않고 한 공간 안에서 이루어지는 영화가 이렇게 시간 가는줄 모르게 웃으며 웃다 보긴 처음 입니다.재미와 지금 내 옆에 있는 또는 우리의 부모님 자식들을 여러 관점에서 보게 되고 많은 배움이 있었던 영화 
좋은 영화 오랜만에 잘 봤어요 
코미디에 너무 웃기다는 소리만 듣고 영화를 딱봣는데 정말 영화관 관람객과 함께 다 웃었어요 근데 뭔가 약간 내가 거기앉아서 있는듯한느낌 ? 남자친구랑 영화다보고 느낌이 참 묘하더라구요 스토리구성은 그저그렇고 그냥 웃기긴 진짜 웃겨요 
재밌게봤어요 공백제외 
올해 최고의 영화 웃으면서울었음 
재미 있어요 큰기대 안하고 보기 좋았음 
개꿀잼이넹 한통올때마다 재밋어욤 
최근 본 영화들 중에선 가장 재미있었네요 신선합니다 추천 
최고입니다그냥 너무긴장되는 스릴러ㅎㅎ 
진짜최악 부부연인끼리봐서좋을꺼하나없어요 
정말 재미있게 본 영화 top3안에 들듯 
재미재미재미 영화 재밌어요 
유쾌하고 참 재밌는 영화ㅇ 
최고였어요올해 가장재밌게 보고 액션보다도 더 흥미있는 영화 
재미별로입니다.졸리기까지 
로그인해서 처음으로 평점남겨보네요 개인적으로 보고나서 되게 찜찜한 영화예요..왜 이렇게 평점이 높은건지...마냥 웃을수없는 영화인데... 전 별로였어요 
웃끼지만 많은것을 생각하게 되는영화!참신함! 
유해진의 연기가 너무 재밌고 좋습니다 
뭐지. 뭘까.  잘모르겠다... 재미는 있지만 대학로 연극소재느낌. 
평점보고 속음. 뻔한막장스토리....영화보고 돈 아까운적 처음이였다. 이서진 연기 너무 못하고 유해진만 웃겼음 
재미로 보려고 들어갔다 큰 메세지를 가슴에 품고 나온 느낌!!!  재미도 있고 인간의 본질을 날 것으류 드러낸 영화다!! 
좋아요 재밌습니다 인상적이네요 
내용도 좋고 연기력도 좋고 
"오랜만에 많이 웃었는데, 영화 제목이 너무나 적절하다는 생각. 세가지 인생을 사는 우리. 많은 여운이 남는 영화. "
평점이 왜이렇게 높은건지 좀 이해가되지않는다. 기혼자라면 공감되는 부분이 있다.하지만 재밌는 영화는 아니다. 웃음포인트 어디있나... 단순한 내용을 작품성있게 보이기위해 노력한듯하다.  케이블 방송으로 볼 영화. 
별로...결국 상상씬...말장난ㅜㅜ 
재밌어요 진짜 꼭보세요 
"인간적으로 너무너무너무 재미없음 돈주고 보기가 너무 아가움,, 보지마세요 "
이 영화를 통해 전달하려는 메시지가  무엇인지 알 수 없어요. 문제를 다 드러내 놓구 마치 아무일도 없던 사람들처럼 일상으로 돌아가버리네요.돈도 시간도 아까웠어요. 
재밋어용!!!~!!!ㅎㅎ 
특이한 설정이긴 하지만 너무 자연스럽지 않고 스토리를 이끌어 가기위한 부자연스러운  진행  계속 저런 게임을 하고 있다는것이 이해가 안되는 설정 
내인생 최고의 코미디영화 
재밌음 웃음 감덩 긴장재밌어요 보세용 
오랜만에 한국영화 재밌게봄 
"배우들 연기는 정말 좋았고, 결말이 쪼끔...음... "
1점도 아까운 영화다. 이렇게 하나부터 열까지 빻은 영화가 20OOO에 나왔다는 게 믿기지 않다. 여적여 구도는 기본. 남편은 반말 뷰임은 존댓말을 기본으로 깔고 부인한테 욕하고 소리지르고. 바람핀 거 넘어가주는 게 남자들만의 우정이냐? 
재밌게 봤어요. 다들 연기도 잘하구 지루하지 않게 봤네요^^ 
재밌네재밌어ㅋㅋㅋㅋ 
재밌네요ㅎㅎ간만에웃음 
연기가 정말로 최고였다 
오랜만에 엄마랑 재밋게 봣어여 ㅎㅎㅎ 존잼 ㅋㅋㅋ 다 연기잘함 
재밌어요 너무너무 짱짱 
인셉션 모티브? 최악이고 마지막에 자막은 더 최악 어디가 열린결말인지? 
엄청 몰입되고 스토리가 정말 참신하고 좋았다! 이번년도 봤던 영화중에서 가장 기억남는 영화가 될 것 같다. 그리고 이 영화를 보니 내가 남들에게 말 못했던 비밀은 무엇인가? 라는 생각이 들고 절대 남뒷담하지 말자는 생각이 들었다. 
여태 본영화중 손가락에 꼽을 만큼 괜찮았다!! 
갴굴잼ㅋㅌㅋㅋ진짜 ㄹㅇ재밌음 개터짐 
웃기는듯 하면서 엄청 지루하고 공감이 되는듯 하면서 쉽게 납득이 안되는 이상한 영화... 코믹도 아니고 뭔가 진지한것도 아니고... 별로 추천하고 싶지 않네요. 
재미있네요너무 웃겨요 ㅋㅋ 
기대안하고봤는데 볼만합니다. 추천! 
보다나왔어요..지루했어요 
내인생 최악인 영화보는 내내 어이가 없어서  웃음만  나옴이 영화보면  한국사회  불신만 늘거 같다 
올해 최고의 영화 그 자체 
진짜 재밌다 인생영화임 
솔직히 프랑스 영화 따라하긴 했지만 그래도 잘 만들었다 
적당히 볼만함니다 ㅎㅎ 
기대이상입니다. 배우들 연기가 최고! 재미있어용 
"관객이 호구냐?요즘 영화 진짜 편하고,생각없이 만드는게 너무 많다.관객들이 이런 영화 돈주고 이런걸 왜 봐야하니? "
배우들은 훌륭했지만 내용은 그저그랬어요. 아니 솔직히 지루했습니다 
볼만했어요ㅎㅎ 기대한만큼은 아니네요 
재밌게 봤어요 결말까지 완벽했어요 배우들 연기랑 연출  모두 너무 멋집니다 
2시간이 전혀 지겹지 않았어요. 볼만 합니다 
2프로 부족해요 뒤통수를 탁 칠만한 뭔가가없음. 이런영화 많이봐서그런가. 다 예상 가능한 시나리오와 의도. 
"남자라는 동물의 더러운 실체를 까발리겠다는 의도로 만든건가요? 함께 있는 여자들이 불쌍하고, 이게 픽션이 아니라 현실에 널린 일이라는게 더 화가 나네요. 아무것도 모른채 끝나는 결말이 너무 ㅈ같고, 느그들 더러운거 잘알겠고 덕분에 비혼결심섰습니다. "
너무 막장이라 불편할 법도 했지만 까놓고 말해서 그냥  욕박는 사람들은 크게 3가지 유형으로 나눌수있다.1. 실제로 영화가 안맞은 사람2. 보는 내내 줫나 찔려서 시작부터 불편했던 사람3. 재밌게 봤으나 서로 의심병 도져서 끝이 안좋았던 사람 
"기대 전혀 안하고 봤다가 얼마나 크게 웃고 나왔는디ㅋ 잼있었어요~~ 다들 잘하셨지만 염정아, 유해진 배우님이 아주 감동이였어요~ "
내 인생 최악 영화 유쾌한 내용인줄 알았는데 불쾌 
"와,, 진짜 역대급 재밌어요, 배우들 연기도 짱짱!! "
댓글 알바들인가?? 그렇게 웃긴 줄도 모르겠고 그냥 개막장인 영화 
개인적으로 재미없었어요.. 
유해진 최고 오래만에 웃었어요 
어쩌면 현실일지도 모르는 이야기 
굳굳 재밌게봤네요 ㅎ화이팅 
솔직하게 평이과대평가된거같기도해요.재미는 일부분이고심오하고 답답? 심란해요.지극히 주관적인 평입니다. 
웃다가 긴장했다가 지루할틈이 없었음 
진짜 짱재밋어요... 시간가는줄 모르고 봤네요 최공 
넘나 재밋음 강력추천 !!!! 
신선하고 재밌다. 스릴러도 아닌데 묘한 긴장감이 일품이고 현실적이라서 더 좋았다. 
아니 영화 리메이크던 뭐던 기냥 일단 모르고봤을때. 재밌게 웃고  보면 그러면 재밌는거아님? 뭐 재밌가봤다가 리메이크였던걸 알면 재미없어지게 된건가? 기냥 1차원적으로 재밌으면 그만인걸..다들 영잘알이라서 그런가... 
올해본 한국영화중 최고 
기대한 것 보단 별로.. 
생각보다 내용이 없었고 이해가 안갔다 
오랜만에 한국영화 재미있게 봤네요. 한정된 공간에서 잘 뺀 영화! 
진짜존잼ㅋㅋㅋㅋ두번세번보고싶다연기력도미쳣음ㅎㅎ 
감독이 뭘 말하고자 하는지는 알겠고 웃음 포인트 다 좋은데 너무 극단적임 누구나 컴플렉스가 있고 비밀이 있으니 모든걸 알려하지 말라는 메세지는 좋으나 웃음 포인트를 위해서 극단적으로 풀려고 한 나머지 감독이 말하는 의도와는 다르게 가는 느낌이었음 
병맛영화이다아아돈아까움절대보지마세요 
엄청 웃으면서 재밌게 봤내요!!! 
너무 재미있게 봤네요~ 
재미도 있고 생각도 하게되는 영화네요 
뭔가 한장면 한장면 그리고 한 대사 한 대사 하나가 많은 의미들이 있는거 같았고 보면서도 많은 생각들을 하게 만드는 그런 영화가 아니었나 싶네요..!! 재미있게 봤습니다!! 뭔가 새로운 관점에서 접해본 영화였다고 생각합니다. 
연기파 배우 좋아하시면 보셔도 되는데 재미를 찾으시는거면 비추합니다.돈 날렸다는 생각과 네이버 평점알바가 확실히 존재 한다는걸 깨달았네요수고요 
코미디라길래 가볍게 볼랬는데 블랙코미디ㅜㅜ...  보고나서 찝찝함만 남는 영화. 집에 누워 편하게 보긴 괜찮은 영화지만 영화관에서 보기에는 좀... 
이게 왜 별점이 높은거야 이해 1도 안됨 ㅈㄴ 연기력이 아깝다 OOO기 영화 
키티ㅋㅋ진짜 엄청 웃으면서 봤습니다.재밌었어요! 
영화보면서 빵터졌던적은 오랜만인 영화. 
"내용도 연기도 다 별로ㅜㅜ오랜만에 최악의 영화 봤네 시간, 돈 아깝고여운도 없고 ㅡㅡ "
"화려한 배경도 , 장소도 , CG도 필요없다 .최고의배우들과 최고의 연기로시간가는지 모르고 봤다.정말 근래들어 최고로 볼만한 영화다 이런 댓글 살면서 처음남겨봄. "
엄청 재밌어요. 최근 본 영화들 중 가장 재밌네요. 웃음이 끊이질않아요 
별 생각없이 봤는데...한참 웃다 나왔네요 
연기잘하는 배우님들 존경해요화려하지않아도 너무재밌다는게 너무나 기분이좋아요강추평생 영화평 첨남겨봐요ㅎ 
"너무 별로였음. 진지하고 신중하게 다가가야하는 동성애,불륜,그리고 이혼이나 그런요소들.. 희극적이게 만들려는 요소는 좋았으나 별로 유쾌하지 않고 불쾌했던 부분이 더 많았다. 추천하지 않는다. "
또 보고싶은 영화 ㅠㅠㅠ 너무너무 재미있었어요 시간가는줄 모르고 봤습니다 또볼거예요 
이정도호 인기있을 영화인가 싶음.. ; 이서진 연기도 넘 어색하고.. 
넘. 별로 이 배우들을 데려다가...연출이 너무 촌닭같아요게다가 조진웅이랑 후반에 염정아 빼고는연기듀 ㅠ 특히 이서진 ㅠ무슨 절대 죽마고우 아니고 졸라 안친한 겉친구같음 ㅠ 내 시간 너무 아까움 
남편과 진짜 별 기대 없이 본 영화~ 올해 본 영화중 최고입니다! 많은 생각을 하게 하는 영화. 감독님 천재! ^^ 
재미있게 볼수있습니다 
그냥 그랬음  그냥 그랬음 
존잼 공감가는 내용! 현실적인 결말! 
무겁지 않으나 여운이 남는 영화 
재미있네요~~~극단적인 캐릭터들만 모아놨지만ㅋ 실제로저런사람들도있겠죠 우리주위에 
아 간만에 영화 보면서 웃었네요 정말 재밌게 봤어요 
마지막은 해피엔딩을 바란 우리의 심리를 표현한 걸까요?실제는 베드엔딩이지만 흠 . 
진짜 별로였다평점이 너무 높다 
너무 재미있었어요 시간가는줄 모르고 푹빠져들었네요 계속해서 폭로되는 이야기들 넘 재밌었고 씁쓸하기도 했네요 
예능때문인가왜케 이서진 연기 어색하죠ㅠㅠ 
영화에서 전하고자 하는 메세지가 뭔지 모르겠다 예고편만 보고 웃겨서 기대를하고 왔는데 뭔가 허무한?... 친구랑 보고 왔는데 맨 뒤로 가면서 지금 이 전개가 뭐지?.. 이런느낌 
기대않고 봤는데 재미있습니다^^ 
돈이 아까워요... 시대흐름 못읽는 영화 
다 연기도 좋고 있을법한 이야기라 너무 와닿앗음 
시간과 돈 아까운영화네요     수준높이세요 
어쩐지~볼만 하더라 원작이있었네 ㅋ 
이게 편하게 개그로 읽힌다면 진짜 무지하고 수준낮은거임.. 온갖 혐오가 쏟아지는데 이게 재밌다고? 
한장소에서 이뤄지는 스토리가 몰입감이 뛰어났음 
"개인의삶,공적인삶,비밀의삶 간만에 영화다운 영화본거같습니다 ㅎㅎ "
20OOO에도 이런 영화가 나오고 유머코드로 쓰인다는 게 개탄스러울 따름 
재밌음.보면서 찔리는 사람 많았을듯.. 
평점이 왜이렇게 높은거지? 지루함 웃기지도 않음 
볼만함 추천 합니다 오늘 명동에서 봄 
다른 관객들은 중간중간 막 웃고 그러던데보여지는 영상이 계속 한 집에서만 촬영된장면의 연속이라 금방 질렸는지...기대보다는 덜 했어요 
몰입도장난아님... 
그럭저럭 볼만했습니다 
식탁앞에서만 90%이상 촬영되었는데도  긴박감이 느껴지네요이렇게 재밌는데 왜 흥행이 안되었는지 모르겠어요인간의 내면을 들여다보는 의미있는 영화네요.재밌게 잘봤어요 
생각보다는 별로네요.. 
오랜만에 재미있는 영화 본것 같습니다! 
"초반에 지루한가,,싶으실텐데 그건 뒤에 파바방 터질 사건들을 위한 베이스이니 유의깊게 보세요... "
잼있음조금잼있음제작비별로안들었ㄹ거같음 
"저 왠만하면 평점이랑 후기 안남기는데, 진짜 재밌음 예고편 이외 내용들이 색다르게 전개되고 영화적으로 암시하는 부분들이 있어서 재밌었습니다! 커플들이 봐도 다시한번 되돌아 볼 수 있는 영화 추천합니다 "
돈처바른 안시성보다  100만배는 박진감넘친다.이런 실험성있는 영화가 많이 나왔으면 좋겠다 
간만에 넘 재밌게 본 영화네여 기대많이하고 개봉날 되지마자 봤는데기대보다 재미남ㅋㅋㅋ 
진심 노답ㅋㅋㅋㅋ 걍 불륜영화임 감동도 교훈도x불륜걸릴뻔 하다 가까스로 안걸림 > 이걸 우스꽝스럽게 표현해서 웃음유발 이딴식이라 저질같고 뭐 어쩌자는건지...? 걍 동물의왕국 멀쩡한 사람들만 불쌍.. 안걸림 끝이란건가 ㅉㅉ 진심 기분 팍상해서 나옴 
꼭 누군가에 대해 다 알아야지만 그를 사랑할 수 있는 것이 아니다.좋은 모습만 보여주려 애쓰는 그의 좋은 모습만을 바라봐주자 
우리의 현실을 보여주는 영화 
생각이 많아지는 밤이네요그만큼 영화가 주는 몰입감이 컸단거겠죠재밌게 잘 봤습니다 
엄마랑 집에서 둘이 보다가 민망했던 영화 ㅋㅋㅋ수위가 조금 있으니 민망해질 사이랑은 보지 않기를 추천! 하지만 영화 자체는 너무 쫄깃하고 반전에 반전을 보여준 영화였습니다. 너무 재밌었어요. 엔딩도 무겁지 않게 끝나서 좋았어요~~ 
최근 본 한국영화중 가장재밌어요 
아진짜 보는내내 배우들의연기에 몰입감최고고 최근들어 너무재밋게본영화다 결말이 좀흐지부지해서 아쉽긴햇지만 돈이절대 아깝지않은영화 가족들과보기에도 좋고 꼭봐야할영화 추천!! 
맘껏웃다왔어요ㅎㅎ너무재밌어요 유해진씨짱!! 
와... 마냥 코믹스럽기만 한 가벼운 영화는 아님... 간만에 제대로 된 영화 봤네요 꼭보세요 
사람사이의 불신만 조장하는 막장 저질 영화.섹스 멘트만 오고 가서 보는 내내 불쾌하고이 영화를 보고 있는 나 자신이 한심했던 영화였네요.. 그냥 웃지요..웃기려 하니. 
기대하고 가면 실망합니다. 웃기긴 하지만 지루하고 허무합니다. 
생각없이 엄청 웃고나왔네용 강추합니다 커플끼린 보지 마시길 
딱히 임팩트 없지만 중간중간 터지는 영화. 조진웅 최고다최고 
유해진 개그쇼에 1점. 밝히는 중딩정도가 쓴듯한 유치한 저질 대사 난무에 극단적인 막장설정과 꾸역꾸역 쑤셔넣은 무근본 전개. 블랙코미디에도 수준이 있지 ㅉㅉ 
이번년도 본영화중에 젤 재밋엇다 ㄹㅇ 네티즌보다 관람객평점이높은거보면 답나온다 조온나재밋음 
유해진연기 짱짱짱   다소 다른장면은 좀밋밋함 
이런영화는.다시는 안나올듯 
소름ㄷㄷ 잼써요~~~ 
재밌었어요 웃기기도 하고 현실성있는 영화라 보면서 조금 슬프기도하고 많이 웃었습니다 
기대하면 실망이 클까봐 기대 안하려고 했지만 기대가 됐다 그럼에도 불구하고 영화 시작한지 얼마 안돼서부터 입 벌리고 봤다. 배경하나 바뀐거 없고 배우도 처음부터 끝까지 일곱 명만 나왔음에도 너무 너무 너어무 신선하고 빠져들었다. 
"굉장히 불편했던 영화.예고편보고 기대하고 봤는데 엄청 실망하고 기분 개떡같아짐.굉장히 신선한 주제라고 생각했는데,그게 왜 이따위로 풀어내지는건지 최악의 영화.가십거리 자극적인걸로만 짜여진 내용에 말도안되는 전개. 진심 중간에 나가고싶었음 "
남자한테 정떨어지는영화 
글쎄.... 생각보다 별로였음.... 
씁쓸은 한데  재미있어요~ 
넘나리 재밌잖아 유해진 역시 믿고 봅니당 
정말정말 19년도에 처음 본 영화가 이렇게 좋은 영화일줄이야 . 정말 잘봤습니다 
윤경호배우에 대해서 알고갑니다. 쟁쟁한 배우들 속에서 절대 꿇리지 않네요. 또 한명의 대배우 길에 들어서겠네요. 배우들 없었으면 이런 명작이 나왔으려나 싶네요! 하여튼 너무 재미있게 봤습니다. 안본사람 없게해주세요!!! 
너무 재밌어요.. 현실적인 공감 99% 
태어나서 평점 처음으로 씁니다.영화 몰입감도 좋고 사운드도 쏙쏙 들어오고 신리오도 좋지만 배우들 연기도 좋고 꽃할배 이서진과는 다른 캐릭터 즐거움 진지함사이의미있고 느끼는 바가 있는 영화아이캔스피크 이후로 좋은 영화 오랜만에 봤네요 댓글 주작노 
올 해 최고의 영화였습니다! 
기대없이 갔는데 정말 재미나게 봤어요. 욕이 이렇게 친근하게 들리기는 오랫만. 
인간의 내면을 보여주는 이시대 대부분이 공감하는 우리 모두의 이야기 ~~ 
재미있게 잘 봤어요.. 
조그마한 공간에서 여러가지 애길 잘 만든 작품 
내가 본 한국 영화중에 최고의 영화. 가볍게 보러가서.. 무겁게 오게되는 영화. 그러면서 웃음도 놓치지 않은 영화. 
별 반개도 아까움. 개노잼. 감동도 없고 웃기지도 않음 
기대했던것보다별로였은 
"절대 가볍지 않은, 그러나 가볍게 볼 수 있는 영화 "
돈이 안 아깝네. 웃기고 뼈있는 쇼킹 
"'아무도 믿지말라.완벽한 타인은 없다.'감독은 관객마저 믿지 않았다.다소 부담스러운 마지막 자막.해석은 각자에게 맡겼다면 하는 아쉬움.그래도,이 영화는 봐야한다.기만과 위선가득한 인간상을 이보다 극적으로 드러낼수 있을까. "
내 비밀은 보여줄수없지 
코미디니까 가볍게 보고 있다가 마지막 반전에서많은걸 얻고 가요. 인간 관계에 있어서 모순적인 점에고민이 많았는데 세가지의 삶이 있다는거 적절한표현인거 같아요. 저에게도 그런 순간이 있었고어떤 선택을 하느냐에 따라 다른 삶을 사는거겠죠. 
평점 너무 높다7점이 적당하다 
영화 미쳣다 ㅋㅋ  유해진  웃겨 디지는줄 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 잘 만든 영화 지루할 틈이 없다 
"그래서 불륜은 아내, 남편 모르게 몰래 하면 괜찮다는건가? 진심 별로였던 영화 "
영화본건지  드라먀본건지  ㅜㅜ 
so so  별로인 것 같아여 
유해진배우님 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ 
긴장감과 생각을 많이 해보며 본 영화과연 나는 어떨까라는 생각이 들고나는 저 이야기들 중에 어디까진 이해하고 공감이 가능할까 시험문제를 준 영화 
제 아이디를 클릭해서 다른 영화 평점을 봐라 정말 거짓말이 아니다 굳이 시간과 돈을 버리고 싶으면 봐도 된다..진짜 거짓말이 아니고 영화의 98%가 다 식사테이블에서 벌어지는일인데....진짜 너무 재미 없다 억지 설정 억지 신파극 진짜 재미없다 
어떤 맥락에서 웃어야 할지 모르겠다. 혐오를 개그로  가장시킨  보기 불편하고 찝찝한 영화.. 
보고나면 다들 뜨끔할 영화블랙코미디 최고였음 
티라미수 먹고싶어졌다 
최고 보는내내 소름돋고 처음보자마자 저는 무섭다거 느꼈어요 
재밋네여하하하 추천함니다 
"그 어떤 스릴러 영화보다 긴장되며, 그 어떤 영화보다 조마조마 하게, 그리고 재밌게, 때론 안타깝게 본 영화인간의 내면을 여과없이 들여다 볼 수 있었다.친구도, 연인도, 부부 사이에서도 우리는 어쩌면 완벽할 정도로 낯선 사이가 아닐까 "
"재미가 없던 건 아니지만, 보는 내내 찝찝했던 영화. "
웃긴거같아요 근데 결말이 뭔지.. 
진짜 너무 재밌어요 극장 사람들 모두 박장대소하면서 즐겁게 본 것 같아요 ~~~~ 진짜 후회없는 영화 엄마랑 봤는데 엄마도 엄청 웃고 중간중간 명언이나 진지한 내용도 좋은 내용이에요 완벽한타인 최고???? 
"혼자 보러 갔다가 신랑이랑 같이 봤어야하는데라는 아쉬움이 엄청 남는다,,엄청,,친구말고 신랑이랑 꼭 같이 보시길,,, "
"어휴... 이서진캐릭터 극혐. 중간중간 웃긴장면 있는데 그게 다임 보헤미안랩소디랑 너무 비교됨. 감독 무슨사상 가지고있는지가 궁금. 불륜하는것도 싫고, 결말 그거덮는것도 싫고 환멸남. "
재미도 재미지만 다 보고 나오면 인생의 허탈함이 느껴지는 영화랄까.. 그냥 이 감정이 뭔지 모르겠지만 엄청 회의감든다.. 결론 완벽한타인 꼭보세요!! 
2번 봤는데 또봐도 재밌음!! 복선찾는 재미가! 
야이  평점사기단 이거 ㅡㅡ 또 당한듯 볼만은하지만 평점처럼 대단히 재밌는 영화는 아니고 돈내고 시간내서 극장가서 영화볼영화는 더더욱아닌듯 
그냥 그래요 참 편하게 영화 찍은 것 같네요 
정말재미있네요 지루하지도 않고 끝까지최고에요 
그냥 웃으면서 볼 수 있는 재밌는 영화~끝부분이 약간 가슴에 와닿는 글....제작비는 겁나 안들었을 듯~^^ 
배우들 다 연기 진짜 잘하고 스토리는 무슨 ㅠ 너무 웃어서 배아플 지경입니다ㅠ 완벽한타인 웨안봐 ? 
"소재도 신선하고, 전혀 과장없이 현실에 있을 법 해서 더 무서운 영화였습니다 ㅋㅋ 인간관계에 대해 다시 생각해보게되는 영화였어요,재밌었습니다 "
재밋엇어요~! 배우들이 모두 연기가 너무 좋았고 후반부로갈수록 심장이 너무 쫄깃하던데요 다들걱정되고 ㅋ 좋아하는배우들 전부 나와서 더 즐거웟어요 근래 본영화중 제일웃으며 봤네요 
유해진 나오는 장면 딱 두군데에서만 웃었음이게 재밌고 칭찬받을 영화라는게도저히 이해가 안간다수준 낮은 영화였다보헤미안랩소디 한번 더 볼걸내 시간 돌려줘 
다시 봐도 재밌네요 연기도 내용도 모두 좋아요 
"지금이 2008년대인가? 동성애 비하, 불륜을 정당화하는데다 안드로이드 아이폰 발언 너무 싫다.... 너무 저급한 농담에 어느 포인트에서 웃어야 할 지도 모르겠다. 아저씨들이나 웃더라. "
기대가 너무 컸나봄.. 연기도 별로 구성도 별로 오글오글.. 
재밌다 너무 재밌다 제발 보세요 
나만 그렇게생각해..? 
신선해서 재밌었어요! 
염정아 연기 최고ㅠㅠㅠ 
불륜미화가아니라 풍자입니다.. 블랙코미디라구요..나원참 이해못하고  보네ㅋㅋ 
너무재밌고 내용도좋고 연기도다좋고 두번이나봄!!!두번바도재밌다ㅎㅎ 최고영화 돈이많이들지않아도 이렇게 명작나올수있구나느낌! 
인생 최악의 영화 top3 안에 든 영화. 평점이 놀랍네... 도대체 어느부분이 웃음 포인트인지? (키티옷 말고 뭐가 더 있는지 모르겠다) 보는내내 불쾌한 부분은 일일이 말할 수 없을 정도로 많았고 뭘 말하고 싶은지도 모르겠다. 
올해본 한국 영화중 최고!!!그 작은공간에서 7명의 배우들의 숨막히는 연기가 최고였습니다. 그리구 코믹은 역시 유해진 연극으로 나와도 좋을것같에요 ㅎㅎ 500만 들었으면 
최고였습니다.유해진의 연기와 출연진들의 숨막히는 심리전 ㅋ 
감동과웃음이 함께있는영화♡ 
진짜 재밋게 본 영화 !! 한국영화도 재밋어요 강추강추 
너무재미없음...헛소리만하는것같음...배우만좋음....보다가재미없어절반은자고나옴...나만그런가? 
최고   최근본영화중 최고정말재미있게 봤습니다 
스토리가 엉망...극장에서 보기 돈 아까웠다.. 
한개도 주기 아까울정도 입니다.블랙코미디는 개뿔 그냥;; 내용도 너무 더럽고 불쾌하고;;영화가 재및어야지 이건 불쾌할뿐이네요 
누군가에게나 일어날 수 있는 이야기였어요. 커플이 같이보면 분명 의심부턴 할 것 같아요 ㅎㅎ 
너무 재밌게 봤어요. 이런 종류의 영화가 더 나왔으면 좋겠네요 
끝까지 보기 힘들었다.... 
와 평점높아서 기대했는데 알바였구나...나만 이상한줄 
잼있어요1~연극본느낌임 
정말 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ 잘봤습니다! 
요즘들어 가장 공감할 수 있었던 영화.한번 더 보고싶은 그런 영화!30-40대에 추천하고싶은 영화입니다. 
가볍지만 가볍지만 않은 주제^^재밋게 잘 봣네여 
평점조작단들대단하네 보는내내불쾌하고최악의영화 
안보려다 시간이 넘 어중간해서 봤는데 이것도 극장에서 하나요..ㅠㅠ 
있는 스토리 죄다 쥐어짜서 만든 억지 영화!끝까지 짜증! 
여자친구랑 재밌게 봤어요 ㅎ 
진짜꿀잼ㅋㅋ간만에 한국영화 재밋게봄 
"대 배우 들의 맛깔 나는 연기에 몰입감 최고~푹 빠지는 스토리,, 정신없이 빵빵 터지는 반면 심장 쫄깃한 긴장감 요소나 반전 까지..올해 본 영화중 최고다 !많이웃어서 스트레스도 풀리네요 "
여자들끼리 보면 빵 터지는영화여자들이 좋아하는 심리를 다룬영화 
최고입니다 다시 한번 생각나게 해주는 영화입니다 
진짜 기분나쁜영화 ㅡㅡ 깨끗하지못한걸 포장하는 영화 
혼자봤는데  옆사람  때리면서  웃을뻔그만큼  극장내에서  함께 공감하며터진영화  교감을 했네 ㅋ염정아 배우의 힘 이서진은 더 내려놔야할듯  거슬려김지수 발음 ㅡㅡ.ㅡㅡ 장치없이 연기와 구성으로한상차림  좋네요 잘먹었습니다 
볼수록 불편한 영화. 뭘 보고 온건지 모르겠다. 
이딴것도 영화라고 ...유명배우들 모아놓고 이딴 영화나 찍다니 
호불호 안갈리고 다 재밌게 볼 영화. 신나게 웃고싶은 사람은 꼭보길 
난 별로 재미없던데...ㅎ 
재밌게 봤습니다 많은 생각을 하게 해주는 영화네요^^ 
보고나오니 찝찝한기분이드는영화웃어지긴했어도 유쾌하지않은 영화씁쓸한영화 
대박이다이렇게 여운이 남는 영화는 오랜만이다 
1점도아까움..;; 왤케평점높지 
우리삶을 되돌아보게되네요 영화관이라는걸 잊고 너무 크게웃음 
대사 빻음 내용 빻음 결국 남자들 바람 피는 거 미화하는 내용 아님? 보는 내내 불편했다 
그냥 불쾌하고 기분 더러워지는 영화. 철저히 남성시각에서 만든 영화 
이게 왜 평점 9점대인지 이해1도안됨영화가 주려는 교훈은 괜찮았으나 억지스러운 전개가 별로임 보는 내내 지루함 
솔직히지루했고한번씩 빵 터질땐있었지만 ㅡ돈아까움  나중 집서 다운받아볼걸보헤미안 랩소디 반도 못 따라옴 
진짜재미없음 기대하면안됨 
별기대없이 봤는데 보는내내 큰 공감을 갖게 되고 웃다가도. 가볍지 않고 무게있는 내용였다. 마지막 결말또한 참. 잘 짜여진듯. 참 많은걸 생각하게 해줬다. 
다같이 막 웃으면서 보는 영화라 너무 재밌었어요ㅋㅋ 
씹오지네 최근에 내가생각하던건데 영화로 나오니까 미친 걍 나먼저 잘되고 봐야된다 역시 
평점 높아서 봤는데 진짜 재밌게 봤어요 
오랫만에 만난 괜찮은 친구같은 영화 
현실성도 없고 재미도없음 
대사도 너무 저렴하고 별로네 
재밌습니다. 캐릭터들 보는 재미가 있어요. 
가족선물했더니 좋아하네요 
진짜 역대급 최악 영화..ㅠㅠ 바이럴 홍보에 속았다.. 유해진 연기는 진짜 인정 찰짐!!ㅜㅜ 하지만 그 외에는 정말 돈낭비라는 생각밖에는... 
사람의 심리와 상황을 잘 묘사한 영화 
너무 재밌게 보고 왔어요 더더 흥했으면 좋겠어요 
너무 재밌게 보고 왔어요 더더 흥했으면 좋겠어요 
너무 재밌게 보고 왔어요 더더 흥했으면 좋겠어요 
뻔한결말...이거왜평점높지 귀한시간찢어간건대 정말실망 뻔한스토리 
이런 쓰레기영화가 왜 흥행했는지 모를 
내옆자리에 앉은 아내 남편 아들 딸 혹은 친구까지도 내가 모르고 있었구나 느끼게 된듯 
올한해 최고의 영화. 너무 재밌게 봤음 
진심꿀잼이네요 올해본영화중에 제일 재밌었고 찝찝한 영화네요 
솔직히 재밋긴 재밋는데 내용이  거의 야한농담이 반임 .  그리고  배우들치고는 내용도 뭐 없고 배우들이 아까웠음 ㅠㅠ 유해진이 거의 한땅햇지  없었음 망햇따리~ 문화의 날이라  오천원 주고 봐서 다행이지 원래금액주고 봤으면 좀 후회했을듯. 
이거보고 진짜로 이 게임해서 가정파탄나는 집 없기를... 
소름끼치게 의미심장한 영화 
모르는게 약인거 같네요 ㅎㅎㅎ 재밋엇어요! 
정말 많은 생각을 하게 하는 근래 본 영화 중 최고로 좋은 영화였다 좋은 영화란 많은 생각을 하게 하고 우리 삶을 되돌아보게 하는 영화가 아닐까 싶다 
요즘 본 영화중에 재미있으면서 생각을 하게 해준 아주 좋은 영화 . 매일 싸우고 재난영화라면서 감동짜내고 코메디라면서 억지로 웃음 짜내고 아무런 의미도 없는 영화 그만 만들고 좀 시간걸려도 괜찮은 영화를 만들자! 오랜만에 10000원이 안아까웠음 
막장이에요 막장전에 끝났으면 좀 더 깔끔했을텐데 ..이거 잼있다는사람 이상하네 재미없어요.  인간이중성은 있지만 먼 얘기인지도 알겠는데 구성 스토리 재미없다 패 
내가 저런게임을 참여한다면 발가벗겨진 느낌일거같다 한번쯤 친구들과 게임해보고싶다 
재미없어요  웃슴도 엄꼬게이 전화 장면만  웃기고ㅠ 
비밀은 비밀로 묻어둬야지. 
10점 평가 믿으세요 이런거 안쓰는데 존잼 돈안아까워요 ㅋㅋ진짜 재밋어요 이런게ㅠ영화지 창궐보고 썩은눈 정화중 ㅠㅠㅠ 
진짜할말이없음 그냥 굿 
"깨끗한 척 하지만, 더러운것이 더 많은 사회를 잘 꼬집었다고 생각함. 연기도 굿 "
재미없다아아아흐흐흐 
신선한 소재. 최고의 연기. 
영화자체는 웃겼는데 내용상으론 정말 별로 결혼할생각없는분들은 보지마세요... 더하기싫어짐 남자들이 실제로 그런다는건 아니지만 
옆사람이 영화 시작한지 10분도 안지난것같은데 나가서 안들어오더라구요. 전부 재밌다는 평점만 믿고 보러갔는데 완전 돈아깝고 시간아깝고ㅠ 동성애가 웃겨요? 동성애가 왜 유머 소재로 쓰여야 하는거죠? 남자는 왜 안드로이드고 여자는 왜 아이폰인가요? 
"막 까내리려는게 아니라 진짜 궁금해서 물어보는건데 재미있어요? 갑자기 동성애를 개그소재로 삼거나,, 불편한 점이 많아 인상 팍 찌푸리고 봤는데 진짜 진심으로 어떤부분이 재미있었는지 누가 나한테 설명 좀 해줘요... "
댓글알바천국 지루함 끝판왕 
재미와 긴장을 함께 즐길 수 있어요.좋은 시나리오와 뛰어난 배우들의 연기력이  잘 살렸어요. 
현재 게이이지만 정말 이해해주려고 노력한 영화이고 까면깔수록 재미있게 보았습니다. 
"가볍게 보기엔 너무현실적이라무겁게 보게되었고휴대폰 잠그고 오픈안하는 남친도 저럴까싶은,....연기파배우들아니였음1400원주고 보기딱좋을뻔..기분더러워지는 그런.찜찜한영화 "
간만에 산뜻한 영화한편 본 듯~^^ 
진짜 빠져서 시간가는줄모름 
스토리며 연기며 최고로 끌어낸 영화 
역시나.겉은 화려해졌어도 속은 찌들다못해 냄새나는 사회가 되었다?차라리  발리우드.홍콩느와르 영화가 백만배는 더 좋은듯. 영화를 통해 낭만에 대한 상상력을 키우기는 커녕 저질코메디에 헛웃음만 웃다가 나도 같이 욕하고본영화. 그이상도 이하도 아님. 
정말 재밌게 잘봤습니다 !!! 역시 유해진 굳 
남편이랑 봤는데 최근 본 영화 중 기억에 많이 남네요^^ 
인생영화.30대후반공감백퍼 
근래에 본 영화중에 가장 재밌는 영화입니다. 
ㅋㅋㅋㅋ  거리면서 보다가안돼!!  어쩌지 ㅜㅜ 하면서 보다가휴~  하면 끝남재밌음 
염정아 유해진 조진웅 윤경호 진짜 최고 
올해 최고의 영화!!ㅋㅋㅋㅋ꼭보세요 제발ㅋㅋ 
진짜 재밌어요 다시보고 싶음 
주변에서 기대를 너무 많이줘서 그런가... 그냥 그렇네요 
완전강추합니다ㅋㅋㅋㄲ 
나는 이영화를 전남친이랑 봤는데 알고보니 양다리였음 이땐 몰랐는데 그샠키 엄청 찔렸겠네 
기대보다 별로였어요 지극히 평범한 일상.. 
이서진 연기가 제일 아쉽..연기 너무 못함 
"오늘 롯데시네마에서 보고 왔습니다~~다 필요없고 그냥 평점 10점드립니다~~제작비가 얼마 들었는 지 관심없고 그냥 배꼽 잡고 웃고 왔습니다~~관객들 전부 웃음바다~~~작가와 감독,연기자들 상을 드려야 합니다~~너무 즐겁게 봤습니다!!! "
후반부로 갈수록 힘 빠진다 그래서 기대 안하고 봤는데 생각보다 너무 재밌고 어머어머 하는 아침드라마 보고 온 기분이네요 ㅋㅋ 
재미없고 보고나서 찝찝하고.. 평점이 높은 이유를 모르겠어요. 난 디게 잼없던데.. 
교훈도 없고 재미도 없고 처음부터 끝까지 불륜얘기에 빻은 것 투성이고 애초에 재미있는 장면도 몇 장면 없었는데 어디가 재밋지 
배우들연기도잘하고재밌 
화려한 CG? 총소리? 초능력? 다 필요없습니다. 스토리의 짜임과 배우들의 연기만 믿고 보세요. 
너무 웃기고 재미있게 같이 놀고 온 기분이네요~끝나고 이런저런 생각도 하게 되더라구요 
현실감있고 재미있어요 ㅋㅋ 
별로임 ㅋ  다신 안 봄ㅋㅋㅋ 사람 의구심 증폭 
진짜 재밌습니다 꼭보세요 
중년부부들 영화보고 나오는데 표정이 들이 영 안좋던데... 
잘 봤습니다 ㅋ 술자리에서 진실게임 하던게 생각나네요 ㅋ 
평점만큼 재미있는지 모르겠네요.ㅜ 그저 유쾌한 영화인줄 알고 봤는데.. 아니더군요 
올 해 본 코미디 영화중에 제일 재미있었어요~^^ 
기대 없이 봤는데 의외로 재밌어요. 3만원짜리 한정식을 점심특선으로 만원에 먹은 것 같은 그런 느낌?한정된 출연진과 한정된 공간에서 이런 재미있는 스토리도 가능하구나... 요즘 주변에 이거 꼭 보라고 얘기하고 다녀요.. 
너무웃기고빵빵터짐 또봐야겟다 
내용도 참신하지만....배우들연기가 대박이다...유해진한테 다시한번 반함 
기대안하고봤는데 재밋음 
아 게이 진짜 이부분 너무 웃김 ㅋㅋ 이거 꼭봐요  왠만한 개그프로그램보다 훨씬 재밌습니다 
평점 거품이 심한 영화 .. 취향 배제해도 7점이 맥시멈 .. 지루했다 
잼잼잇어용  웃다가 숨넘어가융 헤헤 
별생각없이 보러갔다가 생각이많아진 영화~재밌어요 
재밌음 보길 추천 근데 볼때는 기분좋고 재밌는데 영화가 끝나면 진이다빠짐 먼가 깁 ㄴ나쁘고 
혐오로 가득 찬 영화. 노잼 
최고~~너무 재밌어요^^ 
"지금까지 내인생 최고의 영화^^ 예상을 다 빗나가는 각본과 배우들의 연기력 그리고 세상사람들에게 전하는 메시지까지~~~아직 까지 여운이 가시질않는다.""완벽한 타인"" 짱^^ "
기대했던것보다는 별로이다 예고편에서 나오는 웃긴장면이랑 유해진이 그걸로오해받아 연기하는것만 웃기고 넘 기대를 많이했나 
평만 보고 영화시간기다리며 기대하고 본영화인데 대실망... 혼자 보러왔어서 다행이였어요 배우들 캐스팅하는데 돈 다쓰고 이외 제작비는 아낀영화같은느낌입니다내용도..ㅋㅋㅋ .부부들 보러오셨던데 커플이나 부부끼리 보시면 서로 의심병걸릴거같아요 
재미있었음~ 기대하고 봤는데 재미가 있을줄이야~ ㅋㅋ 
재밋음. 믿고보는 배우들 
그냥 그저그랫다 재미는있엇다조금 
나랑은안맞는 불순한사상 
그냥그럼 돈주고보긴 아까운영화 
동성애를 개그코드로 쓴 내용과 그것에 폭소하던 관객들 웃음들이 충격이고 너무 실망이였음.. 나중에 그 부분을 지적하는 내용이 나오긴하지만 관객들반응들은 참.. 심란했음. 
내평점재미없다 불편하다 하신분들은 생각이 너무많으신것 같은데 ㅋㅋㅋ친구커플 4쌍 친구 신혼집에 어제 모여서 다같이 봤는데 너무 잼있게 봤어요 ㅋㅋ 
재밋게봣음됫자나!? 
이 영화가 이렇게 극찬할만한 영화인가? 배우분들 연기는 좋지만 코미디 영화중 이렇게 재미없게 본 영화는 첨인듯.. 
막장이란얘기 들었는데그정도아님.대사들이 재밌고 나름 생각할수있는영화. 
후기 남기고 싶어서 귀찮지만 로그인함! 진짜 강추! 꼭 보세요! 박수치며 웃은 영화는 첨인듯 연기도 너무 잘하고 자연스럽고 완전대박!! 꼭 보세요~~~~@!! 
"영화 자체는 코믹하고 가벼우나, 그 안의 대화들이 참 좋네요. 툭툭 던져지는 말들을 보고 생각이 많아지는 영화인거 같네요 "
재미 진짜없음 대중적인 요소가없음 초반부터 전혀 ㅉㅉ 
결말 진짜 이상하네. 그리고 스토리자체가 너무 억지스러움. 게이이야기로 반을 쓰네. 
두번봐도재미있었다. 
"관객들의 웃음을 원했다면 성공했다 . 그러나 결혼생활, 친구우정 을 부정적으로 만든 최악의 비판영화 명품배우들의 연기력으로 몰입은되나 스토리와 관련없는 코믹요소의 애드립으로 흐름은 끊킨다 마무리까지 “놀란”감독의 모 영화의 카피캣 으로 기분나쁜 영화 "
유해진ㅋㅋ역시 너무웃기다 
기대이상 소소하게 끊임 없는 재미 
완전 재미있다 파국인줄알았는데 그나마다행 
너무재밌게봤음.. 버닝이랑은 비교도안되게 재밋네 
정말 재밌다. 연극으로도 꼭 보고싶다. 
단순하면서도 깊은 영화.정말 많은 생각을 하게 해준 영화고나를 되돌아보게되는 영화입니다 
정말 잼났어요 좋게 봤습니다 
개꿀잼 각본 연출 연기 부족한거 하나도없음~ 처음부터끝까지 지루한적 없음 생각만해도 재밌다. 2018 최고의 영화는 얘 
"언젯적 여적여 프레임에 여혐이 난무하고 분노조절장애 남자들, 성소수자 혐오 조롱이 아무렇지도 않게 표현되는..마지막엔 불륜, 바람 미화까지ㅋㅋㅋ 완벽한 쓰레기 영화 "
내용은 정말 재미있지만 짜증나는 몇몇 캐릭터때문에 보는데 너무 화가 났네요 ㅋ 
아침에 혼자 영화봤는대 정말 재밌게 봤네요혼자 봐도 좋은 영화인것 같습니다 
유해진 애드립 최고 ㅎ 넘 잼있게잘봤어요 
후회 안해요...기대 안하고 봤는데 ... 너무재밌어요! 
진짜 2018 영화중 제일 재밌었던 영화. 
설정이 억지스러운면이 있음. 다 떠나서 서진씨 연기  손발오글  . 본인스스로 민망해하는거보임. 
여러가지로 많은것을 느끼게 해주는 영화..근 몇년간 가장 재밌게 본 작품! 이런게 진정한 영화 
미친듯이 폭소하고 갑니당ㅋㅋㅋ 
굉장히 불편한영화. 왜 불편할까? 우리가 말하고싶지않은 속마음의 치부를 감독이 대신 보여줘버렸기 때문이다. 너무 현실적이다. 오래 기억에 남을거같아. 
보는내내 유쾌한 영화가 아니라 진짜 불쾌한 영화였는데 왤케 호평이지? 이게 웃긴가? 
정말 재밌게 봤어요^^ 
와 그냥 다 댓글알바네;; OO노잼 그냥 서로 자람피는 영화네.. 끝나니까 기분만 나쁘고 염력 인랑 다피했는데 내가 이걸 못피했네 
지금까지 영화관에서 영화 보면서 이렇게 웃은 적은 처음인듯 ㅋㅋㅋ 
저급한영화  돈아깝습니다 
배우들은 진지한데 우리만 웃김 
올해본 영화중에 내꺼중에 최고~~~~ㅋㅋㅋㅋ 
와 뭔가 생각이 많아지는 영화네요! 
"정말  시간가는줄 모르고 이렇게 웃으면서 영화본적이 있었나 싶을정도로 웃으면서 봤네요  웃기도 했지만, 마지막쯤엔 여러 생각이 들더라구요 역시 다들 연기 를  잘하셔서 그런지 전 재미나게 잘봤습니다 ㅎㅎ "
전하려는 의미를 잘 받아드릴수있었어요 잘 봤어요 
완벽한 타인! 완벽한 영화!! 
일상연기가 가장 어려울 거 같았음. 다들 연기 잘하는 배우임에도 뭔가 어색할 때가 많았음. 그냥 볼만한 영화였음당 
오랜만에 진짜 재밌는 영화 봤음 두시간동안 웃다옴 ㅋㅋㅋ 
이 영화는 완벽한비극 이란 제목이 어울린다. 최악의 비극 영화다.  희극으로 풀어주지 않은 감독의 대담함인가? 이 영화는 완벽한비극영화다. 
뻔한 공간. 뻔한 웃음.  집에서 vod로 보면 딱인듯. 영화비 아까웠음 
오랜만에 많이 웃었어요^^ 
뒤늦게봤는데 재밌었어요~~ 역시 영화는 무엇보다도 스토리와 배우연기가 갖춰지면.. 불쾌하거나 보고나서 유쾌하지않다거나ㅡ 이해되는맥락이지만 전 재미났습니다. 영화보다 중간중간 소리내웃음 ㅋㅋ 
볼거리가 많지 않아도 재미있어요 
"재미 없진 않았지만 엄청난 호평만큼의 기대치는 못 미침. 너무 큰 기대는 하지 말고 가세요. 늘 보던 한국영화, 드라마의 막장 내용, 대화수준, 욕이 난무하고 솔직히 평점이 너무 높음. 킬링 타임. "
극장에서 이렇게 사람들 많이 웃는거 처음봤다! 이서진 연기 진짜 잘하더라! 
최고다 최고 대사 하나하나 다좋음 
아무 생각없이 보면 재밋는영화.내 얘기는 아니니까 재밋는영화.내 얘기가 될수도 있을것도 같은 영화.그렇다면 절대 재밌지는 않을 영화. 
최고~!많은생각을하게하는영화ㅡ배우들의연기력과캐릭터들간의시너지가최고~~!! 
"기대이상이였고, 많이 웃어서 좋았어요. 상영중 웃음소리 젤 많이 들린 영화였던듯~ 추천요! "
"진심 웃질않는 편이긴 하지만... 유해진, 말고는 웃기지도않고 재미도없고 스토리도 막장이고... 1점은 불쌍하지만 현재 평점이 너무 심각해서 1점준다 "
왠만해서 진짜 인정 잘안하는데 띵작입니다 와.. 결말이 소름돋는다 어떻게 이런 창의적인 생각을 하지 감독님 대단하신거같아요 추천! 
빵빵터지면서 봤다 진짜 웃다가 숨이 안쉬어질정도로 
와.. 이게 뭐야... 정말로 배우가 만든 영화다...미쳤다 연기력 
너무막장이지만 명배우들의 연기가 그걸 말되게하는 마법? 마지막에 김이좀빠졌지만 그거나름대로교훈이 확와닿앗던게 진짜 '어떨땐 진실도 모르는게낫다'라는걸느낌.. 
아주재밌다아이아허허 
왜난재미없지? 내가이상한가 
그냥 최고다 이건!!. 
몇번 시원하게 웃었으면 됐지~~~ 
가볍게 보기 좋아요씁쓸하지만 웃깁니다 ㅋㅋㅋ 
재미있고 신선했다. 쓸데없는 특수효과가 없어 영화라기보다 재밌는 연극을 본 것 같은 느낌. 
유해진이 독보적임 역시 
"개인적, 사회적인 내용을 참신한 소재로 잘 만들었네요. 교훈과 생각할 점도 있는 괜찮은 영화입니다. 추천합니다. 결말은 이해가 되지만 조금 더 매끄럽게 연결했더라면 좋았을 것 같아요. "
또봤네요ㅋㅋ재밌슨다 
속담하나가 생각납니다.열길물속은알아도 한길사람속은모른다.그것이 남편이든 아내든 절친이든... 
노련한 배우들의 노련한 연기와 감칠맛 나는 연출 그리고 완벽한 스토리의 힘까지 간만에 웰메이드 코미디 영화 나왔습니다. 강추에요!! 이영화 특히 극장에서 보는게 좋은게 다른 관객들 반응 보는 재미가 완전 쏠쏠 
진짜 웰메이드 영화인데 영화시간 내내 자기네 안방에서처럼 쉬지 않고 얘기하고 비닐에서 온갖 음식 꺼내먹던 젊은 할머니들 때문에 정말 너무 괴로웠다. 제발 기본예의없으면 밖에 나오지말고 집에만 계세요 
내가 본 코미디 영화중 단연 최고였다. 영화관에서 이렇게 크게 웃은적은 처음이다. 강력추천 ㅋㅋㅋㅋ 
절대 보지마세요 개찝찝하고 웃긴장면 고작1분나오고 다른장면은 다 인상쓰면서 봅니다ㅡㅡ 
다시한번 핸드폰의 무서움을 알게 해준 영화 
불륜이나 동성애에 관련된 부분들이 상당히 불편한건 맞는데 그걸 그냥 웃음 코드로 갖다썼다기 보다는 현실을 반영해서 비판하려 했다고 생각. 자꾸 곱씹게 만드는 영화. 하지만 결말 보고 모른 채 행복하느니 상처받고 말겠다는 생각이 들더라 
쓰레기 순위---- 1.이서진 //  2. 김지수 
완전 재밌어욬ㅋ??ㅋ??ㅋ??ㅋ?? 그냥 진지하게 말고 가볍게 웃으러 보러 가는 정도 ! 살짝 야시꾸리한 장면들 나오니 가족 영화보단 친구들끼리 가는 걸 추천해요 ㅋㅋ??ㅋ??ㅋ??ㅋ??ㅋ?? 꿀잼임 !! 영화관 이렇게 빵빵 터지는거 오랜만 . 
영화관에서잤다 돈아까워 노잼 
여러가지 생각을 하게했던..나쁘지않았던. 
너무 기분좋게 봤습니다 
최고ㅠ휴후후ㅗㅠㅎ재미있어요 
꼭 보세요 두번세번 보세요. 
치밀하게 잘 짜여진 스토리 숨 한번 돌릴 틈없이 쏟아지는 상황과 유머로 극찬을 할 수 밖에 없도록 만드는 영화 
더러워요 그래서 말하고 싶은게 불륜이 뭐 어떻다고??이게 남자들의 우정...?? 
두번보고 싶은 영화..내 아내의 모든것 이후로 극장에서 빵 터진 영화ㅋ저 예산으로 고퀄을 만들어낸 느낌이랄까.. 추천추천 ! 
이거 평점이 도대체 왜 높은거에요?진짜 모르겠어서요 
기존의 영화와 비교할 수 없는 독특한 영화로 참 오랜만에 관갹들과 웃음을 공유한 영화이다. 결말은 어리둥절이었지만 영화의 의도만은 참신했다. 원작인 이탈리아 영화 꼭 챙겨보려고 한다. 
9점대는 아닌데.... -.- 
공적인 나개인적인 나비밀의 나공감합니다재밌게 잘 봤어요 
' 하이 빅스비~!! ' 에서 진동 해놓은내폰이 같이말해서 깜짝놀랐다..;;알고보니 내것만 대답한게 아니였음 
걍 최고! ㅎㅎ 끝나자 마자 한번 더 보고싶어진 첫 영화 
한국영화치고는 특이했지만 동성애 비하 외모비하 아내에 대한 가정폭력이 보는 내내 괴로웠다. 마지막 자막도 촌스럽고 띠용함.. 결론도 쓰레기들끼리 서로 위로해주고 끝남 ㅋㅋ미화오진다 
올만에 돈 안 아까운 영화 보고 옴 !! 진짜 연기 대단하구 결말두 만족 ㅋㅋㅋ 
혼자본 보헤미안 랩소디 imax보고사운드 안좋아서 다시볼꺼임혼자본 완벽한 타인아내랑 다시볼꺼임 
시간이 어떻게 지나갔는지...재미났어요^^ 
개유치에 소재가 공감안됨;; 알바들 쩌네.. 
개찝찝한영화.그냥안보는걸추천. 
유해진 나온다고해서 예고편도안보고 바로 예매해서 본건데 2시간이 금방흘러갔네요 최고의 배우들의 최고의 연기에 박수보내고가요! 영화가 끝나고 난 후 남자친구의 핸드폰을 계속 쳐다보게된게 흠이네요ㅋㅋㅋ 
평점이 높길레 기대하고 봤는데 지루한 영화였다. 
영화티켓 살 돈으로 스타벅스 커피 3번 사먹으세요 
아무 기대없이 봤는데 재미있었습니다. 
이게 재밌다고..? 집에서 킬링타임용으론 괜찮을듯 근데 영화관에서 보기엔 시간 아깝더라 소재가 보는내내 짜증나고 불편한영화 근데 진짜 염정아 연기는 볼때마다 탑임 
연기는 훌륭했다. 하지만 내용은 쓰레기다. 
3주전 시사때 봄. 역시 배우들이 좋으니 보는 맛이나네요 ㅎㅎ 많이 웃고 나옴 ㅎㅎ 추천~ 
너무재밌네요 최근 본 영화 중 최고!! 
1점도 아깝다. 불쾌하다 
진심명작진심명작대박재미 
강추입니다 돈 안아까워요 
이런 영화가 많이 나오길 바라며. 사람 죽이고 온갖 검사 변호사들 깡패들 나오는 영화 보기 싫다. 일상 속에서 이뤄지는 그 짧은 대화만으로도 재밌는 시간이었다. 
"잘만든듯,작가의 필력에 박수 "
115분 동안 지루할수 있는걸 연출력 연기력 으로 완벽 커버하네요 너무 재밌게 잘봤습니다최근에본 한국 영화 중에 갑오브갑 
"배우들의 연기도 좋았고,전반적으로 재미있었어요^^ "
너무 빵빵터져서 너무재미있게봤어유ㅋ별다섯개이상주고싶네용ㅋㅋ 
영화 내내 마눌이랑 정신없이 웃다가 극장 나올때 핸드폰을 꼭 움켜쥐게 되더군요...ㅋ 근래 본 한국영화중 최고입니다. 
음 배우가 정말 연기를 잘한 영화 같아요. 유해진부부가 정말 연기를 잘해서 영화를 살려낸듯 정말 재미 있습니다. 
아 진짜 너무 웃기고 ㅋㅋ 배우 연기력 지리구요 ㅋㅋ간만에 엄청 좋은 영화 건졌습니다 
개개개개꿀잼 내 인생영화임 웃기다가 갑자기 소름 웃기다 소름 반복 
오늘 여친이랑 보고왓는데 대박 ㅋㅋㅋ사람들 빵빵터지고 내여친도 빵빵터짐ㅋㅋ첨부터 막바지부터 재밋게보다 에이 모야 막장이야? 생각하는찰나에 또다른 반전이 굿굿 
이재규 감독 동성애라고 네이버에치면 2014년'형영당 일기'(조선시대퀴어물) 동성애 반대 시위 뚫고 방영됐지만....  라는 기사가나옵니다  동성애 옹호 감독입니다. 
평점 안좋게 남기는 애들은 자기가 찔리는 구석이 있다는것ㅋㅋㅋㅋ 
"소수자를 개그로 썼다고? 난 오히려 그런 요소를 통해서 다시 한번 소수자에 대한 사회적 편견과 그들의 고민에 대해서 심도 있게 생각해보는 계기가 되었던 것 같다. 한정적인 공간에서 만들어지는 유쾌한 대사핑퐁, 배우들의 앙상블이 근래 최고였던 영화였다 "
존잼 ....꼭보시길 
최고입니다 오랜만에 엄청 웃었습니다 
"이서진은 실망스럽고 유해진은 너무 웃겼다, 염정아의 독백은 내 마음을 울렁거리게 만들었고, 이서진 와이프는 정말 이쁘다.. "
언제봐도 불편한 영화야 ㅋㅋㅋㅋ 최고의 배우들에 연기가 현실감 오지죠 
보헤미안랩소디랑 비교해도 좋음. 재밌게봤고 은근 내 삶도 돌아보게만드는 좋은 영화였다 
정말 잘 만든영화에~배우들 배역도 다르게 비중을 두어서 고정관념을 깼네요김지수씨 빨리 회복하세요 술로다친마음 좋은영화로 연기로 위로받으시면 좋겠습니다 
"하, 간만에 공감제대로 하는 한국영화봤네 ㅋㅋ이런류 코미디 넘 좋음 "
기대를 많이해서 그런가 그저그랬음~~ 
독특한 구도랑  긴장감은 인정합니다만보다 끙끙앓앗어요ㅋㅋ 공포영화도 되네 
간만에 웃으면서 볼수있었던영화ㅋㅋ 
중간중간 웃기고 재미있고 빵빵터지는데 끝나면 기분 불쾌하고 더러운 영화 ㅎㅎ 영화 잘 만들었음 진짜 게임을 한 게 나았을지 하지않은 게 나았을지 결말을 보고도 모르겠다 
"영화보는 내내 웃고 즐겼지만, 감동이었던건 이 영화가 말하고자 하는 사람의 본심... 월식이 뜻하는 바 모두 와닿았다는것이다. 요즘 영화 나올때마다 실망했는데, 가뭄의 단비같은 영화였습니다♡  유해진 이서진 조진웅 윤경호 배우님들은 모두 사랑입니다♡ "
도대체 이런걸 영화라고...말하고 싶은게 뭐야~~남들다 이 모양으로 사니 너도 더럽게 살아라?그래도  괜찮다? 아님  위선은 삶을 지탱하는 요소다? 남는 메세지도 없고 그렇다고 웃음이 아주 많은것도 아니고 불쾌하기 짝이 없는 더러운 영화~ 
오랜만에 한국영화에서 영화 다운 영화를 본 느낌이에요진짜 감정적 스릴러 영화인듯해요 
이런게임은 하면안되요 ㅋ 
와 최고;; 한국영화가 이정도로 꿀잼일줄은;; 사람이 사람 좋아하는게 죄가 될수는 없죠 
재미를 위해서 보러가면 안됨. 영화가 주는 내용은 있음. 단 연인 부부 사이가 보러가면 문제가 생길 수 있으니 꼭 친구나 혼자보러가는걸 추천. 
다들 연기 최고지만 그중에서도 단연 유해진!보면서 진짜 웃다가 배아팠음 생각을 많이 하게 하는? 영화인듯! 정말 우리가 가장가깝다고 생각하는 누군가에게도 완벽한 타인이 아닐까 하는 생각이 드네요 
완전  웃겨 죽는줄 ...영화관에서 이렇게 웃어보긴 첨인듯 하네요 
ㅎ 전 이서진 안티^^;넘 잘 어울렷어용 이미지랑 
ㅋㅋㅋ재밌어요!!!! 
정말 오랜만에 한국영화 잘만들었다 라고 생각이 들었네요 몰입력 좋고 너무 재미있게 보고왔습니다! 
재미는있었으나 저급한 느낌이 없지않아있었움 
나만 지루했나.  결혼한 친구는 재밌었다는데.  그냥 예측 가능한 말장난. 화려한 캐스팅에도 불구 어울리지 않는 배우도 있었고 특별한 반전은 없었다 
영화 본 중에 제일 숨넘어가듯 웃었어요.내용은 심각한데 웃음 포인트가 튀지 않고불편할 수 있는 내용임에도 불구하고 타인에 대한 공감되는 스토리로 즐겁게 관람할 수 있었어요. 
저는 그냥 쏘쏘햇어영 ㅋㅋㅋ웃기긴 햇어요 
재미있음 휴대폰교체 할때 
아 진짜 유해진 빵터짐ㅋㅋ 
진심 평점에 속지마라. 웃음 포인트는 분명 있다. 하지만 영화가 주는 메시지가 없을 뿐더러 있다고 해도 저질이다. 특히 결말은 욕이 나올 정도로 성의가 없었다. 
쏘쏘.. 재미는 있는데 나오면 찝찝함.. 
드라마. 보는. 느낌.  ~임펙트가없어서아쉬웠음~ 
실속있고 재밌으며 휴대폰이라는 문명의 도구에 대해 얼마나 구속되고 있는지 생각하게 하는 영화...굿!!! 
제한된 공간에서 배우들의 연기와 호흡이 좋아서 몰입감 있게 잘봤어요 
대사가 현실적이라 상당히 씁쓸하다.  그걸 보며 웃고 있는 나에 대해 생각해봄.  감독이 이런 걸 바란 거라면 적중했네 
최고 연기력으로 승부했다 내용도최고 역시 모든이들은 비밀을 숨기고 산다 
"다 좋았는데, 이서진만 겉도는 느낌. 대사 칠때 어색함도 느껴졌고 너무 연기를 위한 연기... 좋은 배우인데 아쉽다. "
오랜만에 보는 좋은영화 추천합니다 
생전 처음으로 리뷰남김. 강추 재밋어요 너무웃김 
완벽한 시나리오 오랜만에 극장 안에서 맘껏 웃었던 영화였다. 결말도 좋고 배우 연기도 잘하고 최근 몇 년간 본 영화 중 최고로 재미있었다 
"최근본 한국영화중 최고였습니다. 스토리,결말,연기,촬영기법  하나빠짐없이 완벽 "
몰입도 최고 개 꿀잼입니다. 
올해본 한국영화중 최고재밌었어요 
별한개도 아까워요. 보고나면 기분나빠 
생각하게 만드는 영화웃음 속 미묘한 감정선 재밌다 라고 말할 수 있을까끝나고 찜찜함을 감출 수 없었다 
장난 안치고 진짜 꼭보세요... 와 진짜 재밌게 봤어요 .. 
한장소 안에서 너무 많은 일들이 일어나 내용이 복잡함 중간에 코미디부분이 나오지만 그래도 불구하고 중간에 지루했던 영화 
짱짱!!!넘나재미뜸 
"별점 1점도 아깝다. 무슨 생각으로 만든 영화인지도 모르겠고, 여성혐오, 동성애혐오, 불륜이 너무 가볍게 다뤄진다. 이 3가지를 개그코드로 사용한다는게 놀랍고 감독과 각본가의 뇌구조가 궁금해진다. 특정 대목에서 사람들이 웃는 포인트를 모르겠다. "
재미로 보고 웃었음 됐잖아 
"감독 천재다 진짜.... 와.. 최고의 배우와 최고의 감독이 만든 작품. 웃음 뿐만 아니라 메세지, 스토리 .... 좋은 영화 만들어주소셔서 감사합니다 "
"결말만 아니면;;; 더테러라이브처럼 한장소에서 흥미진진한것도 좋았고 중반까진 괜찮았다. 송하윤,조진웅,영배? 빼곤 다 쓰레기임^^ 이서진 젤 쓰레기 퉤 "
최악 내내 불쾌한 영화였음 보고 재밌었단 사람들도 제작진도 그만큼 사회 문제의식 공감능력 없어서 참 편하겠다 ㅋㅋ멍청하면 편하지 
처음엔 무슨내용인지 모르고 대화만 해서 지루했는데 중후반 넘어갈수록 빵빵터지고 놀람의 연속! 
"배우들 연기 괜찮고 스토리 · 연출도 흡입력 있지만, 영화로서의 감흥은 별로. 그냥 TV로나 봄 직한 드라마랄까. 볼 땐 좀 킥킥댈 순 있어도, 보고 나면 허망. 여운이 남는 통찰력도 신선함도 별로. 영화다운 영화가 상영됐으면 좋겠다. "
굿 모처럼 웃고 생각많이드는영화 
진짜 최고에요 인생 최고의 영화가 코미디 영화가 될 수 있다니 
올해 본 한국영화 중에서 1등.진짜 오래간만에 웃음과 교훈을 동시에얻었습니다.고민중이시면 바로 달려가서 보세요 돈 안아깝습니다. 
진짜 너무 웃긴데 연인이랑 보면 서로 눈치보게되는 영화 
새로운 소재가 없고 잠깐 웃기고 지루했어요 왜 평점이 높은지 모르겠는데요 나만 그런가요 
평점 높아서 시간이 남아서 본 영화. 남친은 재미있다고 봤는데 전 보는 내내 불편했음. 친구들끼리 나눈 농담에도 가시가 있었고 서로 상처주는 말을 아무렇지 않게 하고 희화화시키는 모습이 불편했어요. 기분 전환하려고 영화인데 더 다운된 느낌? 
완전재미있습니다웃기구요~~~~유해진연기 믿고보아요 
하이빅스비는 뭔데???? 
진짜 오랜만에 재밌게 봤습니다 
재미는있음 10점주긴 애매하고 8점 
집안이라는 한정적인 장소에서 오직 연기로 분위기를 이리저리 바꾸는 배우들에게 감탄을 했다. 더 놀란건 약간은 예민할 수 있는 대화 주제들을 가볍게 볼수있게 연출을 한 감독이 대단하다 느꼈다. 다시 또 보고싶다. 
처음봤을땐 8점 정도 줄수있는 영화정도라 생각했으나... 우연히 보게된 2번째 그리고 또 찾아보게된 3번째... 볼수록 새로운게 보이고 처음부터 끝까지 모든게 연결되어있다는게 소름돋을 정도다..  한번봐선 매력을  제대로 알수없는 완벽한 영화 
꼭봐라  ㄹㅇ 기니꿀잼 ㄱㄱㄱ 
세가지가 좋았다. 대본 연출 연기 
이게 왜 10점 인지는 모르겠다 중요한건  애인과 보면 절대 안되는 영화인거 같다 없던의심도 생기게 할거같다 
500만급 영화인가~~~세상엔 적당한비밀이 필요~~~다른사람이 어떻게 날보는가를 알게되는순간 아마 우리사회는 온전치 못할것이다. 
억지개연성.. 대체 이게 신비한 동물보다 뭐가재밌다는것인가? 
너무 재밋게 보았습니다 
이서진 연기가 제일 별로...자꾸 어색함이;;;; 
인간관계에 대해 다시 한번 생각해보게 된다. 영화의 역할이 환상과 해피엔딩만 선사해주는 것만이 아니라는 걸 대중에게 환기시켜주는 작품. 
기대안하고 봤는데..의외로 재밌네요 ㅋ극장안 모든사람들이 순간순간 빵빵 터지고 저도 같이 웃으며 봤어요.볼땐 가볍게 봤지만 영화끝난 후엔 내 삶과 인간관계에 대해 뒤돌아보게하는 뭔가 씁쓸한 여운도 있네요. 
보고싶은데..연인하고보면 핸폰 보여달랄까봐 같이못보겠다 
영화관에서 오랜만에 신나게 웃으면서 봤다 
지금보다가 뛰처나왔습니다 
근 1년내 봣떤 한국영화중 제일 재미있게봄 ㅋ 진짜 기대없이 봤는데... 와 몰입되더라... 꿀잼 ㅋㅋㅋ 단 기대말고 보세요~ 아무생각없이 그냥 봐야 재미있음. 
이서진 진짜 열받네ㅡㅡ 영화는 꿀잼 
진짜 재밌어서 웃다가 숨넘어감ㅋㅋㅋ 유해진 최고! 진짜 연기되는 배우들만 있어서 그런지 더 몰입됐음. 정말 무서운데 웃긴 영화 ㅋㅋ실제라고 생각하면...칼부림 각. 
엄청웃고 엄청 놀래고 엄청 충격받는 그런 엄청난영화 
결혼을 앞 둔 나를 생각해보게 한다 
원작이랑 똑같네 어떻게 이렇게 똑같을까 싶을 정도로. 근데 우리나라에선 저런 모임을 안하지 않나.. 것두 집에서. 모여도 밖에서 모이지 
잼있음!긴말필욤꼬  추천~!! 
애인이랑 보기 괜찮았던 영화.세상 바닥을 다 본 기분이지만 현실이라 씁쓸했네요어두운면을 코믹으로 풀어낸 블랙코미디의 정석 
블랙 코미디 맞네요~~~~!! 꿀꿀하던 기분 간만에 팡팡 웃느라 풀렸습니다 ~~! ㅎㅎ 감사해요 
역시 유해진님 믿고 보는 영화!!다른 배우분들도 연기 좋았구요~~무엇보다 염정아님 간만에 볼 수 있어서 좋았습니다^^ 
참 잘 만든영화~~소재꺼리나 스케일이 크지않아도공감할수 있는 스토리와 배우들의 맛깔난연기로 몰입도 짱이고 재밌고 많은 생각을 하게 만드는 영화~~우리나라도 이렇게 고급지고 탄탄한 영화를 만들수 있다니 대박 꼭 보시길 바래요 후회없어요 
올한해 최고영화 꿀잼!! 
이 영화 미쳤다!!!! 별생각없이 시사회보구 빵터져 주말에 유료시사까지 또봤네요.재밌는 영화도 두번보는 편은 아닌데.... 이거 이거 사람 홀리게 재미나네요^^ 
기분나쁘고 불쾌한 한남코미디~ 아내가 남편한테 존댓말쓰고 남자가 바람피는건 당연한거고 숨겨줘야하고~ 배나온 남자들이 여자 품평 오지게 하고 여자들은 듣고 가만있고~~ 
신선했다 졸라 웃겼음 유해진 
재미있어요 조금 한남감성 
최고네요 지금 보고나왔어요 
진짜 재밌다. 배우들 연기 최고 내용도 너무 재밌게 잘봤어요. 
최고입니다 배우분들 연기도 잘 봤어요 
정말 재밌게 봤습니다. 영화관에서 볼걸 아쉽네요. 
군더더기 없는 줄거리와 스토리! 간만에 재밌는 영화! 
재밌어요 추처추천추천 
이서진 의외의 연기 ㅋㅋ 너무 실감났어요~ 잼나게 봤네요 
그냥 존잼.. 조진웅같은 남자되고싶다 
정말 재밋었어요 근데 역시 조금 위험한영화같기도 
"더럽고 추잡하고 쓴웃음만 짓게하는 쓰레기영화를 최고라고 하는 사람들 수준이 낮은건지 일본야동보고 인생작이라고할 사람들,15세영화에 온갖섹드립인데 좋다고 헤벌레~수준낮은 저질 쓰레기들이나 좋아할 영화 "
 신랑이랑 보고왔어요.시간가는 줄 몰랐다는..군더더기없이 깔끔한 울림이 있는 영화입니다. 대사가 예술. 우리 주변의 인물들 같아서 몰입이 최고였어요. 
많은것을 느끼게 해주는 영화 
역시 유해진. 간만에 볼 말한 한국영화네요 
중반부까진 도대체 뭐가 재밌다는지 이해가 안됐는데 갑자기 스토리가 훅치고 들어옴 나도 모르게 웃고있었다 
최고 연기력은  염정아염정아의 재발견 
슬픈 뻔한 어른들 이야기 같다 
"15세 등급보다, 대화수위가 높다 느꼈어요.그렇게 유쾌하진 않았고,배우들의 스케일에 비해서... 주제와 내용이 실망스럽다 싶었네요. "
아주신선한 오랜만에 잼썻던영화 
나름 재밌다 지루하지않아서 괜춘함 
올해 최고의영화 강추합니다 
신선한 충격 깊은 여운이 남는 영화. 
ㅋㅋ별기대 안했는데 재밌었다 
"상황으론 코메딘데 영상으로 시를 쓰고, 묵직하게 간과하던 부분을 자극한다. 재밋다 너어무 재밋다 "
"나는 타인의 못생긴 마음을 받아줄 수 있을까? 그리고 보아야 하나? 하는 생각이^^ 무튼, 한 권의 책을 읽은 듯 현실을 생각하게 만드는 멋진 영화네요~ 배우들 연기력도 굿! "
재밌네요. 시나리오 이렇게 중요하네요. 잘봤습니다. 
집들이가서 저녁먹었을뿐인데 그속에서 어떻게 이런다양하고 빵빵터지는 스토리를 만들어낼수있는지 감독이 천재인것같고 배우들의 연기또한 리얼그자체라서 처음부터 끝까지 흥미진진하게 봄 강추오브더강추 
재밌어요 끝이좀아쉽지만 
"재밌고,여운도주는 영화 보고 나와서 싸우지마세요ㅎㅎㅎ "
별로던데 다들 왜 이렇게 호평이지? 
"사람들의 어두운 욕망에 불편함을 느꼈지만, 나 또한 크게 다를 것이 없음을  느끼게 해준 영화. 다만, 이서진의 연기는 예능 이미지  때문인지 어색함을 느꼈음. "
몇살이야? 뭐? 고양이?ㅋㅋㅋ너무 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋ 
이서진연기 말곤 다괜찮았다.간만에 재미난 한국영화본듯 
영화를보지는않았지만 영화를보지않아도 예고편만봐도  이영화의 의미를 알거같다 
영화가 상당히 참신하네여!! 갈수록 약간 지루하지만 꼭 한편의 연극을 보는거같아여~ 
진짜 최고최고 ㅠㅠ 코미디영화본것중에 젤많이 웃은거같아요 ㅋㅋㅋㅋ 같이 식사하고 나온느낌 
난 진짜 별로였는데 허구헌날 바람 밖에는 소잿거리가 없는건가 
넘모재밋다구~~~ 꼭보라구! 
"이게 가능한가? 정말 한정된 공간에서 나온 최고의 영화, 간만에 너무 명작을 봐서 멍하고 흥분상태!!!!간만에 영화 본 후 이야깃거리가 생겨서 좋고 그저 재밌다는 감상평이 아닌 인생의 한 부분에 대해 고찰 할 수 있었던 유익한 영화 "
진짜 핵꿀잼 이건 두세번 봐도 질리지않고 또 엄청터질듯! 
쏘아올린불꽃...그걸 좀 다시 맞춰 놨네요~재밌게 봤습니다~ 
소재는 좋으나 유치한 유머와 비현실적인 영화 집에서 다운 받아 보시길 권합니다 
끝은 씁쓸하지만 재밋다!정말 그 식탁에 있다온 느낌이다 
평점이 너무 좋아서 기대하고 본 탓인가 난 그저그랬음. 쉴새없이 웃는다하는데 그정돈 아니고 그냥 웃긴부분이 많아서 많이 웃긴하는 정도. 중간중간 쓸데없이 욕이나 야한?장면을 넣었단 생각도 들었고 뜬금없이 싸우는 것 같다는 생각도 들었고. 그닥이었음 
평점이 말도안되게 높아서1점준다  내평점은 6.5 좀 웃기긴함..이서진 연기 왜케못함..? 연기공부 다시해야됨..캐스팅을잘못한듯..진심.. 
최고다 너무 재밌게 봤다 
인간의 속 마음 볼 수 있어서 좋았습니다. 
진짜 올해 역대급 한국영화다 
"감동부분은 없었으나 믿고보는 배우분들이 많이 나오는 영화라서 역시 연기력이 탄탄하였다.근데 진짜 핸드폰은..ㅋㅋㅋㅋ 보려고도 하지말고, 보여주지도 말고ㅋㅋㅋㅋ 정신적으로 그것이 젤 편안 "
진짜 1위라서 기대했는데.. 솔직히 너무 재미없고 무슨 주제로 만든건지 모르겟다 
배우들의 연기만 좋았음 다들 웃으면서 봤다고 하는데 어디가 개그포인트인지 잘모르겠음 개정색하고봄 
호불호가 갈리는 영화!!스펙타클한 영화를 좋아하는 사람들에겐비추!!잔잔한 여운이 남는 영화다~역시 인간은 세가지의 인격을가지고 산다!!! 
"친구는 재밌다던데 너무 기분 더럽고 찝찝했음;;; 불륜한 거까지는 '막장이네ㅋㅋ' 거렸는데, 폰 게임을 하지 않았다면의 모습 나오고 마지막에 인간은 세가지 삶을 산다면서 저런 짓들이 당연하단 듯 얘기하는 것 같아서 '감독 제정신인가.' 싶었 "
최근 몇년동안 본 영화중에최고 
돈주고 극장에서 보기엔 아까운 영화같다지루한 면이 너무 강하다배우 캐스팅이 쩔었던 거지무명 배우들이였다면 그냥 망작됐을 영화 
진짜 간만에 재밌었닼ㅋㅋㅋ신선하고 일단 배우들이 연기를 너무 잘해서.. 존잼이었음 ㅇㅇㅇㅇ 
잘 봤어요..틀림이 아니라 다름.. 
굿굿재밌어용 ㅎㅎ쩔어오 
가볍게 볼만한 영화 웃기긴 엄청 웃기더랔ㅋㅋㅋ근데 나였다면 그냥 구경만 실컷하다 갔을듯...주인공들 전부 파란만장하시네들 ㅠㅋ근데 좀 저급한 소재들이랑 비급이라서 보수적이면 보기힘들거같다. 교훈 딱히 없고 재미로만 볼 영화 ㅋ 가족끼리 보기엔 비추함 
군중심리에 당했다.. 
코미디인지 스릴러인지 공포인지 헷갈리는 영화 
재밌다...그런데 이서진이 너무 쓰레기로 나온게 아닌가싶다 
현실감있는내용이라재밌었어요 
음....저는 좀 지루하게봤네요ㅠ 
유해진 최고 웃겨용 ....부부관계 사람관계 다시셍각하네요 
배우들 연기력도 좋고 중반까지는 스토리도 괜찮았는데 후반부에는 무리수가 많아 아저씨들 술마시고 싸우는 장면같아 보기 좀 짜증났다. 
올해 제일 잼있게 본 영화 
볼만했어요! 중간에 관객들 웃다 쓰러짐 
재밌었어요 ㅎㅎ나름대로 
예상되는 전개였어요 근데 연기자들 연기는 좋았어요~~~ 
잼있게봤습니다 즐거운시간되었네요 
진짜 최악이네요 평점 알바인가요? 
브금이랑 연출이 너무 내 취향이었다 사랑에 빠진것같은 느낌이었음 
영화를 다 보고 나와서도 이야기할 거리가 남은 너무도 좋은 영화. 오랜만에 눈이 개안..! 
공감합니다 그리구 너무 웃김 ㅋ 
꿀잼 ㅋㅋㅋ 심심하다싶으면 고민말고 그냥 보세요 
비밀스러운 삶은 덮는게 낫다? 하고 싶은 이야기가 뭔지? 
평점 보고 봤다가 완전 낚였다 최고로 살면서 처음으로 평점 준다 0 점 
진지충들 엄청많내   에휴... 그냥봐라좀 
많이들 웃는데난 별로 안웃겼다.그냥 킬링타임용. 메시지가 없다.뻔한 불륜얘기. 남는게 없다 
제작비 별로 안들이고 특별한소재로 휴대폰하나로 각자 개인적인 비밀을 공개하는걸로 만든영환것 같은데 뭐그냥저냥 볼만은 하네요 코미디 요소도 있었는데 그다지 웃기진 않았습니다 그냥저냥 볼만은한 영화입니다 
진짜 웃긴데 마냥 웃기지만은 않은 
진짜 엄청 웃고 나왔음 엄청 추천해염 
정말 배꼽 잡았습니다.. 
재밌게보긴했는데 내가 그자리에 있는듯한 느낌..그래서 너무불편했음ㅠㅠ 
전반에는 흥미와 재미있는 내용으로...후반으로 갈수록 작위적인 느낌을 주고 대사가 길어짐...재미로 보는 영화 
와..진심 기대 1도 안했는데 나름의 반전도있고 존잼입니다ㅠㅠ 
너무 재밌어요 다음에 또봐야지 
"이런 내용이 좋다는 사람들이 생각보다 많아서 충격,,영화 시작 삼십분도 안돼서 소리지르고 나오고싶은거 꾹꾹 참으면서 끝까지 다 봤습니다. 분노참기챌린지 하는 기분이었습니다 "
난 별로 재미없당 평점보고 갔는데 나만 재미없낭 ㅡㅡ 
어찌보면 개인 사생활은 모르는게 서로에게 좋을 듯. 
너무 재밌게 잘 웃고 봤습니다! 
재미없었습니다 저는... 
보고 난 후 너무 현실적이라 찝찝함...와 진짜 연기는 대박...주변 사람을 다시 한번 생각하게 해줌 연극으로 나와도 대박이겠다! 
최고다 진짜 서치 보다 더 웰메이드인셉션보다 더 월메이드 
재밌긴한데 쓰레기같음 ㅅㄱ 
간만에 한국영화 너무 재밋게 봄 
진짜 오랜만에 영화관에서 실컷 웃으면서 봤다ㅠㅠ 너무 재밌고 영화의 반 이상을 대장박소하면서 본 듯ㅠ 최고 마지막으로 갈 수록 통수가 대박쓰 또 보고 싶다!!! 
기대보다 재밌다 10자이상 
생각했던가 보다 재미있었어요 
킬링타임용영화로좋네요 
진짜 재밌었어욬ㅋㅋㅋㅋ연기도 대단했고웃음이 계속나오네옄ㅋㅋㅋ유해진씨는 특힠ㅋㅋ캐스팅 잘하신거 같아요!!!또 보라고 하면 볼꺼같은 영화입니다 
완벽한타인! 그것은 불완전한 개인 
코믹 공포 ㅋㅋ잼나요 
혼자 봐도 재미있어요~ 
혼자 봐도 재미있어요~ 
아주 빵빵 터짐 사람이 많았으니 망정이지 없었으면 민망했을법도 하지만 그것도 모르게 걍 웃어버릴듯 한 영화 
정말 너무 웃기고 재밌는데 공간이 하나에 머물러있어서 답답하긴 했음 
영화보면서 이렇게웃은거 오늘이 처음이였네요 ㅋㅋㅋㅋ감정이메말랐나싶었는데...이영화만큼은 웃긴포인트때 웃겨서 엄청웃었어요 ㅎㅎ 
정말 재밌당  최고예요 민수 
시나리오 굿!시간가는줄 모르고 봤네요 
"너무 기대하고 봐서 그런지 , 생각보다 그냥그랬다. 후기를  보고  정말 기대했는데, 비하식 농담도 많고, 쌍시옷나오는 욕설도 싫고, 내취향의 개그는 아니었다. 막장드라마는 좋아하지만... 영화관에서 팡팡터지는 웃음포인트도 좀 찜찜한 느낌이있었다. "
단조롭지만 그런데로 괜찮아요 
일단 연기는 최고 몰입최고 개그는 부부들만 공감할듯 
총체적 난국 그자체 ... 
이건 진짜 너무재미있네요 웃기고 참 생각을 많이하게하는좋은영화네요 
최고의 배우들이 최고의 연기를 보여준거 같다 그런대 뜨끔한사람들도 있었을듯 
그냥 딱히 9점대 영화는 아닌듯하다 솔직히 만원이란 돈이 아까웠다 뭔가 의미가 있는 영화도 아니고 분위기상 그래 보이는 느낌 그러나 신박한 것도 아니고 
"타인의 본심, 본성은 판도라의 상자와 같아영화를 보다가 보고난 후나,타인들에 관하여도 생각하게되는마음 한자리가 어쩐지 시린씁쓸한 기분 인생 역시 마이 웨이가 정답인가 "
재밌네요^^~~꼭보시길 
기대이상으로 너무 좋았던 영화였어요 !  뭔저런사람이다있어 ~ 라는 생각보다 저런사람도 있고 이런사람도 있었지라고 지난 인생을 다시한번 생각할 수 있었던거 같아요 . 공감가는 부분과 이해가지 않는 부분 이 두가지 마음으로 재미있게 잘봤습니다 ! 
생각할수록 열받네 남자들은 투자사기당하고 바람피고 성적취향이 이샅하고 아니면 다른성을 좋아하고 여자는 그냥 뒷담까는거나 남편한테 관심못받아 외로워서 일기쓴거 밖에 없고 그냥 남성비하 영화아니냐 연기를 잘해서 본거지 스토리만보면 완전 초짜아니냐 
정말 재미없네요. 왠만하면 평점 안쓰는데 너무 재미없고 기분도 나쁘고 스트레스 쌓이네요. 평점에 낚였습니다. 
볼만했음 블래코미디라고 해야하나 
음~ 소재가 아주 시의성 있습니다부부관계... 이리도 가볍고 배반적이어서야 원 
솔직히 재밌겠지 하고 기대하고 갔는데도 기대를 뛰어넘게 정말 너무 재밌었어요. 유해진 미쳤습니다 
아~정말 재미진다 요 근래 본 영화중 최고!!! 
뭔영화를 저래만들었는지.  문화의날 오천원주고 봤으니 망정이지! 시간이 아깝다 
너무 재밋어요 신선하고 
정말 너무너무 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ 꿀잼 
물괴는 피했는데 이걸 못피했네. 좋은 배우들로 이게 최선입니까? 졸려 죽는줄 
아니 그 사단이 나서 분위기 안좋은데 이서진 전화오니깐 스피커폰 키라는 김지수는 뭐야;; 
한국영화 돈 아까워서 안보는데 평이 좋길래 봤더만..오...영화 시나리온 쓰신분? 굿잡~~!! 스트레스 풀고갑니다 
그냥  볼  만해요..보세요 
제작비는 저렴하게 쓴거 같은데 근래에 보기드물게 생각하게 만드는 영화..연인.부부 끼리보면 좋은영화.. 
의심하는 마음을 조장하는 삼류 써래기 영화 
마지막이 굉장히  찜찜하고 기분이 나쁜영화ㅜㅜ 
한국코미디 유치한데 처음으로 현웃터졌어요 묘한 유쾌한 긴장감ㅋㅋ 그리구 유해진이 다살렸다~~~~ㅋㅋ 
평점이 왜이리 높은걸까... 배우들의 연기력으로 그나마 살린 영화인듯.. 불편한장면 뿐아니라 스토리 별로 그닥.. 비추 
막장 같은 스토리지만 꿀잼. 깔깔거리고 봤다. 나름 생각도 해볼 수 있는 블랙코메디 
유해진 너무 웃겼어요 꿀잼! 
이게 왜 평점이 9점대인지 정말 이해가 안간다 개연성도 떨어지고 화내고 울고 하는 부분들도 억지스럽고 보는 내내 기분더러운 영화재밌다고 하는 사람들 이해가 안가네 
오랜만에 한국 인생영화 
관객들이랑 계속 빵터지면서 본 영화는 처음이에요!ㅋㅋㅋ 웃기기만 한 것도 아니고 너무 재밌게 봤네요. 웃게해주셔서 감사해요~~ 
완전 저예산 싸구려 영화임다. 배우들이 너무 아깝다. 
중후반까지 너무 재밌었는데 결말이 아쉽네요. 그래도 연기력으로 끌고온거라 대단하긴해요 
진짜 재밌음 심오하기도 하고 
개꿀잼 연애초 커플들이 보면 싸울수도 있을 것..같은 ㅎㅎㅎ???? ? ???? 존잼 
...걍 재미가읍다.  한국영화의 이런 마무리 싫으다 
게이 영화임..생각보다 많이 지루함  유해진빼고 볼것 없음 
진짜 재밋게 봤음ㅋㅋㅋㅋ 영화보면서 크게 소리내서 웃어본게 처음인것같네요 
영화는 나쁘지 않았는데. 유해진이  진지하게 자신이 게이여서 싫은거냐고 할때 사람들 웃는게 너무 소름돋음. 감독은 나름 진지하게 만든 부분인거 같은데 정말 ... 다 웃는데 혼자 소름이 돋음. 근데 설마 감독이 진짜 웃으라고 넣은 부분은 아니겠지. 
"이 영화를 보고 불편했다면, 당신은 페미니스트고 모쏠에 방구석 백수입니다. "
진짜 간만에 재밌게 봤고 스토리 배우 연기등 다 좋다. 전달하는 바와 생각해볼 이야기도 곧곧에 던지고...근래 한국 영화 중 탑을 다툴정도로 괜찮은 영화 
왠지 이영화 보고 자기도 핸드폰 보여줘봐 하면서 싸우는 사람 많을거같애 
뼈아프게 웃었음 최고의 블랙코미디 너무 웃긴데 정말 웃으면서 많은 생각을 하게 됨 연기를 다 너어어어무 잘해.. 
꿀잼!! 진짜 잼있어요코믹 감동 꼭보세요 두번보세요 
아휴.넘 재미있어요~^^ 
보는 동안 뜨끔 했다..혹시 영화 끝나고 폰 보여주라고 할까봐.나에겐  곤지암보다 더 짜릿한 영화 O.O 
흠.. 평들이되게좋네 
불편한 술자리에 있는것 같은 기분이였다. 억지 블랙에 억지 코미디.  웃긴거 보고싶으면 차라리 개콘을 보는게 좋을듯 
별 기대 안했는데 정말 재밌다 
뭐가 재밌다는건제 도저히 이해가....안되네요... 
올해 본 영화 중 최고였다. 
"영화가 남자만 쓰레기네 바람에 게이에 집날리고 여자는 ㄱ우아하고 고상하게 그리고 감독이  남혐 감독이냐,,, "
20OOO 최악의 영화. 
영화기때문에 현실과는 동떨어지는 과장된 느낌은 있지만 누구에게나 남에게 절대 들키지않고싶은 비밀들은 하나쯤 있을테고 그걸 영화속에서 극대화한면에서는 좋은 영화 
"영화관에서 한번 보고 재밌어서 최근에 다시 다운받아봄.. 유해진은 최고,, 영화내내 배경이 식탁인데, 배우연기력과 스토리가 영화내내 몰입하게 만듬 "
10점이 모자라는 영화! 올해 영화중 베스트오브베스트!!! 
그냥 소소하게 웃겼지..  그렇게 많이 웃기지는 않음 
잼 있어요~~ 남자들은 해석이 필요한 영화? 
진~~짜 재밌다 웃기고 무서움 ㅎㅎㅎㅎ 
영화관에서 그렇게 크게 웃은 적은 처음이었다 
지루했습니다 제 기준으로는 
근래 본 한국 영화중 연기도 스토리도 다 너무 너무 좋았고 여운남는영화 
많은 생각이 들게 하는 영화적당한 웃음 포인트와 사람과 사람은 완벽한 타인 관계라는것 인간에 대해 잘 묘사한 영화인것 같아요 
남자들이 좋아할만한 스토리... 개그의 소재가 거부감이 들었다. 
이게 아갈머릴 확 찢어버릴라 
"너무 웃기고 너무 재밌게 봤는데, 뭔가 씁쓸하다. 인간관계 까 보면 다 이럴까? "
이서진 진짜 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ 완전 찰떡 
각본 배우 모두 최고. 몰입감 흐흐흐 
유해진 진짜 너무 웃겨서 울음ㅋㅋㅋ 
역시 천생연기자들...마지막 반전까지.. 스토리도 연기도 너무 좋았다~ 
이런 영화를 기다렸었다. 웃기면서 생각을 하게하는 영화. 코미디스릴러라고 부르고싶다. 
배우들의 완벽한 연기력과 최고의 소재 올해 최고의 코미디영화 
돈 ㅌ아까웠음 쓰레기영화 
최고의 영화입니당ㅇ.! 
꿀잼 블랙코미디 영화완전재밌었어요 
개 암. 가슴답답하고 꽉 막힌기분 ;;;; 왜봣지 되돌리고싶다 배우들 연기는 최고.. 
괜찮긴 했는데 많이 웃기진 않았어요 
재미있음요~~!!! 
꿀잼~. 아주 재밌엇음. 오랫만에 
재밌어요ㅋ추천합니다 
지루하면 나가려고 했는데 두시간 어떻게 간지 모르게  웃다가 뒷끝은 무거운 영화 한번쯤 본인을 돌아보는  영화 비밀이 많은 세상 연기자들 연기 미쳤다 알바아니고  관람하고 쓴글입니다  한번씩 보기를  추천합니다 
재밌다. 정말 재밌다. 근데 불편한 영화 재밌지만 가시방석처럼 응딩이가 따끔...모르는게 더 좋은 일도 있다... 
진짜 재밌어요. 근데 마지막이 좀 아쉽네요. 
별로였어요 연기는 좋은데 뭔가 아쉬움 
역시 영화관 가서 안보길 잘했음..ㅋㅋ 졸라 잼없고 뭔내용인지 전혀모르겠음ㅋㅋ 내생에 최악의 영화..ㅋㅋ 
최고였습니다 오랜만에 크게 웃는 영화 였어요 
최근들어 본영화중 가장 천재적인 영화 
비밀은 누구나 가지고 있지만 영원한건 없나 봅니다 
아..딸을가진 우리부모님도 내가 20살되었을때 많은걱정을 하셨겠구나 라는 생각이 번뜩들었다... 영화 참 재미있게 봤습니다. 흘러가듯한 말이 명언인듯 쏙쏙히 박히는 작품였어요! 
연기 내공으로 모든게 커버되는군요 스토리 독특 
휴대폰은 알고 있다! 사용자가 어떤 사람인지를~~다만 말을 못할뿐~~이라고 말하는 영화...극중 배우들 연기력도 탄탄했던 영화! 
올해 한국 영화중 제일 재밌다. 봐라 
요즘 일 때문에 스트레스 받고 원래 코메디 로맨스류는 안 좋아하는데 이 영화 정말 강추입니다 
"어떤 관계든 어떤 부분에서는 서로를 이해할 수 없는 완벽한 타인이다...또한, 비밀을 간직하면서 사는 게 좋은 것일까?가진 비밀을 모두 말하고 사는 게 좋은 것일까?생각도 들게 한 영화 "
아주 재미있게 봤어요. 
평점..도대체 누가 준건가..잔뜩 기대하고 갔다가보는내내 저급한내용땜에 불편하고보고나서도 허무하고 기분나쁜 여운이...공감한다는 사람들 대체 어떤 인생들을 살길래내  40년 인생에 최악의 영화!만든사람도 출연한 배우들도  다시보게됨~ 
많은 장소도 없이 대배우들의 연기력 좋았고 한바탕 웃을수 있어서 좋았다 
적절한 블랙코믹적 요소에 관람객들 빵빵 터짐 크크크극장에서 사람들이 빵터진 것 처음봄리얼리티한 교훈요소도 가미한 재미있는 영화다만. 너무 극한의 치정극으로 치달은 경향이 있음.결말을 좀 더 보강했으면 더 좋았지 않았을까 생각 
졸라 재미없네  돈아깝네하도 오글거려서 못보겠다 
재밌다길래 봤는데 전 좋았어요~ 앞부분이 좀 지루하긴 했는데 보다보니 웃음 포인트도 많고 재밌네요. 눈물나게 웃긴부분도 있고 염정아대사에 눈물흘리기도 하고. 염정아 진짜 연기 잘하더라구요~ 
때로는 모르는게 약이다 
"너무 기대를 한 탓인지,,, 좀 억지 설정이 있는 것 같습니다. "
정말 시간가는 줄 모르고 봤습니다. ^^ 재미 있어요 
나름 인생에서 중요한것을 알게한 영화. 이서진의 연기가 사실 조금 아쉽지만 각 연기자들의 내공을 확인한 영화! 2번 봤음! 흥행못한 영화라 아쉽다.. 
정말 배우들 연기는 끝내줬고 많은 것을 생각하게 해주는 영화인 것 같습니다. 강추!!!! 
관객들에게 세상을 꼬아보게하는거같아서 별로였어요 
오랜만에 한국영화보면서 많이 웃었습니다 웃기면서 생각도 하게되는 영화였습니다 꼭 보새요 ㅋ 
재밌긴한데 휴대폰게임 너무 억지스러움은나만느낀건가??굳이그렇게 까지 친구들과할필요가있을까요?사람이죽고사는문제도 아닌데 
"현실적이라고 하는데, 결말부에 막장으로 끌어모을 수 있는 것들을 억지로 다 쑤셔넣는 느낌을 지울 수가 없다. 6명 다 약점이 있고 서로 얽혀야 하는데 그냥 이서진 OOO기로 끝난 영화. "
"이게 별로라는사람은 불륜하고있는 유부남,유부녀 100퍼다 "
음 재밌게봤다연기력 쩔고결혼5년차 이상은되야 이해하려나?공감간다 ㅋㅋ 
오랜만에 본 블랙 코미디 영화네요. 최근 본 한국 영화 중 부담 없이 재미있게 봤습니다 
재미도 있었지만 배우들 연기가 진짜 끝내줬다! 
개끌잼ㅋ1500녀쿄텨 
재미있고생각할꺼리 있고짱이네요 
너무 평점보고 기대해서 조금은 실망! 그렇지만 내용은 인간의 내면에 대해 많은 생각을하게되는 영화! 조금 지루하지만 한정적인 장소에 비해 연기들은 최고 
중후반까지는 재밌고 마무리는 불편하다.한국영화기준으로 평점9점은 인정~ 
이서진 vs 김지수...  최고의 소름... 
저예산영화일줄 알았는데 손익분기점이 180만명? 그렇담 배우들 출연료가 얼마나 많길래 손익분기점이 .... ^^ 입소문으로 흥행이 이어지는 영화라 이정도만. 
이게 작년에 나왔는데 왜갑자기 검색어 1위임? 
대박 진짜 재밌음 최근 본 영화중 제일 잼씀 
별 같잖은 쓰레기같은 영화 
섹드립 난무하는 이 영화가 뭐가 재밌다는건지....  그냥 보고 있기 계속 불편하던데 
스릴러와 코믹영화 두개를 한번에 본거같다 배우들 연기 전부 최고지만 그정 조진웅 연기가 진짜 좋았다 
추천합니당~푸츄추츄 
존잼 근데 이거보고 애인이랑 조낸 싸웠음 헤어질래 시바 
엄청 웃었어요 오랜만에 정말 재밌었습니당 
요새 나올 영화는 아닌 거 같네요. 코미디도 아니고 사색하게 하는 영화도 아닙니다.진부한 내용을 교조적으로 떠벌리는 거 같아서 지루했어요.이서진씨 연기도 별로고 매끄럽지도 않아요 
완벽한엉화굿굿굿굿 월식 
보면서 너무 즐거웠고 좋았습니다^^ 
추석연휴 영화 중에서 제일 재미있네요. 
"장소변화없이  그래 연기는 그렇다치고 영상미는 제로임,1위길래 봤는데 현재2위인 보헤미안 렙소디를 보고 봐서인지 질떨어진다는 생각이듬, 3쌍의 부부, 1명 ㄴ노는거 찍는건가??평점 9점대 이상인 댓글 영화안본 알바인듯,,, "
완벽했음. 너무 재밌어서 죽는 줄.. 마지막의 여운도 완벽함. 근래에 보기 드문 수작. 
블랙코미디입니다 명품연기에요 
기대했던것에 비해 덜하지만 재밌었습니다 
대만족. 너무재밌게봤어요 
중반에정말웃다가 마지막에 씁쓸한 현실ㅠㅠ 
신선하고 충격적인 소재. 연기 잘 하는 배우들. 매끄러운 각본. 최고 
재미있고 많이 웃었습니다. 
설마설마했는데 소름돋았네요 이렇게 생각한대로 시나리오 흘러가는거 극혐입니다 불륜 소재쓸거면 드라마나 만드세요 
더러운기분이찝한지루한그런영화..염정아연기는굿 
완전재밌어요 장난아님꼭보세요 
영화관에서 굳이 안봐도 될정도..재밋긴 재밋네요 
잘 만들어진 식사처럼 모든 게 좋았던 
첨에 지루했는데 그냥 볼만했어요 
이걸 영화라고 ㅋ열자열저 
현실 더 할수도 있다고 봅니다. 재밌게 봤습니다. 배우분들 연기력이 한 몫 했네요. 
재밌게 봤습니다.   추천합니다 
섬세한 가상현실 또는 비밀현실 
진짜 재밌음. 딱봐도 제작비 얼마 안들었을것 같은데도. 진짜 재밌음. 
가볍게 보기 좋았어요  끝은 이래가 안됐지만.. 
키티가 젤웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
올해 한국영화들에 계속 실망했었는데('공작'빼고) 정말 재밌게 잘 봤습니다. 
조.또 재미없다.ㅡㅡ 
어후 왜이렇게 영화가 짜증나는지.. 나는 이런 영화 진짜 싫다. 
키티부터가 킬링파트 시작 
댓글다알바생인듯~댓글보고봤는데 진짜별루요 
"진짜 결혼은 미친짓인가 싶었음올해 최고의 코미디영화,,,관중을 들었다놨다 짱이었음 "
정말 재밌게 봤다. 그래도 동성애를 합법화할순 없다. 
배우분들 전부다연기굿♡이서진은 마지막에 OOO엿떵ㅡㅡ현실에도 있을듯한 이야기....결혼은 신중하게...세상에완벽한사람없다... 
인셉션이야 뭐야 그러는 거 아냐 
현대인과sns의 관계를 보여주는 영화. 신선한 소재로 보는 내내 재미있었지만 보고 난후 마음이 개운하지는 않다. 
그냥 그랬는디~? .. 
무조건봐야하는  진짜  최고 
최악이다 쓰레기영화 보는사람 믿고 거른다 
가볍게 보려고 들어갔다가 생각이 많아져서 나옴 
관람객이 하나가되어 웃었다 존잼!! 
요즘 웃을일이 없었는데 많이 웃었습니다 
진짜 재밌었어요 반전도있고 사람들의 이면? 을 생각하게되는 영화ㅠㅠ 
이거 평점 왜 좋은거죠?보고있으니 정신 이상해질것 같네요 
간만에 잼나는 영화 ㅋ이서진연기가 자연스럽고 좋았다 
영화관에서 다같이 빵터짐 ㅋㅋㅋ 올해 최고의 영화 
잼땅~~~ㅎㅎㅎ!!! 
인간의내면을 잘 보여준 영화. 
연기력이 다한 영화ㅎㅏ히호루 
진짜최고정말스토리천재다 
오랜만에 색다른 감흥과 새로운 시선을 맛봤다 
한국남자의 실체를 보여주는 영화인가? 
새롭고 사색적영화 좋습니다 
유해진식 코미디가 너무 재미있다. 럭키도 재미있게 봤는데 특유의 개그코드가 있음. 유해진씨 영화좀 더 많이 찍었으면 좋겠다. 
방금 보고 나왔는데 재밌긴한데 그자리에서 밝혀지지 않았을뿐 상상이 아닌 팩트기 때문에 씁쓸함이 남는 영화인듯ㅋㅋ영화에서도 그런 메시지를 주고 싶었겠지. 우리가 모르는 타인에 대한 비밀을 직면했을 때. 우린 어떠한 표정을 지을 수 있을까. 
진짜 대박 꿀잼이에여ㅕ 
재밌어요 잘만든거같아요 
오랜만에 진짜 재밌는 영화 봤네요!! 꼭보세요!! 
개꿀잼이였음 최근 본영화중에 최고다 
이제 조진웅 연기 똑같단 소린 안나오겠네 
울면서 웃음ㅋㅋㅋㅋ개웃김.. 시간가는줄 몰랐고참.. 무섭다 사람ㅋㅋㅋㅋ 
유해진 너무 웃겨 ㅋ 연출도 잘하고 연기도 다들 잘하고 유해진은 항상 좋고 ㅋ 
"재미없고 무의미한 영화를 만드는 감독, 배우보다 더 나쁜 자는 영화 구리다면서 스포 날리는 평론가다. 그렇게 영화를 까발리면 자신이 우월해지는 줄 알고 그러는 걸까? "
와 오랜만에 영화보면서  미친듯이 웃었네 
댓글알바들 보소 내 정서에는 진짜 안맞는데 영화 보는 도중 박차고 나가고 싶었다 아 진짜 막장드라마냐 조용한 가족은 작품성이라도 있지 뭔 어거지 스토리로.. 배우들 연기력은 인정 유치하기 짝이 없다 
많은 생각들을 하게 만든 영화 
기대가 너무 컸던 탓인지 생각보단 그저 그랬지만 관계에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있었던 괜찮았던 영화. 기대를 안하고 갔더라면 더 재밌게 볼 수 있었을듯 
웃기다 웃겨 개꿀잼이다 
별로! 모두가 공감할순없다! 개인적으로 소재가 맘에 안듦!그래서 블랙코미딘가? 암튼 평이 너무 좋아서 제대로 낚였다. 
각본과 상황으로만 끌고 가는 영화.. 킬링타임용 무비네요 주말에 집에서 뒹굴거릴때 보면 좋아요! 연인이랑은 되도록 보지마세요~^^ 
솔까 재밌다  꼭봐라 3번은 웃는다 
남자들은 원래 이런거야! 라고 치부시키는 영화. 재미가 없는 것보다는.. 더러움. 
최악인데??? 이걸 재밌다고 계속 웃고있는 관객들의 모습에 더 공포를 느꼈다. 혐오가 개그코드가 되면 안되지. 그건 블랙코미디가 아니잖아 
쓰레기영화!! 왜이런거만들지 
재미있서용 야나조애드 
"인간의 본성을 각자의 비밀들로 재미있게, 그러면서도 너무 가볍지 않게 잘 풀어낸 것 같아요. 중간중간마다 웃음 포인트들도 많고 간만에 재밌는 영화였습니다 "
김지수가 이서진 떠본영화 
강추합니다~~^^잼나게 봤어요 
현시대를 잘 담아낸 영화네요. 공감되는 부분이 많더라구요. 보는내내 재미도있고 많이 웃었어요. 결말이 허무하다는데 저는 이 결말이 아니라면 더 이상했을 것 같아요. 잘 봤습니다~ 
1점도아까움ㅠ보헤미안 랩소다보다 이거보니 쓰레기를 먹은기분 
꺼이꺼이 웃느라 웃음 소리가 안나왔어요 결말이 압권.  모르고보니 재미 쩔어요~ 식스센스처럼요 
재미따하ㅏ핮장이야호호네 
쓰레기같은 영화입니다 왜 평점 높은지 
김지수 이서진 정말 쓰레기 캐릭터!!! 
재미와 생각할 거리 둘다 있다.근데 와이프랑 봤는데 피곤해졌다.마누라...내가 감추는건 몰래 지른 게임타이틀뿐이야 
재밌게 봤어요 생각이 많아지네요 
"좋은 연기와  신선하고  독특한 소재로 몰입감있게  잘 만든 영화, 하지만 결국 변명으로  마무리  하는.. 우린 어른이고  어른들의 삶은 원래 다 그런거야.  그치만 내  자식은 안돼. "
정말재밋어요 마지막엔교훈도주고 굳굳 
진짜 너무 웃겨서 울었다 ㅋㅋ나와서 보니까 아이라인 다 지워지고 ㅋㅋㅋ 
그냥  재밌게 보는 영화에요 
"영화흐름상 전혀 강조될 필요가 없는 부분에서 가슴 주무르는거랑 허벅지 씬. 내용들도 남자들의 더러운 이야기 엿듣는 기분.한마디로 같은 타인의 비밀인데 불유쾌한 영화. 이거 보고 재밌고최고였다 하는 사람들은 게이,여성을 보는 시각이 협소한 사람들. "
결말이 아쉬워요. 영화는 전체적으로 만족 
진짜 배꼽빠지게웃김 여친이랑 너무웃음 
"재밌네요 완전 집중해서 봄 ㅋㅋㅋ 누구는 비밀을 얘기해서 더 가까워지며 서로를 알아가고, 누구는 감당 못 할 비밀로 더 멀어지고.. 그나저나 차라리 비밀 아는게 좋을것 같기도? 모두의 비밀을 알게 되니 누군가는 너무 불쌍해 "
막 쉴틈없이 내내 웃긴건 아니었지만~~~ 57살 키티에서는 진짜 웃겨 미치는 줄 ㅋㅋ숨멎ㅋㅋㅋ 나름 교훈도 있고 즐겁게 잘본 영화 ㅋㅋㅋ 애초에 가족에게 비밀을 만들지 말자 그리고 모르는게 약이다 ㅋㅋㅋ 
유해진 염정아 연기짱 너무 리얼했어요 
마냥 웃을수많은 없는 영화우리주변의 현실 .. 
핸드폰의 무서움ㅎㅎ이서진 능력자... 
올해 본 영화중 단연 최고네요. 제가 이런 장르의 영화를 평점 10 주게 될줄은 몰랐습니다. 너무 재밌어요 강추합니다. 
코미디 ㅋㅋㅋ 유해진 너무 웃김... 빵터졌네요 간만에 
"재밌다고 듣고 봤는데도 재밌었어요 같은 장소에서 대화만으로도 스릴넘치네요 컬러링, 벨소리로 비지엠을 만드는 아이디어도 대단한것 같아요 ㅎㅎ "
올해본영화중 최고 최고 보면서 관객들다같이 계속 웃고 진지할땐 진지하고 ㅠㅠ 재밌는영화 만들어주셔서감사합니다 
6점도 과분한 영화. 이런 개그 소재라니...진짜 오랜만에 웃고 싶어서 갔는데 인상만 찌푸리다가 나왔다 
화려한 장면 없어도 이렇게 재밌는 영화를 만들 수 있다니 좋네요. 
찝찝함만 남네요 보지마세요 
지루할 틈이 없는 영화. 너무 웃겼어요 
이런영화는 유해합니다. 
사랑과전쟁 단체판 그냥시간떼우기정도 기대없이봐도 그냥그럼;; 영화매니아들은 후기보고 기대하고 봤다간 큰코다침 ㅡ ㅡ 
재미는 정말 있어요! 연인끼리보면불편할듯.. 
극장에 볼만한 영화는 아니고 그냥 일일 연속극같음 
대박이다!!~!!! 소름끼쳐 !~!!!!핸드폰의 무서움 !~!!! 연기들은 왜케잘해..!!!! 
생각지도 못했는데 정말 재미있었어요 
재밌었오요.. 볼만헤요 
다름을 인정! 넘 몰입해서 봤어요. 
보고난후많은생각을하게되는영화 
재밌으면서도 생각할 부분이 많은 웰메이드 영화 
재밌습니당!!!! 유해진이 살린 거 같아요 
아주 올해 봤던영화중 짱 알바아닙니다. 진심 웃겨요ㅎㅎ 
그냥그냥 볼만합니다. 영화 나쁘지않아요 
재밌었어요ㅎ 조조로 봤는데 싼 가격에 볼만했음요ㅎ 그래도 최근에 봤던 한국영화 중 가장 줄거리가 탄탄했음 
이런 영화는 별 한개도 아깝네요 
굳굳 참신하고 재밌었음 
그럭저럭..생각보단 별로 
진~~/짜 재밌어요ㅠㅠ!!! 꼭보세용!!! 
최고네.사람에겐 비밀이란게 있는거야 
영화보면서 이렇게 웃은적 처음 꿀잼 
별로ㅕㄹ러벼어어ㅓ어어앙 
지금까지 본 영화 중 제일 최악 
"기혼자들이봐야 더웃길거같은데, 의외로 젊은친구들도 잼있게본듯??유해진씨가 극혐캐릭터인데도 빵빵터트려주고 현실적+영화적 적절히 믹스되서 긴장감있게 잘봤습니다. 뭔가 사람사는 이야기같으면서도 씁쓸하기도하고요. 염정아씨의 연기가 국보급임을 증명 "
영호ㅏ 미쳤음 진짜 와 나 살다 살다 너무 웃겨서 영화보다가 눈물 난적은 첨이네....와 ㅋ 
근래의 한국영화 중에 제일 나음 
부모님이랑은 보지 마세요 가슴 얘기 속옷 얘기 뭐 그런 거 많이 나옴 민망했음 남자들 다 바람핌 아빠랑 봤더니 아빠는 민망해하고 나는 빡쳐있었음 
그냥 그런 영화 비추입니다. 
정말 웰메이드 영화같다 한 장소안에서 주고받는 대화와 장면으로만으로도 이렇게 재밌을수있다니 
관상 이후로 스토리 탄탄하고...근래들어 본 영화중에 제일 재밌게 본듯함 
보면서 처녀들의저녁식사가 생각났다 재미로 평가하기엔 부족하고 씁슬한 요즘의 현실을 정확하게 표현한 거 같다 
생각외 리얼 웃음 ㅡ일상에 근접한 웃음과 눈물나는 영화 
야 수현이가 쓴 글 남자주인공 그거 고시생 시절 너야 
한 공간만 나오는데도 지루하지않고 너무 쟈미잇게 봤어요 
불쾌하던데 이게 재밌어요? 가끔 웃긴거지 상황이 재밌진않은데 
완전 이상하고 기분 이상한 영화 
최근 본 영화중 가장 재밌게 봤습니다. 
너무  현실적인 내용 그자체 ;; 영화니까 격한 소재로 보여줬겠지만 판단은 알아서 하는걸로 ~ 
시사회로보고 왔었는데 이거 진짜재밌음ㄲㅋ개존잼 
꼭 봐야한다고 생각함롷 
확실히 별점1점 주면서 재미없다 하는 사람보면  1점준 사람들은 어떤영화가 도대체 재미있었을까? 생각한다.... 뭐가 재미있었어요?도대체 어떻게 더 해야 2점 주는건데요? 
이시대에 딱맞는 교훈을 주면서도 최고의 코미디였다. 머리를 띵하게 하고 아... 하며 생각하게 하는 부분도 참 많았던~~ 그 작은 공간에서 영화를 꽉차게 만든 모든 배우들이 대단하고 고맙다!! 여튼 한참 웃다가 나온 영화~! 
나만 재미없나... 걍 밥먹다가 불륜 들키고 뒷담 까는거 들키고... 
개꿀 꾸르잼 ㅎㅎ 꼭 커플끼리봐라 
재밌습니다 관람전 인물들 이름 정도 외워두면 더 재밌겠습니다ㅋㅋ 
진짜 웃겨서 숨 못쉴뻔 했음ㅋㅋㅋ진짜 강추하는 영화임 
내가 하면 당연.그런거 아니야? 왜?뭐 그래서? 라고 답하지만 남이 즉 타인이 본인과 같은 행동 (ex바람.불륜)을하면 왜 그래야 되? 그러면 안되지. 그건 나쁜거야 등의비판과 안좋은 시선들이 쏟아진다. 특히 연예에 있어 많이 느낀다 
재미있어요~마무리가 조금..ㅋㄱ 
개웃깁니다 다들 빵터지네요 
나만 보면서 웃기도 좀그렇고 불편했었나 
그야말로 완벽한연기! 
제 생에 최고의 영화라 해도 과언이 아니네요. 
말로만으로 웃기는 그런영화가벼운 내용도 아닌 아주굿이었어뇨 
정말 많이 웃고왔어요..그래도 한번쯤 생각하게 되는 영화였어요 
"""모르는게 약이다""라는 옛날말 틀린거 없음ㅋㅋ "
여기서 나오는 핸드폰 게임 절대 따라하지말자. 모르고 있을때가좋을때도 있다. 
배우들의 연기 시나리오 연출 모두 너무 좋았어요 돈 별로 안들고 이런 좋은 작품   만들 수 있구나 생각했어요 강추 
내용자체가 교훈도 없도 재미도 없고막장에 막장을 달리네요너무 당황스러웠습니다주제가 이랗게 저급할줄은.. 
이런 평점 잘 안다는데 이건 꼭 달아야겠어요 꼭보세요!!! 
내용 개더러움 웃음으로 소비할 건 아닌 듯 
헬로 키티ㅋㅋㅋ 느무 꿀잼.눈물나게  웃었다. 유해진은 사랑입니다 
타짜 이후로 역대급으로 재밌게 봤던 한국영화입니다. 각본의 승리네요. 작가 진심 천재인듯..연출력도 좋고.... 꼭 보세요 두번 보세요 
최고 작품성 재미 둘다최고 
진짜 왠만하면 평점 안다는데 개꿀잼 여러분 꼭봐주세요 
재미 있네요 제가 직접 글을 읽고 있어요 제가 직접 글을 읽고 있어요 제가 너무 
나이가 먹기 두려워졌다. 이 영화를 보고 미래의 내가 과연떳떳할 수 있는지 확신하기가 어려워졌다. 이젠 더 비밀없이 살아야지. 
한 장소에서 소수의 배우들로안시성을 무너뜨린다. 
연기 연출은 최고였지만 보고나서 일주일 지나도록 마음에 찝찝함이 남는 영화 볼 때만 유쾌한 영화 
영화는 영화일뿐이지만... 준모 예진... 소름... 
핸드폰이라는 소재로 세상 친한 지인들이 남들보다 못한 타인이 되어가는 과정...영화가 끝나고 나에게 던져진 메세지 하나~모든걸 알려고 하지마..그래봤자 너만 다쳐! 
조진웅 역시 너무 멋지고 염정아 연기 오져따ㅁㅊㅅㄲ들에서 진짜 빵터졌네 ㅋㅋ 
"재미있었으나 유해진 염정아 부부의 모습은 최악이다. 왜 여성은 남성에게 존댓말을 쓰고, 남성이 여성을 부르는 호칭은 '야'인지? 소리 지르는 가부장적 남편에다 헌신하는 착한 아내? 웃기지마라. "
나를 웃겼다가 심각하게만들었다가 생각하고 고민하게 만들었다가... 날 들었다가 놓았다가 몰입되는 영화였다. 식탁앞에서 이런 전개가 가능하다니..!! ㅎㅎ 
너무너무 재미있게 봤어요빵빵터지면서 ~~~ 
한마디로 최고의영호ㅓ 
올해 최고의 한국영화가 탄생한것같네요시나리오 감독님 정말 한몫 해내신것같아요현실에서 비일비재하게 일어나고있는 문제들이라서 너무나 공감이가고 정말... 시간가는줄 모르고봤습니다. 영화관을 나오면서 모든사람들이 감탄하는 장면을 처음 목격했습니다.. 
꿀잼ㅋㅋㅋ 많은것을풍자하고있음 
너무 재밌게봤어요 리메이크한 영화인줄은 몰랐는데 너무 감명깊게봐서 원작도 찾아보려구요 ㅎㅎ 
시나리오 최고다...웃고 공감하고 생각하게되는 
유해진 좋아하지만 이영화는..쫌...돈 주고 보기 아까움ㅜㅜ 
자막 나오는 중 뒤에  영상도 있어요 끝까지 보셔야 됨. 전 재밌게 봤네요^^ 
핸드폰이 세상을 3의삶비밀의삶을 만든거같네요?  불륜이 넘쳐나는세상 
짱재밋음 ㅋㅋㅋ 심장이쫄깃 
유해진이 너무 유쾌해! 
내용을 봤을 때 청소년이 보기 부적절한 내용인데 15세라는 것이 이해가 안간다. 
와이프에게 진심 잘 해주고 싶다... 가족에 충실해지고싶다는 결심(?)을 하면서 나왔다. 
영화관에서 육성으로 웃고 끝나고 집에 갈때도 웃고 존잼영화. 처음에는 기대안했는데 한번 터지면서 계속 터짐. 
좋은 친구들이네요 ㅎㅎㅎ 
....뭐라 해야 할지.. 재미 있었어...요 
정말 한국판 블랙코미디의 진수를 봤다 낯익은 배우들의 리얼한 연기보고 나도 그렇지만 감정이입되어 뜨끔했을 사람들 많았을거같다 집안에서만 촬영했는데도 지루할틈이없고 긴장과 스릴의 연속이다 
재미없다...그리고 이서진연기가 너무....말할때마다 깨던데...결론도 시시.. 
올해 본 최고의 한국영화불편하지만 현실적인 내용들을 잘 풀어냄 
댓글 알바들과 검색 사이트 영화 별점 관리 하시느라밤낮으로 개고생하시는 영화 마케팅 대행사 팀들 수고많으십니다 이런 완성도 낮은 영화를 뻥튀겨서국민들을 속여서 극장으로 오게하느라 수고많으십니다당신들 정말 한국영화의 암이다 천벌받을거다 
굿굿귯귯귯....굿이에요 
이게 현실이라면 진짜 안타깝네요 뭐 웃긴장면도 있긴했지만 씁쓸합니다 
오랫만에 웃었습니다?유혜진. 나오는 영화는. 믿고봅니다?역쉬 실망안시키는. 배우입니다? 
"오랜만에 많이 웃은 (블랙)코미디 영화 ^^ 즐거웠지만 한편으로는 오싹, 소름돋기도 했네요 ㅎㅎ 연기 다 잘하셨지만 특히 유해진씨의 유머가 탁월했습니다~~ "
이서진 연기는 어색했다!있을때 잘해! 솔직하게 
 아. 재밌다. 말로 표현 할 수가 없네 
간만에 재밌게 본 한국영화에요 시간 아깝지도 않았지만 다 좋은데 이서진은 캐릭터랑 너무 안어울리는거 같아요연기가 부자연스럽고 너무 오글 거렸어요 
계속 웃다 나왔넹역시 유해진짱 
그냥 모르고 사는게 최고인듯? 
윤경호 배우 연기 인상적이였어요~~ 잼있게 볼수 있는 영화~~굳~~ 
누가 코미디래.. 완전 스릴러..ㅋㅋ 그래도 57세에서 와이프랑 30초는 웃었네요..ㅎㅎㅎ 
제가 본 영화 중 최고였어요 
초 중반부까지 빵빵 웃음 터트리다가 후반부로 갈수록 감독이 관람객들에게 주는 메시지가 우리 스스로 생각을 많이하게끔 만드네요. 관람객 모두가 긴장하며 몰입할땐 알수없는 전율까지 느껴질 정도였어요. 근래 한국영화중 최고! 
배우들의 연기력이 정말 리얼합니다 
공감도 많이 되고 재밌네요^^ 
억지스러운 설정.. 과한 설정... 그냥 킬링타임용으로는 좋음.. 이서진 연기 왜케 오글거리지.. 
이서진 연기 못 하는거 티났음 
와 진짜 빵터졌어요ㅋㅋㅋ정말 재밌었고특히 마지막에는 뭔가 많은 생각을 해보게 되네요.. 
오랜만에 시간 가는줄 모르는 영화를 봤네요^^ 
이게 재밌나....? 내용이 어떻고를  떠나서 영화 자체가 개노잼... 웃기려고 의도한 부분이 안웃기고 이서진 연기는 또 왜이렇게 어색한거야 몰입안되게ㅋㅋㅋㅋ 
가깝게 느껴졌던 사람이 완벽한 타인이 될수있다는걸 보여주는반전.. 
"많은것을 생각하게 하는척 하는 영화,  적당히 재미 있고 그 중 유해진과 염정아의 연기는 굿!!! "
올 한해 최고의 한국영화임에 이견이 없을 작품. 
소재는 참심하나 뻔한 이야기. 
영화 보기 전에 휴대폰 정리 한번씩 하고 보자 
혼자 아무생각없이  갔다가 시간 가는줄 모르고 봤네요 ㅎ 
보는내내  답답  결말보고도 찝찝 
평점좋아서 엄청 기대했는데ㅜㅜ흑 기대이하로재미가없었어요ㅜ 
이건 꼭 바야지. 단. 결혼했거나 30대 이상 ㅋㅋㅋ 
진짜 엄청 재밌게 봤음 기대 1도 안했는데.. 블랙코미디 
굳굳입니다 연인끼리가도되고 안가도 재밌습니다!!! 
도덕이없는 쓰레기영화 웃음으로 무마하려는 찝찝함 
조진웅같은 아버지가 되고싶다 
"집에서보는데 추리하면서봤어요,명땀정코난인줄ㅋ^^ "
혼자영화보러갔다가 실컷웃고나왔어요~~현실성도있고 보이기싫은모습 들키기싫은모습들에 대해 생각해봤어요 
정말로 재밌고 소름돋는 영화다 
올해 본 영화중에 최고였다 
불륜이 핵심 키워드네.. 거기에 게이는 또 왜 나와 ㅋㅋㅋ 
여친이랑봤는데 존잼!! 
한국영화를 이토록 끝까지 흥미롭게 본건..처음이지싶다 
"영화 클라이맥스, 그의 리드업까지 완벽해서 감탄하고 있던중에 이보다 더 완벽할수 없는 결말에 한번 더 감동을 받았다. 장면 하나하나 대사 하나하나 놓칠수 없던 극현실주의에 흥미가 영화 끝까지 돋았다. 나의 애인, 배우자와 꼭 함께 보고싶은 영화! "
와 롯데.. 알바생들 진짜 많이쓴다. 그래서 1점 주고싶어지게 만드네.. 진짜 마케팅을 상영관잡아먹고 알바생쓰는 양아치짓으로 밖에 못하냐? 진짜 우리나라는 .쯧쯧. 
배우들의 연기력은 훌륭하나... 내용은 찝찝하다. 그래서 결말이 뭔데? 누구나 비밀이란건 있으니.. 바람 불륜은 이시대에 아무것도 아니란건가? 
두 번 봤습니다. 재밌어요. 
"이 영화를 신랑과 함께 관람하고, 극장을 나서며 우리부부는 교훈을 얻었다.절대 부부동반 모임에 참석하지않을것. 배우자의 주변인과 교류하지않을것. "
간간 코믹 요소가 있지만공포는 없음평점이 높은 이유를 모르겠는평균7점도인 영화평점에 속는 나같은 사람도 있을것 
재밌어요! 시간가는줄 몰랐네요 
끝나고 여운이 많이 남는 영화... 내 옆에 있는 남편이 남같이 느껴진다... 
생각보다 괜찮은데 마무리는 어디서 본 듯하지만 재밌게 봤습니다 
정말 재밌어요! 기대 안했는데 하나 하나 너무 재밌음 막 소리지르면서 웃었어요 
생각해 볼 점이 있는 좋은 영화였다 
배우들 연기력 미쳤습니다 
재미있었습니다. 잘봤습니다 
정말 간만에 한국 영화 재미있게 봤네요. 요즘 한국 영화는 겉멋만 부리고 실속 하나없고 뭔가 있는척만 해서 회의감이 많이 들었는데.. 예전에 달마야놀자 라이터를켜라를 떠올리게 하네요 실속있고 뭔가 2시간을 꽉 채운듯한 영화 
노잼...보다가 그냥나옴 
너무 재미잇음 나름반전도잇고 ㅋㅋ올해 한국영화중 젤좋앗음 
블랙코미디. 빵빵 터지는 웃음속에서도 의미가 담긴 영화. 상당히 짜임새있게 잘 만든 영화라고 생각됨. 신선하고 재밌었고 생각을 하게 만들어줬다 
역시 유해진배우는 확실히 대본 고르는 눈이 있는것 같아요 기대 1도 안했는데 입소문때문에 재밌는 영화보게 됐어요! 마지막 무렾 생각이 많아 지는 영화였습니다 
진짜 너무재밌어서 배꼽빠지는영화였습니다  강추!! 
재밌지만 뒤가 찝찝? 찔려서 찝찝하기보단 어디서든 있을법한 내용이기에 생각하게되는 영화네요 
완전!! 재밌어요 연인끼리 봐야할거같용 최고! 
웃음포인트는 곳곳에 있지만 9점이상의 영화는 아닌듯 
최소한의제작비로 최고의제작을 한 영화 
 스토리로 성공작..저예산 영화는 이렇게 
간만에 진짜 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋ 
내가 뭘 본건지 모르겠다 
게이얘기는 좀억지같아욤 
원작-정확히는 프랑스버전-을 먼저 봐서 그런가... 담고 있는 주제의 진중함과 심오함이 개그코드로 너무 많이 희석된 느낌. 물론 다 웃기긴 했는데 너무 웃겨놨더니 후반부 엄청 진지해야 할 때도 웃는 사람들 있었음. 영화 자체는 괜춘. 
영화같지 않은 영화. 최고의 블랙코미디. 
인간이 얼마나 쓰레기인지 잘보여준 영화 
1초도 지루하지 않다 굿굿 
"이정도면 돈이하나도 안아깝죠~연기력.대본.그리고 젤 중요한 연출력,관객과의 밀당이 기막히도록 연출하셨구요. 볼거리가 많은 영화가 아니라 출연진의 연기가 중요한데 아. .연기도 오지구요 .재미나게 잘봤습니다 "
존잼ㅋㅋ유해진 연기개웃곀ㅋㅋㅋㅋ 시간가는줄 모르고 봤네; 
좀전에 보고왔는데 미친듯웃다가  팝콘 걸려서 미친듯기침하고 ㅎㅎ 어쨌든 연기가다한영화 
몰입도 장난아니네요. 정말 재밌게 봤습니다. 보는내내 긴장하면서 봤어요ㅋㅋ제작비 진짜 조금들었을것 같은데 연출이랑 배우들 연기로 다했네요 ㅋㅋ 
영화를 다 보고 엔딩 올라오는데 힘이풀렸다. 어떤 사람들에게는 그저 코미디일수도 있고 어떤 사람에게는 최고의 공포영화가 아닐까. 
영화 자체는 웃겼는데서 나도모르게 점점 불쾌해지고 보고나니 기분이 더럽다 
한국 영화에선 처음 보는 형식의 영화였는데 진짜 재미있었어요 
진실을 모르는 게 때론 행복일 수도 
잼따 ㅜㅜ오랜만에댓글달아봄 
"기대를  많이  해서인지   결말부분이어색했다.전반적으로   지루하지는  않았지만,생각보다   공감 안된 것  같 다.. "
"12인의 성난노인들 생각난다 한장소에서 이렇게 재밌게 꾸미기힘든데 역시,, 작품도 작품이지만 연기력이 영화를 살린다 "
내가 뭘 본건가...평이 너무 좋은 게 이해가 안되네요여지껏 본 영화중에 제일 정색하고 봤습니다연기 잘하시는 배우들이라 믿고 봤는데 와.. 
아무것도 없이 식탁에서 배우와 대본이 다했음.재미있긴한데 너무 저예산영화 티남 (?????) 사실 이런 입가심 같은 영화는 몇백억 들인 해외 영화들이랑 어깨를 나란히 하며 같은 돈 주고 본다는건 이해가 안됨. 
게ㅋㅋㅋㅋ유해~~~ 
진짜 재미없는데 평점 9점 단체로 뽕맞은거? 
역대 최고의 시나리오! 이 영화에서 한국영화의 희망을 봤다. 
역대급 영화다 연출 오졌다진심 결말은 아쉽... 
제작비는 별로 안들었겠다ㅋㅋㅋㅋ 
올해본 영화 중에는 제일 재밌네요. 유해진 배우 애드립인지 연기인지..역시 천만배우.. 
영화관에서비싼돈주고드라마보고왔음 
영화내내 집안이라는 한정된 공간에서만 벌어지는 사건을 다뤘는데도 전혀 지루할 틈 없이 115분이란 시간이 휘리릭~~~ 지나감 
괜찬타기에 뒤늦게봤는데 돈만 아까움. 삶이아니라 성생활이네.리얼리티를 가장한 억지와 듣보잡전개. 내용도 전혀없다가 그마져도 갑자기 다 기억상실?성인군자? 연기도 겉도는 느낌. 평점은 뭥미? 스토리적으로도 김빠지고 영화적으로도 노잼이다.시간 아깝고. 
쓰레기들 많이 나오는 영화 정직하면 손해보는듯한 인물들이 안타까울따름 배우들의 몰입감 넘치는 연기 최고 
유해진ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워 꺄 내 귀요밍ㅋㅋ영배(윤경호)가 카톡1이 없어졌으면 답장을 해줘야지?!!!!그렇지?!!!! 하니까 유해진ㅋㅋㅋㅋ 표정ㅋㅋ 어???어어어어!!!그글치!!!그렇취!!! ㅋㅋㅋ이서진 연기 잘하던데 와~윤식당하고 완젼  딴판. 
공감가는 영화였습니다. 모른는게 나은 인생입니다. ^^ 
판도라의상자는그냥덮어두자 
오랫만에  공감하며 즐겁게  웃으며본것같네요~~~^^ 
소름끼치게 현실적인 영화다.누가 이 영화에 자신 있게 돌을 던질 수 있을까? 
신선한소재!현실보다 오바한내용이지만 재밌다 
별루..마지막에 뭔지모르갯음 
약간 야하긴 한데 간만에 너무 좋은 영화 본 것 같아요 코미디가 정말 제 취향 적중! 그리고 이상하게 마지막에 영배 장면이 눈에 밟히면서 여운이 있네요 원작도 궁금합니다 
자극적인 소재로 어쩔 수 없이 재미는 있다. 하지만 해결책 제시는 당연히 없거니와 윤리의식을 강조하는 것도 아닌 그저 흥미 위주의 영화. 보고 남은 거라곤 등장인물들의 행태에 대한 불쾌한 마음 뿐. 
씁쓸하고 현실적이고 재밌네요 
평점관리용 9점대영화는 아님 볼때는 박장대소터지지만 끝나고 남는게 없음 
"핸드폰이라는 작은 소재로 한 공간에서의 이야기를 잘풀어냈고, 여러가지생각이 들게 만드는 영화였다. 그러면서도 은근히 현실적이면서도 코믹하기도하고, 역시 사람은  모르는게 약이다. "
완전 꿀잼ㅋㅋ 근데 생각하게  만드는 영화 
꼭 보세요. 간만에 웃었네요. 
영화보는 내내 답답해미치는줄 알음. 배우들이 아깝고 저질스러운 소재로 소비한게 제일 짜증남. 
조진웅은 가면 갈수록 연기에 물오르는듯 
최고네요 최고네요 최고 
최고의 배우들이 모여서그런지 진짜 집중해서 봤다 엄청 재밌고 진짜 마지막까지 내용있는 영화 
내용이 아주아주 현실적이라씁쓸하면서도 배우들연기가 너무 좋앗으며 중간중간 웃겨서 빵빵터지고 또 긴장감도있는 꽉찬영화 
"도대체가 오해가 쌓여 한 가정이 파탄 나는 부분이 웃긴 이유가 뭐에요? 오해의 사유가 ""게이""라서?배우들과 감독이 그 장면에서 전하려고 했던건 동성애를 웃음거리 삼아 개그요소 만들기가 아닌데 왜 다들 웃느라 자지러져요? 서로의 말은 듣지도 않고 "
결말이 좀 허술햐서 그렇지 상영 내내 웃겼음. 시간가는줄몰랐음 
"자연스런 실생활연기 갑,유해진과 염정아의 캐미가 좋았다.배우들의 연기력이 다한 영화.괜히봤네 이런생각안들었으면 성공아닌가요 "
굳 . 너무 좋습니다  선의의 비밀은 필요하다 
오로지 이야기 만으로 풀어내는 웰메이드 작품 단조로운 공간 안에서 오로지 배우들의 연기와 이야기로만 만들어내는 긴장과 웃음과 안도 그리고 씁쓸함 오랜만에 잘만든 영화본듯 
덕분에 오늘 여자친구와 아름다운 이별하게 되었습니다. 감사합니다. 
꿀잼ㅋㅋㅋㅋ꼭보세요 
찔리는사람은 불편하겠고 적당히 사회물정 아는사람은 웃길영화. 이서진 진짜 바람둥이 넘 잘연기함 
보고나면 뭐지? 싶은 재미있는 것도 없는것도 아닌.난 조조로 봤지만 그닥 추천하고 싶진 않고. 따분한 일요일 오후 단막극 또는 다큐 드라마로 볼법한 내용. 
재밌었음ㅎㅎ대박재미ㅎㅎ 
장소이동없이 내용으로 조지는 영화. 진짜 각각의 캐릭터가 생생히 잘 살살린  걸작. 
이거 혹시 프랑스 영화 리메이크 아닌가요? 똑같아도 너무 똑같은데.. 맞다면 리메이크 잘했네요 
마지막은 훌륭했다. 그런데 게임초반 어거지로 게임을 이어가기위해 내용을 짜마추는 것이 어설펐다. 그 상황에서 게임을 계속하네?? 
연출연기노래 결말까지 오랜만에 맘에 든 한국영화. 염정아 카메라 위에서 줌한거 보고 연출이 참 잘 살렸다 생각 
영화 끝나고 나오는데 재미있다 재미있다 수근수근 웬만한 영화에 만족못하지만 나름 완벽한 영화 였어요 
이딴것도 영화라고...그래 영화니까 스토리가 불륜이든 게이든 뭐든다 그렇다고 치자...마지막 교훈은 뭔대??  차라리 이서진이''우리 이제그만 만나'' 이러면서 가정으로마음 돌이키는것도 아니고..불륜은 사실인데난 속이고 넌 모르고 그럼 끝? 
본격 암덩어리영화 고구마고구마 
배경이 거의 고정적이라 지루할만 한데도 그냥 최고네요♡ 
장르가 공포/스릴러이자 코미디네진짜 우리나라 공포영화보다 더 긴장되고 쫄깃했음재밌기도 재밌고한국영화중 명작임 이건 소름도돋고 이건 한번쯤은 무조건 봐야되는 영화 
재밌어요 진짜로 연기 스토리 뭐하나 빠짐이없습니다. 엄청난 스케일없이 배우들만으로도 영화를 만들수 있다고 말하는듯한 영화 
사람들이 무섭다.... 
개꿀잼 오랜만에 수작 한국영화 
누구나 비밀은 있다..때론 아무리 가까운 타인이라도 그 비밀을 모르고 살아가는게 모두의 행복이 될수도 있다.. 
진짜웃곀ㅋ 재미있게잘봤습니다 씁쓸하네요.. 
유쾌하고 재미있게 보다가 나오면서 씁쓸해지는 영화. 난 무엇을 숨기고 또 포장하고있는가 
다들 연기가 너무 좋았다 특히 염정아 독백씬 나올때마다 연기너무잘해서 놀람 
영화관에 이렇게.웃어본적이 있던가 ㅋㅋ 끝나고는 다음엔. 여운.남는 좋응영화 
"코믹하게 현실을 잘 그려냄, 배우들이 화려함.. "
진짜 너무 웃겨서 눈물까지 흘리며 봤네요.  돈 전혀 아깝지 않아요~~ 강춤ㅁ 
내 취향은 아니었다 보고 씁쓸 
코믹 영화보다 웃기고 후반부에선많은 생각을 하게 하는 영화다사람 본성은 일식과 같아서 잠시 가려질수는 있지만 금새 드러난다 인간들은 가식과 추악한 본성을 꼬집은 영화가 아닐까 싶다 앞에선 웃고 뒤에선 욕하고 추악한 인간들 
재밌다 다시보고싶은 영화 
꼭보세요!진짜재미씀 
말도 안되는 초막장 3류 드라마 
진짜 웃다가 배 아퍼서 혼났다. 작품성??시나리오?? 다 필요없음~걍 신나게 웃고 나옴.재밌어~~ 
완벽한 타인 완벽한 영화 
2번 볼만하다 처음 후기남김 
남자들의 같잖은 의리를 보여준 영화. 비혼을 다짐하게 해주는 영화ㅋㅋㅋ웃겼음. 결혼은 진짜 하기 싫어지고 친구들하고 의리의리 하면서 붙어다니는 남자들은 앞으로.. 좋게 안보일거같음ㅋㅋㅋ 
"진짜 저 알바생 아니구요 이거는 진짜 천만관객 영화라고 생각해요,, 진짜 꼭봐요,, 진짜루:.ㅠㅠㅠ "
최고다 꼭 보시길 너무웃어 눈물 흘리고 나옴 
박장대소하고 보지만 곱씹어보면 씁쓸한 진실을 담은 영화 
온갖 개막장.사랑과 전쟁 스토리를 믹스해서 영화로 만든듯... 
"1점도 아까움,예고편이 전부겠지하고 봤으나 스토리개연성도 이상하고 남들 치부를 들춰내서 만든 블랙코미디.불편한 코미디.뭘 의미하고자하는지 영화가 끝날때까지도 모르겠다.이런 영화가 이런평점을 받았다는게 소름이다.배우들이 아깝다. "
재밌었어요 ! 만약 그 게임을 하지 않았더라면 하는 엔딩장면이 더 여운이 남았던 것 같아요 과연 보여주지 않는 게 좋은 건지 차라리 이렇게라도 진실을 아는게 좋은건지 결국은 드러나기 마련이겠죠 
재미있네요 유해진 게이 ㅋㅋㅋ 
세번봤다 더말할거있나이런완벽한배우들ㅎㅎㅎㅎ 
스토리가 매우 좋아요 ㅎㅎ 
평점이 왜 이렇게 높은지 모르겠다. 딴에는 솔직한 느낌을 주고 싶었던 것 같은데 대사는 유치하고 저급하기만 하고.. 웃긴 것도 아니고 스릴 있는 것도 아니고 언제 재밌어지나 기다리는데 영화가 끝남. 결말도 어이없음. 
엄청재밋어요간만에 좋은영화 
가볍게 볼 영화입니다. 
2시간 순식간에 지나갔습니다.올해본영화중 최고인거같네요 
보면서 어이가 없었어요. 여러의미로. 
아주 흥미롭게 잘봤습니다 간만에 여운남는 영화잘봤네요 
재미있네요 여자들이 볼만하겠네요 
별로네 보헤미안비교되네 ㅡㅡ 
연기가  정말  미친 영화진짜 현실적이고  재밌습니다. 
간만에 ㅈㄴ 웃었다ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 간만에 10점짜리 한국영화라고 말할수 있다 
두시간 안지루하고 잼있어요 
재미이뜨요옹ㅋㅋㅎ~ 
"저예산 고효율영화 , 집중해서 봤다. "
베댓들 뭘 그렇기 유쾌하다고 웃고있냐 사이코패스인가 이게 웃긴영화라고 느끼는건? 진짜 생각에 잠기게하는 영화인듯 
영화는 재미있는데 4-50대 아줌마들이 점령해서 엄청 시끄럽게  자기들끼리 이야기하고 웃는데 너무 짜증났음. 매너좀지킵시다 
갈등이 극에 달했는데도 김지수가 제안한 게임의 법칙을 따르는 그들의 오묘한 짱구가 현실적으로 대조해보면 영화는 영화라는 낙인을 벗어나질 못한다. 
너무 재밋엇음 강추오랜만에 영화관에서 엄청 웃으면서 봣음 
두번 보면 느낌이 또 다름 
감사합니다.재밌게 잘 봤습니다! 
마지막에 다행이다 라고 생각하게되네요 ㅋㅋㅋ 
혼자 봤는데 완전몰입하면서 재밌게봤어요~^^ 
친구마누라따먹은건  좀 그렀다 
"지금 우리나라 40~60대 남자들의 수준을 나타내는 영화! 저급하고 더러움, "
감독이 무얼 말하려 했는지는 알겠지만 어찌보면 뻔하고 기분 나쁜 이야기들드라마 스페셜로 해도 될법함ㅋ영화관에서 보기엔 쫌 
진짜 별로 
최고다..너무나 흥미진진한 영화. 
완벽한 영화.심야에 봐서 잘까봐 걱정 했는데 진짜 처음부터 끝까지 지루할틈 없이 계속 달리는 영화여서 졸 걱정을 안해도 될거 같네요ㅋㅋ엄청 웃어서 기분 좋았습니다.결말 이해함=영잘알결말 이해못함=영알못 
볼만한 영화!! 여자 친루랑 보면 안될듯 
유해진때문에 완전 웃으면서 봤어욬ㅋㅋ 
주위에서 많이 괜찮다고하길래 기대를 많이하고봐서 그른가 !1 그냥 생각보다는 그저 그랬지만 괜찮게 봤어욤 
저는 결혼안하겠습니다 
재미있어요 진짜 현대인들의 비밀공간 핸드폰 판도라의 상자를 건들인다는 주제 괜찬은거같아요 
진짜 ㅋㅋㅋ손에 땀을 쥐면서 봤다 
이 영화를 한번은 가볍게  두번째는 진지하게 보세요 인간이란 어떤 존재인지 알수 있습니다 ^^ 연기도 연출도 굿!! 
인생영화? 사람은 인생에서 3가지 삶이 있네요 
웃기고 무섭기까지 하다.... 
이게 무슨 코미디 영화냐. 공포영화로 장르 바꿔놔라. 
존잼이면서 여운이 남는 영화 
요즘 사람들의 모습과 심리를 잘 파악하여 그린영화 
"보고 또봐도 진짜 너무 재밌다~!!완벽한 스토리,연기,연출,음향 모두 최고의 영화~!!! "
이서진 연기가 손발이 오그라들것 같아서... 마지막 여자캐릭터들의 행동이 같은 여자로서 이해가 안돼서 ‘뭐지?’ 당황했다. 그래도 조진웅 연기가 좋았다 
개 재미없는데 뭔 호평이? 어이가없네ㆍㆍㆍ이게 잼있다고? 이게?이게? 오우 쉣! 양심을걸고 댓글들 쓰셔요ㆍ댓글보고 영화보러갔다 정신병자될뻔ㆍ승질나고 스트래스받고ㆍ집구석에서 다운받아보세요ㆍ보기싫음 끄면되니ㆍ영화관에서 참다못해 뛰쳐나옴 오우 쉣! 
이서진어색한연기 빼고 볼만했어요 
결말 오마주..대박 참신 
인간관계를 다시 돌아보게하네요 배우들이 연기를 너무나들 잘해서 별로 좋아하는 장르는 아니지만 두시간이 어떻게 지나간지도모르게 몰입해서 봤어요 
신나게 보고나와서 싸운 커플 여럿일듯.. 다만 엔딩이 조금 아쉬웠음 
재밌음~^^ 근데 불륜 쓰레기들은 싫다!! 
결혼을 하기전에는 두 눈을 뜨고  잘 확인해라.. 하지만 결혼을 한 후에는 한쪽 눈을 감고 모른척 살아라..  결혼하면 어떠한 비밀도 없어야한다 믿지만..사실 그것보다 중요한건 결혼했어도 상대방의 비밀을 한번쯤은 존중해주고 눈감아주는 것이다.. 
가벼우면서도 편안하게 봤어요 코믹요소도있는데 생각할수록 웃음이  나고 영화 끝나는 내내화면속에 빠져있는 느낌이였어요. 지루한 장면도 없고  그전에 연기자분들의 이미지가 묻힐정도로 캐릭터를 다 잘소화 했어요 한마디로  보고나면 후회없음^~^ 
분위기를 흐리는 사람들.. 서로에 대한 존중과 배려들이 없네.... 
재밌습니다 그냥 보세요 
오우 배우들 연기가 진짜 끝내줌ㅋㅋㅋ 감탄하면서 봄ㅎㅎ 그리고 마지막에 어떻게 마무리할까 궁금했는데 생각지도 못하게 마무리 돼서 좀 참신했음ㅎㅎ 소스는 좋은데 조금만 더 다듬고 빼고 추가 했으면 대작 됐을듯 
걍 보세요 ㄹㅇ 진짜 존잼 보는내내 웃음 
자극적이기만 저질영화 
영화 후기 잘안쓰는데 신박하고 재밌음 ㅋㅋ중간이 빵 터지는 요소도 너무 많고 영화시간이 어떻게 가는지도 모르고 재밌었음 ㅋㅋㅋ여기 배우들 들 연기 너무 좋은데 특히 염정화씨 연기최고에요 ㅋ 
많은 생각을 하게 만드는영화 ㅋ 
너무너무 재밌게 봤어요 
누구나 비일은 갖고있지  보고나서 한 사람도 빠짐없이 찔끔했을듯  오랜만에 유쾌하면서 즐거웠다 
ㅈㄴ재밌다 이서진 개xx 김지수 썅X 이라고 나올정도로 연기 쩔었다 다들 ㅋㅋ 
이것도 영화냐 졸려 디지는줄 알았다 
볼만은한데넘기대가컸나? ㅋ 누구말대로까보나생각보다덜쇼킹하넹- 
진짜 보면서 실제 바람피는 사람들은 얼마나쫄리면서 봤을까 ㅋㅋ 
음..개추천 너무 재밌게 봤네요 
근래들어 제일 성공한 영화!!!! 
내가 아는 '정상인'이란 과연 존재하는가 
재밌었음!! 인물 간의 관계도 꿀잼이고 연기도 너무 잘하셔서 재밌게 봤습니다 블랙코미디 유해진 진짜ㅋㅋ 그리고 이서진은 OOO.. 
꿀잼 허니잼 정말 오랜만에 재밌게 봤어요 
정말 아무생각없이 실컷웃을수 있었던 영화~~~~재밋어여 
그냥보세요 인생영화인듯 
이거 겁나 웃김요 ㅋㅋ웃다가 배꼽빠지는줄 배우들 연기좋고 공감가는얘기인듯 
이서진...ㅋㅋㅋ ㅋ 
하우스에 배우들만 있고 이야기로 이야기 진행.. 회상 상상신 하나도 없는게 신기했음 
아 어떡해 하면서 계속 힘주면서 봤더니끝나고 나오니까 몸에 기운이 쫙빠짐 
이렇게 거지 같을수가 동성애 미혼모 정당화 오진다 
와 엄청 현실적이다 저런 게임 절대 하지말아야겠다 
서로 알고싶어하는데 막상 알면 멀어지게되고 결국 어느정도 몰라야지 가깝게 지낼수있다는게 슬펏어요 감독의 의도가 이게아니었을까요?? 
재미있게 잘보았어요 현실생활에서 공감되는 이야기들 
심심할 때 볼만 함. 괜찮은 킬타용. 평점 너무 과평가 됨. 
대박 입니다 최고ㅎㅎㅎㅎ 
"오늘 와이프랑 보고 왔는데 재미나네요!사적인 삶, 공적인 삶, 비밀의 삶 ㅋㅋ공감 100프로 "
완벽하다고 할 수 있다. 제한된 장소에서 만들 수 있는 최고의 영화 아닐까 
가끔 완성도 떨어 지는 영화들 보면 아쉬울 때가 있는데 빈틈 없는 구성! 재미있었습니다. 
잘짜여진각본+주옥같은대사+배우의최고의연기력 돈아깝지않네 
배우들 연기가 다 살림 ㅋㅋㅋ 그 중에서도 키티가 최고 ㅋㅋ 
오랜만에 웃으면서 영화봤습니다~ 
처음에는 재밋었는데 보면 볼 수록 재미가 없었다 
웃다 울다 공감가서 마음이 찡하다가. 생각이 많아지는 기분 좋은 영화였어요! 역시 연기나 연출이 엄청중요하네요! 
불편한 진실..보고 나서 매우 찝찝했던영화결혼은 역시 운이라는 말이 맞는거같다 
사랑과 전쟁 작가가 각본 쓴 듯 
총평 ; 한국남자의 위험성을 알려준영화ㅡ주의점1. 나에겐 관대하게 아내하겐 엄격하게 ㅋㅋ2. 막장물 3. 남성성 여성성에 대한 편견이 심각하게 들어있음 4. 만약에 안했다면~  이야기도 들어있는데 보고나면 불편한건 내몫이거 괜찮으면 봐도됨 
연기력 최고에 재밌음ㅋ 
근래에 본 것 중 젤 재미있었음 ㅋㅋㅋㅋ 
너무 기대했나보다 ㅜ그냥 말장난같은 영화 
아으~그냥 돈아까움.. 
아주 재밌진않다  10점은 개오바...갈수록 지루한면도  조금있고...보면볼수록 유해진의연기에 감탄을... 
이서진이 그렇게 욕을 찰지게 하는건 처음봤다!절대 결혼한 친구들 끼리 모여서 전화공유는 하지 말아라!서로가 속고 속이는 세상! 서로 모르고 사는게 약이다! 
"인간관계는 난로처럼, 너무 가깝지도 너무 멀지도 않게 "
한국영화 중에 최고의 수작이라 생각합니다.코미디 연기 교훈 다있습니다. 영화료 아깝지 않습니다. 
배우들의 연기력으로 만든영화 
이거 평점 테러하는 사람들은 남들에게 말 못할 비밀이 많은 사람들일 것 같다ㅋㅋ 
잼나요 별거아닌 설정으로 이렇게 까지 끌어내다니 
미췬.집에서 뒤늦게 봤는데 완전노잼. 
실망  대실망    졸림     억지웃음 
아주잼나요굳굳굳강추임다 
이 영화 배우 중에 가장 연기가 어색한 사람은 이서진이다. 그만큼 다른 배우들 연기는 나무랄데가 없다. 스토리 간단 명료해서 깔끔하고 재밌음. 보고나면 생각이 많아지는 영화입니다. 
정말 재밋엉요 꼭보세요 추천입니다 ㅋㅋㅋ 
너무 꿀잼 시간 가는줄 모르고 봤닼ㅋㅋㅋㅋ 
영화관에서 사람들 웃음소리때문에 더 웃겼다 정말다같이 큰소리내며 웃는 영화는 드문데아 진짜 재밌습니다 키티부분에선 웃다가 눈물흘렸어요ㅠ 
근래에 본 한국영화중에 단연최고. 2시간에 한국사회를 거의 다 담아서 보여주는 영화. 이렇다저렇다 할것도없다. 지금당장 예매해서 직접 느껴라. 
난 이런코미디영화 너무조음ㅎ만점 
이게 재밌다고..? 평점 높아서 봤더니.. 보는 내내 불편하기만 함 
이영화안에 인셉션있다   민수핵잼  ㅋㅋㅋ 자기입술이그리워 ㅋㅋㅋ 
올해본영화중 젤 좋았음 
굿잼이요 핵공감 최소한의제작료를 최대치를 끌여올렷쥬 
"평점알바가있긴 있나보다,  9점대 오바고 8점정도?  가볍게 보기좋은 영화 내용별로없고 수위조절한게 여실히보임ㅋ 스릴러 만들려다가 가족드라마로 간느낌ㅋ "
올해본 한국 영화중에 최고임!! 외화는 서치가 올해 최고!!특히 염정아-유해진 두배우가 가장 인상적!!! 
"너무 재밌어서 웃다 소리지르다 시피 하는 분까지 봤음.ㅋㅋ 두시간 내내 너무 재밌었고, 그렇지만 가볍지 않은 영화 였어요.염정아 연기 정말 너무 좋았고, 유해진 미친 드립력, 그리고 차분하게 눌러주는 김지수 딕션작살 연기. 시나리오랑  연출 짱 "
이서진 쓰레기되고 이해진 게이되는 영화 
꼭 보러가세요 ~ 핸드폰은 꺼두시고 ^^ 
두시간이 금방 지나갔어요~  완전 내스탈 
그저그레요 별ㅈ루예요 별루 ㅠ 
"평점조절로 1점 줌. 적당한 평점은 5점대? 한정된 공간,시간에서 영활 끌어갈려니 억지 설정이 너무 많아 보기힘듬. 저급한 연극 한편 본듯 "
너무 억지 설정에 자연스러울려는 배우들의 연기가 더욱 어색하게 느껴지며 스토리도 엉성해서 재미가 없었네요 
와.. 마지막에 이렇게 서로 모른 상태로 지냈다면.. 라는 내용 전개. 지금 봤지만 잘 만들었네 
진부함과 저급함의 앙상블 
이서진 능청맞은 쓰레기 연기 끝내주더라ㅋㅋ 
"처녀 강조, 가슴부터 시작해서 서로 품평질에 불륜은 당연한 것이라 말하는 비혼 조장 영화. 성별에 따라 영화 후기가 아주 극과 극이네요. 이게 현실인가봅니다 "
진심 감독 싸이코패스세끼 뭔 이런 개같은 영화를 
"초중반  코믹꿀잼은 ㄹㅇ 인정. 관객들 포복절도함 ㅋㅋㅋㅋ다만 점점갈수록 막장화되더니 엔딩은 인셉션오마주. 상업영화기도하고 해피엔딩의 노예인 한국인정서에 맞는 엔딩이긴함. 대본, 연기, 연출만으로 세트장의 한계를 극복함.  솔까 꿀잼맞잖아? "
영화보는 도중에 손익분기점 조회해봄 ㅎ 정말 저예산으로 이런 영화를 만들다니~~ 신랑과 보다 빵빵터짐..  뒤에 마무리하는 스토리도 괜찮았음. 
한편의 연극을 보고 나온듯한.. 
정말 유해진너무 웃겻음 ㅋㅋㅋ말로 저렇게 웃길수 있을까 ㅠㅠ 57세 키티 ㅋㅋㅋ뒤에 생각해보면 정말 소름돋긴하지만 웃기엔 괜찮은 영화인거같아요 
재미있어요.꼭 보세요 
올해최고의블랙코미디! 
역시 유해진은 
너무 재밌게 봤네요 가볍게 보기 좋습니다~ ㅎㅎ 
웃으면서 킬링타임용으로 보다가 마지막에 진지하게 보게되네요ㅎㅎ 누구나 세 가지 다른 모습이 있음을 알게해준 영화! 
재밌고 빵터지는 장면들이 있었을뿐 대체적으로 기분이 나빠짐 ㅠㅠ 반대해도 어쩔 수 없음 특히나 김지수가 귀걸이 뺄 때 어이없어서 한숨쉼 ㅠㅠ 
배우들의 연기가 역쉬입니다 
생각없이 그냥 봤는데 꿀잼 ㅋ유해진.이서진때문에많이 웃었슴 ~ 간만에 유쾌한영화 즐감함 
식탁 앞에 앉아서 두시간 동안 이야기만 하는데 재밌어요~ 가볍게 보기 좋지만 시사하는 주제는 가볍지 않은 것 같습니다! 
다른 의미로 무서운 영화. 우리의 삶을 완벽히 보여주는 것 같은 영화.  웃긴 부분이 꽤 많았다.  돈은 아깝지 않았다 
생각보다 괜찮게봄. 불륜어쩌고하는데 영화는 영화로만 봅시다 ㅋㅋ.. 결말 2개한거 뭔가 어떤책내용생각나는데.. 기억안남. 글고 제작비는 홍보비에 다썻구나싶음 뭔가 계속 보게 되는 영화였음 
아 정말 너무 웃었어요    공포코믹  그리고 메세지까지 남겨주는  오랜만에 즐거웠습니다 
재밌어요.계속 빵빵터지면서도 뒤로 갈수록 불안한 마음이 커지는 영화 
한국 영화 본 것 중에 가장 재밌습니다 
극장에서 이렇게 다같이 웃음을 뿜은게 얼마만인지 정말 재밌습니다. 
리메이크작 완성도가 높음 
기대안하고 갔는데 빵빵터졌네요.요즘세태를 보여주는현실감있는 스토리에 배우들 대사까지 웃음코드 저격영화!! 그저 배우들의 대사와표정연기로 꽉채운영화!! 
보는내내 불편했다. 분명히 희화화되선 안될 소재인데 그것이 희화화되는 부분이 너무 많았다. 
소재가 새로웠다.영화만드는데 돈은 진짜 안들었겠고.. 
식탁에 모여 핸드폰 하나로 서로 눈치게임 하는걸 왜보냐 드라마 한회 분량을 영화로 만들다니 유치함 
그냥 완전 쟈밌어요 꼭 보세요 
색다르긴 하나 돈내고 보는 영화라고 하기엔 좀 
킬링타임용으로 볼만함. 
갬찬갠찬 근데 그렇게 평점만큼의 영화는 아니었슴 결말만 살짝 신선햇을뿐 
진짜 재밌게 봤어요~ 여러가지 요소들이 잘 섞여있는것 같아욬ㅋㅋ 
갠적으로 홍상수영화 굉장히 좋아하는데도   안시성보다 재미없더라 
방금 봣음 영화 재미잇어요 볼만합니다 
재밌네요ㅋㅋㅋㅋ별로기대안했었는데 굿임 
저는 보는 내내 불편했습니다기분이 좋지는 않네요 
딱8점 와이프랑 보는건아닌듯 
그럭저럭입니다 유해진땜에 영화가 사네요 
센스 있는 감독님과 제작진들이 만든 웰메이드연기는 두말할거 없네요 제 폰도 슬쩍 돌아보게 되네요 ㅋㅋㅋ 
전체적인 앙상블이 좋았습니다 개인적으로 염정아 배우의 연기가 젤 좋았어요  윤경호송하윤 배우의 탑배우사이에 밀리지않는연기력 좋았어요 이서진배우의 스크린에서 새로운모습도 좋았습니다 단순한 소재좋아합니다 불필요한 군더더기없는 연출  흥미로운 소재였어요. 
연인이랑 보면 좀 불편할 수도 있는 영화 ㅋ 재밌네 
망해가는 한국영화에 불을 지폈다 
많은 것을 느끼게 해준 신선한 영화. 
내 인생 최고의 코미디 영화 
오랜만에 유쾌하게웃었네요 재밋게잘봣습니다 
현실적이네요 인간관계가 거의 다 저런 듯 
간만에 정말 재밌는 영화다 
씨갈 개역겹고 더러운영화ㅜㅡㅜㅡ 
여성혐오에 동성애혐오 범벅인 영화. 한국영화수준을 떨어뜨리는 영화다. 이런게 인기있다니 실망스러울 따름 
한국영화에 십몇년만에 명작이 왔다 
염정아와 유해진을 부부로 엮은 건 신의 한수 ! 달의 뒷면을 보고싶어 달을 바라보는건 아니잖아요 : ) 
잼있게 보고왔는데 댓글중에 내용이 더럽다는사람는사람은 머지? 어느포인트가 더러운지...궁금 
개웃김유해진  완전 빵터짐오랫만에 웃었다난 개콘바도 안웃는데 ㅋ제작비는 진짜 안들었을건데 
기대보다 재미는 있었어요. 결말이 애매하지만 생활 연기라고 해야하나.. 재밌었어요 
재밌는데 찝찝한 영화 ㅋㅋㅋ 
"방금영화 봤다.올해 본 23편 중 최고. 최근 가장 많이 웃었고 재미도 있고 생각할 부분에 반전까지.오랜만에 두 번 봐도 괜찮겠다는 생각이 들었다. 평점은 8점. 대신 연인, 부부가 같이본다면 불신의 씨앗이 싹틀 수 있으니 친구랑 관람하길 바란다. "
왜 0점은 줄 수 없지.. 옛날 구식 혐오 발언들로 넘쳐나는 개그들.. 끔찍합니다. 도망쳐요.. 
아직 안봤는데 볼 계획이라면 너무 기대하지 말고 영화 내용 전혀 모르는 상태로 가서 보길 추천합니다! 개인적으로 신선한 장르였고 현실적인 이야기를 중간중간 웃음으로 풀어내서 2시간동안 재밌게 보고 왔습니다 
스토리 전개가 너무 낮은 급이네요 
이서진씨 나오는 영화 처음봤는데 영화속에서도 친근하네요 ㅋㅋㅋ 재밌게봣습니다. 
현실에서 실제로 일어날수있는 주제로너무나 재미있게 봤네요~배꼽이 빠져나가는줄~ㅋ 
저런 배우들 모아놓고 제작비 어떻게 감당했지 했는데 출연료밖에 안 들었겠네 ㅋ 가능 ㅋ 
재밌고 생각할 여지가 많음 
유해진은 볼만했고 이서진은 배우냄새가 덜하고 조진웅의 착한남자 연기는 늘 한결같이 어색하다. 김지수는 티비에서 보던 그대로 감정을 아껴뱉고 염정아는 좀 나았다. 이태리? 원작이라는데 바다 건너오니 눈물짜기? 감동짜내기는 여전하다. 
재밌게봤어요. 꼭한번은봐야할영화 
웃기고내용도현실감있네요 
극장에서 보다가 거짓일도 없이 10분쯤 코 골고 잠듬..내 취향은 아닌듯. 넘  유치하고 뻔한내용 
올해의 한국영화다 보아라 
좋지 않은 메세지를 전달할 수 있는 소지가 다분한 영화 
재밌다고해서 봤는데. 진짜 찝찝한영화네요. 불륜천국 
결론 : 남자가 가슴 큰 여자 안좋아한다는건 무조건 거짓말이다 
난는 웃으면서 잘봤네요 ㅋ 
대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ 
대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ 
연기가 정말 디테일하다. 영화제에서나 봤던 프랑스 영화를 보는 느낌이었다.우리나라에도 이런 영화가 만들어 질 수 있다는 것이 놀랍다. 
너무 재미 없다!! 비추!! 코미디라며 웃을 수 있는 부분이 없었다는... 
올해 본 영화 중 최고 안 본 사람은 꼭 보시길 
몰입도 하며 여운도 있고 하여간 간만에 재밌는 영화!! 
좁아터진 집안에서 작위적인 설정들의 향연 
"배우분들 연기 정말 잘 하시고, 특히 유해진 염정아님 연기가ㅋㅋㅋㅋ 정말 최고예요! 폭소하게 만들면서도 그 안에 주인공들의 아픔이나 상처를 잘 표현했고 와닿는 명대사들도 좋았습니다. 정말 잘 본 영화였어요 "
남자친구랑 보고왔는데 웃느라 정신없었어요 ㅋㅋㅋ 영화 끝나고 토론 했었는데 남자 중 제일 쓰레기는 이서진이고 여자는 염정아 ...ㅎ 
꽁짜로 보았는데 돈이 아깝다 
배우들 연기 잘하고 잼나요 ^^ 
진짜 댓글보면 불편하다고 오바떠는 사람들 보면 사회생활이나 제대로 하는건지.... 뭐 조금만 심기 건들면 불편하네 차별하네 난리도 아니고... 사람들이랑 대화라도 제대로 할 수나 있나 모르겠어 ㅉㅉ 
사람만으로 대사만으로 꽉채운 영화였다. 아쉬운 부분도 있지만 요즘같은 영화시장 속 필요한 영화 
관객 웃음 여러번 팡팡 터진 영화 
돈주고 볼만합니다.꼭 보세요. 
일점도 아까운 영화시간소비하지말아요ㅋㅋㅋ 기분안좋아지고싶음 보기를 
배꼽빠집니다~^^진짜잼있어요~유해진대박~ㅋㅋ 
"시간 때우는 가벼운 영화는 싫다.너무 진진해서 지루한 예술 영화는 싫다.억지 감동을 만들어내는 신파는 싫다.그러면 이 영화를 봐라.즐겁고, 메세지가 있고, 공감된다. "
아무생각없이 예매해서 봤다가 역대급으로 웃고 나왔어요 ㅋㅋ 
안되겠다 한번 더 봐야지 
개꿀잼 하 인생영화 ㅋㅋㅋㅋ 
9점 드리겠습니다. 마지막 정말 허무한거만 빼고는 진짜.. 보는 내내 심장이 조려왔어요.. 
분명히 웃기고 개그적인요소들이있으나 다루는내용이불편하고 마냥웃기지많은않음 그리고 결론적으로 영화에서 무슨메세지를전하는건지모르겠음 커플들여럿싸울듯 그리고 안드로이드폰 아이폰비교할때라던지 빅스비라던지 저게 여기서왜나오지?싶은내용이있었음 
봤는데  생각보다 가볍고 타임킬링용 영화 수준! 
이게 재밌음 ? 비현실적이고 오글거리고.. ㅆ노잼..줄거리 진심 말이 되냐 ㅋㅋㅋ 
진짜웃김 염정아 연기너무잘해 
"꿀잼,,, 남친이랑 봐도 솔직히 서로 완전히 개방하고 살면 의심1도 안됨ㅋㅋ "
단순히 웃음보다도 개인적으로는 이런저런 생각을 많이 하게만드는 영화 
불륜이 옳은건 아닌데 정당화하는 찜찜한 느낌.. 그냥 영화 전체가 찜찜함 
이서진같은 남편만날까 무섭다 
와 진짜 연기력쩐다-.... 눈앞에서생생하게 같이 식사하고있는듯한 기분... 진짜 다 연기 너무 잘함 
"이 영화의 시사점이 무엇인가? 공적인삶, 개인적인삶, 비밀의 삶? 이 영화 재미 없고.. 왜 평점이 높은건가? 나만 이렇게 생각하나?? 알바생들 넘 많이 뿌린듯 하다.. 나는 이 영화 5점만점에 1점도 안된다 "
재미있긴.했었지만 결말이 너무 아쉬웠던 영화에요ㅠ 
넘재밌게봤어요 너무 웃다가 눈물날정도 
노잼. 옆에 앉아있던 ㅅㄲ는 웃기는 타이밍도 아닌데 뭐가 그리찔리는지 혼자 영화관 떠나가라 웃어대는데 주둥이 때리고 싶었다 
정말 기분 나쁜 영화 말하고자 하는 바는 아주  확실하게 알겠는데 이거 각색한 사람이 어떤 사람인지 확실하게 잘 알겠슴 
오랜만에 정말 재밌는영화를 봤어요 가슴에 다 와닿는 대사들 꼭 보세요!!!! 
이서진 벨소리가 긴장감을 만들어준다ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 오랜만에 개꿀잼 영화를 봤다 ....진짜 너무 웃겨서 계속 웃으면서 봤다는 ㅋㅋㅋㅋ보기전에는 정말 다른 영화들과 다르게 조금 단촐하다는 생각을 한번은 했었는데 보는 내내 절때 그런생각안나던 영화 
솔직히 새로운 시각으로 잘 접근한 영화같은데 배우들 연기도 좋고 관객수가 정말 안나온 영화... 극한직업이 1600만 넘긴거 보면 이 영화도 충분히 1000만은 넘겼어야... 
이거 메시지가 무엇이지?이서진 비밀중 바람피는 여친이 임신까지 했다는데~결말은 모르는 게 약이다? 이런 분위기던데.... 
아이디어는 좋으나.. 처음부터 끝까지 괴롭게 지루하던데.. 평점 좋다고 이 영화 보자고 친구 끌고간게 미안할뿐.. 남들은 왜 재밌다고 하는지 신기하네요 
누구나 비밀은 있다.  비밀은 지켜져야 한다... 
키티가 아주 인상적임ㅋㅋ 
재밌었어요~시나리오와 배우들의 세세한 연기덕에큰스케일은 아니고 자극적이지도 않지만몰입도되고 여운도 남는 영화였습니다~ 
최고의 영화직접 봐야함 
오랫만에 몰입잘되고 꿀잼영화였어요근데 더재밋게 만들수있었울거같아 아쉬워서9점! 
너무 재밋어요 연기 엄청잘해여 ㅎㅎ 
재밌어여!!!! 강추!!!! 
극장보다 이런 식의 예능 나오면 괜찮을듯 1편으로 끝내기 아쉽고 
왜 9점대인지 모르겠음 무슨 영화가 개연성도 없고; 상황도 말도 안되고 .. 유해진 연기가 다 한 영화 7-8점대로 충분하다 
한공간에서 지루하지않는 꽉찬 각본. 초현실적  와닿은 부분이 꽤 많은 생각을 주게했던 
역대급 한국영화다네알 조신한사람빼고는 다 공감 ..겁나 재밌다대신 이영화때문에 부부싸움 겁나 일어날듯.. 
입터는거 하나로 끝남. 웃다가 끝났다. 
평소 내가 갖고있던 생각에 대해 주변 사람들에게 굳이 하나 하나 얘기하지 않아도 될 만큼가려운 곳을 긁어준 영화다. 
나름 볼만해요. 현실적인....;; 
극장 안에서 이렇게 웃어본 영화는 손가락으로 셍 것 같네요 
정말 재밋게 봤어요 눈물날정도로 웃겼어요 출연진들 연기 정말 잘하고 기본 소스들도 생각하게 하는 못 무서운 손에 땀을 쥐게하는 스토리죠  절대 부부나 연인이 보면 안될 영화죠 주연들이 엄청 잘생겨 싸우게 되지도 안는데 말이요 ㅋㅋ 
연기가 반은 먹고들어가니 성공적일 수 밖에 없다. 
말이 필요없는 최고의 풍자극...! 
이렇게 박장대소 처음 ㅠㅠ 
재밌어요배꼽빠지는줄ㅋㅋ 
한국영화를 좋아하시는 모든 이들에게 추천드립니다. 
일상적 소재를 재밌게 풀어낸다 
장르가 왜 코미디야? 스릴러도 이런 스릴러가 없구만 보는 내내 심장 쫄리더라 결말이 정말 씁쓸하다 현실은 시궁창이라는걸 표현한걸까 
돈내고 영화관에서 보기엔 아깝다.  기발한 소재인듯하나  진부하다.. 시간이 지날수록 남는게 없다. 
"편안하게 즐기고 웃으며 잠시 생각하는 영화, 기대이상 재미있음. ^^ "
절대 웃고 떠드는 가벼운 영화가 아니다..연출이면 연출 작품성이 매우 뛰어 나다 모든 장면에 의미가 있고 연관성이 있고 엄청난 연출력에 놀랬다 인셉션 다음으로 충격 인거 같다 
"판타지는 잠시 접어두고 인간의 이면과 본성을 위트있게 드러낸 영화. 관계에 대해 생각할거리를 많이 던져줍니다. 명대사도 아주 많아요. 올해 처음으로 만족스러웠던 한국영화, 한번 더 보러가려고요. 배우들의 연기력이야 뭐 말할것도 없이 몰입도도 짱 "
... 모든게 상상이었던거넘 허무함 ... 다른분 말처럼 차라리 비극이나음 
클로즈 업된 배우들의 표정이 시시각각 변하는 모습이 잼있어.   스릴러 영화 같아. 마치 내가 영화 속 등장인물이라고 생각하면서 보니까 완전 몰입하면서 봤어. 물론 나는 아냐 불륜!  리메이크작이라고 하는데 한국 정서에 맞는게 잘 각색한 것 같아 
쓰레기 쓰레기 쓰레기 쓰레기 
전엄청 재밌게 봣네용..피해망상같은거 없으면 재밌게 보실듯ㅋㅅㅋ비현실적인부분 조큼 있어서 1점깜 
제작비도 별로 안들었을텐데 완전 존잼 
잼있어요. 남편하고는 따로보는게좋을거같아요 
"재밋어요 이서진캐릭터가 너뮤 쓰레기라 할말을 잃엇지만,,, 전체적으로 재밋음 "
정말 재미있었다. 씬 사이를 연결하는 기법도 세련되었다. 두 가지 결말이 예술이다. 
반전이 장난아니었다 진심 유해진은 믿고보자 간만에 신선한 한국영화였다 침흘리면서 웃은거 같다 ㅋㅋㅋㅋ 단점은 영화가끝나고 다들 휴대폰을 안봄ㅋㅋㅋㅋ 
아직 중간밖에 못봤는데 10점 준다!!!! 와우! 
중간중간에 웃음 요소는 좋았다.그러나 중반부이후부터 다소 막장드라마를 보는 기분이었다.역설적이지만 이 영화는 현실적이면서도 동시에 현실적이지 않다. 
연애 초기 커플이에요 보고나서 감정이 복잡미묘 해져서 집 가는 길 갓길에 차 세워두고 오빠랑 두시간 가량 대화했네요 ㅎ.. 
재밌네요 호홓ㅎㅋㅋㅋ 
질릴듯 말듯 전개되는 스토리와 계속되는 긴장감 + 유머~웰메이드 영화였음. 
유해진 배우가 염정아 배우를 때릴까봐 영화 보는 내내 무서웠고 영화가 끝난 후에도 머리가 지끈거릴 정도로 두려움이 지속됐다.1점까지는 아닌 영화지만 현재 평점이 과하게 높다고 생각되기에 1점.5~6점대로 떨어지면 적합할 것 같다 
"대 꿀잼이었습니다 베놈, 창궐 보고나서 봤더니 더 재밌었네요 "
핸드폰 게임을 왜 한거지 ?아주 개 판이네 별로 좋은 생각은 들어갈꺼 같진 않다 이렇게 더럽다니... 
스릴영화다 이건 ㅋㅋㅋㅋ 
유쾌했다.그런데 웰 메이드 리메이크 작품이라는 거 알고 나니 조금은 실망했다.한국이라는 상황에 맞게 재치있게 구성한 것 같다. 
오랜만에 너무 재밌게 본 영화네요ㅋㅋ 영화관에서 깔깔거리면서 보는데 진짜 즐거웟습니다!! 
영화는 재밌게 봤는데... 왜 기분이 나쁘지?? 
최고!! 정말 생각하게만드는영화 
그냥 코메디영화인가 했는데 코메디로 덮어두기엔 아까운 작품이에요 ㅠㅠ 연극느낌이 많이 나서 끝나고 다들 무대인사나오고 박수쳐야될거같은 기분ㅋㅋ 
완벽하게 골때리는 재미있는 영화~  ㅋㅋ 
평점  9점대는  아님  낚였어   평점은  딱 8점 
잘 만든 영화인듯...불편한 현실 
"유해진,이서진님 때문에 엄청 웃었어요.김지수가 맡은역할은,보는내내 짜증났구요.ㅡㅡ "
가볍게 보러 갔는데전혀 가벼운 소재가 아니네요많은 생각을 하게 되네요재밌게 잘 봤습니다! 
아..유해진 중간중간 지나가는 애드립 너무웃겼어요ㅋ사람들 많이들웃네요ㅋㅋㅋ저도엄청웃고 그것이알고싶다만보는 무뚝뚝한여친도 빵빵터지고.. 
개인의 모든 정보를 담고 있는 스마트폰과 인간의 심리를 절묘하게 엮은 영화 그리고 배우들의 연기력이 합쳐져 몇백억을 투자한 영화보다 훨씬 재미있는 영화를 만들었다 
크...유해진은 항상 우리를 실망시키지 않는다!!! 별거 아닌 것 같은 소재지만 엄청 참신하고 재밌음!!! 
웰메이드 영화 전개도 흥미진진 
우와  그냥 감탄사밖에 안나옴. 연기 소재 웃음에서 올해 최고의 영화가 나옴웬만하면 평점안쓰는데 이건 누구에게나 추천하고 싶음 
오랜만에 평점 박아요~와이프랑 보면 공포 
배우는 연기를 잘해야함 최고의 연기를 보여주신 배우분들 감사합니다 
그저 그렇네 짭셉션.. 
웃기고 슬프고 무섭고 화나고 모든 감정을 느끼게 해주는 영화! 
정말 신선하고 잼있는 소재였음 다만 과장되고 억지스러운 전개는 옥의티 
불필요한 설정들이 너무 많고 남자는 모두 바람피고여자들은 뒷담 호박씨 깐다고 일반화 시키는것 같음 이걸 재밌다고 웃는 사람들도 수준 알것같음이게 영화인가 
"완벽한 영화다.출연진,연기.좋네요. "
"평점좋아서기대하고본영화. 전반적으로다좋았다. 상황, 심리, 캐릭터, 연기..  다좋은데 약간만더 자연스러웠으면.. 약간 연극?을보는듯한 과장됨이 대사랑 연기에서 보여서. 그거아니면 참 볼만한영화. 웃긴요소도많고 연기들도잘하고ㅋ "
계속 재탕해도 재밌다 너무 잘만들고 연출 연기 대사 최고임 진짜 잘만들고 의미있다 
오호~ 재밌고 쫄려요ㅋㅋㅋㅋ 혹시라도 뭐 숨기고 있는 커플이나 부부는 같이 보지 마시길... 
20OOO 봤던 영화중에 단연 최고였어요! 
아 재밌었어요! 전 이거 직장에서 말꺼내도될듯 추천할거에요 
솔직히 올해 영화중엔  제일 재밌었음 ㅋㅋ 비밀이 없으면 인간관계가 어떻게 되는지 알려주는 영화 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 개판 오분전 ㅋㅋ 
맨발의기봉이 다음으로최고 웃긴 영화네요재밌어요! 
내용이 뻔할거같은데 안뻔해서 재밌었다 ㅋㅋㅋ간만에 빵빵터지면서 봄 ㅋ그리고 개그코드속에 수많은이슈를 심어놔서 재밌지만 재밌지만은 않았다.다들 속으로는 생각하고있지만 겉으론 꺼내지못했던 말들을 끄집어낸 영화.그래서 영화가 재밌어도 가볍지만은 않다. 
진짜진짜재미있어요ㅎㅎㅎ또보고십어ㆍ오 
좋은영화 입니다. 엄청웃고 생각하게 되는 영화한편 이네요.연기력 구멍 하나 없이 쩔고.. 몰입감 최고 .. 이서진 벨소리에 표정은 지금도 기억 나네요. 
재미있음. 돈이 안 아까움 
진짜개존잼 알바아님. 진짜 재밌었다 블랙코미디란 이런것아닐까 
노잼... 보헤미안 볼걸 
"사람들은 누구나 세개의 삶을 산다고 하는데,모든 사람들이 그런 것은 아니다.더욱이 이 영화에서 나오는 쓰레기 짓들을 꼭 '비밀의 삶'으로 덮어 씌운 판도라의 상자처럼가지고 다니는 사람들이 결코 평균이 아니라는 뜻이다. "
재밌었어요 ㅋㅋ 지루할틈 없고 웃고 슬프고 그랬네요 기대를 안해서 그런가 꿀잼 
진짜 재미있게봤다 . 난 이게 극한직업보다 재미있었어 
호러도 아닌데 너무너무 무서운 공포영화 
한국 영화가 늘 보여줬던 거 좀 더 자극적이라고 재밌어하는 관객들 수준을 보여준다 
"오랜만에 만난, 기가 찬 웰메이드영화. 배우들의 군더더기 없는 연기와 물흐르는듯한 감정선에 절로 몰입이 되었고, 불필요한 대사 하나 없었다. 짧은 시간동안 유쾌 당황 슬픔 분노 감동 실망... 수많은 감정이 스쳐갔다. 잘 차려진 만찬 같은 영화. "
악플러들도 참... 모든기준이 자기자신한테 100프로 맞추고 살아야돼나?? 안맞으면 안보면 돼고. 잼있으면 보면 돼고... 뭘 그리 불만을... 한심해 
Ocn이니까 그냥저냥 봤지 영화관에서 봤으면 돈 아까웠을듯.  유해진은 무슨 의리가 가정보다 중요한가???  친구 가정 파탄나도 나랑 상관없단 친구놈도 감정이입이 참 안됨 
별 기대하지 않고 봤는데 한정된 공간에서 배우들의 연기력만으로 충분히 볼만한 영화였다. 다만 이서진은 왠지 안 어울렸음. 송하윤의 반지가 계속 돌아가는건 인셉션의 오마주인가? 갑자기 결말이 좀... 아쉬웠다. 
내가 웬만하면 완벽하다는 얘기 잘 안하는데 진짜 완벽하다 이 영화는 영화 보고 나서 감독 누구인지 찾아보는건 또 처음이네 
처음에 심각한 그런 심리물인줄알다가 웃음포인트 너무 많아서 잘 봤습니다. 
현실성 결여된 저급한 영화 보고 기분만 드러워짐 
너무 재미있어요...진짜 
"진짜한국영화에없던스타일뭐같은신파극,눈물짜내기,억지감정팔이전혀배제하고오로지배우분들연기로만조진담백한영화 "
오랫만에 괜찮은 영화를 본듯 
머리가 띵해지는 영화.. 
너무 빠른 내용이 별로지만 공감가는 영화 ! 간만에 외국영화 본 느낌 
진짜 재밌는데 뭔가 2%부족한느낌 
"숨기는 것에는 이유가 있다, 마음의 준비없이 아는 것보다 모르는 게 약일 때도 있는 것 같다. "
"총체적난국, 물론 좋은 의미에서ㅎㅎ유해진 배우의 입담은 역시 대단하다라이어가 연극계의 거짓말로 이뤄진 난국이라면이건 영화계의 거짓말로 이뤄진 난국 "
12살 연상녀 빵터졌어요 ㅎ 
잘만들었다... 연기자분들이 빈틈이 없다. 
부부간에 대화가 필요하고 서로서로 비밀이 있으면 안된다고 경고를 주는 영화같았어요 
뭔가..씁쓸한듯한... 
이정도면 웰메이드 인거같아요. 재밌었어요. 
핸드폰을 지켜라~~~ 
연기가 너무 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ 제마음이 우울한 상황이라 그런지 기대만큼은 아니었지만 괜찮은 영화네요!! 
"와..진짜 배우들+스토리만으로 승부 보는건가.. 너무 무서운건, 실제로 저러다가 파탄 날까봐 ㄷㄷ 근데 솔직히 말해서 영화들이 왠만한건 아 멋있다, 우왕 이러는데, 이거는 헐...오우야.. 으어;;이러고 봤네요 명작 "
제한된 장소에서 연기력만으로 . .이만한 재미를 주네 
다시봐도 넘 좋다?????? 
웬만하면 후기 같은거 한번도 안남기는데..진짜 재밌다 커플이서 꼭 보길 
재미나고 섬뜩한 느낌입니다. 
혼영 자주보는데 영화관서 나도 모르게 웃음이 막터지고 눈물이 막나고.. 꼭보세요. 재미와 감동과 교훈도 있습니다 
볼만하네요.  근데 이서진 역할 안어울림 
너무재밌게 봤어용 ㅎㅎ 
꽤 무거우면서도 가볍게 웃을 수 있는 영화 
자극적 소재. 뻔한 스토리. 식상하다.. 
너무 재미있게 봤어요 집이라는 한정된 공간에서의 연출도 대단하고 배우들 연기도 좋았네요 
영화를 보는내내 제작비 얼마일까 궁금했던사람중 한명이며 이서진은 극중캐릭터랑 안맞는 느낌같았고 그냥저냥 시간 떼우기 영화? 우와 볼만하자 우와 와닿는다는 개념은 아니라서 
별 10개줘도 아깝지 않음 이서진 오랜만에 영화 굳이엇음 
이서진 연기가 이정도 일줄은ㅎ모든합이 멋진 영화같아요감독님 최고^^ 
기대안한 한국영화치고 재밌고 신선했음 근데 내용이 너무 치정으로만 가는거같기도한게 아쉬운점 
근래 본 영화 중 최악의 영화...한편으로는 이 영화가 평점 9점대를 돌고있다는게 씁쓸하다...물론 사람마다 개인적인 차이가 있겠지만 내 주관으로는 최악. 
너무 웃겼는데 그냥 웃긴영화는 아녀서 더 좋았어요 강추합니다 꼭보세요!!! 
루즈할틈없는 진행. 대사만으로 만드는 몰입도 
"믿고보는 조진웅,유해진,염정아 배우! "
"적은 공간에서 이렇게 몰입시킬수 있다는게 놀라웠다,큰 웃음을 주다가도, 진지해졌다가, 다시 반전도 주었다가 배우들의 연기력으로 몰입시킨다는게 대단했고, 본편보다는 앞으로 나올 dvd의 코멘터리가 궁금해지는 영화였음.추가장면으로 발매해주세요 "
극장가서 볼정도는 아니고...이서진 나와서 재미있는거 못봤고. 솔직히 불쾌하고 기분 잡치는 영화던데.. 
이걸로 기분 나쁜 애들은 어떻게 사냐; 오히려 현실을 꼬집는 냉철함이 있던데? 
왠지 감독의 아버지가 가족에게 대하는게 영화내에서 유해진같고 와이프에게 대하는게 감독같을것같은 느낌.... 
염정아 연기가 정말 최고  일품 
아아주  재밌게봤네요. 웃기기만한 영화는 아니고 긴장도 되고 관계에 대해서 생각도 하게되는 영화여서 더 좋았어요. 결말도 마음에 듭니다!! 
왜 평점이 높은지...도대체.. 
지금 시대에 공감 할 수 있는 신선한 소재. 꽤 괜찮은 비밀도 있었지만 큰 사건은 결국은 바람과 불륜이었다는게 약간 아쉽지만. 배우들의 연기와 감독의 연출로 완벽했던 영화. 두 개의 결말도 괜찮았다. 
재미는 있으나 억지 설정 토나옴 
사람은 결국 보이는게 다가 아니라는것 나 또한 남들에게 그렇게 보여지는 것 전체적으로 보면 가볍게 웃고 즐길수 있는 영화지만 속을 들여다보면 불쾌하게 만드는 꽤 심오한 영화 
이거 넘  감동 있게  잘 봣내요..ㅠ현실감이  넘  있게 살렸음...이서진이  젤 나쁜넘임..마지막에  조진웅이 애잔했어요..ㅠ 
배우들 연기 개쩌네. 염정아는 볼때마다 진짜 연기잘한다 
대화 핑퐁만으로 115분 끌어가는데 지루함은 없음. 남자/여자의 이미지에 대한 일반화좀 그만했으면. 중간중간 유머코드는 있지만 전체적으로 분위기는 암울. 남자 캐릭터 대다수가 정상이 아님. 
잼난다ㅎㅎ 모르는게약이네요ㅎ 
재밌다. 20OOO 최고의 영화 
웃긴 요소가 있어 웃고는 있지만...불편한 가정파탄 사유들로 마음이 조금씩 불편해짐 
지루한듯 지루하지 않고 많은 생각주는 영화..재밌네요 
"재미,교훈, 영화 끝나고서 남는 여운까지 다 좋았던 영화. "
올해 본 한국영화중에 제일 재미있었다 시나리오도 탄탄 연기도 탄탄 
연기에 절제도 필요하다는걸 보여주는 좋은 연기들 근데 자연스러움과 자연스러움을 이어주는 연결고리가 개xx억지네 개연성 진심 ㅅxx 한국 상업영화 망해라 
내가 본 가장 숨막혔던 영화 
완벽한 성인 블랙 코미디 엄청 웃었는데 뭔가 생각에 사로잡힌다.. 
"정말 재밌게 봤어요. 유해진, 염정아의 재발견 "
완벽한 타인이었다... 
유해진 ㅋㅋㅋ 이서진만 뭔가 안어울리는 역 느낌 그래도 잼게 잘봄 
아 수현이 골빈OOO ㅇ씨ㅇ발ㅇ년존ㅇ나 대ㅇ갈ㅇ통 빈거 티내네 존나 짜증나게 멍청하면 가만히 있든가 근데 OOO 반전 ㅋㅋ 
인간에 대한 회의감을 느낌 
"진짜 유해진 배우 덕분에, 간만에 엄청 웃었음ㅋㅋㅋ "
진짜 재밌네요 ㅋㅋㅋ 시간가는줄 모르고 봄... 배우들 연기도 연긴데 중간중간 연출도 상당하고.. 복선이나 물건 혹은 단어 하나하나가 의미를 내포하고 있는 것도 여타 한국영화스럽지 않음;; 영화관 가서 볼걸 안본게 후회스러움ㅠㅠ 
웃기지만 무거운 영화!!ㅎㅎ 
진짜 너무재밌게봤어요 ㅋㅋ 연긴지 뭔지 구별안갈정도로 
재밋고 웃겨요 !! 내용이 살짝 심오하지만 재밌었어요 
"웃긴데 슬프고, 일상적이지만 의미심장하고, 생각없이 보게되지만 많은생각을 하게만든다. "
두번봤어요 세번 네번도 봐도 좋을거같아요 
알바들이냐?  졸 지루했다완벽한 졸림 
창궐 피하려다...똥밟았다 2시간동안 말장난 가정파탄 말싸움뿐 교훈도없고 재미도없고 감동도없다.돈주고 보지말고 짤로보세요 시간아깝네요 
일상의 이야기를 정말 재미있게  만든 작품현실에 와 닫는 리얼한 내용과 배우들의 생동감 있는 연기력 압권임. 다시보고싶은  후회하지않을 작품 
재믹져요오오 그치만 이런사람이 제 주변에 있다고 생각하면 소름이 돋네요. 
많은 걸 느낄 수 있는 영화 
너무 재밌다 유해진 연기갑!! 
"기대치도 높았는데, 기대치 보다도 재밌다. 해적에서는 몰랏는데, 유해진 웃기다는걸 처음 인정하게 됨. 드라마 감독이었던 이감독 이번에 대박날듯. 감독이 각본 감독 다 한줄 알앗는데, 알고보니 이탈리아영화 리메이크작이라는건 조금 아쉽다. "
최악이다 이런 배우로 이정도 영화밖에 못만드나.. 
오랜만에 한국영화 재밌게봄 소재도 참신하고 큰돈 안들이고도 이렇게 집중도있게 재밌을 수 있다는거에 감동 
와이프랑은 안보는게 좋을듯 하네요 ㅋ 
영화 잘 만들었다 소재도 좋고 결말부분도 페이소스 있게 잘 처리했다 
이게 왜 재밋다는거지....진짜 이런내용 개극혐;;;;하ㅡㅡ돈아깝다 만원주고봤는데 화나네 
간만에 한국영화보고 돈 안아까웠음 영화에선 좀 극단적인 면이 있었지만 충분히 공감은 할듯 
20대에 봤으면 욕했겠지만 35살에 보니 재밌는 영화 
끝날때까지 지루하지않은 전개 그리고 소소한 웃음가볍지않은 영화추천힙니다 
소름도돋고 웃음도 나오고 이래저래 소름보단 웃음이 더 많이나온 영화였던것같습니다 
공감대형성짱입니다넘조아요 
이서진역의 남자를 까는 여자분들이 많은데 같은 논리면 김지수역의 집주인과 동급아닌가?? 
"기존의 한국영화와는  색다른 느낌.출연배우 모두 연기력도 좋아서 보기 편안했음. 유해진 연기가 기억에 남는다. 극중 인물들 사이 분위기는 심각한데, 보는 관중들은 많이 웃었던 그런 영화. "
재밌었는데 기분은 별로네요. 자신의 모든것을 공유하면 세상이 제대로 돌아갈수없어요.. 
우리가 지니고 다니는 스마트폰이라는기계에 너무 무서운 비밀들이 많다는 느낌도 받았고 이로인한 기쁜일 슬픈일이 생기는것을 간접적으로보고 마음이 무겁네요 
웃겨서 웁니다 ㅎㅎ 개꿀잼 ㅎㅎ 
간만에 스트레스를 날려버릴수 있는 힐링영화였습니다. 
야한 장면이 없다고  15세 관람가 라기엔 기성세대의 부부관계민낯이 너무보여지는것 같아 연령기준이 좀 걸리지만 근래에 손꼽을 만한 방화라 생각합니다. 
영화 내내 두근 두근 하면 봤네요..ㅋㅋ정말 돈이 안아까웠던 영화~ 
친구가재미있게 봤다고 또 보고싶다해서 봤는데 웃긴장면도있어서 잼있게보긴했는데..전체적으로 참.. 스토리가 짜증나더라.. 서로 속이고 또속이고.. 그중 이서진캐릭은 진짜 쓰레기이고 김지수캐릭은.. 참.. 지가 그럴자격이 있나? 싶고.. 
진짜 오랫만에 너무 잘 웃다 나왔습니다 
재밌음ㅋㅋ레알ㅋㅋㅋ 
오랜만에 블랙코미디 영화 가볍게 잘 봤어요 
발상은 좋았지만동성애를 미화시키지는 말아야했어~!! 
철학 등을 떠나서 일단 잘 만들었어요. 
소재가 매우 신선함 꼭보셈 
몰입도가 완전 높은 영화 
올해 본 한국영화 중에서는 최고엿어요 
마지막 장면이 제일 어이없었다 처음부터 끝까지 역겨움만이 존재하는 영화 
너무 웃기고 너무 섬뜩함. 기발한 소재인듯. 모든 배우가 다 좋았다 
중간중간 몇번 웃긴거 빼고는 너무 심심한영화 돈주고 보기는 아깝네요 
"인간 본성의 본질적 민낯을 보여주려는 압축된 스토리는 이해되지만, 비윤리적 주인공들의 특이성이 세상은 이미 그렇고 그렇다는 식의 보편성으로 인식될 수도 있다는 우려가 든다, 물론 기우겠지만 "
그냥 잔잔히 그려낸 숨겨진 일상의 진실들 마지막 장면은 좀 뜬금없긴 한데 볼만은 했음 이런장르 한국영화도 많이 나오면 좋지 
와대단 어떻게 제작비를 이렇게 안쓰고 영화를 만들수가있지? ㅎㅎ 밥상위에서 4식구 대화하는것밖에없네 
진짜 재밌다ㅋㅋㅋ실컷웃음ㅋㅋㅋ마지막부분이 이상하다고 하는데생각하기 나름인듯ㅋㅋ 
마지막에 급 마무리돼서 허무함보면서 실실 웃을순있음 볼만함 
어우 인생에 최고로 노잼이네요 
좋다좋더좋다요좋다좋다용 50세 할머니에서 빵빵 ㅋㅋ.. 
재밌다재밌어개꿀잼이얌 
시간 아까운 영화..평점보고 재밌겠지 싶어서 봣는데. 전부 알바인듯? 최악이었는데 왤케..평점이 높은지 이해불가. 
너무뻔한 스토리. 중반이후갈수록 너무 질질 끄는 스토리ㅠ 
노잼이었습니다 개인적으로.. 
배우들 연기가 다한 영화 ..영화끝나고 커플들 폰내놔라하면서 싸움ㅋ 
재밌는데 게이는 빼라 게이극혐 이해하려 드는게 아니고 그건 그냥 미친건데 어떻게 이해하려듬 ㅋㅋ 
왜  냠자들은 바람둥이에 쓰레기고 여쟈는 피해자인데? 
간만에 재밌는 영화 본 것 같은 느낌! 
나참 이게 웃긴가?억지스런 상황 설정과 시나리오..더구나 수습도 못하고 허무한 결말까지..관람 후 나오는 순간에나도 반지를 돌려서 이 망작 안고르고그냥 드라마나 볼껄 하는 마음이 간절하던데.. 
재밌고 무섭고 스릴있고 이게 오로지 식탁에서 이루어진다는게 신기 
결말이 이해가 안가지만 그래도 배우들 덕분에 꿀잼 
따라가기 힘들다 꾸역꾸역.. 
마무리야 그렇다쳐도 그 장면에서 설마설마했는데 ㅠㅠ 반가움보단 어이없었습니다. 초중반에 메세지가 직관적이고 재미있어서 좋았는데 후반에 망 
너무 기대했나봐요 전 그냥 그랬어요.. 
기대보다 별로였으나 모두 연기잘하는 배우임은 인정 
19세 미만은 보면 안돼겠던데요 
재밌긴 되게 재밌는데 생각보다 크게 깊이있는 내용같지는 않았다. 
웃음 감동을 모두 가져다준 영화 오랜만에 재미있게 봤습니다 
기억에 남는건 게이뿐 ㅋ 
영화 진행을 위한 억지로 얽히고 섥힌 이야기들이 불편하게만 느껴진다. 나름 위트는 볼만하지만 그닥 추천은 못하겠다 
최고의 영화였다. 저예산 고효율 
생각해보면 되게 간단하기도 하고 신선한 소재로 영화를 전혀 지루하지않게 집중해서 보게되서 너무 재미있게봤어요! 웃기는 요소도 많아서 웃으면서 재미있게 봤숩니당 
별기대 안했는데 재미있더라 
이런식으로 영화를 만들수도 있구나... 
개꿀잼입니다 ㅋㅋㅋ꼭보세요 
이게 뭐가 재밌죠? ㅡㅡ 
영화는 그럭저럭.. 근데 보는이들은 별 상황과 내용이 아닌데도 숨 넘어가게 웃는 어이없는.. 상황이 우습다고 내용마저 매번 우스운건 아닐던데 보는내내 몰입을 방해.. 
평점보고 재밋는줄알고 봤는데 완전 낚였네.아..짜증나 돈아까워ㅠㅠ 
재미있게 봤습니다.  완벽한 타인.. 
그냥그렇고 연기는잘합니다 
" 이게 인생영화 축에 낄줄 상상도 못했다완벽한 영화, 한정된 공간에서 움직임 없이 연기로 몰입감 개쩔고 엄청 재밌다대사 하나하나가 주옥같고 캐릭터 설정 이 너무 좋고, 여러 복합적인 상황과 관계를 매우 잘 풀어냄, 인셉션 오마주한 것도 깨알재미. "
이영화보고 게임 따라했다가 여친이랑 헤어짐 
이 영화에서 그나마 멀쩡한 건.. 조진웅이 맡은 석호 밖에 없다. 다른 캐릭터들은 이해는 가는데 미친 것 같애.. 
보는 내내 띠용한 영화.. 이런 영화가 지금 시대에 개봉한다는게 놀라울뿐. 
재밌게 잘봤습니다~~ 유쾌하네요~ 
정말 각본 연출 성공했네요 . 입소문으로 볼거 같습니다. 예산 들이지 않고 완전 각본으로만 성공케이지 되겠네요. . 잘봤습니다. 
꼭 필요한 핸드폰 모두공개하는것 스릴있고 재밌게 봤어요 
결말이 아쉽지만 전체적으로는 아주 재밌습니다.올해 최고의 공포영화지 않나 싶네요..긴장감이.. 
우리나라 극장의 현실 예매율은 보헤미안랩소디에 한참 떨어지는데 관객수는 더 많음 ㅋㅋ요즘 트렌드가 불륜이긴한듯 좋은영화아님 
진짜재밌다 나 왠만하면 평점 안남기는데 이건 진짜 재밌어 
오늘 평점 반신반의한 상태로 보고왔는데 와.. 우리나라 영화에서도 이런영화가 나오는구나 싶을정도로 재밌고 전달하고자 하는내용도 잘 표현되고 너무 재밌었어요!!! 
보고난후 계속 인물들의 행동들을 다시 생각하게 하는 영화! 재밌게 봤어요. 
난 이게 왜 재미있는지 모르겠다 
간만에 배잡고 웃은적은 진짜 오랜만이네 블랙코미디 인줄은 모르고 봤는데 스릴도 만점 코미디도 만점 진짜 올해 우리나라영화중 탑 오브 탑 이다!!! 
"아재들의 대화란 이런 것인가... 아무튼, 인간이란..참... 보는 내내 씁쓸했다. 최소한 사람 대 사람으로 서로에게 못할 짓은 하지 말자..한 커플 때문에 마지막에 불쾌감이 더 더해졌다.. "
신선한 소재와 내용 재밌다 
크게 재미는없음ㅋ 별로 
이영화는 개봉시기를 참 잘잡았지 
초 저예산 초 꿀잼 ㅎㅎ 보세요 
굳이 건드리지 말아야 할^것은 놔두고 살라는 교훈? 의 쓰레기 영화 
내 웃음 포인트가 남들과 다른가? 코미디 영화를 보고 싶었는데 오히려 이 영화 보고 나니 기분이 다운됨. 중간 중간 웃기는부분은 있지만 전체적으로 심각한 상황이라 웃음이 안 나옴. 
재밌었어요ㅎㅎㅎㅎ 추천할게용 
재미있게 잘봤어요 대박영화 
연기를 다들 너무 잘해서~~~ ㅎㅎ 잼났어요..유해진님 애드립 압권이구요^^ 
영화를 영화로 보고 즐길꺼면 강추선비마냥 영화 하나하나 다 파헤치며 영화 속 교훈이니 남자들의 쓰레기짓을 의리로 승화한다느둥 여자들끼리 여자의적은여자다라는둥 그래서 결론은 결혼하지말라는 메세지라는둥 이런걸 따질 사람이면 보지마셈 
진짜 존잼임; 보다가 박장대소함 ㄹㅇ 
잼났어요 창궐이딴거보단 훨씬 탄탄 
ㅋㅋㅋ중간중간 유머코드 꿀잼입니다 
올해 최고의 한국 영화 일듯 진짜 웃으면서 봤습니다 배우들 연기도 최고 
연인끼리 절대 보면 안되는영화 
2시간 동안 식탁위에서 음식먹으면서 대화하는것밖에 안나오는데 왜이리 재밌나여ㅠㅠ유해진이 하드캐리했다기엔 다른 배우들도 굿굿ㅋㅋㅋ 
단연 올해최고의영화네요 ㅎㅎ 
"말미 갑작스런 장면 변화,에 당혹스러웠지만 영화 자체는 평타 이상이네요~ 원작 따로 있다던데, 원작 궁금해지게 하는 수작인 듯! "
기대하지않고 봤는데 빅잼이었습니다ㅋㅋ 
영화본지 꽤 지났는데 진짜 유해진이 그 역할 안했다면 이만큼 재밌었을까?.. 그리고 염정아 연기 참 잘 한다. 불편하고 불쾌하다는분들 이해가 안간다. 현실을 꼬집어준 영화라 난 통쾌하던데. 이만큼 배꼽잡고 본 영화 흔치않았다. 
"진짜 재밌는데 이거 청불로 등급 바꿔야할 할 듯. 모르고 부모님이나 썸남, 남자랑 보러갔으면 민망할 듯 ㅋㅋㅋ 영화는 정말 재밌음 "
인간의 끝을 보여주는 영화라고 생각 
영화관에서보긴아깝고 집에서 볼만한영화 
많은 걸 생각하게 했던 영화.내용은 막장스멜이 났지만. 
20OOO 본 영화중 단연 최고인듯 입소문 계속타서 천만 넘었으면! 
만점주는 사람 전부 알바생이네여완벽한영화는 없습니다 
여자친구랑 같이 봤는데 괜히 찝찝...ㅋㅋㅋ영화보고 나와서 여자친구가 핸드폰 하는데 찝찝ㅋㅋ영화 졸잼이다ㅋㅋ 
김지수가 제일 악랄하고 쓰레기 
이 영화가 그냥 웃기기만 했다면 너무 일차원적으로 본거 아냐? 그래도 상관은 없다만 ㅎㅎ 
영화 잘 만들었어 유해진 짱 
판도라의 상자는 열지 마세요 
실컷웃고 돌아서서 생각에 잠기게 되는 영화.완벽한연기자들 또한 이서진의 변신ㅋ 
반전  ... 잠시멍했다 
지인들한테 꼭 보라고  추천해주고 싶은  ~~^^♡ 
실내 올로케이션 영화인 듯신선했지만 재미는 없었어용 
배우들도 내용도 너무 재밌어요 
아.. 재밌다길래 봤는데. 설정이 너무 억지스럽네요. 그냥 볼만한 정도였습니다. 
완벽한연출 완벽한 영화 
역시 인생에서 남자 많은 ㄱㄹ년들은 무조건 걸러야 돼 
전 평점만 보고 풍자가 담긴 코메디인줄 알았어요. 그래서 그냥 그럭저럭 이였습니다. 
그다지 그냥 그랬고 조진웅만 보임 
사람을 다 알면 아무도 이세상에서 살수없을거야. 가족한테도 각자의 비밀이 있듯이. 
불륜조장 영화? 영화는 영화일뿐. 프로불편러들 있길래 글남긴다;; 여태 영화중에서 관객들  웃는소리가 끊이지 않는 영화가 몇개 있었나 싶음. 7명의 배우로 이런 영화를 만든다... 나는 신선하고 재밌었음.유해진은 진심 명배우 게이친구의 대사 명언임 
간만에 볼만한 한국영화 
진짜 웃기면서 무서운영화.. 잘 봤어요 
내용이 어떻든 보는내내 웃었고 즐거웠으면 충분히 좋은영화가 아닌가싶어요 또한번 보고싶네욬ㅋㅋ아직도웃김 
이 영화보면 혼자 살고 싶어짐 ^^ 
대사들이 맛깔나고 재미있었는데 이서진 연기는 혼자 겉돌아서 너무 어색어색;;;; 
별로 불편하게 했던영화 
잔잔한데...스릴이 넘침 
올해 본 영화중 단연 최고.. 
뭘 말하는진 알겠는데 진짜 재미없음 왜 9점이 넘는지 도무지 이해가 가지 않음 
웃음포인트 너무 내스타일 ㅋㅋㅋㅋ 
그냥 그렇던데 돈아까움 보헤미안을 한번 더 볼껄 
기대는 안했지만 보는 내내 많은 웃음과 많은 생각을 만들어준 영화 
진짜 10점 줬던 적이 언제더라 
우리가 아끼고 사랑하는 사람 일수록 그 사람의 모든면을 깊게 알게될수록 생기는 불편함과 버겁게 얻어내는 친밀감들그리고 그것들이 주는 소름 
원작만 못하다...연기자들이 연기하는게 티난다...리허설 많이 한 느낌..다운받아서 볼껄 돈아까워~~ 
진짜 재밌고 감동적인 영화임 배우들 연기 짱 
무지함이란 배우지못한것이 아니라 공감능력이 떨어지는것이다 깨닫지못하는자는 죽은이와 같으며 무지한자 자신의 우매함을 증오하라 
"진짜 너~~~무 재밌어요 !!커플브레이커 영화라구 하는데 남자친구랑 넘 유쾌하게 봤습니다 ㅎㅎ 영화관에서 이렇게 많이 웃어본적이 없어요 ㅠㅠ 전부 다같이 빵빵터짐 가볍지만 여운이 남는 영화에요, 많은 생각을 하게하는 ㅎㅎ 완전 강추에요 "
오랜만에 영화 보면서 정말 빵빵 터졌어요 한 공간에서 대화만으로 이렇게 재밌을 수 있다니 ㅎㅎ 
지루함 ㅠ ㅠ 40대 부부들을 위해 추천 
"재밌어요,  부부들끼리 보면 더 재미있을꺼에요~ 끝에 반전 있어요~ "
섬뜩한 영화네요... 
노잼 부자연스럽고 어색한 연출 
미안하지만 저게 현실이다.. 하지만 안그런 사람들도 많으니 지금 옆에있는 사람을 의심할필요없다.. 그냥 서로 모른척 살아라.. 필요이상으로 알아봤자 상처만 생길뿐.. 
이 영화 점수 낮게 주는사람들은 블랙코미디라는 장르를 잘 모르기 때문에 그 찝찝함의 정도가 높을수록 영화의 완성도가 높다는 것을 본인이 모름 
20OOO 최고의 영화다. 연기력 뿐만 아니라 배꼽 잡고 웃으면서 봤다 
생각보다 더 괜찮아요. 몰입도 좋음 
한국영화 돈 안아까운 느낌 올해 처음임 
완벽한 타인은 누구나 비밀을 가지고 있다! 염정화가 담배피며 바라보던 노부부도 비밀을 간직한채 평생 산것이겠죠? 간만에 좋은 영화 봤습니다~ 
정말 재밌으면서 많은 생각을하게된 영화 
"인생영화네요, 보는 내내 보고 나서 많은 생각이 들어요. "
완전 재밌게 보고왔어요 ! 
현대 사회의 압축 파일. 추상적  n감만족. 
재밌는데 호러같기도ㅋㅋㅋㅋ 배우분들 연기가 좋았어요 중간중간 명언을 터트려서 공감하기도 했구요 볼 만 했네요! 
꼭봐야된다너무재밌다 
ㄱㅐ쓰레기같은 영화; 돈 날리지마세요 
속초고 친구덜 생각났습니다. 여친이랑은 보지마십시요 ㅋㅋ 
다들 자신을 포장하며 살지만 결국 그 사람만 아는 비밀의 공간에 가면 악이 있다는 것 겉으로 좋아보이던 그렇지 않던 까보면 똑같다는 것 
한공간에서의 코믹 스릴러.. 너무 강추합니다 
반지 돌아갈 때 인셉션 생각난 건 나 뿐? ㅋㅋ 피로도가 있는 영화였지만 나름대로 잘 봤다. 솔직히 현실은 이보다 더하면 더했지 덜하진 않잖아 
현시대사람들이 깔끔하고 가볍게 볼 만한 영화 다같이 핸드폰을 공유하는 게임은 하지말기로^^ 
유해진이 이서진한테 정색하며 했던 연기는 정말!! 끝이 없는 깊이를 또 느끼게 됨 
"염정아 배우님, 유해진 배우님 연기가 특히 돋보였습니다 "
너무 좋았어요 ㅋㅋㅋ영화가 주는 메시지도 잘 알겠고 재밌었어요. 특히 배유분들이 하시는 말씀이 귀에 쏙쏙 들어와서 빠지지 않았어요 ㅎ 
연출고민없이 연극무대 고스란히 찍어올려서 출연진으로 돈벌고 싶은 욕망만 앞선 영화. 드라마 안보고 영화 좋아하는 사람에게 제일 싫어하는 아침 막장 드라마를 친절하게 압축해서 보여주네요. 
까칠한 유해진이 결국 제일 웃겼음.이서진도 늘 엘리트 멋진 역만 하다가 영화에서 연기 변신을 하네. 
어쩜 설정도 캐릭터도 배우캐스팅도 이렇게나 성공적인지 ㅎㅎㅎ 이서진님은 지금까지 본 연기중 제일 찰떡 
진짜 비밀없는 관계가 없는 거구나.. 아무리 가까워도 .. 왁변한 타인이다.. ㅎㅎㅎ 진짜 재미있게 봤다.. 
"식탁안에서 모든 것을 만들어내는 것은 대단하다고 생각함,  직장인들을 위한 영화같음.... "
그냥 대박 말이 필요없음 ㅋㅋㅋ 
이게 15 세 ? 벗지만 않았지 저질 19금이다 !!  아이와 같이 관람하러 갔다가 필요 이상의 행위와 언어들로 민망해 죽는 줄 알았다 ! 진짜 저질스런 내용으로 가득 찬 영화 ?그이상도 이하도 아니다 ! 
재밋엇음생각보다ㅋㅋ 근데 김지수 아줌마가 왜케이쁘냐.. 
솔직히 보고 나서 기분 찝찝함 근데 그만큼 인간관계에 대해 되돌아볼 수 있는 기회를 주는 영화. 참고로 이 영화는 혼자 보는 걸 추천함 
이게 왜 15세야 ㅋㅋ 솔로면 걍 보지마라 현타온다;; 겉과 속이 다른 현대인에 대한 비판은 좋았다 
내취향은 아니다 잼없어 
설정은 신선하고 오락성이 다분하지만 등장인물들은 아주 틀에 박힌듯한 선입견에 범벅이된 인물들로 즐비하다. 심지어 조연에 목소리 출연의 고마운 카메오들 마져 전형적인 이라는 틀로 만들어낸 불편하고 역겨운 설정에 보고난 이후 찝찝함이 가시질 않는다. 
제작비 배우 출연료가 다지? 
감독이 얼마나 공들여 제작했는지 알 수 있었던 영화...! 
웃기는 내용이라기 보단 어느 누구에게나 말못할비밀들이 들어나면서 일어나는 상황들을 그린 내용? 썩 재밌게보진못했는데 후기보고 봤다 실망했음 평론가 후기 그대로 중간에 살짝씩웃음코드가 있긴하지만 코믹물도아니고 뭣도아닌 허무한영화 
꿀잼이네 진짜~! 정말 오랜만에 생각하게 만드는 영화~! 결국 우리 모두 서로에게 완벽한 타인인 것이다 
"그동안 본 영화중에 소리내서 계속웃은적은 처음이였다! 유해진,조진웅연기력 갑! "
인간의 이중성 삼중성 그거 당연한거니 그냥 모르는 척 해 그게 그냥 날 위한거야 
보는내내 흥미진진ㅎ핡 진짜ㅎ핡 연출도 좋고 배우진들 조합도 넘 좋다ㅎ 
한국영화라 기대는 안했는데 간만에 보는 웰메이드 영화 추천합니다 
영화의 내용들이 모두 이해되고 공감되었습니다..그만큼 나이가 들었다는 증거겠죠? 씁쓸하네요.. 어렸을때 봤으면 이정도로 재밌지는 않았을것 같은데 ㅎㅎ 
너무 재밌게 봄. 염정아는 쎄보이는 역할부터 이런 불쌍한 역할까지 소화 안되는 캐릭이 뭐임? 진짜 천상배우다 
영화 너무 웃서움 갸꿀잼ㅋㅋ 이거 보기로 했으면 미리 핸드폰 정리 싸악 하는 걸 추천ㅋㅋ 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
보다초반에짜증나구지루해서 뛰쳐나옴;; 조나재미없구지들밥처먹구수다떠는걸왜 구경해줘야하나;; 여자들이 재수없다면이쁘단말하나인정 그래서 그 ㄱ ㅆㄱ들이 ㅈㄹ했으니까?; ㅋ 아 짱낙ㄷ럼.왠만하믄보지마셈 시간을아껴이좋은날에 ㅠ;. 
그냥 보세요. 꼭 보세요. 
분명 아무 생각없이 재미있게 볼 수는 있을 것이다. 당신이 저기있는 남자 중 한 명에 속한다면. 
보고나서 이거 보자해서 미안하다했어요....다음 영화는 신중하게 골라야지! 
정말 재밌었다 정말 정말 
뭐냐이거? 이걸 300만을 보게 한거니?  드라마니? 스릴러니? 로맨스니?뭐니? 결말도없고?  인도영화도 이런건 안만든다~마동석하고 뭔차이냐이게~ 
스포가 될런지 모르지만 유해진 추궁 장면에선 엄청 웃었네요잘짜여진 각본과 연기를 보는데 씁쓸한 현실을 보는것 같아 슬픕니다한국 영화로선 괜찮았네요 
재밌었어용 조진웅 머시써☆ 
모든 사람을 만족 시키는 영화는 없다.30대중반 기혼남인 나에게는 정말 재밌는 영화임엔 틀림없었다. 난 추천!! 
기대없이 들어가서 너무 재밌게봤어요 
아주재밌다 올해의영화다 
충분히 일어날수있을것같은.... 
"쓰레기.. 그래서 결말이 뭔지 모르겠음. 특히 마지막 자막이 진짜 너무 구리고 최악임. 누구에게나 비밀은 있다. 그래서 뭐 어쩌라고? 비밀이 비밀로 지켜졌을 때 평화롭다, 모르는 게 약이다 이건가? 어디 불륜을 비밀이란 단어에 갖다붙여? 역대급 최악 "
인관관계를 되돌아보게 되는 영화임 재미있었고 별 기대 안 했는데 좋았음 
영화관에서 이렇게 웃은거 처음이었어요 동생이랑 봤는데 동생 때리면서 웃어서 미안 
실제로 저렇케 바람둥이 처럼 사는사람 많은데 ~ 바람둥이 친구  그여친은 자기밖에 모른다고 믿고있고  바람핀다고 말해주고싶어도 오랜친구라서 말도못해주고  헤어지고나면  마음한구석에는 죄책감이 들어요 암튼 현실적이고 명대사 명연기였음 
"코미디류보다는 스릴러, 액션을 좋아하던 입장으로  진짜 별기대 안하고 킬링타임정도로 가볍게 봤는데, 보면서 짜릿짜릿하고 뭔가 정곡을 찌르는 듯한 전율이 느껴지는 영화였음. "
장소 이동도 없이 식탁만 두고 이런 영화가 가능하다고?? 
최고였어용 ㅎ너무너무재밋엇습니더 
와.. 살얼음판이 따로 없네. 현실의 공포다. 근데 엔딩 또한 현실이다. 
안맞는 옷을 입은듯한 느낌을 지울수 없다 보는내내 불편했음 
시간되는거 그냥 보자 했는데 실컷 웃고 생각하고 다들 연기력이 좋으니 푹 빠져있다 나왔어요 
스토리 구성도 좋고 생각 하게 하는 영화네요재미있게 봤습니다 
단지 웃음만 있지 않은 영화! 많은 생각도 하게되는 영화!! 
테이블위에 반지돌아가면서 달과 오버랩되는거 너무너무 촌시러죽겠네 아 짜증나 
재미는 있지만 씁쓸하네요 
엄청 불편하면서도 미친듯이 재미있음. 드러나는 비밀들이 서로를 불편하게 하는게 즐거운 내가 이해가 안되지만 아무튼 무지무지 재미있음. 
웃긴영화라기보단.. 누구나 자기폰안에 음란함이든. 까발려지면 터부시되는 욕구가 들어있지않나? 사진이든.영상이든. 글이든.난 넘공포스러웠다. 왜저딴걸 겜이랍시고있는지 ㅋ 행여나 남녀누구든 바람끼 피우더라도 들키지말고 해라. 특히 폰보안. 철통같이. 
"재미만 있으면 이렇게 평점 남기러 안올텐데한번 더 저를 돌아보는 계기가 됬네요.많은 생각이 드는 영화고, 나중에 다시 보고싶은 영화예요. 평점 9.28 인정합니다. "
"최고!!!올들어 제일 많이 웃었어요!!!그런 한편 나에 대해 많이 생각하게 하는 영화,추천합니다 "
최고였습니다 너무늦게올렷네 
순간순간의 웃음을 유발하지만 전체적으로 유쾌하지만은 않았던. 
끝까지 넘나 재밌는 영화 였어요 
재밌네 ㅋ 그러네 ㅋ 맛있네 ㅋ 
이 영화를 보고 생각나는건 '그래도 밝혀져야 할 비밀은 있다' 정도..? 무튼 염정아는 너무 연기를 잘한다... 
재밌게 봤다 그래 다들 저렇게들 살지 하는 맘으로 보게 되더라 
한곳에서 이렇게 재미있게 이야길 풀어나가는데..너무잼있어요 
여친이랑 봤는데.. 이건 남자애들끼리보기 좋은듯 ㅜㅜ 여친눈초리가..흐음 
진짜 영화 잘만들었다... 
공감이란 전혀 할 수 없고 한국식의 끝을 달리는 전개에 결말은 중반부터 유치원생이면 알 수 있는 결말  웃기기 위한 영화도 아니고 성찰을 할 수 있게 하는 영화도 아니고 이 영화의 목적과 방향이 궁금하다... 
이거 진짜 재밌어요.  룰루랄라 
"내 이야기 같아서, 너 이야기 같아서, 우리 이야기 같아서 보는 내내 가슴 졸이며 때론 손발을 감싸가며 영화 내내 그 식탁에 초대받은 손님처럼 숨 죽여보았다.. "
제작비 인건비제외 500도 안들었을듯....  그냥 술상자리 대화라 이런건 다운받아봐야싶네요 
완벽한 띵작! 완벽한 띵작! 완벽한 띵작! 완벽한 띵작!! 
초중반에 지루했는데 갈수록 몰입하게됨 근데 호불호가 좀 있을듯 개인적으로는 한번 볼만한 영화라고 생각 
배꼽빠지게웃었는데이런저런생각도많이들게하는영화였어요그래서좋았어요 
상영관이 이상해서 영화를 앞에만 3번이나 봤지만 영화는 뭐..볼만했네요 
최근본영화중에 제일 재밌음 
보고 나와서 머리가 아플정도로 영화내내 롤러코스터를 탄 느낌이었음 
이렇게 불편한 얘기를 이렇게나 유쾌하게 풀다니! 이걸 10점 안준다고? 배우의 연기가 명작을 만드는건 아니지만 명작은 명품연기가 왼성한다는걸 입증한 영화! 
재밌었네요. 오랜만에 재밌게 웃고 갑니다~ 
꿀잼...친구가보자그래서 봤는데 재밌었당ㅎㅎb 
잼따고하기엔. . 극히 현실적인 남들은모르는 비밀을 한꺼번에 들킨듯. . 자아내는분위기가 다소 쫌 씁쓸햇지만. . 다시한번 나를 돌아보게도하는 그런현실적영화 
찝찝한 결말이지만 영화관에서 봣던 코미디 중에서 제일 웃겼다 진짜 
누구나 비밀은 있는 법. 그게 크든 작든. 굳이 알려고 하지 말고 알려주려 하지도 말 것. 
올해본영화중에 최고입니다.! 더할말도 필요없이 10점!! 
wow!!! 정말 최고였다! 완전 스릴 
여자들이 재수없다라고 하는 여자가 이쁜여자다ㅋ남자들은 안드로이드폰여자들은 아이폰 ㅋ공감가는 명대사들이 주르륵...영화가 주는 교훈모르는게 약이다?? ㅎㅎ 
말로 표현할 수가 없네요...전 특히 이서진님 연기...와 정말 최고였어요 
과하지 않은 절제 된 코미디와 배우들의 호흡이 정말 감탄이었습니다. 
오랜만에 개웃으면서 진짜 재미있게 봤던 영화쓰~ 쫄리면 뒤지시던가 
호불호가 확실한 영화 재미 있지도 않고 재미 없는것도 아니고 진짜 딱 중간만큼함 .. 
원작을그냥 그대로 가져다옮겨놓음상대적으로 몰입도는 떨어짐99.9%내용 상황 대사까지도그냥 복사작임 ㄷㄷ 심하네 
인간의 본성에 바탕을둔 코메디.  잘 봤습니다! 
1.재미있다2.공감된다3.메세지가있다 
중간에 암걸릴 것 같았는데 볼만했다 
이해불가평점 대체왜? 
3번 전화하면 사랑하는 사이5번 전화하면 의처증전화 한통도 안하면 부부사이왜 와닿지 ㅡㅡ젠장 
간만에 영화관갔네요 이런영화 많이나왔으면ㅜ 
별 10점 줍니다.   10점이 아깝지 않는 영화 
상업적으로 난도질당한 한국영화들보다 재밌고 대사도 하나하나 너무 좋네요 최근 한국영화중에 제일 재밌고 볼만 했어요 
예산이 적어도 충분히 대작을 만들수 있다는 것을 보여줌 
부부끼리 보면 안되는 영화... 
연출이 촌스럽다. 괜히 봤다. 
그냥 그렇다.. 무슨말하는지 의도는알거같다 
간만에 재미있는 한국 영화 봤네요 
이렇게 높을 이유는 없는듯. 볼만하지만 대단하지도 그럴싸하지도 않았음 특히 염정아 씬은 왜그리 억지로 끼워넣은 느낌인지. 
"오늘 조조로 보고 옴 ! 믿고 보는 유해진, 역시나 빵빵 터져주시구요ㅋㅋㅋ 올해 최고의 블랙코미디 ! "
아~이제 한국에 영화에 소재가 이제는 다 떨어졌는갑다돈과 시간 누구를 위한 영화인가 초등학생도 영화만들어라하면 이것보다 더 잘만들겠다 미치겠다 
올해 최고의 영화였습니다~~ 
찍어내듯 반복되는 한국영화들 사이에서 빛나는 보석하나 
웃음과 현실과 교훈을 모두 얻었던 영화 진짜 명작 너무 재밌어 
전화벨만 울려도 무섭다. 
더할나위없는 연말영화. 혼자 가서 보면 더꿀잼 
꼭봐라까진 아니고 한번은 볼만하고 여러가지 생각을 하게되는 영화여자친구랑 같이 보게되면 싸웁니다^^ 
저예산영화에 이렇게 재미를 느껴본적은 거의 처음인듯 
미쳣다 진짜 영화 마지막에 이해했다....그래 굳이 알아필요 없어 알아서 뭐하게 더 안좋아질뿐이야....할말은 많지만 여기서 줄인다... 
진짜 재밌어요연기들도 괜찮네요 
표면적으로는 보름달 같이 자신을 전부 보여준다고 생각하지만 월식과 같은 때가 오면 그 민낯이 모두 드러난다. 
남자만 쓰레기 만드는 구역질 나는 줮 폐미영화 
별점 높아서 기대하고 봤는데 이게 재밌냐? 비속적인 말과 행동만 난무하고 영화가 가볍기 그지없다 
올해봤던 영화중에 제일 재밌었다. 연기잘하는 배우들만 모이면 블록버스터 필요없음. 
유해진 최고다 ㄹㅇㅍㅌ 
한정된 공간에서 배우들의 연기력으로  꽉  채운 영화입니다. 웃길땐 너무 웃겨서 마음껏 웃다가 분위기 싸해질땐 내가 저 상황이면 방금 처럼 웃을 수 있을까 되돌아보게 합니다. 
출연진 구성 너무 좋았어요.특히 유해진씨 덕에 아주 그냥 우아악!!! 
재밌다 ㅋㅋ 한참 웃으며 봤네 ㅋㅋㅋ 
재미없을 거 같았는데 평점이 생각보다 말도 안되게 높길래 한번 봤는데... 내 취향의 영화는 아니였다ㅜ 근데 귀걸이는 진짜 대박.... 
평점이 너무좋아서 봤는데 몇몇 배우분들연기가 너무 어색합니다ㅜㅜㅜㅜ 
"한국 코미디 영화 보면서 정색만 했었는데, 나의 배꼽을 찾아준 영화. 보면서 웃다가 모르고 옆사람 때린 영화. 뼈도 때린 영화. "
현실성없는 스토리... 
막판에는 조금 지루햇지만 볼만했다. 
글쎄요...굳이 꼭 봐야할 필요는 없는 영화 
대사만으로도 빵빵 터지는 영화. 보고나면 인간관계의 쓸쓸함이 길게 남는 좋은영화 
평점 방어용. 9점까지는 안되더라도 7~8점은 될 듯 아무 생각없이 선택했는데 볼만함 
게임을 시작하지~ 누구에게나 비밀은 있다. 
너무 재밌어서 두 번 봤어요! 
"무서울만큼 리얼했고, 난장판으로만 끝내는게 아닌 멋들이 있었다. 너저분한 맨얼굴만 남겨놓는게 아닌 노력했고, 더 나아감을 느꼈다.(시나리오가.) 노력한 영화 오랜만에 본다. "
진짜 한국 코미디 입니다 이게 정말 코미디네요 오랜만에 리얼 코미디 봤습니다 
유해진의 연기는 명불허전이다 
연극적인 요소 많은 영화 는   배우에게 의지 하게 된다.캐스팅  뭐 이딴식으로 했는지 몰르겠다.연기력 요하는 배우는 연기 대충되는 배우를 되려다가..염정아를. . 정신과 의사 역으로. 했으면 좋고. 
배꼽잡다 나왔어요. ^^ 
이서진 예능많이하고 광고 많이 찍어서 그런가 연기하는게 적응이 안되네.. 광고보는 느낌 
유해진의 대사만 웃겼음 
반전에 반전 너무 좋은 영화 
누구나 그렇게 살것같은 영화 
너무 잘만들었다!!! 
재밌다리얼 저렴하게 하지만 잘 만든 영호ㅓ 
재밌던데 난 ㅋㅋ헤헤헹 
이 정도면 한국형 웰메이드 영화지. 
"현실적인 얘기를 하고 싶어 보이지만, 그러기엔 캐릭터 설정들이 죄다 쓰레기만 끌어모운.. 다만, 다른 결말의 엔딩은 소름돋음. 평점보고 너무 높아서 놀람. 7점대라 평균낮추고감. "
혼영했는데 진짜 웃겨서 입 틀어막고 웃었어요ㅋㅋ 오늘 남편이랑 다시 보려구요 추천!! 
그냥봐라. 믿고봐라. 진짜재밌다. 
이거보공 가슴에 손 올리고 떳떳한사람 1도없음 ㅋㅋ 
미혼들은 이해할 수 없을 이야기. ㅋㅋㅋㅋ 
많은 생각을 하도록 만든영화입니다. 
개별로 1점도 아깝다;( 
오랜만에 괜찮은 영화 ㅎㅎ 
몰입도 생각보다 좋고 몇번 웃긴했는데 솔직히 평점 9점대는 아닌거같아요..생각보단 그냥 그랬어요 
"핑퐁처럼 주고 받는 ""촌철살인""의 대사, 엄청난 연기력, 그리고 감독의 연출력까지.. 이 영화가 20OOO 최고의 영화다! // 이 영화를 보다가 뜨끔하지 않았던 사람은 몇이나 될까.. "
완벽한 타인은 결국 존재하지 않았다 
쟁쟁한 배우들 사이에서 송하윤 대단하네 
재밌음. 걍 보면됨. 많은걸 느끼게됨. 연인끼리 가지마ㅋㅋ 
ㄱㅋㄱ개웃김ㅋㅋㅋ키티가 이렇게 웃길줄이얔ㅋㅋㄱ 
이서진은 대놓고 쓰레기. 김지수는 고상한척 하는 쓰레기. 
최고! 진짜 영화관서 박스치면서 웃은거 처음임. 
평점을안달앗네~^^ 
웃김 그러나 보고난 뒤 기분이 아주 좋치 못함 동성연애 불륜~~ 
"부부가 함께보면 빵빵터지고, 두번 생각하게 하는 영화 "
모르는게 약인 때론 답을 알아버리는게 불행이 되버리는 불편한진실 
눈치 싸움 영화라고 해도 과언이 아님 ㅋㅋ 스릴감 좋으네요 ㅋㅋ 그냥 볼만합니다. 한번 씩은 보세요 
뭔가 있을법해서 께름직함 
아무 생각없이  웃고 즐길수 있는 영화^^ 
"아는게 병이요, 모르는게 약이다.현실에서도 저런 막장이 없다고는 할 수 없겠지만, 설사 그 상황에 맞닥뜨리더라도 어떻게 대처하느냐에 따라서 게임의 결과를 다르게 이끌어 낼 수 있다는 교훈아닌 교훈을 얻은 것 같음. "
김지수 귀걸이가 진짜 최고의 반전이었지 
난 너무 잼나게봄. 끝은 찝찝하지만 연기 구멍이 없다. 
올해 최고의 영화네요 유부남으로서 많은 생각을 하게 만드는...배우들의 연기와 대사에 흡뻑빠져 공감하고 가네요. 3가지 삶을 살아가는 우리 인간들...휴대폰은 보여주지 말고 삽시다. 가정의 평화를 위해 
"영화관에서 역대급으로 빵빵터진영화 , 신선한 영화 . 그런데 보고나면 이상하게 기분나빠지는 영화,, "
"진짜 간만에 웃어보았다 . 잘만든영화, 진짜로 "
진짜 이게 재밌냐 ㅋㅋㅋ 갑분게이에 무슨 전갠지 진짜 뭐라 말이 안나온다 ㅋㅋ 
최고!!!  최근의 쓰레기영화들속에서 당연히 빛나는명작!!! 
재미 긴장 공감있습니다. 각본쓴사람 잘썼다! 연기도 자기옷입은듯 잘했음.. 
비밀은 비밀로 남아야 한다라는걸 느꼈던 영화.너무 많은걸 알아서도 알려고 해서도 안되는 것 같다.무난하게 봤다. 
ㅠㅠ정말 배우들이 다 했다 
그냥 저냥 나쁘지 않아요 
최근 본 영화 중 최고 너의 결혼식 이후로 
그냥 그저그런영화ㅎㅎ 
진짜 ㅋㅋ 웃기고 재밌던 영화 
재밌게봤습니자 강추입니다 
그렇게 화내고 다들 집을 나섰으면서... 왜 아무일도 없었다는듯 해피엔딩??? 올해들어 가장 충격받은 영화입니다.... 또라이만 이해가능한 영화 
최고의 영화였습니다..비밀의 내가 들어나면 잃게되는것도 있고 얻을 수 있는 것도 있겠죠 그래서 비밀의 나는 선뜻 나오기 쉽지 않나봅니다 
장르가 불분명한 여러 코미디를 나열한 느낌. 
재밌어여~~~숨막히는 영화 
대화만으로 영화를 이렇게 이끌어가다니한국영화같지 않았어요 
하루종일 커플들 싸우는 내용만 보고있어서 좀 짜증날수 있음 
사랑도 결혼도 완벽 하지않은 두사람이 만나 사는것인듯. 진지한듯 가벼운듯 이 시대에 딱 어울리는 영화 재밌어요. 학생들도 재밌어 보네요. 
생각이 많아진 극현실주의 영화. 재밌게봤습니다. 
재미없었습니다 기분 불쾌해지는 영화 
57에서 빵 터졌네요. 재밌어요 
남편과 함께 봤는데  정말 웃다가 눈물까지 남. 진정한 블랙코미디.각본도 최고 연출도 최고 연기도 최고!! 
평점 8점대나 7점 후반대가 나을듯. 조정 위해서 낮게 올림 
한마디로 아찔한 줄타기 
솔직히 답답하다 현실적으로 본다면 결혼은 안해야한다 .... 솔직히 결혼은 비밀이야??? 
9점대는 아니라 생각합니다. 월식+인셉션은 무리였습니다. 유해진씨 연기가 굉장히 좋아서 극을 잘 이끌어 나갔다 생각합니다. 감독분이 자기 의견을 너무 대사로 그대로 전달하셨는데 개인적으로는 메세지는 대놓고 전달하는걸 싫어해서 별로였습니다. 
믿보 유해진ㅋㅋ극장에서 미친 듯이 웃다 왔어요ㅋㅋㅋㅋ 
역시 유해진 형님 이셧습니다 다른 배우분들도 연기 너무 좋았습니다 
한국영화가 이리 발전하다니 
너무 재밌다..진짜 너무 추천 
완벽한 타인은 없다. 
우리 모두 비밀을 안고 살아가고있지 
현실적이고 스토리가 좋아요. 
2시간동안 쓰레기통만 들여다 보고 온듯함. 
너무 극단적인 설정... 몰입이 안된다. 과하다. 
와~~   너무  재미있었어요.혼자 보러갔는데도 옆에 앉은 사람 의식않고 맘껏 웃었네요. 너무 웃어 눈물 찔금거릴 정도예요. 영화관에서 이렇게 많이웃은적 처음이예요.  천만 찍을것 같아요~ 
평범한 한국식 영화 그 이상 그 이하도 아님 
재밋네요^^ 요즘 드라마 한편 제작비밖에 안든거같은데...ㅋ 
별 한개도 아까움 불쾌한 영화 절대 보지 마세요 
이서진씨 때문에 봤는데너무 재밌고 좋았어요 
정말  재미없고  뭔가  서로어울리지않는  그런영화..추천하지않아요.. 
다들 연기를 잘 해서 시간 가는 줄 모르고 봤습니다~ 
이거 감독 최소 하버드심리학과 
지금 내옆에 있는 사람에 대해 내가 알고있는게 전부일까? 그런 생각을 하게 만드는 영화네요 
간만에 한국영화 중 수작나왔네요. 관객들 진짜 다 터지고 난리남 ㅎㅎ 예전 죽어도 해피엔딩 느낌도나고. 이런 블랙코메디물 좋아하는데 제대로 통한듯 
많은생각이 들게하는영화 작년하반기 최고의작품 
공포영화도 아닌데 긴장하게 되는 영화. 최고임. 
이영화가 더럽고 불쾌하다는 사람들이 불륜미화 막장드라마는 진정한 사랑이라며 본다지? 
뻔한배역 뻔한연기달라지는게없네 
별로ㅋㅋ 첨에 댓글보고 봤는데 실망 
나에겐 별의미 없는 행동과 사소한 습관이 타인에겐 상처가 될 수 있다. 상대에게 피해 주지 않는 선이라면 각자의 비밀쯤 간직해도 되지 않을까. 그 사람의 이면을 보고 전부를 판단 하려는 습관도 버려야할것 중의 하나 
2시간내내 한장소에서 배우들의 연기력만으로 최고의 영화를 만들어냈다 기대안하고 갔다가 오랜만에 엄청웃고왔다 
파~국이다~~유해진 개웃김ㅋㅋㅋㅋ 
흠... 난 잘 모르겠다. 불쾌하긴 해. 공감조차 되지 않아 더 불쾌하다. 그리고 인셉션이니? 
와우 너무 재밌었어요! 관람객들 모두 웃으면서 즐겁게 봤어욥 ㅎㅅㅎ 
난 결말이 아쉽고 허무하던데... 
별것아닌소재로 진짜이렇게나재밌다니..너무놀라웠음ㅋㅋㅋ 
블랙코미디가 아니라 그냥 블랙에 가까워요. 혐오가 가득 담긴 영화 
많은 것을 생각하게 하는 영화~ 최근 본 영화 중 단연 최고~ 
오랜만에 재밌는 국산영화 
일부 내용이지만 양성애자들을 옹호하는 영화라 저에겐 거북하더군요 그외엔 그냥저냥 봤습니다저랑은 안맞는영화라.... 
호평의 이유가 있었다 좋은 시나리오로 웃기면서 감동도 주며 시간가는줄 모르게 밀도있는 영화 
"평점이 왜이렇게 좋은지 이해안가는,, "
넘나잼있어용!!!ㅎ.ㅎ연기대박!이건꼭봐~~두번봐ㅎ 
스토리도 좋았고 중간중간 웃긴부분도 많고 너무 재밌게 보았다 
아무리 친한 친구라도 결국엔 완벽한 타인. 인간 관계의 위선을 잘 꼬집어 낸 영화라고 생각합니다. 
너무 재미있어요 우리 같으면 핸폰 버리겠네요 ㅎ 
끝나고 우리도 해볼래?라며 ㅅ슬데없는 ㄱ객기만 안부리면 재밌는영화 
평점 진짜 조작같네 이따위영화가 500만 ㅡㅡ 
요즘 한국 영화는 왜 원작의 존재유무를 먼저 알리지 않는지.순수 창작물처럼 입다물고 있다가 나중에 사실을 알게된 사람들이 나오면 그때서야 양심고백하는 이유가 뭘까. 
밤에 일끝나고 가서 원없이 웃고왔다 
의외로 지겹고 재미없었던 영화. 
100% 공감하면서도 씁씁한  영화입니다실제로 그렇게 게임을 안한거는 잘했다고 봅니다왜냐면 100% 완벽할 수 없는 현실이고 물좋고 정자좋은곳은 없으니까요 
"아닌척, 모르는척, 점잖은척하면서 저기 맘속깊은곳 어디에는 다들 일탈하고픈, 저질이되고픈 욕망을 누구든 갖고있다. "
최고의 연기파배우들 모든게 다 좋았어요 간만에 영화다운 영화 본거같아요 안봤으면 어쩔뻔!!! 
이 영화를 보고 1점을 준 사람들은 '블랙코미디' 라는 장르 자체를 모르는 우매한 사람들이다.귀신이나 좀비가 나오는 영화를 보고 '에이 저런게 어딨어' 라고 생각하는 사람들 처럼 
나는 재밌게 봤어요. 떳떳하지 못한 사람들 많을 듯 
오늘  홍성 cgv에서 보고 왔다 느낀점은 똥 묻은개 겨 묻은개 나무라지 말자 라는 교훈을 얻었다 그리고 결혼을 했으면 그 에 따른 책임과 관심도 가져야 된다라는 지극적인 현실적인 메시지를 받았다 그리고 점수는 돈은 안아까웠다 
싸구려 웃음파는거같아 진짜 구리다 저질스러움 
원래 웃음 별로없는데 간만에 웃고 재밌게 봤다근데 약간 공포영화같기도..ㅋㅋㅋㅋ 배우들의 연기도 최고 
완벽한 시나리오 완벽한 연기 
이 영화가 왜 박스오피스 1위인지 이해가 안간다. 그냥 막장드라마 한편 본 기분.. 
꾸르잼이네여다들연너무좋ㄱㅅ간가는줄모르고봐ㅛ내요 
저는왜재미가없죠...기대한탓인가요... 
최고의 연기력. 오랫만의 좋은 영화. 
올해 최고의영화... 
나를가장 잘안다고 생각했던 친구도 내치부를 드러낼만큼 가깝지는 않을수있다는것을 느끼게해줌.유해진연기는 늘 진실성이 느껴졌음.이서진은 삼시세끼가 생각나서 혼났음.ㅋ 결말은 살짝 허무함이 느껴짐. 
제작비 많이들어간 좀비영화보다 백만배 낫다 
진짜 긴장감에 웃음에 시사하는바에 어느것 하나 모자람 없는 영화 
우리나라에도 이런영화가 나오다니! 
30대중후반부터 50대초반이보면 정말 재미있는영화 20대는 글쎄할거고 전 정말 재미있게 박장대소 했네요 오랜만에 즐거웠어요 
모두 다른 인간은 모두 다른 비밀을 가지고 있네요ㅋ추구하는바가 명확해서 영화에 집중도가 높았습니다ㅋ재밌었습니다! 
진짜 너무 재미 있다 마누라랑 싸우고선 이거 본다음화 풀고 이세 준비중이다당신의 인생에서 최고의 영화가 없다면 꼭 봐야할 영화다이 영화는 전지구적으로 꼭 봐야할 영화이다안보면 대화도 못끼고 점점 고독해지걸 볼수 있다무조건 강추다 
굉장히재미있었다.. 
유해진나오면 빵빵터지고 조진웅나오면 진지해짐 개꿀잼 
완벽해완벽해완벽해완벽해완벽해완벽해완벽해완벽해 
현실에서 있을 법한 또는 이미 있었던 일들같기에 몰입되고 여운도 남는 영화 이거보고 불편하다고 빼엑 거린다면 뭔가 찔리거나 삶이 불편한 사람들 
너무 재밌었어요~ㅋㅋ 
참고로전안봤음)  재미없음 
대박이에요 진짜 재미도 있고 의미도 있고 여러모로 해석하면서 잘봤습니다! 
폴더폰으로 바꾸던지 깨끗이 살던지 아휴 무섭다 
윤경호씨와 염정아씨의 연기가 압권.. 
배우들의 성숙한 연기력이 압권이다.무조건 극장에서 몰입하며 볼 영화. 
보고나면 굉장히 불쾌해집니다 
재밌게 밨어요옆커플중에 남자분이 너무많이 웃어방해가약간되었지만ㅋ 
개꿀잼! 카메라무빙이랑 연기가 최고 
그냥 가볍게 웃고 즐기는 영화. 평점 8점. 
완전 잼나게 만족하고 봤네요 ㅋㅋㅋ 
정말 영화보면서 오랫만에 웃었네요..많은 생각이 들기도 했구요... 
오랜만에 친정식구들이랑 다같이 봤는데...너무 지루했어요 
꼭 자기가 저러면 상대방도 저런줄알고 스타트 
배우들 서로의 얘기만으로 정말 재미있는 영화 
"큼직 시끌벅적하지는 않지만, 말하고자하는 것이 분명하게 느껴진다. 잘 만들었다!! "
 다시 한번 생각해 보게되는 영화네요 
예리하다. 마지막 부분 이건 어때? 하고 물어보는데 치부를 드러낸것 같은 기분이 들었다 
와 나 한국영화 진짜 싫어하는데 시간 가는줄 모르고 봤다 ㅋㅋㅋ 이서진 짱 ㅠㅠ 캐릭터랑 너무 잘맞아서 왠지 실제로도 저럴것같다는 착각까지 들게함.. 
재밌게 잘 봤어요 게이 ㅋㅋㅋ 
혼자봐서 다행이다 후 헤헤헤 
"솔직히 가족 , 부모,  연인끼리 보러가면  ㅡ 엄청 뻘줌할듯 ㅡ  사실상 음담패설로 웃음을 자아내는 영화인데, "
신선하다 ㅋㅋㅋ최고 생각도많아짐 
기대를 너무해서 살짝아쉬웠습니다 
남편이랑 봤는데 영화보고 나오자마자 스피커폰으로 받으래요 OO 
사람은 완벽할 수 없나봐요. 그래서 항상 생각하고 조심해야겠어요. 
올해본 한국영화중에 가장 재미있게 본거 같네요 
누구나 삶에 숨기고 싶은 약점과 빈틈이 있습니다.적당한 선에서 서로 관리 하는 것이 삶의 지혜인듯 싶습니다. 
지루할 틈 없는 진정한 인생 영화. 
많은 생각이 들게 하는 영화. 관계는 다름을 인정하는 것에서 시작한다. 
디게재밌는데 평점 왜 안좋지ㅋㅋㅋ오래간만에 편히 볼수있는영화였습니다^.^ 누구하나 부족한사람이 없었음 최고!! 
개꿀잼영화였음♥♥♥ 
매우 재미있었습니다 박장대소 하하하하 
올해 본 한국영화중 최고 
"극장에서보는 영화치고는 볼거리가 없긴하지만 시작부터 끝까지 흡입력있는 스토리,연출,연기가 일품이다. "
생각보다 잘만들어진 영화... 다들 연기 좀 하는 사람들이 저예산으로 이만큼 관객을 모을 수 있다고 말해주는 영화 
이 영화 재미없다고 하는 사람들 최소 감정장애 싸이코패스 
웃고 즐기기에 재밌음 기대없이 보면 
보는 내내 찝찝하며 보고 나서도 찝찝하다..중간중간 유머도 재밌고 흡입력이 엄청난것 같다그런데 그 일명 '전화기게임'을 시작할 때에 모든 등장인물들은 마치 악마에 빙의라도 된 듯했다..일반적이라면 거의 찬성하지 않았을텐데.. 
그럭저럭 볼만은 하나 평점이 매우 높게쳐지는 듯 
너무 재미있게봤어요ㅎ 
생각보다 쓸데없는 복선이 너무많고 작은공간에 너무많은걸 담아내려다가 억지춘향이 쫌 생김. 
한국영화가 쓰레기 영화 거려도 이런 작품이 계속 나오니 볼 수밖에 없음 
역시 연기를 잘하니깐 재미있을 수 밖에ㅠㅠ 재미있었음 
아쥬미 아저씨들 완전 공감! 
최고 진심 나를 다시 되돌아본다 
원래 연인끼리도 폰 까면 파국인 것... 
역시유해진씨의연기는재미있어요그런데내용전개가좀지루했어요.... 
유해진 아니었음그닥이었을 영화사실 이정도 인기끌만한지는 모르겠음 
배우를 믿고 갔는데 찐자 실망 안 시커네요 
ㅋㅋ연기파배우들만 있어서 그런지 넘재밌네요 
내가 알고있는 남친을 포함한 주변 남자들이 영화의 등장인물들 같다면 소름 돋을것 같네요 
기대이상 그리고 바람피는사람들은 언행으로 맞췄다 여자들의 촉은 역시갑자기 몰래봐보셈 바람피는지 안피는지 걸림 바람피는놈들은 걸러야됨 
여자친구랑 보지마세요 
뭐야 이 웰메이드 명작은?영화는 시나리오가 심장인것을 몸소 보여준 명작!연기 또한 웰빙ㅎ 
"어떻게 진행될지 가슴 뛰고, 장면장면 순간순간마다 빵빵 터지는 재미있으면서도 소름끼치는 그런 영화입니다. 엔딩타이밍을 못잡은 듯한 느낌이 살짝 있어도 만점! "
웃기기만 한 영화는 아니지만 정말 오랜만에 빵터지면서 본 영화. 볼 때는 거의 웃기만 했지만 보고나면 생각할 거리를 많이 던져준다. 
신박한 영화이고 배우들 연기는 최고이나 반전이 너무 뻔한 스토리 입니다. 
색다른 소재였다 웃음 포인트는 확실하게 웃기지만 막 빠져들어서 시간가는줄 모를정도는 아니엇음 
"마지막이 if였다면으로 끝나지만, 보는 내내 이거 어떻게 주어담을려나 걱정하며 보게됨. 모처럼 잘만든 영화를 보게되어 기분 좋음. 그리고 염정아씨의 주연급 연기가 돋보임. 이영화의 주인공은 염정아씨가 아닌데 장산범의 망작 이미지를 훨훨 털어버렸음. "
태수가 게이부분만 웃겼어... 
웃기긴하다. 내용은 쓰레기ㅋㅋ 
연기력만  있으면  스케일이  필요없군요 영화보는 내내 영화표 값이 전혀  아깝지않았어요 이시대 어른들이 보는 교육방송같은  영화 .. 많은  부분 생각하고  느끼고 인생의가치를  다시금  느끼게해준  영화입니다 강추!!! 
솔직히 점수는 중간. 다들 연기를 잘하셔서 호탕하게 웃긴했지만 핸드폰이 꼭 부정적이진 않고 소수의 부정적인 이야기를 마치 모두인양 이야기를 부풀리는 것도 있네요. 떳떳하고 진솔한 사람이 되어야겠다는 생각 드네요 
그냥 봤어요 기혼이신 분들이 더 재밌게 볼 것 같아요 
보는내내 불편하고 짜증나는 영화에요. 왠만해서는 영화평점 안남기는데 이렇게 불편하고 답답한 영화를 왜9점대를 줬는지 이해가 안가네요 돈주고 본게 아깝습니다. 
웃음포인트는 있지만 내용이 불쾌한영화 
너무 재밌었음  유해진 연기 굿 
유해진 대박...정말 재밌어요 추천 
올만에 엄청 웃긴데 찝찝한 영화 ㅋ 
ㅋㅋ 베댓중에 알바도 있는 듯.. 갠적인 생각이지만 9.09나올만큼 좋은 영환 아닌듯 특히 결말이 매우 엉뚱.. 알꺼 다 아는데 낙천적인 분위기.. 불편하고 싫음 차라리 다 밝히는게 속이 시원하지 전개도 별로고 웃기긴 한데 걍 그저그럼 
완벽한 영화.. 결론을 정하는 영화가 아닌 질문을 던지는 고퀄리티 영화.. 비록 씁쓸한 현실을 담고 있지만 비밀에 자유로울 사람 얼마나 있을까? 오랜만에 본 좋은 영화! 
"세상에 완벽한 사람은 없다. 우리는 상처받기 쉬우며, 그 상처받을수 있는 내용이 핸드폰에 다 들어있다. 그것을 친한이들에게 공개한다? 여튼.. 진짜 통수 지려쓰. 완전 명작이다. 자주볼거같은 명작 "
10점이면 알바같아서 ㅋㅋㅋㅋ 영화에 나온사람들이 전부 타인이라 하하 호호 깔깔 웃지 저 자리에 같이있었다면 진짜.... 
알바 조낸 풀었냉.~~~~ 
쫄깃쫄깃하네요 ㅋㅋㅋㅋ 보는내내  너무 재밋었습니다. 
염정아배우가 미쳐날뜁니다 
별로인데. 별로인데. 
또다른 제목은 모르는게 약이라는 건가요 
깔끔하고 재밌는 영화. 많이 웃었네요 
진심 최고다ㅋㅋㅋ관객들 전부 2시간 내내 빵터짐 
"어른들의 영화. 웃다 심각하다 반복으로 지루할 틈은 없음. 이탈리아 원작도 보고싶다. 폭력,계략영화에만 투자하지 말고 인간본성 되찾는 영화 좀 만들어보자. "
여러가지 감정과 사람이 최악의 상황에 놓여졌을때의 대처법의 최단점이 잘 나와있는 영화 
한눈 팔 시간없이 잼나게 봤어요~~대세 현실영화인듯~~공적인 개인적인 그리고 비밀~~기억나네요 
나는 친구도 없고 비밀도 없다 
보는 내내 웃었던 유쾌 그 자체 
엄청 재미있게 봤습니다 
재미없어요ㅡ개인적으로 ? 
가볍게 볼려고했는데 감명깊게 봤어요많은 여운을 남기는 영화입니다물론 웃기기도하고ㅎㅎ 
이야 진짜 재밌게 잘봤어요!!ㅎㅎ 
"잘만들었음. 실제 현실을 잘 풍자했음. 그냥 보고 기분나빠져서 별로라고 생각하는 사람도 있는데, 영화로써 진짜 괜찮은 영화임. 실제 경험상 일반 사람들 저거랑 크게 다를거 없다. "
진짜 오랜만에 재미있는 영화를 본것같아요 
"기대 1도 없이, 할인도 없이 봤는데 돈이 안아깝다ㅋㅋㅋ "
진심도 진실도 드러나는 게 능사가 아님을. 
오랜만에 극장 안에 있던 사람들 다같이 웃었다!!아~~너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ 주말에 재밌는 영화 보고 나오니 기분이 좋아~ 
시간가는 줄 모르고 봤다. 계속 생각나는 영화 
유해진이 다 한 영화유해진이 살린영화 
영화 안에 희로애락이 다 있다 
연인.부부 상영금지핸폰 보자로 시작 싸워요 
두 번 봐도 좋은 영화 생각 하게끔 만들어 주네요 
빨리가서 보세요.간만에 수작입니다 
전 재미 없었음..방금 봤습니다. 
너무 재밌게 잘 봤고 한편으론 어두운면을 보여주는거같아서 씁쓸한...?ㅋㅋ 
여자친구랑봤으면 되게웃겼을듯. 결말은 소름 
비디오용이다ㅡㅡ에휴 
배우들 연기 훈륭함 ㅋㅋㅋ 
다른의미로 공포영화라는 말에 동감 
보는 내내 스릴있고 재미있었는데 끝나고 나니 불쾌한... 
"웃음으로 시작해 쓴 웃음으로 끝나는 우리네 치사한 인간상의 현실. 배우들의 주고받는 찰진 연기력도 좋았고, 빤한 소재임에도 결코 지루하지 않는 전개력도 좋았다. 앞으로 한국에서도 이런 영화 자주 볼 수 있었음.. "
재밌었어요 대박 날 영화임 
재밋었어요오오오옹 깩 
염정아 연기 존잘 깜놀 ㄷㄷㄷ 
오랜만에 제대로된 스토리갖춘 한국영화나왔네 했었는데 여윽시 리메이크작ㅋㅋ 자기혼자는 아무것도 못하네. 
실제로 일어났다면 어떤 공포영화보다 더 무서웠겠다 
영화가 끝나고도 키티가 생각나는 영화 
새로운  영화장르~~많은생각이필요한 영화네요 
진짜~ 배꼽빠지면서 봄. 너무재밌음!!! 연기도잘하고. 
가벼운코미딘줄알았는데진짜재밌다! 
한참을 웃다가 나왔네요 
지져분하다는 댓글이 많은데 대체 얼마나깨끗하고 행복하게살길래....  내가볼땐 정말 재미있는 영화였다 
우리 삶은 여러개의 길이 존재하는데 진짜 어느쪽 삶이 완벽한건지 최선인건지 알수없는 영화 
조금 지루하기도 하나 재밌어요 
근래 보았던 영화 중 가장 재미있었다. 솔직히 CG와 스케일에 관중을 현혹시키는 영화가 난무한 현시대에 보기 드문 스토리와 연출로 관객을 매료시키는 재미가 있었다. 
아 진짜 배찢어져 박민수 하드캐리 ㅋㅋㅋ 
억지스러웠어요.  배우들 몸값이 아까운 시나리오.. 
"왜, 별점 선택에 0점은 없지? 촬영장소 비용을 다 댓글알바에 썼나봅니다.진짜 댓글 알바들 열일 합니다.영화티켓비용, 내 시간, 주차비 심지어 팝콘비도 아까웠던 적은 처음이네요.보는 내내 불쾌했습니다. "
재밌다는 말 듣고가면 재미가 반감되던데 이건 진짜 웃기네~~ 
보는내내 불편했다. 모바일폰이 또 무슨 불화를 불러올지...젊은이들에게는 자극적인 영화라 볼만 했을지도...그나마 위안은 주인공들의 연기가 좋았다. 
재미따재미따 재미있었어요 
아...참 모르겠네요.. 원작은 안봐서 모르겠지만 이번작품은 결혼 5년차 3개의 인생을 사는 보통의 남편으로서 소름도 돋지만 어이도 없고 공감도 되면서 짜증도 나고 친구며 와이프며 정말 많은 생각을 갖게 됩니다. 좋은영화며 좋은 이야기입니다. 
영화관에서 처음으로 크게 웃으며 본 영화였습니다!조진웅씨가 전화로 딸과 이야기하는 장면에서 저에게도 잊지못할 순간이 저절로 떠오르며 눈물이 났습니다...꼭 보세요 꼭 꼭!!!최고에여 
잼나네요.그냥 오락영화론 괜찮아요 
각본과 연기력으로 만든 영화... 액션이나 에로가 없이 스토리만으로 이어간 영화... 특히 중년 여성들이 너무 좋아하네요~ㅎ 
기대말고 보면 괜찮은 영화.중간에 살짝 지루했지만 몇번 현웃 터졌던 재밌는 영화였다.미혼들이 보면 몇장면은 오바스럽고 재미없을수도..난 암튼 재밌었음. 
난 좋던데 ㅋㅋㅋ 깔끔하고 담백하고 ㅋㅋ 
마지막 3개가 많은 생각을 들게 하네요. 
우리나라 영화도 아이디어만으로 훌륭한 작품을 만들수 있다는걸 보여준 영화라고 생각함. 각본 쓴 사람이 누군지는 몰라도 정말 대사 하나하나에 공을 들인 느낌이 남. 각본이 정말 천재적인듯. 
작가의 날림을 엄청난 연출과 살아있는 배우의 연기로 커버한 기억에 남을 만한 작품 
연기도 시나리오도 연출도 프랑스것 보다 많이 못하다그냥 프랑스영화 한번 더 보는게 나을 듯 
특이한 구성 한정된 공간안에서 이정도 재미와 집중을 만들어낸것이 대단하네요. 게다가 중간중간 유머코드도 좋았고 마치 내가 그 식탁 한자리에 같이 있는것처럼 느껴질정도로 집중이 되었고 즐거웠어요 모처럼 잘만든 영화 봣네요 
결론은바람피는것들이 가정의 암덩어리들이다 합리화 시키는것들이 제일 역겨워 
전남친이랑 같이 봤었는데 .. 
재미있습니다극장에 아줌마부대 웃음소리에기분좋게봤네요~ 
배우들 연기도 좋고 스토리도 좋고 마지막에 교훈도 주는 좋은 영화인듯 
저예산 영화. 한 집에서 대화만 하다 끝남 내돈주고 본게 ㅈㄴ 아깝네. 난 적어도 초반에 나오는 게임을통해서 연기자들의 일상생활에서 보여지는 내외적 갈등과 전개를 보고싶었지 단순히 말빨로 식탁에서 시작해 끝나는건 매우 아쉽다 특히 게이 
이영화를 보고 클레멘타인이 생각났다 아빠 일어나! 
핸드폰은함부로보여주는게아님 전반에비해뒷심이부족한영화 
전 왜 눈물이 나던지 저 또한 반성하네요.. 
"올해 최악의 영화. 영화보는 내내 불편하고 불쾌했다. 후반부는 아예 스킵했다. 중간중간 웃음코드는 있지만, 그것이 영화 전체의 불쾌함을 포장해주진 못한다. 정말 더러웠다. "
쉼없이 터지는 웃음 포인트 . 시작부터 끝까지 영화는 식탁 위에서만 진행되지만 지루함은 전혀 없었다. 별 기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 봤다. 
쉼없이 터지는 웃음 포인트 . 시작부터 끝까지 영화는 식탁 위에서만 진행되지만 지루함은 전혀 없었다. 별 기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 봤다. 
대박. 친구들이랑 보시길~~ 간만에 최고였어요 
유해진게이에서진짜 배꼽빠지는줄알았네요 ㅋㅋㅋㅋ 
피곤한상태서보러간거라잘줄알았는데자기는커녕배꼽빠지는줄ㅋㅋㅋ넘우껴서울면서봐씀ㅋㅋㅋ진짜집안식탁에서만7배우들이사람웃겨미치게만드는영화ㅋㅋㅋ 
아쉽긴했지만  스케일만 커지는 요즘 영화들 사이에서 살아남은거 보면 괜찮은 영화인건 확실 
현실감 쩌네 ㅋㅋ 현웃 터집니다 
진짜 개꿀잼인데 9점은 절대절대아님ㅋㅋ 
"염정아 개웃기네 ㅋ 연기도 진짜 잘하네 ㅋ 참..인간의 욕망이란.. 신념, 신앙 등 여러가지를 생각하게 만드는 영화.. 불편하다고 덮어 놓고 외면하기보다는 그 불편함이 맞서고 서로 이해하고 참고 견디는게 씁쓸하지만 어쩔수 없는 우리네 삶인것같다..ㅎ "
가족이랑 10월 마지막밤 같이봤는데 ㅋㅋㅋ 시작과동시에  아 잘못된 선택이었나 ... 하며 낯부끄러워질때쯤 어머니부터 웃기시작하여  영화관전체가 웃음바다가 되었던 이리저리 느낄수있었던 영화 
이거 재밌다는 사람들 참...남편과 저 둘다 보면서 중간중간 웃낀건 있었지만굳이 큰화면으로 극장서 볼 스케일인가 싶어돈이 아까웠구요..이게 바람바람바람이랑다를바없는 영화네요~결국은 불륜을 했다는거고 모르는게 약이다속이고 살아라 그뜻이네 막장 
잼있어요  잼있다는데 10자 써야된데 
한국영화 중에서는 오랜만에 극장에서 웃으며  본 영화입니다. 그런데 등장인물 중 몇명이 너무 폐급으로 노답이라 다 보고 난 후에는 뭔가 마음이 불편하네요 ㅋㅋㅋ 
영화구성이 및 각 인물별로설정이 잘드러난 작품이 있었네요.재미 있게 감상함. 
와 진짜 정말정말정말 재밌게 본 것같다..  여러모로 여운이 많이 남는 영화ㅎ 
그냥 그렇더라 전부 바람피는 이야기 
개꿀잼 이지만 결말이 아쉬운 
인셉션.        이 생각나는 영화입니다 
역시 대배우들.... 
이건 정말 유해진 ㅠㅠㅠ 너무좋다 
엄청웃엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 
코믹스럽고 연기도 잘하고 현실성도 있는데 결말은 아쉽다. 
갑자기 내 옆사람이 의심되는 영화 
이게 코믹물은 아닌데.. 맨뒤에 앉아서 본 사람으로써 한마디 하자면 앞에 앉은 사람들이 엉덩이를 들썩이면서 웃음ㅎㅎ 재미를 기대하고 보면 안되고 배우들이 당황스러워하는게 재밌음 
다 연기 잘하시지만 개인적으로 염정아님께 반했습니다ㅠㅠ후반부 눈물흘리며 열연하시는데 진짜 내가 그 배역이 된냥 몰입해 가슴이 아려서 눈물 꾹 참고봤어요ㅠㅠ 
너무너무 재밌어용. 이서진 역할 정말 OOO인걸로ㅠㅠ 
유해진배우 연기 너무 잘하신닼ㅋㅋㅋㅋ 
내내 너무 재밌게 봤는데 마지막 문구가 싫었어요 불륜을 저지르는게 당연히 누구에게나 있는 일이라고 쐐기박는거 같아서. 
솔직히 기대안하고 봤는데 꽤 재밌고 생각해볼만한 영화...한국에도 이런 영화가 나오는구나 ㅎ 
뒷끝이 찜찜한 기분?! 
역겨운 영화.. 정말 이렇게 사십니까? 
솔직히 지금 영화보려면 이거봐라 딴거 볼꺼없음 
배우들이 만들어낸 뛰어난 영화. 연기력만으로 한편의 영화를 만들었다. 
진짜 재미있어요 꼭 보셈ㅎㅎ 
유해진하고 조진웅연기는 말할 것 없이 최고 ㅠㅠ오랜만에 공감할 수있는 영화 본 것 같아요 
"한국영화 리뷰알바 좀 그만써요,, "
진짜재밌다 ㅋㅋㅋㅋ간만에 괜찮은 한국영화 
실제일어날법해... 
재밌게봤습니다 강추영화~ 
이거보면서 후달리는것들 많을거다 ㅋㅋㅋㅋ근데 염정아 연기 역시 쩐다 염정아가 살렸다 이영화늠 
이딴걸 영화라고...재밌단사람들 수준 알만하다 
감추었을 때 빛나는 것이 있다. 
이게재밋냐ㅋ10점에 못피했다 개상쓰레기영화다 
보는내내 불편한영화10~20대는 웃긴영화!30대이상~웃어야할지!답답한시선 
ㄱ ㅐ 막장에 말도안되는 스토리 .... 보다보면 심장쫄리는 영화..집에들 안가고 왜 계속 저러고있지라는 생각이드는영화.. 
다들 연기 잘하드라ㅋㅋ 
정말 재밌게 봤어요 최고 
아주 싱숭생숭한 영화 ..! 
제목 정말 잘 지었다...나 자신이 아닌 모두는 완벽한 타인 그 이상도 그 이하도 아니다 
참 신선했다 배우들이많이나온만큼  요즘같이 재미없던영화들속에 참  즐겁고유쾌했다이서진빼고 
보는내내 집에가고싶다 
여혐.남감독 한국영화는 못보겠다 
화장간지나게 잘했네. 어디 샵에서 했나요? 
배우들의 연기가 좋았어요~ 
너무 정곡을 찌르는 영화 
안봤으면 후회할뻔 했음 정말 웃김 
저투자 초고효율 ㅋㅋ 배우들의 연기력이 아니였다면 폭망했겠지만..너무 재미있게 보고왔다 ~ 
여운이 많이 남는 영화.. 
말이 필요없음 10점. 
"보는 내내, 그리고 본 후에도 불쾌한 영화. 영화관에서 큰 스크린으로 안 보길 잘 했다. 음향 연출이나 긴장감 조성은 좋지만, 대체 최종적으로 말하고자 하는 내용이 정확히 뭔지 모르겠다. "
배꼽잡고 웃엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 근데 보고나서 약깐 찜찜한게 남아있어요ㅜㅜㅜ 그래도 재미있게 잘 봄 
귀걸이 임자가 제일 대반전이었다 
"촬영장소는 하나, 스케일은 집안, 심지어 옷도 갈아입지 않았다. 대한민국은 뻔히 예견되는 대사와 코미디를 좋아하나? 억지 웃음 짓게 만드는, 웃음도 별로 유쾌하지 않은 이런 영화는 만들지 않았으면 한다. "
핸드폰이 이렇게 안반가울수가 
불한당이후에 재밌게본 한쿡영화 
뭐 그닥 그닥 가끔은 유해진 연기가 별로일때가 
야채만 있는 잡탕찌개 느낌. 알맹이 주제가 없으니 개연성은 떨어지고 연기력은 빛을 바랜다 
완벽한 연기의 향연. 우리 솔직하게 얘기해 봅시다. 영화를 보면서 '어머머 세상에~' 할 사람..몇이나 있을까.. 당신과 내 모습..우리가 이 영화에 공감하고 높은 평점을 주는 이유..그게 잘못은 아니더라도 우리..착하게 삽시다.^^ 
화려한 시각 자극 없이 배우의 연기력으로 몰입할 수 있었던 영화입니다. 
진짜 명작영화 간만에 한국영화중에 레전드 하나 나옴 아 1점 준 이유는 게이를 포장하는게 역겨워서 줌 게이는 정신병임 합리화 시키지마라 
너무기대하고 보면 실망합니다웃음포인트도 많고 지루함도없는데 마지막 마무리가 약간아쉬웠다는... 
누구에게나 비밀은 있다 
막장이지만 재미도 있고 생각할거리도있고 
영화짱잼ㅋㅋㅋ 가볍게보기좋음 배우들연기최고 특히 유해진 그리고 이서진 진짜 동안이네... 유해진이랑 1살차이 조진웅보다 5살많네 
참 좋은 영화였습니다 ~~~ 
이런 스타일의 영화가 우리나라에서 나온다는게 신기 
이서진이OOO네 OOO야 
정말 한공간에서 스토리만으로 영화를 끌고가다니 대단하다 ...오랜만에 스케일 크고 돈들인 영화말고...연기력으로 본 영화 .인간의 이중성 .. 기가막히게 사실적이고 공감되는 영화 
개꿀잼 개공감 요즘시대에 완벽한 타인또는 나? 
5전 재밌는 장면이 키티부분 밖에 없었고 그냥 캐릭터들이 다 모순덩어리로 밖에 안보이더라구요..어른들을 저격해서 만든영화가 아닌가 싶네요. 또한 평론가 심규한?님의 평론 공감합니나. 
무슨 이야기를 하고 싶어하는 줄 알겠으나 주변에서하도 기대심리를 올려서 그런지 기대이하였던 영화 
재밌었음 약간 코미디였음 개웃으며 봤네 
핵잼 사실적이라서 더 잼 
너무 재밌게 봤어요.시간 가는줄 모름 
그럭저럭 그냥 볼마납니다. 
"서로 잘 안다고 착각하지만 다는 모르기에 유지되는 관계..이 추상적인 주제를 휴대폰 오픈게임이라는 일상적 소재로 풀어냄. 식탁 위 맛난 음식만큼이나 맛난 대사와 연기에 시간가는줄 모르고 봤다. 개인적으는 이서진의 재발견, 잘 만든 영화! "
뭐가 재밌는지 잘 모르겠다 .. 그냥 사람들의 속마음을 알아버리니 불쾌하다 .. 
좀 구려요. 연기로 살렸네요. 설정도 세팅도 과함. 
웃기고 재밌고 생각하게되는 좋은영화.각본쓴사람은 천재인듯영화같은 연극.연극같은 영화. 
"영화는 재밌게 봤는데 미디어에서 이혼녀, 애딸린여자를 문제있는 사람인양 비하하는거 그만 듣고 싶다. 걔가 만나봐야 이혼녀나 애딸린 여자 아냐 이런 대사 별로다 "
나쁘진않았는데 9점넘는 영화인진 모르겠어요. .  . 
완벽한 관계가 완벽한 타인이 되는 순간만큼 무서운 순간은 없을것같다. 무서운장면없이 무섭고 먹먹해지는 영화 정말 잘 만들었다 
"그러니까 사생활은 보여지면 파탄나고, 어느정도 감추며 서로를 이해하면 행복해질 거다 이건가. 뭔가 되게 깝깝한 주제의식이다... "
잘웃었네. 완전까진 아니더라도 좋았어요. 
무서운 영화네요 재미있습니다! 
재밌다. 재밌는 장면은 한번 더 보고싶어 뒤로감기 하고싶었음ㅋ 꼭보세요 
많이들 보시라고 10점재밌습니다 나름 생각도 많이 하게 되고 
빵빵한 출연진이 아깝다내가 이상한건지.. 이 영화가 왜 재미있는건지..참다참다가 중간에 나왔다너무 재미없다 
"진짜 연기연기마다 재밌고, 보는내내 흥미로웠습니다. "
마지막이 좀 찝찝함. 해결 안된 느낌으로 끝남. 배우들 연기력은 역시 깔끔. 
얼굴 하얗고 머리 삔 꽂은애 
"재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 딸 있는 집 아빠가 젤 불쌍,, "
"불편하다. 대인관계에는 물론 선의의 거짓말이 필요하며, 모르는게 약 일때도 있다.   하지만 거짓과 기만을 좋은것이라 포장하고 있는 이 영화는 상당히 불편하다. 이기를 이타라고 어필하지 말기를. "
꿀잼 
진짜 재밋고 유쾌한데 가슴 졸이면서 봤어요ㅋㅋ 내가 더 조마조마 
"솔직히 액션, 스릴러만 보는데 이건 재밌다. 최근에 본 영화중 제일 몰입하고 본거 같음, 염정아 연기 잘한다고 또한번 느낌. 마지막 반지돌아가는거는 인셉션에서 따온건가,,,, 이거 스포인가,,,, "
요즘트랜드에 맞는ㅡ유쾌한 영화네요ㅡ재밌어요ㅡ 
초반에 다들 먼가좀어색한 연기 단체식사씬부터 자연스러운듯 좋은배우들데려다 막만든영화 이서진OOO 
"와~평점봐라. 알바 정말 엄청 풀었구나 ㅋㅋ 뭔가를 얘기하고는 싶어 하는데, 작가랑 감독, 둘다 능력 부족이다. 이 길은 아닌 듯 합니다. 접으세요 그만.  배급사 잡것님아. 쓰레기 영화 알바 풀어서 평점 올려놓으니  좋니? 좋아? "
....그냥 음... 남자친구랑봤지만 평소핸드폰공개 안하는 커플이라면 같이보는거 비추 ㅋㅋㅋㅋ 
누가누가 더 쓰레기인지 대결하는 영화. 정말 최악이다 
제발 봐주세요ㅠㅠ 진짜 너무 웃겨서 울었음..유해진씨 진짜 연기 천재.. 
오랜만에 재미있는 한국영화 
폰조심하세요..ㅋㅋ 
"그냥 유명하길래 어떤 영화기에 이렇게 인기가 많나 봤는데 꽤 재밌게 봤어요.. 이거 보고 든 생각은 사람은 100퍼센트 믿을 존재가 아니고, 사람 속은 모르는게 낫다 였네용ㅎ..ㅠ 씁쓸했지만 어쨌든 잘봤습니당 "
"연기력 ,개그코드가 특히나 눈에뜀 "
영화가 연극같이 바로 앞에서 보는 것처럼 극진행 배우들 스토리가 생생합니다 
정말 재밌게 봤어요마지막에 자막이 인상적이네요우리에겐 3개의 삶이 있다공적인 삶개인적인 삶비밀스런 삶 
완벽하게 재미있었습니다 
"이건 진짜 쩔었다.. 한국영화가 낼 수 있는 최대한 중에 하나.. 명품 배우들은 이렇게 쓰는 것이란걸 보여주는 영화.. 자연스러운 개 웃긴 코믹, 긴장감, 반전, 경악 모든 것이 있음.. 지인이 말한것을 격하게 공감함 ""올해 최고의 영화"" "
막장스토리지만 좋은 교훈과 연기가 일품이였어요 
글쎄요? 재밌긴한데 아주 재밌진 않습니다. 킬링타임용 정도 영화입니다. 
재밌음 ㅋㅋㅋ영화관 전체가들썩임 
"안졸고 봣음,, 보고나선 뭔가 찝찝하네요 "
심하게베스트다ㅎㅎㅎ유해진존경스럽다 
괜찮은 영화인데 동성애를 너무 합리화한 측면이 있어 조금 불편했네요 
한국에서는 그래도 인지도 있는 배우들인데..연기력이 왜??? 
스토리는..몰입감이매우높음 재밋어요 근데 여자주인공(김지수분)이 OO임 
연극 '라이어' 보는 느낌이었는데 중간중간 교훈성 메시지는 너무 오글거렸고 결말도 아쉽 
존잼이에요ㅜ진짜 한번씩 보고가세요 
엄청 웃으면서 재밌게 봤습니다 ㅎㅋ 
신선하다 평범함속에 디테일한 감독의 의지가 돋보인다 배우들의 합도 최고다 
시대흐름을 따라가지 못하는 사람들이 이렇게나 많다 
"좀 예민한 사람들만 불편한 영화다. 라는 평가가 있길래 나는 괜찮겠징 하고 봤는데, 저 예민한 사람 절대 아닌데 그냥 불편하고 재미가 그다지 있지도 않네요.. "
현대판 맨프롬어스의 한국판. 어쩌면 그걸 뛰어넘는 수작 
진짜 긴장감이 팽팽하게 느껴지는 영화. 
"한번쯤 웃으면서 재밌게 볼만한 영화. 나와 가까운 이들이 아닌, 그야말로 남 이야기라고 생각해야 씁쓸하지 않음. "
최근 봤던 한국영화 중에서 최고였음.인간세상은 알 수 없음. 
비밀이 없는 사람은 없다. 설령 부부 관계라도. 
완벽한 설계적재적소의 배우 선정어른들을 위한 유쾌한 얘기..간만에 영화보며 웃고끝나서 되짚어보는 영화 
비밀은 그냥두는게  좋다는거  새삶느낌 
아 진짜 눈물나게 웃어보긴 간만이다 ㅋ 
이서진이 연기젤못함...그 게이친구가 연기 젤 잘하고..이서진이 원래 연기잘못햇다는거 이제 기억남 
작품은 작품으로만 보면 된다! 뻔한 멜로보다는 낫다! 실 관람객 500만명 넘었다..봤다... 배우분들 표정...굿... 여기서 평점 낮게주는 인간들은 휴대폰부터 조사 해 봐야 한다. 뭔가 구린게 있으면 낮게준다. 평점 
유해진 아니었으면 망했을거같다 나머지 배우들은 연기들이 붕떠있고 왜이리 어색한건지....유해진 혼자 살린영화 그다음은 그나마 염정아정도 
화장실에 사람이 왜레 많나했네; 
솔직 후기.. 이 영화는 40대 이상 부부들이 공감할 수 있는 영화이다. 일단 배우들의 연기가 매우 좋다. 몰입도 있는 전개에 반전도 있고 코미디 요소도 적절히 섞여있다. 많은 것을 생각하게 하는 영화였다. 영화관 가서 한번 보길 추천한다. 
어우 그냥 너무 재밋네요 ㅠ 짱짱 
저가 영화 제작이지만 그냥 볼만하네요.. 
"긴장감 고조 내가 생각했을 땐 스릴러다 드라마, 코미디는 아니다. "
재미있게 잘봄. 핸드폰은 절대 공유 금지 
감동.재미 굳굳최근 본 영화중 제일 감몀깊넹?ㄷ 
겉으론 웃긴영화 같지만 속으론 다들 무서울거야.. 
내 인생영화등극입니다. 스토리 너무탄탄하고 결말 어떻게 마무리 지을것인지 궁금했는데 정말 작가님 존경합니다.. 어딜가나 추천하고있네여남자친구랑은 절대 하고싶지 않은게임 ㅇㅇ 
영화본지 일주일도 넘었는데 유해진의 연기가 계속 생각나서 웃음이 끊이질 않는다 
재밌게 봤습니다. ^^ 
집에서 보는 드라마 같은 느낌 
본인이 프로불편러라면 보지말길. 나는 정말 재밌게 봤다. 결말이 손에 꼽을정도로 좋은 영화 
불편한 진실 편한 거짓말 
결론은 이서진이 제일 쓰레기네 
평이 좋은데 4위??? 
대사 오글거리긴하지만 유해진&염정아 부부 개웃김 ㅋㅋㅋ 
코미디영화를 가장한 공포영화보는내내 많은걸 깨닳을수잇엇다. 
별점 어이가 없다 재미 없다 
뻔한 이야기 뻔한 전개.... 
별로....야 현실이지만 이게 현실이라서 슬프다 
방금 보고 왔어요.영화 너무 잘 만들었네요.감독도 배우들도 짱입니다! 
와우. 진짜 몰입도 긴장도 최강♡ 
유머가 억지스럽지 않고 좋았음 
시나리오 대박입니다..출연진의 개성 연기와 섬세한 내면읽기가 고수의 느낌이 드네요..아주 볼만한 영화입니다.추천 
너무 많이알면 서로에게 좋을게없다.. 결론은 상대방을 캐지말자 알면 알수록 서로에게 득이없다.. 
연기들은 잘하시는데 12000원 주고 볼 영화는 아닌듯... 
호평이길래 봤는... 소재는 참신하고 나름 생각해볼만 것들이 있음~ 그래도 9점대는 오바고7점대 정도의 영화 
정말 타인은 완벽한 타인일뿐 
굿이다 굿 굿 두번본다 굿 굿ㄱ ㅅ 
초반부터 매우 독특했고 영리한 연출..영화끝나고 감독이 누군지 궁금해진적은 처음이다.. 혀를 내두름. 감탄의 연속 
해외영화 리메이크 작이지만 이렇게 베껴서라도 한국영화는 돌파구를 찾아야한다. 지겨운 신파극 이제는 고만... 
사람속은 모른다는말이 괜히 속담된게 아니더라 
완벽한영화 아아아나아나자 
솔직히 저러고 사는 인간들이나 저러고 살지 않나? 아 물론 바람에 국한된 이야기임. 타인이고 뭐고 바람피는 것들은 D져야돼~ 
오 쫄깃쫄기기대이상이다 
공감이 많이 갑니다.. 우리 모두의 모습이죠 ...  참신하네요 결말이 너무 맘에 들어요 ... 결말이 다한 영화 
맨프럼 어스를 볼때와 마찬가지로 한정된 장소에 한정된 사람들!!  몰입감 최고였구요 장면장면 숨겨진 의미가 많이 담겨있는 좋은 영화였습니다 
케스팅부터 시나리오까지 아주 잘만들어진거같음 외국 영화 각색한거지만 ㅎ 
늘 혼자 영화보는데 간만에 빵터짐..ㅋㅋ그렇다고 웃음 포인트가 많은건 아니고 중후반엔 가슴한켠이 묵직해지는 묘한 감정..그것이 공감이든 찜찜함이든..영배캐릭터의 심정이 제일 궁금하달까 아님 애틋하달까..계속 그의 표정이 머릿속에 남아 있는듯.. 
많은 교훈을 느끼게 해주는 영화네요 저한테도 비밀의 삶이 있답니다 크큭 
가볍고 재미있게 볼 수있는 영화.. 
아 지렷다. 팬티좀 갈아입고 올게요 
너무재밋게봤어요ㅎㅎ 
올해 최고의 한국영화!! 
진짜 개꿀잼  진짜 개꿀잼 
별점 1점알바왜이리많아 보고나서 기분이 좀그래지는건맞는데 영화관 나포함 사람들진심 배꼽터지도록 웃음 상영종료전에 꼭보세요 지금보고나오는길 
노뜬금으로 명언 날리는 게 오글거림 
개꿀잼 영화 추천 합니다 레알 
재밌다. 나라면 안하겠지만 ㅎ 
오랜만에 잔잔한 감동 여운 그리고 웃음찾는영화였습니다 완벽한배우들은 당연한거구요 
핵꿀잼입니다 믿고보세용 알바아님 
소재는 독특하지만 인간의 타락함을 너무 극적으로 연출해서 보기 불편했음. 
"유해진이 젤 멋지네.유해진, 염정아만 정상적인 부부 "
단순히 웃기기만한게아니라 가슴한쪽을 정말 날카롭게 찌름. 풍자면풍자 드립이면드립 이모든것을 배우들하나하나의 개성으로 녹아낸게 놀라움. 수백억 투자한 영화보다 훨씬재밌음. 참고로 영화관에서 이렇게크게 웃어본적이 처음임. 여운도 좋고결말도 정말깔끔 
남들에게 내 폰을 공개 할 만큼 떳떳한 사람이 몇이나 될까 
이게 재밌다고..? 최악의 감독에 이서진 연기 진짜.. 
ㅋㅋ유해진이웃겼어요 연기력갑 
진짜 기대안하고 봣다가 뒷통수 맞은 느낌?억지스럽고 뻔한 전개따윈 전혀없음.그리고 이 영화 보고나면 여럿커플 조질듯..ㅋㅋㅋㅋ 
가족끼리 보러가지 마세요 영화 상영내내 뛰쳐나오고 싶었음 족같은 점이 너무 많아서 손에 꼽을수도 없음 돈 시간 버리고 스트레스만 ㅈㄴ받았음 
강추강추 완전꿀잼ㅎㅎ 
재밌어용 지루하지않아용 
30~50대까지 강추하는 영화입니다. 특히 커플이고 관계에 문제가 있다면 더더욱 추천 ㅎㅎ 
스트레스 해소하고 오기 딱 좋은 영화ㅋㅋ간만에 엄청 웃었다 
한남이 갖가지 방법으로 여자 조지는 스토리 돈 아까움 
인생작이다 너무너무너무재미있다 
배우들 연기에 집중하면서 봤습니다  재미도 있고 교훈도 있네요 
너무 극단적인 상황임. 
깜짝놀랐음... 너무 재미있어서 
이거  평점이  왜케  높지 절대  이해불가  극장가서  돈 내고  볼필요  1도  없는  영화  자막읽기  귀찮고  시간때우려면  몰라도  보헤미안  랩소디가  훨  감동적이고  전혀  돈아깝지  않은 영화 
초반엔 흥미롭게 봤는데 영화가 끝나니 기분나빠졌다. 이서진 캐릭터 무너져내리는걸 못봐서 그런듯. 
살면서 본 영화중에 제일 웃겼음 
뭐하나 부족함 없는 완벽한 재미난 웃음~ 쓴 웃음~강추~ 강추~ 
그냥 막장드라마 보고 돈날린기분 
올해 데드풀2이후로 이렇게 웃으면서 본 영화는 처음 
개역겨운 똥꼬충 옹호 영화 
완벽한 쓰레기영화 이거 재밌다는 사람은 걸러도 될 정도 
일단 너무 웃겼어요. 옆에 사람들 숨넘어가더라구요. 별것아닌듯한데 한마디 한마디가 너무 재치있게 웃겼네요. 코미디영화인줄..ㅋㅋ 
이야기만으로 긴정감과 흥미로운 진행~ 
이 영화 정말 수작이다. 
"재밌게 보긴 핬으나 메시지가 별로임.불륜 옹호, 게이 옹호 ,비밀은 들키지 말자 이건가? ㅉㅉ "
코미디영화인줄 알았는데 무거움도 함께 있었다.... 그치만 웰메이드임은 확실!! 
부랄친구맞냐  다 위선적이네  진심이 없는 인간관계 지겹다 
과연 사랑하는 사람과 모든것을 공유해야 행복할 것인가? 적당한 비밀을 간직하고 사는것이 서로를 위해 행복해질수 있다는 사실을 알게해준 감사한 영화!! 올해 한국영화에서 가장 완벽한 영화를 하나 만났다!! 
진짜 미친듯이 웃고 나옴 
완벽한 영화완벽한 유해진 
"완전 재밌지만, 많은생각을 하게 하는 영화 "
알바가 많네요. 막장드라마 두시간. 
ㅋㅋㅋ 지금 보고있는데 너무 웃긴다 두 번 봐도 웃기넼 유해진 연기 오짐 
재미있네요 그녀와함께 봐서그런지 
시나리오가 좋고 연기력으로 승부를 낸 영화인듯 진짜 웃다가 울었어요 
"웃긴데, 씁쓸함...평화롭게 살아가려면 어느정도 가면이 필요하다는 것을 제대로 알 수 있음!조진웅은 명대사 제조기고... 이서진은 끝까지 인쓰라는... "
배 아플정도로 웃었다.ㅋㅋ감독의 마무리를 어떻게 해야 될지 고민이 많았나봄 ㅋㅋ 인셉션을 응용하는거 보면 
한공간에서 최고의재미 
이게 블랙 코미디 영화지~~!! 
이제막보구나왔는데마냥웃을수만은없는진중한영화이런저런생각들내게대입되서생각하게만든영화관계는다름을인정하는거틀린게아니고또.관계는갠적.공적.비밀완전공감감독님~~정말맛깔지게버무리셨어요~ 
그냥 한장소에서 이야기만으로 재미있다. 
핵노잼..ㅜㅜ 노오잼 
기대 이상 돈아깝지 않네요 
많은 생각을 하게 하지만 그걸 2시간 이라는 짧은 시간속에서 잘 풀어낸 영화 
완전 공감가는 내용인데 배우들의 조합도 좋고 오랫만에 영화보고 스트레스 짱 풀렸어요!! 
평점 조정 7점 브금빼고는 맘에 드는게 하나도 없었음 
이런게 영화다 돈OO하지말고 진짜 공감되고 몰입도있는 작품입니다 
영화가 쓰레기같은건 아닌데 보고나면 뭔가 쓰레기같은 기분이 들어요ㅋㅋㅋ 
극장에서 다같이 웃고 재밋었음 
공감가기 쉬운 영화. 보길 잘한듯 
왜 할로윈에 개봉했는지 알 것 같은 영화 
문제가 하나 터지고 좀 해결될 때 쯤 또 터지고 그러다 중후반부 유해진 씬에서 줫나 웃었다.ㅋㅋㅋㅋ 근데 그런 큰 문제들을 떠안고 일상으로 아무일 없던 것처럼 돌아가는게 의아했다. 웃겼으니 만족함. 
좋아요!재밌습니다 ㅋ 
졸잼 와 눈물흘릴뻔하고 겁나 웃고 넘 좋음 
"너무 재미없다 첫장면부터 영화관을 나가고 싶었다 돈이 너무 아까운 영화,, "
이게영화지~꿀잼 올해가장좋앗다 
영화두번봐야한다   두번째는 한여자의 시선이  느껴진다 게임을하게된 동기도 명확히나온다  남편이  정신병원을다니는이유도 
신선하게 잘 만들어진 작품 
금방보고왔는데 진짜 남의집 부부싸움보는거같은 그 심리적압박감? 긴장감? 와 입이바싹바싹탔다 
재미있어요 일어날수있는일들과 긴장감 평점이좋아서 갔는데 역쉬~연기력들도 빵빵하고 재미있게봤어요 
난잡하고 더러울수도 잇지만 인간의 내면의 모습을  크지않은 공간에서 나름 잘 표현햇네요 
결국은 하나씩 숨기고 있다는 것 씁쓸하네요 
이딴게 9점대라니...놀랍다.. 
중후반까지 10점 좋았는데 후반에 똥꼬충 감성팔이해서 1점준다. 
진짜 올만에 배꼽잡고 웃었습니다. ㅋㅋ 
진짜 촬영기법이며 스토리 연기 뭐하나 빠지지않는 완벽한 영화 
우리는 서로를 잘 모르고 나 자신도 잘 모른다. 어떻게 살 것인가. 물음표로 시작하는 우리 인생. 물음표로 계속 진행되는 삶은 끝내 느낌표로 변하지 않는다. 왜냐하면 그 물음표에 비밀이 더해지기 때문이다. 
사람은 다 누구나 그런척하며 한심한 놈들 미화하는 영화. 동성애빼고는 다 하나같이 추잡하네요 특히 남자들..ㅜ 영화보면서 스트레스얻어온느낌..ㅠ 
이런 영화 더 나왔으면 좋겠다 말그대로 재미있게 봣다 
이 영화를 보고 공감이 안간다면 인생 잘 살고 있는거고 밑도 끝도 없이 기분이 나쁘다면 인생을 한번 돌아보시길 바랍니다. 
배우들의 힘이 중요하다는걸 알게해준 영화 
애들은 가라! 별점테러 하지말고 진짜 존잼이다 조진웅이 젤 멀쩡한 사람이라는게 ㅈㄴ 무서움 ㅋㅋㅋㅋ 
아직도 한국영화는 멀었다는걸 잘보여주는 영화~ 블랙코미디는 개뿔이 돈아까워죽겠네요 
두 번 봐도 좋을 영화인  것 같아요  굿굿 
진짜 오래간만에 나온 명작. 앞으로 계속 회자될 듯. 
"잘 만들어진 웃기고 재밌는 영화라고 듣고 보러갔다. 정말 연출 대박이고,그냥 웃긴게아니고 겁.나. 웃기다 ㅋㅋㅋㅋ웃느라 광대가 아팠닼ㅋㅋㅋ연기도 찰떡이라 엄청 몰입해서 봤다 "
킬링타임용 재미는 있는데 두 번 보라면 안 볼 영화 
음  많은생각을들게하는  내용이었습니다  잘봤어요~ 
남주 넷이서 다했다진짜ㅋㅋ 여자들은 뭐그냥 복선역할정도.. 
이건 천만가야쥐 가즈아~~~~천마안~~~~ 
핵노잼 재밌다 해서 뒤늦게 봤는데 보는내내 재미없더라 보다 끔 연기 잘하는 애들 데려다 왜이런 영화찍게 하니 진짜 노잼 핵노잼 
이서진씨 커플 연기가 좀 붕 뜨긴했는데 그거빼고는 다른분들 연기력 최고! 한두번 더보고싶어요. 유해진씨 정말 대체불가배우 ㄷㄷ 연출도 세심하고 내용도 신선하고 좋았습니다 
몰입도는 좋았는데 보는내내 불편하고 그만했으면 하는 영화..이런영화는 또 처음이네. 근데 이서진은 예능만 나와서 그런지 연기가 너무 어색했다 
완벽한 타인? 완벽한 쓰레기! 
예고편하고 배우들때문에 기대해서 봤건만... 너무 막장드라마같은 내용이라서 개인적으로 별로였다... 
영화관에서 발구르면서 웃긴 또 첨이다. 키티 잠옷 ㅋㅋㅋㅋ 
현실성이 너무 떨어져서 오히려 그냥 코미디 영화라고 밖에는 생각이 안드네... 끝에는 뜬금없이 성찰 하는게 이것도 그냥 어이가 없네ㅎㅎ 
인간의 양면?다양성..?믿을사람하나 없다'!!  세상 젤로무서운게 사람.... 
보시고 나서 꼭 같이 오신분과 핸드폰 바꿔 보세요 ! 개판 싸움날거에요 ㅋㅋ 
너무잼있게봤어요~~ 우리사는 얘기~ 공감공감~ 배우들 다 연기너무 잘하고 주인공들 다 더 좋아짐~ 특히 딸에게 하는 말 감동~ 
우선 만점은 좀 뭣하니 9.5점 주고 싶었는데 .5가 없어서 10점 찍었어요. 간만에 극장에서 다같이 웃는 경험을... 생각보다 너무 웃기고 연기도 너무 잘해서 꿀잼이었어요. 간만에 즐거운 관람이었어요~~아주 만족해요 
간만에 진짜 재밌는 영화보고왔네여 ㅋㅋㅋㅋ 요즘 영화봐도 뭘봣는지 기억에 안남았는데 이 영화는 관객들전부 빵빵터져서 너무 재밌게보고왔어요 ㅎㅎ 나중에 티비다운로드 이런곳 무료로 뜨면 몇번이고 다시보고 싶을만한 영화 ㅋㅋㅋ 꿀잼!!!! 
오늘보고왓는데 그냥그랬어요 볼만햇어요 
도대체 이게 왜 9점이냐 ㅈㄴ 난잡한 영화네 
핸드폰이 울릴때마다 쫄깃 해졌어요. 몰입감 최고네요.. 명배우들의 연기다 뭔지 보고 왔습니다 무엇보다 염정아 언니의 연기력 최고얐어요ㅠㅠ 
거의결말 다알고봤는데도 넘재밌네요 생각보다 더재밌었어요 미리내용알고본게넘아쉬울지경 
파국을 보고나서 마지막 다들 사이 좋은 결말을 보니 뭔가 더 슬프고 기분이 묘했어요 ㅜㅜ 연출이 참 좋네요 
ㅋㅋㅋㅋ여기는 감상평들도 재밌게들써놨네 영화가 워낙재밌으니 감상평도 유머 수준높아짐ㅋㅋㅋ 
ㅋㅋㅋㅋ여기는 감상평들도 재밌게들써놨네 영화가 워낙재밌으니 감상평도 유머 수준높아짐ㅋㅋㅋ 
점수낮게주는애들 바람둥이나 게이 ㅅ쇼 
재밌었어요~ 조진웅 너무 멋있음 ㅠㅠ 
끝나고나서 웃을수있지만 생각이 남는대사가 많았던 영화 
추잡스런 호모 불륜극. 그나마 예쁜 하윤이 덕에 5점 준다♡ 
이서진의 한계를 보았다. 
기대안하고 재미삼아보니 웃음이 빵빵터지는 영화! 남편과 웃으면서 재밌게봤음 실화라면 뜨악스러운 소재들이 다소 즐겁지만은 않았겠지만.. 코미디는 코미디로 보는게! 
유해진이 너무 웃김ㅋㅋ 유해진 땜에 극장안에서 관객들 난리났음ㅋㅋ 
재밌는 유머들도 있고 세상 사람들에게 던지는 메시지도 좋긴한데 결말이 너무 얼렁뚱땅 
기대를너무많이했나아쉽다 
"그리 수준 높은 영화는 아닌듯 한데요. 누구나 비밀이 있을수 있다는것은 공감하지만 너무 막 나가는 느낌. 보는내내 평점에 속았다는 생각 듭니다. 기대가 커서인지..캐릭터는 의사,판사 고급인력들인데 주고받는 대사는 저급. "
간만에 너무 말맛과 정서가 깃든..영화.  대학살의 신..과 비슷함. 말맛 최고! 
유해진씨가 정말 웃기네요ㅎㅎ보고나면 생각이 많아지기도하고 현실이니 웃프기도 하고 그러네요ㅎㅎ 
최고다 진짜 신선하다 정말 
진짜 돈 시간 너무 아까운 영화 차라리 두시간동안 벽을 보고 서있는 게 나을듯... 배우들 연기가 너무 아까운 쓰레기같은 스토리네요 
유해진 너무 재밌다 ㅋ 이건 꼭 봐야돼요 ㅋㅋ 
"별 기대없이 봤는데, 영화관이 빵빵 터지더군요. ㅋㅋ "
안시성이나 명당같이 억지로 쥐어짤 필요 없이 배우들의 연기로 식탁앞에서 이어지는 멋진 블랙코미디. 월식과 같은 사람들의 마음. 그리고 누구나 3개의 삶을 산다는 완벽한 사람은 없다는 명언이 와닿는 영화. 
볼 때는 즐겁게 봤는데 보고나선 생각이 많아지는 영화. 과연 저게 맞는 걸까... 
내가 지금껏 본 코믹영화중 제일 웃겼던건 확실 !! 
조진웅 진짜 처음부터 끝까지 대사 하나하나 너무 사랑스러웠다 조진웅같은 남자랑 결혼하고 싶다 영화를 다보고 나오는 길 결혼에 대해 다시 한번 생각하게 됐다 
개꿀잼 말이 필요없네 시원하게 웃고 왓쑤다 
믿고보는 유해진! 너무 웃겨서 눈물 날뻔. 오버스러운 부분도 있었지만 생각도 하게되고. 완벽한타인 이란 제목이 딱인 영화. 
연기정말잘들하네요.최근개봉작중단연최고! 
다른것보다도 너무 신선해서 좋았다 
글쎄?? 평점을 보고 너무 기대 했던 탓이 크네요 
줄거리보고 지루할줄알앗는데와 진짜 시간갈줄모르고 봄 
인간적으로 제작비 안들보 너무 짜맞추기 억어지고 서로 휴대폰 잠금장치를 심해질듯 
유해진영화에요!!! 
감독 진짜 미침? 개꿀잼이자너ㅜㅜ 
편견이 가득한 현대사회를 여실히 드러내 불편한 영화.. 웃기긴 한데 보고나면 씁쓸해지는 영화.. 누군가에겐 상처가 될수있는부분인데 그게 개그소재가 되고 그걸 웃고 즐기고 좋아하는 사람들..   어쨋든 판도라의 상자는 여는게 아닌건 맞음 
 배우들의 연기나 시나리오는 뭐..그닥 더할나위가 없음..그냥 재밌음..하지만 기술이 너무 좋아졌네..세월이 따라갈래야 따라갈수가 없네~순간순간 겹겹이 쌓인 여배우들 얼굴이 떡져서 실리콘이 흘러내리는것 같네.. 
2시간 동안 시간 가는 줄 모르고 봤습니다 
"이서진 캐릭터 변신용인지..딱히 어울리지도 않았고..이런 관계들이 현실적일 수 있지만, .그렇게 현실적이지도 않은... "
와 이거 맘편히 볼 커플이 있을까? 그래서 흥행 걱정된다. 
요즘 세상에 아직도 이딴영화가 개봉하고 인기있다니 
난문한 성 생활을 너무 멋있게 표현했다.  관객수 믿고 봤더니.. 
완전 빵빵 터지게 눈물나게 봤어요 ㅋㅋㅋ 찔리는 사람들은 웃지 못할듯 
센스있는 연출과 명배우님들덕뿐에 재미있게 봣습니다^^ 
쉽게  상처받는게 사람이야 
혼돈의 카오스 그 자체... 재밌는 공포영화... 
연인 끼리 봐선 안될 영화 
넘잼나여굿굿굿꼭보시길 
역대급으로 조였따 풀었다 진짜 환장하게 만들어주는 영화! 보는 내내 웃기면서도 정말 긴장하면서 보게 됨 ㅋ 진짜 잘만들었어 
넘 재밌어요~배우들 연기가 최고!!!! 
1점도 아깝다!   대한민국 어른에 대한 모독이다.  시간 아깝다 
진짜재밌다 넘나재밌다 또보고싶다 
말이 필요없네요오랜만에 제돈주고 잘 본 영화입니다 
고민하지말고 선택해서 꼭 봐라 
결말만 조금 아쉬움  그 이외는 나므 재밌슴다 
음 그냥 식탁에서만 찍어서인지 출연진섭외비만 많이 들었겠습니다... 
영화관에서 빵터졌네요 유해진 넘 재밌어요기대이상이었어요내용도 알차게 잘 만듦 
진실을 대면할 때 감수해야 하는 것. 때로는 진실을 모르는게 약일 수 있겠더라 
뭔의도로 만들었는진 알겠다만 억지전개 개연성부족 게임이 계속이어질수 있다는게 일단 말이안됨  그냥 재미없어 
이서진 빰맞을때 소름. 
털어서 먼지안나는 인간이 아닌 그냥 인간쓰레기들 영화였어요 평점이 9점이라... 진짜 웃음이 납니다 
끝이왜 그렇죠? 전 이해가 안되서요 어디서부터 생각이었는지...흑 화장실갔다가 일 다 못본 느낌. 배우들 연기는 좋더라구요 
신선하기도 하고 공감도 되네요 
사람의 본심은 월식과 같아서 언젠가 드러나는 법 
마지막에 나온 인간의 3가지 모습이 너무 공감이 가는 영화 
"재미있어요 ,볼만한영화예요 "
"유해진님 덕분에 웃고,염정아님 덕분에 울고.재밌고 결말 찝찝 영화 굳이 추천하진 않습니다 "
장르가 코메디란 점이 역설적이네요. 가벼운 듯 무거운 영화 
"한 공간에서 인간의 심리묘사를 소름끼치게 보여준 배우들에게 경의를 표하고 싶을 정도다..   전혀 지루하지 않았고, 색다르면서 흥미로웠음.  다만 영화가 끝나고 느껴지는 찝찝함 때문에 부모님에게 추천드리진 못하겠다 .. "
인간이 앞에서랑 뒤에서 얼마나 다른지 알 수 있는 영화 
올 해 본 영화 중 가장 재밌었음.. 
유해진 진짜 짱 웃겨요 정말로 
빵빵터짐. 안찝찝함. 
뭐야?? 인셉션 인줄.. 
다른배우들 연기는 말할것없고 손하윤도 나름 나이차이 꽤 나는 내공있는 배우들하고도 이질감없이 연기넘잘했음. 유해진 윤경호배우님 진심웃겨ㅋㅋ결론은 이서진이 제일 쓰레기였음. 
사람은 세가지 나로 살아간다 
지루할 틈 없이 간만에 빠져들어 봤습니다. 다보고 나오니 피곤할 정도로 재미있었어요 긴장해서..*^^* 
식탁에 앉아서 게임시작한 순간부터 미친듯이 웃었습니다ㅠㅠㅠ너무 웃겨요 
별거 없는 이야긴데 빵빵 터진다. 나름 킬링타임용으로 훌륭하다고 생각함. 근래 본 한국영화 중에선 제일 나았던듯. 뭐든 깊게 알면 실망하는 법. 실생활에서도  적용되는 좋은 교훈이 있는 영화였다. 
진심 꼭 보세요 ..유해진 연ㄱ 진짜 ㅠㅠㅠ 
진정한 어둠의 게임 ㅋㅋㅋ 
재미있게 봐주세요 감사합니다 
한정된 공간에서 자칫 지루하면 어쩌나 했는데 시간 가는줄 모르고 보면서 웃다가 마지막 자막에서   깊은 여운이..ㅠㅠ 이렇게 속마음 리뷰 쓰고있는것도 결국 핸드폰이네요ㅋㅋㅋ너무재밌었음!!ㅋㅋ 
저질농담과 가정파탄 나는 장면을 실시간으로 보여주는 영화... 보고 나서 기분이 좋진 않았습니다 
방금 보고 왔는데 제 스타일은 아니라서 지루했네요.... 
ㅋㅋㅋㅋ뭔말이많아 걍봐ㅋㅋㅋsns에 #완벽한타인 쳐보고‥ 실제리뷰 안좋은거있나 확인해봐요 
어떤  블로그에서 영화 내용에 대한 후기를 보았는데 공감이 가는 내용이 었던것 같아요. 영화를  보는 내내 화려하진 않지만 그 상황의 연출과 카메라 워킹 편집이 심리묘사를 잘하여 지루하지 않았던 것 같아요.  훌륭하진 않지만 괜찮은 영화 였네요. 
허벅지 팡팡 치면서 웃었음. 유해진 넘 조아. 
재밌어요 ㅎㅎ 이거 따라하다가 싸울 사람 꼭 있을듯 ㅎㅎ 
결혼 전 꼭 한 번 해 봐야 하는 게임 
재미는 있는데 뭐랄까 임팩트는 부족한... 러닝 타임이 좀 길다. 
타인은 지옥이다!!! 
긴장감에 온몸어 땀이 나네요 
역대급 인생영화 어줍짢은 씨지넣고 그지같은 영화들보다 훨씬 재밌는최고의영화 
재미있게 잘봤습니다. 
시간 가는줄 모르고 웃으면서 봣습니다 
함께 한 핸드폰 게임이였네요. 
진짜 너무 잘 봤다 그냥 이 말 한마디면 끝 
올해의 한국영화 긴말이 필요없음 
처음 봤을때 생각지도 못한 일이 빵빵 터져서 기대감이나 긴장감 그런건 사라졌지만 간간히 꺼내어 몇번을 봐도 재미짐.. 배우들이 다들 연기파 배우들이어서 몰입감이 굿!.. 하다못해 전화 통화로 목소리만 나오는 분들 마저도 연기파..ㄷㄷ 
"시간이 가는게 아까울정도로 재밌었던 영화. 다양한 촬영장소 필요없었다. 프로들의 연기력, 재치, 그리고 흥미로운 내용으로 내 2시간을 지배했다.. 기억을 지우고 다시한번 보고싶다. "
그 짧은 식탁위 시간속 폭포수처럼 쏟아지는 비밀들ㅋ 조금 덜 과장화 시켰었으면 더 현실감으로 느꼈을텐데 하는 아쉬움도 있었고 마냥 유쾌한내용은 아니지만..그래도 재밌게 웃다가 나왔네요 재밌었어요~ 
누구나 비밀은 있어야징... 
진짜 상상하게만드는 유해진자세진짜 재밌게보고갑니다 
한국영화 일케 재밌게 보긴 처음~~ 동성애랑 관계없는 분들이라면 재밌게 보실수있을듯 
115분이 전혀 길지 않았던 영화. 좀 더 정교했더라면 하는 아쉬움은 남지만. 
재밌어용 잘 만든 영화네여! 
유해진 염정아님 연기 몰입되고 나름긴장도되고 웃음도 있고 재밌게잘봤어요 
"이 영화는 영화관에서 못 보았다면, 다운받아서 보세요. 알바아니고 충분히 볼만한 영화입니다. "
신선한 전개고 중간에 웃기기도 했지만 왜 후반부에는 영화관 을 나가고 싶던지 약간 찜찜했다고 해야하나?개인적으로 제 스타일은 아니었어요 
인싸 영화 꿀잼 잘보고갑니다 
유해진 너무 좋아ㅋㅋㅋㅋ 
서로의 믿음이 깨지는 영화! 
판도라의 상자를 열것인가 말것인가.. 
이거 진짜 웃기고 재밌다 ㅋㅋ 마지막 대사가 정말 와닿네 사람들은 누구나 세가지 삶을 산다.. 
걸레가 게이를 폄하하는 위선이 너무 웃겼다. 
영화보면서 첨으로 웃다눈물도나다가생각해볼수있은 영화였어요 정말 최고 !!! 
이서진도 쓰레기지만 의도적으로 게임 제안한 김지수도 이기적인 미친년임 
진짜 간만에 재밋게봤네 엔딩이 살짝 아쉽긴해도 아주 솔직하고 재밌는 영화였음. 1점테러 쿵쾅이들은 그냥 영화를 보지마 ㅎㅎ 어차피 영화관 의자도 안맞을텐데 
기대안하고갔는데 잼네여 반전의 반전 
볼만했어요 ㅎㅎ 유해진 연기 굳 
웃기고 내용도있고 암튼 재밌게 잘봤더요 
정말 재밌고 배우님들 연기도 너무 좋았어요! 
짱짱짱 기록지우고 들어가서 보기 
이게극한직업보다 훨씬 재밌다 
나는 찔릴게 하나도 없었음에도 불구하고 주제 자체가 너무 불편하고 불편했다.. 
빵빵 터짐ㅋㅋㅋ 혼자 보러 가서 박장대소하고 옴 
괜찮은영화입니다 보세요 
정말 젬있어요^^ㅋㅋ 
재밌게 잘봤음 스토리가  탄탄 
진짜 그 좁은 장소에서만 이루어지는데 육성으로 웃는부분이 엄청 많았고 긴장감은 진짜 공포영화 이상 .. 말도안되게 재밌다 
어어내다라채ㅏ나느티타아타타 
시나리오의 힘은 수백억 블록버스터를 압도한다 
이게 현실이다 같이 식탁에 앉아있는줄.. 같이 긴장하고 같이 똥줄탐 ㅋ 
판도라에 상자를 열면 안되 
억지로 만들어낸 억지감동 스토리보다 훨씬 마음에 와닿았던 스토리. 물론 영화기 때문에 조금은 오바되게 표현했지만 우리 주변에 흔히 볼 수 없는 일이기도 하면서 충분히 있는 일이고 아무도 그걸 쉽게 얘기하지 않는데 이 영화가 얘기해줬다. 
볼만한 정도.. 그게 다였다 
"평점은 7점이 딱 적당한듯 /솔직히 1점 준 사람들은 2분류로 나뉘는듯 /자신 얘기같아서 불편한 분들, 그리고 미국 코미디물에서 이런식으로 풀면 웃기고 우리나라에서는 기분나쁜 분들.. 추천하기도 안하기도 애매한 영화지만 필자는 가볍게 보시길 추천함 "
극한직업 따위보다는 몇배는 재밌었음!!! 
나쁘지 않았어요 볼꺼없을때 볼만한영화웃긴장면들 많음 
간만에 몰입공감가는 영화 
정말 깔깔 웃고 옵니다.웃기지만 웃긴 것만은 아닌 ㅎㅎㅎ 
첨에 넘 비급영화일까바 걱정했는데 정말 웃기네요 생각할거리도 좀 있는것같고 근래들어 이렇게 영화관에서 사람들 많이 웃는건 첨본거같네요 
"영화가 끝나고 왜 웃었는지 그 이유가 기억은 안나도, 보면서 많이 웃은 건 사실 "
개웃김 ㅋㅋ공백공백공 
박민수 대~박 아 진심 빵터졌다ㅎㅎㅎㅎ아 이영화 재밌네ㅋㅋㅋㅋ 
"아무도 모르는 타인, 그리고 나다시 돌아보는 시간이되어 좋았다 "
보는 내내 불편했는데 마지막 자막 올라올때 나도모르게 수긍하고있는 나를 보고 놀람 ㅠㅠ 
성소수자를 옹호하는듯 해서 별로였어요스토리는 재밌고 배우들 연기도 좋아요스케일이 없어서 집에서 봐두 괜찮을듯 
전체적으로 재밌음ㅋㅋ한남들 빻은 거 욕하면서 보는 재미; 
너무너무웃기다 다시ㄴ읆 
진짜 말도 안된다. 2시간동안 이렇게 밀도 있게 끌고 가다니... 
흥미로운스토리에시간가는줄몰랐어요 
제작비 적게들여 대박을 터트려버리네ㅋㅋ 한마디로 가성비좋은 영화임 
진짜 장면하나하나 다 터졋네욬ㅋㅋㅋ 
재미있게 봤습니다 ㅎㅎ 마무리 어떻게 할런지 궁금했는데 무난하게 마무리 했네요~~ 
재미는 있었으나 극중 이서진과 김지수..는 참 이해되지않네요. 씁쓸... 
상상이상!! 감독이 진짜 천재임 
몰입감 최고! 나오면서 말다툼 하던 커플들 여럿 봤다 
웃으면서 보다가 점점 웃음기가 사라짐... 배우들의 명연기가  대단했다.. 저마다 개인의 비밀이 있기에 관계가 형성이 되고 유지가 되는거겠지 
중간중간 웃기장면 현실성있는 영화 
진심 존잼입니다. 믿고보는 배우들+ 공감가는 소재 
과연 이게 흥행이 왜 되었지? 
신선하고 너무좋앗어여 정말강추 
진짜루 재미따 진짜!! 
최근들어 첨음으로 영화다운 영화를  보았다. 
주변을 둘러보게 된다! 그와 그녀의 줄긋기 상상력을 자극하는 영화이다. 사실 3~40대에겐 실제와 같은 뜨끔한 이야기를 엿볼수있는 기회 
다른 의미의 재밌는 영화에요!!인간관계를 다시 생각해보게 되기도 하고 공감도 가고 .. 무섭기도 하고 그래요 
누군가에게는 코미디 누군가에게는 스릴러나 공포영화가 될 것 같내요... 재밌었습니다 분명 영화속의 게임을 하는 사람들 꾀 될 듯합니다. 
올해 본 영화 중 제일 좋았다 
솔직하게 나도 주위사람들 앞에서 폰 오픈 못하겠다 영화가 비현실적인건 아님 
이서진 연기는 좀 아니었지만 ㅎㅎ내용은 재밌었다. 마지막 결말도 아주 좋았음누구나 그렇게 산다..다만 엔딩크레딧 번역은 좀 빈약했음 .공적인나=남들이인식하는나사적인나=내가인식하는나비밀의?나=나조차인식하지못하는나 
"내 이야기, 또는 너의 이야기 "
정말 신박한 영화였음 게임을 하지 않고 평소처럼 별 일 없이 다들 집으로 돌아가던 모습이 더 공포스러웠다... 이서진 너무 OOO 아니냐 
오랜만에 돈 안아까운 한국영화엿음. 시나리오 입증된 거 리메이크해서 그런듯. 최근 망한 영화들도 배우들 연기는 좋았으니깐. 역시 바다해진씨 ㅋㅋㅋㅋ아우 묵직한 메시지도 좋은데 오메 너무 웃겨. 덕분에 주중에 쌓인 스트레스 잘 풀고 주말 시작함. 
어떻게 저 배우들로 이렇게 밖에 못만들었나... 
고평가된 한국영화 리스트에 들듯. 
진짜  재미있어요 웃다갑니다.내가 게이라니... 
"정말 재밌게 봤어요... 가슴이 아리고... 집사람한테 미안하기도 하고... 다들 연기 죽이는데, 정말 유해진... 하....ㅎㅎㅎ 정말 대단함....ㅎㅎ 정~~~말 연기 죽임...ㅎ "
 최고 배우의 최고영화!!!! 
잘봣습니다 반전이잇네요 
꿀잼 그냥 봐야함 공감감 
모처럼..극장에서 편하게 웃으면서 본 영화.핸드폰 하나로 이렇게 까지..뒤집어지나..ㅎ부부가 같이 봐야하는 영화.~~^^ 
진짜 개재밌음ㅋㅋㅋ어쩌지 오랜만에 
모든 앙상블이 완벽한 영화.. 씁쓸하지만 영화내용은 팩트 
요새 현실적인 부분에 대해서 말해주는 것이 좋았다 
'사랑과 전쟁'과 쿠엔틴 타란티노의 결합같은 느낌. 집 한채에서 펼쳐지는 썰전이 꽤나 흥미롭다 다 같고 지겹기만한 한국영화말고 이런 영화가 많이 만들어져야 한다고 생각함 
의도는 좋은데 시나리오 진짜 엉성하네  대사수준도 ... 뭔가 억지로 틀에 맞추려는 
재밌고 적절한웃음 지루하지않은전개 
존잼....근데이서진은 뭔가좀어색..ㅎ 
진짜 너무 재밋음... 공간변화없이만 전개하는데 지루함도없고  특히 마지막 자막으로 소름 ㅋ 영화보는사람마다 움찔할것임 
너무.좋았던영화.스토리도좋구.배우들의 코믹함도좋았음. 
소재는 신선했으나 우리나라의 선비 문화는역시... 
오랜만에 극장에서 육성으로 터졌습니다!!!잼있게 잘 봤네요 
심장이 쫄깃 재밋네요 ㅋㅋㅋ 
"괜찮은 한국 영화, 조폭 재벌얘기 아니여서 신선했고, 장르을 알수 없는 소재 또한 신선했음 "
"진짜 노잼이다 시간,돈아깝다... "
방금 보고 나왔는데 사실 별기대 안하고 갔다가 너무 재밌게 보고 나왔습니다 배우들 연기력은 물론 스토리도 완벽 지루할틈도 없었습니다 대박 날거같아요 
진짜 재밌다 간만에 웰메이드 
가족이 가서 봤는데 식사만으로 이런연출과 스토리를 이끄는게 ㅁㅊ음 
영화보면서 박추친게 오랜만입니다 ~ㅋㅋ 
새롭고 재미있음. 진짜 모임 같았는데 연기자 덕이라고 생각함. 
창궐보다 훨 재밌다 그리고 교훈을 줌 ㅋㅋㅋ다시보고싶은 영화 
반전에 순간 깜놀~~오~~호 이런거였어? 새삼 핸드폰에 중요성과 일단 내꺼가 아닌거에 관심 끄자~~를 배웠음 
한국영화 정말 오랜만에 수작이 나왔다... 
존잼스 또보고싶다 믿고보는 유해진~ 
게임을 제안한 김지수가 제일 가증스러워 
와 대박이다. 간만에 수작을 보았다. 인셉션 장면 인용한 감독의 센스와 대사 하나하나가 너무 좋았고 월식을 이용해 사람들의 본성을 표현하고자 한 연출력 또한 너무 좋았다. 
장난하나 이런 쓰레기영화를..댓글 샀냐 
대화만하는데 웃겨요 제작비별로안들었을듯 
평점알바가 판을 차는구만.... 낚엿다.. iptv에 우와.. 저거 찍은 배우들도 사기꾼이네 
"연인,부부들 끼리보면 딱 싸우기 좋겠다 ㅎㅎㅎ 난 솔로라 재밌게 봤음..ㅠ "
"완벽한 타인, 완벽한 영화 "
시대 흐름 존나 못읽죠~ 
뭔가 공감되면서 안되기도하고ㅋㅋㅋ너무 재미있게봤어요... 인생영화 ㅠㅠㅠ!! 2나왔으면 좋겠댜.. 
재밌게 봤네요~~누구나 비밀은 있다..말사고 싶지않은 과거든  숨기고싶은현재든.. 
생각보다 더 재밌었어요 
공감1도안됨 쓰레기천지 보는내내 지루하고 불편함차라리 보헤미안랩소디를 2번볼걸 ㅜㅜ 
"각본,연기 다 좋다    유해진 연기력 장난아님 "
철학적 질문 이자 무거운 명제를 아주 유쾌하게 풀어냈다 생각 없이 봤는데 많은 생각이 들게 만드는 잼있는 영화 
이게 웃긴가 싶은 빻은 요소들 많고 정색하게 될 정도로 불쾌했음 
별10개 재밌게봄 강추 
ㅆㄹㄱ 더이상 설명이 필요없음 
존나 찝찝한영화 중간중간 여혐코드가 보기불편할정도로 들어있다. 
재밋어요. 웃깁니다.추천! 
호불호가 갈리는듯...추천받아봤는데 노잼... 
이걸봄 정상적인 가정을 꾸리고 사는 사람이 없는것 같은 느낌을 주는영화 웃긴장면이 있을지언정전혀 웃기지도 않고 재밌지도 않음블랙코미디 느낌이 맞을듯 씁쓸한 웃음근데 영화관에서 사람들은그냥 웃겨서 웃는거같았음제작비 안들인 심리스릴러같았음 
근래본 영화중에 최고다! 
올해 본 영화중 제일 재미있었어요!! 
난 별로 이서진 김지수 토나오게 역겹다 
오랜만에유쾌한하루였습니다 
"근래 가장 참신하고, 색다른 요리를 먹는 기분이었습니다.요즘 시대적 풍자? 사람의 내면적인 속마음을핸드폰이라는 작은 기계로 비추고 표현한것이참신했습니다. "
제작비가 마니 안들어갔다에 한표 생각보다 흥미로웠다 
별 생각없이봤던 영화였는데 진짜 재밌었어요! 유머도있고 배우분들 연기도 좋았고 대사들도 그저 재밌지만은않은 영화끝나고 다시 되뇌어보는 의미있는것도 많았던거같아요~ 
추석특선영화로 어머니와 너무 잼나게 잘봤습니다^^ 
오늘 봤는데 돈주고 보기엔.. 
사전에 아무런 정보없이 보았다가 2시간 순삭당했음 ㅋㅋ미친 연기 개쩌네여 아이돌배우들 이거 보고 공부하세요 대사처리는 이렇게 하는 거에요 이게 대본인 지 v로그인 지 헷갈리자나요 ㅋㅋ 
가족영화입니다~~ㅎㅎ 
"평점 1점 주면서 불편하다고 하는 사람들 이거 블랙코미디 영화인 거 알고 있으시져?? 게이, 보수적인 남편 이런 걸 개그 소재로 썼다고 보이나 보네.. "
오 재밌다..폰에 든것 좀 지워야겠다.. 
뭐가 웃긴건지...진심 보는 내내 그냥 웃음이라곤 헛 웃음밖에 없었음...0점은 없음? 
너무 현실적 지금의 우리모습 공감간다 말못할 비밀 말하고싶지않은 비밀 두시간이 너무 빨리 지나간 영화 
개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ근데 여사친이랑 보기 민망 
저들에게는 아찔했겠지만 보는내내 너무 재밌어서 눈을 뗄 수 없었다 
진짜 2시간동안가정파탄나는 꼴만봤음 
큰기대안했는데 정말 두번보고 싶은 영화였어요 
비밀은 사람에게 해가 되는것 보다는 득이 되는게  많다. 
배우들이 다 했다 진짜. 
드립 하나 하나에 다 터진다 ㅋㅋ 
연기 끝내주네요. 정말 재밌습니다 
"요즘 현대인의 다중생활을 오버스럽지 않으면서도, 유머러스하게 잘 표현했네요. 구성, 연출, 배우 모든게 훌륭한 영화! "
소원해진 부부관계 때문에 아침에 혼자 가서 본 영화부부 역시 완벽한 타인으로 인정해야 화목한 가정을 이룰 수 있다는 깊은 감동과  재미를  만끽한 영화이서진  역시  멋짐소재. 캐릭터 모두 완벽 
저는 조금 웃긴부분 제외하고는 지루하고재미없었어요..남편과 같이 공감안돼고 그냥 막장인가같았습니다~1점은 아니지만 평점이 너므 높은거같아 이걸로 줄게요~ 
아주좋음 꿀잼 조진웅연기력이 오짐 
일부 공감.현실감은... 글세...걍 웃고 지나갈 영화... 
"재미,긴장감,대중성,결말,감독이 전하는 메세지모두 완벽한 영화 "
영화를 이렇게도 만들 수 있구나~!! 참신하고 깔끔하고 몰입감 있고 재미있고..창궐에서 받은 상처 아주 깨끗히 치유했음 강추!! 
재미있음.. 각본 각색의 힘.. 몇몇장면은 좀 과하거나 오버스럽기도 하지만 스토리 속에서 지나칠만함. 내용이 아닌 연기자체만으로 보기 불안한 부분도 지나갈 수 있을 듯 함. 재미있으니 보셔도 될 듯. 결말도 나름 만족스럽기도 하고 다행스럽기도 함.. 
자꾸 천만하시는데 이런 훌륭한 연기자들로 이런 내용이라면 500만넘었다는게 경이적일뿐. 연기는 너무도 잘봤지만 분위기 어뜨칼껍니까. 
지극히 개인적으로 공감이 안가서. 평점을 후하게는 못주겠음.. 
아니 증말 이게재밌어요? 증말요? 
"재밌는데.. 못해도 5점은 넘겠고만, 1점 이하는 뭐지?? 이영화를 정색하고 볼수 있을 정도면 대체 얼마나 진지한 사람들이야 ㅋㅋ "
진짜 올해 한국영화중에는 당연 최고고 이렇게 각본과 연기만으로 이렇게 재밌는 영화가 나올수 있을지 궁금하다. 
진심..무념무상으로 극장 왔는데 배꼽잡고 본 영화~~ 
영화의 코믹요소를 아주 잘 잡아냈지만 사람에 대한 불신이 더 커지는 영화 
인생영화다 진짜로 ㅋㅋㅋ 두번볼래 
볼만해요 웃기기도 하고 생각도 하게 만드는 영화 
근래 본 한국영화중에 제일재밌었는데? 요즘 한국영화 다 노잼이었는데 
보면서 뜨끔한사람들 많았겟네 ㅋㅋ 
의외의 재미....ㅎㅎ 
비밀이있다고 다 나쁜게 아닌것같다 있어야 살수있을듯..솔직한것만이 전부가아닌 
최고로 재밌어요 제목과 내용이 제일 어울리는 영화 
보는내내 너무 재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋ주변반응이 너무 좋아서 봤는데 후회안할 영화입이다 
기대한만큼 실망한 영화.. 진짜 빵 터져서 웃었던 장면이 한장면도 없었다 ㅠㅠ.. 
보고나면 휴대폰부터 사수해야함ㅋㅋㅋ잼나요 
재미 있는 편이다 의미부여를 했는데 어마어마하게 다가오거나 색다르진 않아서 7점으로 점수를 준다 
간만에 n차 생각중인 정말 볼만한 한국영화 ㅋㅋ 코미디와 공포감이 이렇게 잘 공존할 수 가 없음ㅋㅋ 
연기 다 잘하고 재미있습니다 
스토리 진짜좋네 완전몰입해서봤다 이서진 예능에서 조용한것만보다 찰지게 욕하는거보고 겁나 섹시했음 다들 OOO기 굿 
염정아 명품배우명품연기입니다. 하지만 유해진강제게이행때 졸라웃긴거빼고는 내용이없네요 인간의비밀이라고해봐야 바람 불륜 변태 게이 이런거밖에 없는데 그걸로 2시간끌고가기는 빡세지 지루합니다. 이서진 어색연기는 도저히 봐줄수도없음 
인간관계는 서로 다름을 인정하는 것부터 시작된다. 
소재는 신박하지만 남자들이 나누는 얘기들이 불쾌하고 더러웠다 
여자친구랑 봤는데도 너무 재미있었습니다! 
배우들 연기력에 시간가는줄 모르고 푹 빠져 봄 
오랜만에 여운과 교훈이 있는 영화 
ㅇㄴㅈ?ㄷ.ㅅㄴ?ㅊ 
최고다재미에 감동까지 
상당히 잘만든작품.스토리도 좋고 배우연기또한 좋다.군더더기없이 과장도없이 몰입도 굿.연인끼리도 괜찮은 것 같다. 
친구랑 이거보고 어이없어서 웃었다. 
만족스러운 영화 정말 최고! 
너무너무 재미있다아고 
연기력최고 이서진만 발연기^^ 
엄청 빵빵 터질정도는 아니지만 식탁이라는 제한된 공간에서 사생활 공개 게임이라는 소재로 많은 이야기를 뽑아낸게 좋아서 7점이요... 
보는 내내 긴장하게되네요ㅋㅋ웃으며 보긴했는데 뭔가 끝은 찝찝하네요 
연기를 전공한다면 필수다꼭 봐야하고이번년도 최고의한국영화라고 말하고싶다다만 아쉬운건휴대폰게임이 너무 극단적으로 흘럿다과거의 재밌는 혹은 그리운 추억을 연관시켜거기서 극단적으로갔다면 더 완벽한작품으로이어졌을텐데 
진짜최고 입니당 앵간해서는 리뷰 안남기는데 
아주좋아요 볼만한 영화에요 
낚였네요.. 너무 요란해요 소문이.. 
남자친구랑엄청웃고나왓네욬ㅋㅋ근래에봤던것중에 젤꿀잼 
송하윤 화차에선 동물병원 간호사더만 여기선 수의사네. 출세했네ㅎ 
나는 저기에 누구 즘...^^? 
 부부끼리 연인끼리  보면  깨닫는게  많을 영화 
재미굿 유해진 혼자잘끄네 
크 간만에 정말재밋게봤습니다!ㅋㅋㅋ 
"충분히 호불호가 갈릴 수 있는 영화이다. 그리고 난 잼나게 봤다. 참고로, 보수적인 사람에게는 거부감이 들 수도 있는 영화이다. "
놀라울 정도로 일상의 성적 농담이나 행동으로 소위 사내들의 우정 운운하며 쉽게 부정을 저지르는 남자들 자신들한테는 어찌나 관대하신지 정작 아내의 작은 일탈에는 의심 키우고 날뛰는 모순적인 모습을 보여줌 작가의 날카로운 통찰력이 돋보임 
유해진부분 빵빵터짐 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌어요 내가 좋아하는 스타일의 영화..크 흥미롭다.드러나던 드러나지않던 나는 우리의 비밀의 삶을 존중하련다! 
무서운데 웃기다고 하지만 나는 슬프면서 웃겼어요슬퍼서 눈물이 올라오는데 그와중에 어찌나웃긴지 이런걸 웃프다고 하는구나 .... 똥xx에 털나게하는 영화 
대한민국 대화법을 보여주는영화 ㅋㅋ 
기대하고 봐도 조금도 실망하지않는 영화 누구랑 보러가는지에 따라서 보는 느낌이다를듯 다른의미에서 내면의 나를 들킨듯한 영화였다 
"이제서야봤는데심리 묘사, 적절한 어느정도는 허용되는 각자만의 무언것들을 잘 표현한듯 합니다. 기분나쁘다거나 찔렸다고 느꼈다는건 본인만의 비밀이 있겠지요. ㅋ 좋았네요. "
사람들은 비밀은 한가지씩 가지고있나봐요ㅋㅋㅋ웃기고 잼있네요ㅋㅋ 
그냥 시간때우기 좋네요 
발가벗고 밥먹는 느낌. 나에겐 심장 쫄깃한 스릴러. 지루할 틈을 안주는 영화. 추천합니다. 
초반 지루하고 엔딩이 아쉽지만 볼만해요 
요즘에 영화망하게 하는 1점 알바생도잇음? ㅋㅋ재밌던데 10점찌린 아니더래도.. 
주변친구들이 저래서 절교했는데 남녀를 떠나서 많이들타인과 즐기며 살아가고 있더구먼...정말 있을일들만 설정해서 빠르게 보여준다50세즈음에 실제 있는일들을 모아서 본듯한 영화재밌었음 
기대하고 봤다가 일점 주고간다. 
이거 애인이랑 봤다가 끝나고 어색했다.. 폰검사 할까봐.. 뭐 잘못한건 없는데... 왠지 기분이 이상했어 
캬~~배우로 뽕을 뽑을때로 뽑은 영화입니다.증말 재밌습니다! 
속초고 인셉션. 이라고 하는게 맞겠지? 
보는내내 내가 더 불편하더라ㅋㅋㅋㅋ 
결혼하고 직장있는 사람들? 공감할듯난 별로 공감 못함재미는 있는데 평점9점은 솔직히오바그냥 시간떼우기로볼만함 
진짜 가만에 재미있는영화 봣음돠 
정말 재미없네요.평점보고 낙였네요. ㅜㅜ 
뭐 다른 사람연기 잘한줄은 알았지만 이서진 4가지 없는 연기는 원래 잘했나?ㅎㅎㅎ 
평점9까진아님.... 
마냥 웃으며 봤는데 후반부에 생각을 많이 하게 하네요..잼있었습니다ㅎ 
웃다가 호흡곤란 난 최고였음 우리네 인생자체가 제3자가 보면 코미디 
오랜만에 한국영화재미있었다 
마지막까지 끝내준다. 연기 연출 음악 이음새 반전 뭐하나 안빠지네 
"영화소재가 생각하게 하는 시간이었으며, 남편과 눈마주치며 웃으며 재미있게 본 영화... "
손익분기점 180만인데 180만이 뭐야~ 이 기세면 1080만도 가능할듯 ㄷㄷㄷ 최근 한국영화중 수익률 최고로 남을것 같음 
내전화기도 위험하고 싶다 
결혼한사람은 봐야할 한국산 블랙코미디. 저예산으로도 이런영화 뽑아낼수 있다니. 
굿굿 재밌어썽용 추천합니다 
은근 재밋네여. 기대 안했는게 은근 더 재밋늗ㅅ 
누구나 비밀은 하나씩 있지안을까~~ 
아무 생각없이 보러갔는데 너무 재미있어서 계속 웃으면서 봤다 ㅎ 
"문학적인 영화, 빙빙 돌려말하지 않고 현실 세계에서의 관계를 그대로 보여줌으로써 깨닫게 한다 "
아쉬운점 하나 없는 만점.그나저나 유해진 연기 왜이리 늘었지? 개성파가 아닌 연기파 배우로 오래가겠네. 
재미있으면서도 전달하고자 하는 메세지를 뙇!!! 심어주는 영화네요~혼자 보는 걸 추천합니다~^^ 
재밌었고 공감되는게 많았어요 
스토리가 참 씁쓸하지만 아무생각없이  보면 재밌습니다 신랑이 큰소리로 웃으면서 보내요 
유해진 소곤소곤 드립치는거 개웃기고 게이자세 취할때 울었네 ㅅ.ㅂㅋ 
재미있다요~~올해것중에 이게 가장 좋다 
최근에 본 영화중 가장 재미있고 강렬한 메시지를 받은 영화. 
정말 많은 걸 느끼게 해주는 영화였습니다 
그냥 말이 필요없는 쓰레기 영화!! 
남자인 나는 그저그렇던데 중년 여자분들은 배를잡고 웃으시던데.ㅜㅜ 
여자로써 비혼을 결심하게 하는 영화. 
완전 최악. 이 영화 재밌다고 하는 사람 내 인생에서 거른다 
모르는게 약이라는말이 괜히나온게아닌듯 ㅋㅋ 
불편하지만 완벽한 마무리 
2탄언제나오나요?코믹스릴러의 새장을연 완벽한영화입니다.2시간이 2분같음. 인생영화. 
일반인 기준에 보면 조금 과한사람들인거 같긴함. 특히 정신과의사는 뻔뻔하다 
 올해 영화중 가장무서운 영화 
전쟁터다.... 이건 총탄 없는 전쟁터하지만 마지막 귀여운 송하윤이반지를 돌리며 인셉션의 그 장면이 나오면서아무 일이 없었던 현실로 돌아가는대..결론 : 이서진캐릭터.. ㅆㄹㄱ 그냥 십ㅆㄹ(서진형님이 ㅆㄹ이아니라 캐릭터가 구제불능) 
막 미친듯 웃기진않는데 재밌어요 하지만 나와서 한번쯤 생각해보게되는 영화네요 
완벽한 타인... 모순없이 완벽한 말인거같다. 나 자신 이외의 모든 사람은. 완벽하게 타인이다...제목 그대로를 깨닫게 해주는 영화. 
즐겁게 관람했지만 여운이 많이 남는 영화였어요. 
노무재미없노 보다껏다 헐리우드를 따라한조선식 블랙무비 한심해서 기가찬다. 
많은걸 생각하게 만드는작품 
생각보단 좀 지루하던데.. 
한정된 장소지만 초중반까지 배우들의 연기력과 탄탄한 전개로 몰입감 있게 봤다. 중후반부터 살짝 몰입도가 떨어지는 아쉬움~ 
"배우들 연기 티키타카가 장난 아님 ㅋㅋ유해진,염정아가 연기개오짐. "
볼만한영화 최근영화중 으뜸 ㅋㅋ 빵빵터지는부분도잇고 생각하게 하는 부분도잇고.. 좋았습니다.^^ 
"허를 찌른 부분도 있지만, 어떤 스토리로 전개될 지 거의 예측이 가능하다는 게 큰 단점. 염정아의 연기는 아주 훌륭했다. 우리나라 부부들의 대체적인 현실을 보는 게 씁쓸. "
"조진웅 배우님, 넘 매력 넘칩니다! 다른 배우 분들도 연기력 갑이면서 전체적인 조화가 정말 좋네요. 집 안에서만 벌어지는 일인데 이리 쫑깃할 수가요. 연출, 연기, 긱본, 음악(이서진 배우 핸드폰 벨소리 최곱니다)뭐 하나 빼놓을 게 없는 영화네요. "
완벽한 비밀은 없다.. 
이 시대에 살아가는 사람들의 단점이자 약점을 제대로 집어주는 영화 
유해진 영화면 무조건 본다 
볼만했음 막엄청잼난것은노노논ㆍㄴ 
"그냥 가볍게 보고 나왔습니다. 영화 마지막 자막을 떠올리며... 3가지 모습. 공적 얼굴,개인적 얼굴,감추고 싶은 얼굴.. 어느정도 공감함. 그런데 이걸 뛰어 넘는 사람이 되어야겠다는 생각도 듭니다. 예를들면 한결 같은 사람?? ㅎ "
공격적인 사람들의 공격적이고 더러운 내용 
기분찝찝한 통쾌함이랄까.. 
나는별로 평점보고 보러 갔는데 별로. . . 
이거 댓글정말 보고다는건가? 진짜 사랑과전쟁 극장판정돈데...극장가서 볼정도는아닌듯ㅜ노잼 
여친이랑 조조도 보고 재밌고 좋았습니다 
염정아배우도 정말 연기를 잘한다는 생각이 드네요~가볍게 재밌게봤습니다 
다 좋은데 김지수와 이서진은 좀 오바였다. 
댓글알바가 있지않나 생각됨.  소문난 잔치에 볼게 없음. 
두번 보고싶은 영화 x청소년에게 추천할만한영화 x부부에게 추천할만한영화 o드라마류 영화o명품배우 출현 o 
두시간 내내 버리는 장면이 하나도 없어요. 완벽한 짜임새의 영화입니다. 
구성도 탄탄하고    차분히앉아서 볼만한영화인듯 
제한된 공간과 배우들로 시간을 메워나가는 것이 예술임. 상당히 몰입도가 높음. 배우들의 연기 어마어마하다. 최근 몇 년동안 나온 한국 영화 중 손가락 안에 드는 수작 
블랙코미디답게 웃기고 파멸인 영화. 누굴위한 것일까 
오랜만에진짜웃엇댜 추천합니댜~ 
최고예요 많은 걸 느끼게 하는 영화입니다 
연말직전 커플 브레이커 영화 
재밌다.오지게 재밌네요 
오랜만에 수준높은 영화 잘 봤습니다 
신선한 소재를 능숙하게 요리까지 해냈다. 
재밌었어 잘만들었다 배우들연기로 꽉참 
너무나 공감되는 영화!  초반에 가볍게 웃고 즐기며보다 후반에 훅!! 
새로운 방식의 영화로 일단 재미있게 봤다. 그런데 뭔가 어색하고 완성도가 조금 떨어지는 영화 같다. 너무 많은 주제를  표현하려고 하다보니 깊이가 없고 마지막이 의도적으로 해피하게 끝내려 하다보니 영화가 좀 이상해졌다. 
코메디는 개유치하지만 마지막 메시지는 나름 생각을 하게 만든다 
결말을 곱씹으며 생각해본다.. 그들에게 이러한 결말은 해피앤딩일까 새드앤딩일까? 유해진과 염정아 둘의 연기력이 절정에 달한다. 
웃기고 재밌고 즐거운 영화 세련됐고 유려한 연기와 연출 
진짜 감독은 천재다.한공간에서 많은 스토리를 봤습니다강력추천합니다 
좋았어요 잘봤습니다. 많은 생각을 하게 만드는 영화 참 좋아요 
이건 평정 9점이 낮은것 같은데요. 9.5정도가 적당 
시간남을 때 봤는데 괜찮네요. 한바탕 웃고 나서 되짚게 만드는 영화입니다. 
지대로 못봄....다시봐야자 
오래된연인도 썸타는 연인도 부부도 아주재밌게 즐길수있는 그런영화 강추드려요지루하지않은 배우들의 연기력에 아주 재밌게봤어요 ^-^ 
"연기,스토리 뭐 하나 빠짐없이 완벽한 영화였음 "
왜 끝까지 비밀로 끝이 나나? 그게 현실인가? 그게 행복인가? 
배우들이 살린 블랙코미디 
꿀잼 열자열자 꾸르잼 이서진만 좀 .. 
적어도 올해 본 한국영화중 단연최고. 
좋았다. 한국 영화가 다 이렇다면 난 '한국 영화'라는 장르를 세상에 자랑할 것 같다. 
여자친구랑 꼭 같이 봐야하는 감동영화 
점수가 너무 높네요 그래서 1점 줍니다 
진짜 너무 재미있게 봤네요 ㅋㅋㅋ 적당히 현실감 있는 영화입니다  한사람 한사람 그 마음이 어땠을까 생각해볼 수 있었습니다 좋은 영화란 그런거죠 인물에 나를 대입해 볼 수 있다는 것 ! 2018 올해의 영화라고 감히 말씀드릴 수 있습니다 
의외로 재밌었음 연기도좋고 
이게 왜 9점대인지 노이해 
너무좋네요 잼있게봤어요 재미도 감동도 여운도 남는영화네요 
소꼽친구들의  얘기가 실감나고  잼나게 만들었네요 
소재는 좋은데 기대에 못미침. 원작도 
"볼만합니다~기대않고 봤는데,나름 소소한 구성에 재미는 있는편입니다^^ "
친구들이랑 재밌게 봤어요 
완벽한 노잼ㅡㅡ핵노잼 
재밌게 봤습니다 그야말로 잘만든 영화 억지스러운 웃음이 아니라 리얼 빅재미 빵빵 터뜨리네요 
배우들 연기가 너무 자연스러웠다그래서 영화가 끝나도 이서진이라는 배우가 용서가 안된다 ㅋㅋ 
남편은 아내는 내것이 아니니라...완전한 내것은 없는법내것으로 소유하려할수록 다치는법모르고살면 백년부부결혼십이년차로써 본 공감백배영화입니다 
보헤미안 랩소디 개봉하자마자 보러갔다 보헤미안랩소디보고 완벽한타인 봤는데 ㅋㅋㅋㅋ아 진짜 너무 뻔한 3류 막장드라마 1시간으로 함축시켜놓은 ㅂ.ㅅ같은 
아마 한국영화 작품중  제작비가 가장 안들어간 영화가 아닐까 싶네요 ㅎ  나름 볼만했어요 
와 이거 꼭보셈 진짜 반전에 반전에 반전스릴러영화 
이야 이거야 말로 불편한 재미구나 너무 재밌다. 
웃다보면시간  다감  유해진  짱 
재미있네요 유해진연기짱ㅋ 
현대인의 필수품인 스마트폰을 가지고 재미있는 소재로 만들었다. 스마트폰을 털면 먼지 안나는사람이 어디 있깐디? 이 영화의 스토리는 실제가 아닌 등장 인물들의 상상을 극화하여마지막에 뒷통수를 맞은 느낌이 없지는 않았지만 나름 현실성과 개연성이 충 
"재밌어서 2점 준다. 기분 드러워지는 영화라서 1점에서 상향조정.보통 평범한 사람이라면 전화 문자도 거의안오고 와도 평범할텐데, 비밀이 많고, 사생활 더러운 사람들의 이야기라는것이지. "
"촬영 장소? 스케일? 다른 거 다 필요 없다. 최고의 배우들이 자그마한 식탁 위에서 최상의 요리를 만들어냈다. 어떠한 양념, 조미료도 필요하지 "
목소리역 배우들 알고 보는 것과 모르고 보는 것 또 다른 재미네욬ㅋ 
그냥 시간가는줄 몰랐음.. 타인 신경안쓰고  배꼽 터지게  확~ 터지기도 했고. 마지막에 여운도 남고. 
"글쎄요...소재와 연기력등은 좋았는데 막~재밌진 않았어요 내용이 쫌 불륜에 게이, 변태 스러운 "
57세 키티는 정말 최고였습니다ㅋㅋ 배우들 연기력이 정말 좋은 영화였습니다. 장르에 충실하면서도 스릴러인가? 싶을정도의 긴장감도 느껴지는 작품. 
생각을 하고 고개를 끄덕이게 하는 영화... 배우들의 명연기와 독특한 소재로 아주 잘 짜여진 스토리.. 
인위적인웃음 배우들의 연기때메 잠시웃긴했으나 너무 억지스러웠음 
누구에게나 비밀은 있다. 
판도라의 상자가 열리는 순간 
"아주아주 불편하고, 기분 더럽고, 짜증나고, 불쾌한 영화. / 근데 한번쯤은 볼만함. / 기분나쁠 각오하고 보시길 "
"배우들의 튀지않는 연기,잘 쓰여진 각본,집중할수있게 만드는 사운드,이걸 잘섞은 연출,재밋게 잘봤습니다. "
시대가 어느시대인데 무슨 여자만 존댓말하고 그런시대를 그려냈냐ㅋㅋ의도가 뭐인진 모르겠지만 수준이하ㅋㅋ 남자들 의리의리 외치면서 정작 의리는 좇도없고ㅋㅋ 지들 불륜 숨겨줄때나 의리랍시고 지킴ㅋ의리는 여자들이 의리있지 
이 영화가 불쾌한 사람은 자신의 이야기라서 그렇다 
연기력 기대이상 재미있는 영화 
영화관에 아줌마부대들 까르르르웃다 나올땐 다들 씁씁한 표정들...찔리는 자와 찔러보고싶은 자들의 여운이 남는영화. 결론은 모르는게 약이다. 
블랙코미디 누구나 비밀은 있다 
19세로 나왔다면 진짜 더 개대박이었다 
나름 흥미로운 영화였지만 몰입을 끌어낼 정도는 아닌듯.. 이서진 연기력에는 좀 의심이..ㅎㅎ 
최고최고 진짜 말 필요없듬 
김지수 나쁜년 제일 얄미웠음 
연기대박 ㅎㅎ 찔리는 사람들 있지 않을까 ㅎㅎㅎ 
15세관람가라니 기겁.. 보고 씁쓸해서 기분이 나빠지는 영화.. 돈이 아까웠어요.. 영화 같이본 친구들과 우리는 이렇게 안 살고 있으니 잘살고 있다고 위안을 삼자 하며 영화관을 나왔네요. 
오랜만에 정말 재밌는 영화였네요~ 남자친구랑 엄청 웃으면서 봤어욤 ㅋ 
ㅎㅎ색다른소재 탄탄한 인물들 너무 잼났다.유해진 그 흉내낼때 극장사람들 다들 빵터짐.진짜 웃김. 본사람들은 알거임ㅎㅎㅎ 
마지막장면이 생각하게 만드네요.  진실과 오해의 콜라보.... 
사람은 양파같다 까도 까도 
진짜너무재밋고감동적인영화 
무섭고 재밌는영화.그리고 현실이라면 숨길게 많아서불편하게들 산다 라는생각이들었어요 
보다가 나왔다 뭐가 이리도 복잡하고 숨기고 감추고 그러는지 너무 씁쓸한 현실에 썩소만 남기다 나온다 
핸드폰이 무서워 지는 영화~ 
ㅋㅋ 잘봤어요 유해진 바는 웃김 ㅋㅋㅋ 
현웃 개터짐. 이정도 스케일에서 이런 재미 뽑다니..올해 최고의 한국영화 
저렴한 제작비용으로도 누구나 공감할 수 있는 소재를각본으로 하여 아주 재미있게 또 씁쓸하게 만든..결론적으로 잘 만들어진 영화~ 정말 웃어야 할 대목에선 확실하게 배꼽잡고 눈물까지 나게 만드는 재밌는 영화~^^ 
모처럼 박장대소하며 재밌게 봤습니다^^ 
영화 끝 날때쯤 여운도 남고 생각하게 만든다간만에 영화보면서 배꼽 잡았다 
노잼 세상 모든 사람들이 불륜이라고 보여주는 것같음 
아 메세지도 잘전달받고 중간에 뽱터져서 눈물남 ㅋㅋㅋ 
"보면서 상황 전개될때, 너무 오바인데?? 이런상황들이 한꺼번에 일어난다고? 하다가 엔딩이 현실이란걸 깨달았을때 주고 싶었던 메세지를 좀 알것 같았음. 근데 좀 억지스러웠던건 사실인듯 "
배우들 연기들 대박 편집 대박 내용 보통 
와이프랑 유료시사회로 봤는데 완전 꿀잼이었어요. 중간중간 빵빵 터졌네요ㅋㅋ 
.... 이건 잘만든 영화다 
오늘 막 보고왔는데 진짜 조온나 재밌는 영화입니다.솔까 그냥 오락영화인데 진짜 작품성 있는 오락영화? 정도로 생각하시면 될거고 돈 하나도 안아깝고 집 안에서만 벌어지는 그 일 들에 웃고 가슴 졸이시게 될겁니다. 
"9점을 줄 수 있는 영화다 진짜로,. 하지만 잘봤기 때문에 10점 준다. 진짜 영화다 "
15세관람가라니 대사나 내용이 청불수준인데 
오늘도 비혼을 다짐합니다 
창궐보고 이거보니 졸잼이군 
다 파탄나는 영화네요 ㅋㅋ 
웃겨 단순 재미로만 따지면 좋았음 
스릴넘쳐요ㅋㅋㅋㅋ간만에 영화관에서 빵빵터짐ㅋㅋ배우들뿐아니라 목소리 출연분들도 연기력이 장난아니어서 구멍하나없는 영화!!! 꼭보세용 
많은 생각이 들게 하는 영화였습니다. 다시 한 번 보고싶네요. 다만 호불호가 많이 갈릴듯합니다. 
완벽한 캐스팅 2명빼고... 이서진 참 연기 못하네..  윤경호도.. 
킬링타임 재밌네요ㅋㅋ 
자꾸 다시 생각 날 영화네요. 진실된 관계는 없는건가 
비밀의 나를 알려 하지 마라 
제 인생 최악의 영화 1등에 올랐으니 1점 드립니다. 비밀의 삶이든 세 개의 삶이든 불륜은 정당화될 수도 없고 비밀리에 숨길 일도 아님. 오는 연락 중 9할이 불륜인 쓰레기 인물들 옹호하는 쓰레기 영화. 
최근 한국 영화 중 가장 낫다 꼭 돈을 많이 들이지 않아도 충분히 좋은 영화를 만들 수 있다는 것을 보여준 영화  세 개의 삶 믿고 보는 유해진 이런 영화가 자주 나왔으면 좋겠다 
마냥 웃지만은 못할영화.. 촬영기법도 신선하고 연기는 최고였다 
흥미로운데 기빨림 재밌는데 불쾌함 한국영화치곤 잘만들었지만 여전히남아있는 ㅆ선비사상 거참..ㅋㅋ 
비밀이 들킬까 두렵고 비밀을 알까봐 두렵다 
부부가 봐야할 영화...너무 많이 알면 다칠수도... 
재밌게 잘봤어요 배우분들 훌륭합니다!! 
동성애자 옹호하는 좌빨 영화 
영화관에서 이렇게 크게 웃음소리난거 처음이였어요 물론 제가 아니라 주변에서..결말이 해피엔딩이라 볼수없어서 아쉬웠지만 재미있었어요 
볼때는 웃기고 나올땐 씁쓸합니다 
각본 진짜 잘쓴듯. 알고보니 전부 뒷담화에 불륜중이라는 설정은 조금 식상하고 이서진이 김지수까지 꼬셨다는 설정은 황당하고 윤경호가 게이였다는 설정은 어처구니 없고 마지막에 인셉션으로 빠지는 전개는 쌩뚱맞기까지 하지만 각본 진짜 잘쓴듯. 
아주재밌었음 기대안하고ㅇ봤는데 
정말 재밌게봤습니다.생각할거리도 던져주네요 
누구나 비밀은 있다. 내가 아무리 사랑하는 사람이라도.... 
간만에 히어로 영화가 아닌 잘 만든  한국영화가 나옴! 쵝오! 꼭 보세요. 영화 정말 잘 만듬! 
사람은 3가지부류.. 진심 명언 
"평점 왜케높냐 딱 6.5점짜리 영화임 , 극한직업은 6점 "
진짜 너무재밋습니다 오랜만에 영화관에서 박장대소했네요 
완벽한 소름 이런 감독이 한국에 있다는게 너무 감사하다 누가 이렇게까지 깊고 잔인하게 오늘의 우리를 표현할수 있을까  와 정말 혀를 내두르다 끝났다 천재다 이작품은 한국 역사상  최고의 명작 
"사람이 원래그런가.,재밌는데 생각도 남게해주는 "
아.. 진짜 재밌게 봤네. 명불허전 유해진. 그 외에도 모두 굿이다.. 
알바들이 많이보이네 ㅋㅋ 배반의장미라는 역대급쓰레기영화도 개봉2주까진  평점9점이던디 그러지좀맙시다 
재밌으면서도 마지막에 굉장히 씁쓸하게 만드는 영화. 
일루미나티 스러운 부엉이와 알게모르게 동성애가 절대 나쁜게아니고 누구나 게이가 될수있다고 세뇌하고싶었나 가족을 무너트리려는 영화라서 실망 
다들 한번씩 봐야할 공감백 
와 진짜 오랜만에 괜찮은 영화 봄. 반지가 계속 돌고 있던 건 인셉션을 오마쥬한 감독의 큰 그림. 소장하고픈 영화. 
독특한소재라 기대했음에도 신선하고 재밌었어요 공감백배인 영화입니다 
현실적 공감토크 영화라서 재미있게봄. 
남탕영화 그만좀 만들어라 어후.. 
염정아 연기 너무 귀엽고 사랑스러웠어요 
모르는게 약이란 말에 동의한 영화 
근사한 식탁에서 근사한 배우들과 함께하는 만찬.10개가 아깝지 않은 영화. 
신선해서 8점 줍니다. 
정말 재밌게 봤고 추천합니다 
배우들의 연기와 웃음 빼고는 불쾌했던 영화.. ‘3가지의 나’가 존재한다고 하지만 불륜도 비밀스러운 자신의 내면 세계가 있는것마냥 치부해버리는 영화. 완벽한 타인이라는건 서로를 고쳐주고 비판해주는 것 같은데 그저 더러운 비밀숨기기 같은 영화였다. 
이번해 한국영화 중 ㄹㅇ 최고예고편도 보고 유튜브에서 줄거리도 많이 보고영화관갔는데도 재밌었어요예고편이 전부인 그런 삼류영화가 아니였음심장 후벼파는 팩폭도 있고 관객들전부 영화관 떠나가라 웃는 재미도있었음 코미디영화같은 억지개그도 아니여서 추천 
평점 처음 남깁니다... 
별로엿음 ㅠ그렇게 웃기지도않고 결말도이상하고 ㅠ기대하고갓는데 
올해  최고 블랙코미디 ㅋㅋㅋㅋ 
나름 재미요소도 있고 볼만한 영화였음 
성희롱과 불륜은 기본인 빻은 영화. 의사가 환자 희롱하고 못생긴 남배우들의 섹드립이 만연한 기분더러운 영화. 
황금종려상수상감~잘봤어요~ 
스토리 배우 연기 모두 좋았어요! 강추합니다. 
꿀잼11ㅇㄱㅂ닉ㅂㄹㅎ 
와! 친구들 사이라도 사생활이 까발려진다는건 정말  무서운거라는걸 보여주는 무서운 매세지를 보여준다. 근데 모르는게 약이란 말이 딱 어울리는 영화였음. 
"ㅎㅎ진짜 재밌게 봤다인물들간에 긴장감, 주고받는 대사들의 티키타카로 시간가는줄 모르고 봤다 해진형님 너무 웃기다 내용은 뒤로갈수록 막장이 되갔지만 감독이 우리의 은밀하고 씁쓸한 면을 아주 적나라하게 보여주고 있다 배우들에게 박수~ "
극장에서 퍼펙트 스트레인저를 보고 다시한번 깨달았다. 완벽한 타인이 '복붙'을 완벽하게 했더구만 ㅋㅋㅋ영원한 불변의 법칙! 짝퉁은 절대 '원조'를 뛰어넘지 못한다는 사실을 퍼펙트스트레인저가 보여주네 
재밌다아아ㅏ아ㅏ아ㅏ아아앙 
신선한 촬영구도 그렇지만 그걸 못 따라가는 진부함 
실제에서의 랄부친구사이에 게이 커밍아웃 하면진짜 존내게 맞습니다(사랑의매) 어떻게든 치료시키고여친소개시켜주고 정상인 만들어버립니다.기억하세요. 
"사람에게는 개인의 삶,공적인 삶,비밀의 삶이있다. 이 주제 하나 만큼은 확실히 와 닿았다. "
진짜 졸잼이였습니다 반전에반전! 
대사와 인물을 잡는 카메라샷에서 센스가 느껴짐. 올해 본 한국 영화 중 최고였습니다! 
""
배우들의 연기력과 각본가가 영화에 미치는 영향 
"어찌보면 별거 아닌 내용인데, 서치처럼 아이디어가 좋았다고 생각한다. 뻔한 내용으로 대충 규모로 밀어붙이지 말고 이런 영화를 많이 찍어라. 인생이 무엇인가 생각해보게 만드는 영화. "
와...평점에 낚임...기분만 안좋아짐 ㅡㅡ;;최악들만 모아둔 뻔뻔함의 현실 바나나 까기 게임??? 
근래 나온 한국 영화 중 가장 재밌어요! 블랙 코미디! 웃기고 진지하고 생각해 볼거리도 많네요 
마음에 들어요 간만에 좋은영롸 두마리토끼를 모두잡을만한영화예요 
요즘에 살인에 비리영화투성이라 식상했는데 오랫만에 돈 아깝지않고 재밌게보고 추천하고다님~ 
유럽쪽 블랙코미디 영화같다는 생각이 들었는데 원작이 이탈리아 영화였네요! 결말은 아쉬운 부분이 있었지만 재밌게봤습니다 
유해진연기최고재밌어요 
유해진의 헬로키티 누님  사진이 궁금합니다  ㅎㅎ 
모르면 행복한거라고 합니다 
친구때문에 억지로 봤는데 영화보고 기분나쁘기는 오랜만인듯.. 어디가 재밌는건 기분만 더럽고나빠짐 
"글쎄 유해진 말고는 다들 그저 그런 연기고, 마지막 충격 장치는 좀 식상하지 않나 이제??  요즘 얼마나 볼게 없으면 이게 3백만을 돌파하나 ?  운이 좋은 저예산 영화일뿐. "
저예산 (독립) 영화도  유명 배우와 영화에서만 사용 가능한 스토리 & 텔링으로 흥행할 수 있음을 보여주다.  모임서 핸드폰 오픈  설정이 시대에 부응한 기발한 아이디어라 할까... 
굿재밋어욥볼만해요 또보고싶어오 
평점8점이 적당하다 너무높게매겨져있어서 6점드림 
나름 재밋고 유해진 연기가 살린듯 한국영화중엔 볼만함 
1점도 아까운 이개 재밌나고? 
배우들의 연기력...그것만으로도 충분합니다 
기대없이 봤는데 너무나 재밌게봤습니다. 뻔한 한국영화가 아니라서 너무 좋았습니다. 사실 서치를 별로 재미없게 봐서 이영화도 비슷하게 스마트기기?를 이용한 그렇고그런 영화일까 했는데 스마트폰은 거들뿐 인간에 대해 생각해보는 기회가 됐습니다 
한정된 공간에서 긴장감과 재미를 주는 것에 재밌게 봄 .중간중간 목소리출연 배우가 누군지 맞춰보는 소소한 재미도 있었음 
염*을 피했는데 이걸 못피했네.. 
재밌었다 진짜. 많은 생각을 하게 하기도 하고. 타인과 나는 서로 모르는 게 있기 때문에 더 가까울 수 있나 보다. 배우님들 연기 정말 좋았다 백번 말하기 입 아픔. 
완전 미친듯한 대박 영화입니다!!!! 
끼리끼리 노는구나 싶었음ㅋㅋ 
아.. 많은 생각을 하게되는 영화네요 
"500만명 육박이네,이게,,,,흥행 하다니,, 역시 류해진 나오면 대부분 흥행하는구나,,,, "
많이 재밌었어요.^^ 
"후반부에 막장이 되버려서 살짝 아쉽긴햇지만 배우들 연기에 푹 빠져버렷고, 유머도 꿀잼 "
정말 아무생각없이 볼수있고 편하게 보는 영화에요. 잔인하거나 너무 머리쓰지아노고 보기 딱임 
그냥 그냥 그냥 그냥 쏘쏘 
핸드폰은 무섭다.. ㅋㅋㅋㅋ 
남들은 다 행복해 보이는데 내 삶은 왜이럴까... 라고 다들 생각하지만 그 속내는 다 똑같다는걸 이렇게 보여주네요 정말 재밌었습니다 제목도 어쩜이렇게 잘지었지... 
은근 스릴 있어요. 57세 키티 ㅋ 
간만에 작품성 있는 영화봤다. 이거 보고다서 사람들 한태 홍보하고 다닌다. 다들 꼭 보쟈 후회없다 
이서진이 이렇게 연기 잘하는 줄 몰랐네ㅋㅋ 아니 이런 능글거리는 연기라고 해야하나 
유해진게이장면 진짜개재밌네요 근데마지막이 너무허무하게끝낫네요 ㅠ 
보는동안  웃겨서 죽을뻔연기력이 너무 좋아용 !! 
이건 2둥영화인데 이상해 
so so 그럭저럭 돈이 아깝진않다. 
인셉션 오마주는 소름이었다 
왜 굳이 봐야하는지....평점이 왜 좋은지 모르겠는 영화...그냥 유해진이랑 조진웅이 살린영화 
한정된 공간안에서  무한대공간의 휴대폰...비밀은 비밀로... 
유해진 진짜 연기의 신이다... 
빵빵 터졌어요 그러면서 의심병이 생길 것 같아요 
영화 평점 단 한번도 남겨본 적 없는데 이 영화 보고 처음으로 남깁니다.. 그냥 현대인들의 현실을 있는 그대로 담은 것 같아요.. 참 많은 생각이 들게 하는 영화네요 
방금 보고 나왔는데  모닝 폭소 오지게 하다 나왓음ㅋㅋ간만에  완벽 그 자체 코미디 ㅋㅋㅋ 
기대이상 굿!! 염정아연기좋아용 
우리는 완벽한 타인이 될 수 없다. 
간만에 본 명품연기...최고의영화임 
한국을 있는 그대로 보여줬다. 오랜만에 보는 리얼리즘. 답답한게 풀린다. 
"이게 재밌다고 말하는 사람들은 비밀이 많은건가? 일반적인 한국사람들의 정서와는 맞지 않아서 공감이 잘 안가던데.. 그냥 판타지장르의 드라마일뿐,, 재밌다니 글쎄.. "
무서운데 재밋당 공포인줄 
개인적으로 20OOO에 본 한국영화중 가장 재밌었다. 
싸움이 날수 있는 상황을 그린영화네요.웃긴부분은 있었지만 유쾌하지는 않은 웃음?왜 이런 설정을 그려낸걸까요?누구든지 타인을 보는 눈은 완벽하게만 느껴진다는 걸 파해치기위한거려나요.의심이 많은 사람은 보지말길 추천합니다. 싸울수 있어요. 
굳아이디어 작품으로 재밌네요 
아니 너무 재밌잖아..ㅠ말이 필요 없... 
재미있는 개콘을 보는 느낌 근데 리메이크작이라 흠.. 
올해 한국 영화중 최고. 돈쳐발쳐발한 알맹이 없는 영화들보다 불편한진실과 인간간의 미묘한 감정들을 잘 담아냈음. 극단적예시긴했으나 인간은 누구나 개인만의 공간이 필요하듯 개인만의 비밀이 인간관계를 윤택하게 해줄 수도 있구나 생각하게 됨 
유해진 ㄹㅇ진또배기 배우다ㅋㅋㅋㅋ영화 시작부터 이서진이 제일부럽다 
재밌었어요 근데 염정아가 유해진한테 하대받는걸 마지막엔 츤데레여서 그런거다 이딴식으로 포장해서 별로에요 생각없이 봐야 재밌는 영화에요 안그럼 불쾌한부분이 너무많아요 
재밌지도 재미없지도 않았던영화 
근 몇년간 이렇게 말빨 세우는 국산영화가 있었을까최고다 
꿀잼재미있너요 ㅎㅎㅎㅇ흐 
무섭다 사랑하자 우리!! 
좋았습니다 친구들이랑 똑같은 게임 해봤는데 아무도 연락안와서 끝까지 화기애애했네여 
보기 불편한 부분이 있었지만 그래도 주말 아침 재밌게 봤습니다 
재밌게봤어요~ 이서진님은 뭔가 배역이 안어울려요. 자상한 이미지가 강해서 그런지 윤식당보다가 이영화보니까 어색ㅎㅎㅎ 재밌었습니다..^^ 
저한테는 결말도 좋던데인간의 심리를 끝까지 들여다 보게하는 영화너무 재밌었어요 
진짜 알바들이 있긴있나보네 
"ahtqhkTek,,, "
배우빨 아니었으면 딱 VOD용 영화 
평점 믿고 봤는데 재밌네요 추천합니다 
"영화 러닝타임 내내 시간가는 줄 모르고 웃고 울면서 봤네요. 상영관 내 다른 관객분들도 신나게 웃으니까 더 재밌었던 것 같아요. 실내에서, 것도 같은 공간에서만 계속 얘기하는 건데도 답답함 못 느낌. "
친구랑 같이갔는데 너무재밋어요!! 
유해진 연기 잘합니다.. 
아무도 잘못한 사람은 없는 듯. 살다보면 생기는 일들. 
배우연기력은물론 영화내용까지 너무 완벽하고 재밌었음 
처음부터 끝까지 기분 나쁜 영화그만보고 싶어도 쓰레기짓의 한계가 과연 어디까지인가 궁금해서 보게됐네요남는건 배우들의 명연기밖에 없어요진짜 다들 OOO기 연기 끝내줌 
이서진캐 너무 쓰레기....조진웅이 티라미수 꾸역꾸역 먹을 때 눈물날뻔했음ㅜㅜ모르는 척 하지만 다 알고있는거지 
신선하고 흥미로웠지만 글쎄....  불필요한 19금 드립과  몇몇 설정이  좀  아쉽다 ㅋㅋ 
덕분에 영화관에서 민폐끼치며 깔깔대다 왔네요ㅠㅎㅎ 
진짜 재밌고 유쾌함 굿 ㄱㄱ 
그냥 보세요 . .. . ㅎ 
타인에게만 완벽함을 기대하는 당신당신은 어떠한가? 당신의 삶도 타인의삶과 마찬가지로 불완전하다는 거 
눈물흘리며 봤네..큰돈들이지않고도 수작을 만들수 있네 
"막장도 뭐 이런 막장이...준모, 예진 제일 쓰레기...갑작스런 비밀보안 엔딩은 세경이가 제일 불쌍하면서 제일 행복한  역으로 바꿔진거 같다...비밀보안유지가 계속 된다면... "
재미 있었습니다!!!! 
저 상황이 너무나 현실적이어 몰입감 최고나에게도 한번은 있을법한 스토리 
재밌음. 여운도 남고 근래 봤던 영화중에서 탑 
배우들은 최고였는데... 
드러운 영화 너무 찝찝함 
너무 재밌게 잘 봤습니다! 
재미있음. 극장에서 다들 빵빵 터짐. 최근 본 영화중에 단연 으뜸이다. 
그냥저냥 쏘쏘네요. 큰 기대는 금함 
서로를 완벽하게 알 수 없기에 더 조화로울 수 있는 현실 
"처음으로 예고편보다 본편이 더 재밌는 영화! 내용을 비난하는 사람도 있어서 고민했는데, 고민 노노 ~영화 취향 전혀다른 두(기혼여성 40대 초반)사람이 봤는데 둘다 만족한 영화입니다. 결말도..차라리 잘된! "
특별출연 목소리 라인업이...ㄷㄷ 후덜덜하네요 
와~~시간 가는 줄 모르고 봤네요~~ 현실에서랑너무 똑 닮아서 무서웠다는....영화 추천해요!!!! 
유부남으로서 뜨끔한 영화였고 다들 연기야 두말 할 필요 없겠죠? 참고로 배우자랑 보는건 비추입니다 낄낄 
하 연기 구멍 1도 없고 모두모듀 연기 진짜 와 OO몬 
이서진 OOO기 김지수 미친x 
재밌네요.^^ 타인~ 
재밌네요 추천합니다. 공감이 팍팍 
와우 엄청 재밌네요 ^^ 
의만 상하는 게임. 난 연락올때 없어서... 혼자 조용할 듯 
이영화가 어떻게 15세? 
내용은 마냥 즐겁게만 볼 수 없는 무겁기도한 주제였지만 배우들의 연기와 대사 소화 능력 덕에 정말 최고로 많이 웃은 영화다! 진짜 유해진 연기 대박ㅠㅠ 
불편한 웃음 코드 그런데 웃기다! 
재밌습니다웃겨요 근데 진지함 아예빼고 막장코미디로 가면 더 나았을듯합니나 
진짜 핵꿀잼입니다~~! 
한 밥상 안에서 이렇게 시나리오와 배우들로 흥미진진하고 웃기게 만들 수 있는 능력있는 영화 
인생영화인생에서는 뒤돌아봤을 때 잊지못할 순간들이 있다 대사를 듣자마자 두번 봐야겠다는 생각이 들었던 영화 
웃픈 현실일듯한 이야기. 모르는게 약인 현실 
ㅇ재밌네여 잼써영잼써연 
올해 봤던 영화중 제일이란 생각에 10점입니다배운들 연기는 말할것도 없고 모든게 자연스럽게 흘러가는 2시간.. 공감도 되면서  여운이 남는^^ 
혼자가서 봄  볼만함.. 딱 이정도  ㅎㅎ유해진은 역시 연기의 신. 
장르 잘못 적어놨네 ~~~ 스릴런데 ㅋㅋㅋ 
내로남불 김지수 캐릭터 토나오네요 
9점짜리 영화는 아닌데. 
그냥봐 후회없다 진심. 
그냥 조금 웃긴 한국영화. 평점이 왜 이렇게 높아;;;; 
재밌긴한데 약간영화라서 과장된부분도ㅎㅎ 
"억지스러울 정도로 남성 중심적이었네요. 여성은 무결하다는 전제로 만든 영화 같아요. 결혼한 여성도 바람기 많을 수 있고, 퀴어일 수 있는 건데요. 시대착오적이란 아쉬움이 있습니다. 조진웅이 연기한 배역을 위한 극이었다는 감상으로만 남을 영화예요. "
쓰레기 새끼가 쓰레기 새끼들 이야기를 쓰레기처럼 그린 애..송...이 영화 . 이 영화에 나오는 가치관은 문제가 있다. 모든지  겉만 핥고 심각한 애고 중독의 악몽 같은 똥덩이다. 
기대를 너무많이했나.. 간혹 재밌는장면들은 있으나 전체적으로 막 재밌거나 반전있거나 하진않음 뭐 반전이라면 잠깐 있었으나 그거에대한 개연성은없었고 그냥 잠깐나오고 끝. 한시간은그냥저냥봤는데 그후에는 시계를 봄. 최악까지는 아니지만 평에비해서는 쩝.. 
근데 김지수는 왜 지 남편 친구랑 바람을... 
여기 나오는 캐릭터들이 현실에 있을수있기 때문에 무섭고 주변사람들을 의심하게 하는 영화고 아무리 친해도 그 사람은 타인이라는걸 알려주는 영화 결론은 사람을 다 믿지는 말아라. 
나쁘지 얺은 영화였어요 
이서진 대박 ㅋㅋ동시에 세명이라니... 
재밌네요 내용이 엄청심각하기는 하지만 영화라 다행임 
내용 신선했고 진짜 재밌었어요~ 
배우들의 연기에 박수를 보낸다.관객은 겉모습으로 살아가는 일상에물음표 하나를 붙이고. 
결말이  어설픈듯? 완벽했다. 
오랜만에 확 와닿게 공감대형성을 느꼈다 누구나 감추고 싶은 개인적인 비밀을 간직한채 살아간다 그렇다면 모른채 지나가는게 약일수도  있다? 무슨 말같지도 않은 파렴치 않는 소리를.. 이래서 여러사람과 많은 자리를 가지며 대화를 하면서 깨달아야 한다 
솔직히 잘만든 영화 맞다. 하지만 보는내내 오장육부가 뒤틀리는 불편함을 느꼇다. 민감한 사람이라면 절대 비추천함. 진심 1점주려다가 마지막에 엔딩때문에 그나마 약간힐링되서 2점준다. 최악의 영화였다. 
소재가 깨달음을 주지만 그보다 지저분함이 더해서 보는 내내 심신이 오염되는 기분. 스트레스 받으면서 봄.. 남에게 추천할일은 없는 영화. 
유해진 캐리 + 한국인 정서를 잘 저격한 영화 
이런 조합속에서는 가능할수도 있는일....각본의 힘이 대단하네...김지수는 어쩌면 이서진커플을 깨지게하려고 게임을 제안했을수도있다...오히려 자신이 배신당할줄은 모르고말이다...재밌네...영화적인 재미 충분했다!! 
완벽하다 올해 최고의 영화다 로맨틱해 
소재가 신선하고 몰입도가 높은 영화다. 실제로 있을 것 같은 현실적인 이야기..배우들 연기도 너무 좋았다. 
결국 입이 문제.. ㅋ 신박하게 풀어낸 요즘같을 때 꼭 필요한 이야기 
올 한해영화중 개인적으로 최고였습니다.개인의 비밀이 얼마나 현재생활을 지탱하는지 알게되었습니다. 
상당한 웰메이드영화입니다 
오랜만에 우리나라 영화보고 웃어보는듯.. 다른 개그영화보다 더 재미나게봤고 연기도 좋았음 
오랜만에 정말 꿀잼이네요 
2ㅋㅋㅋㅋ 초반부는 재밌고 후반부는 씁쓸. 
프로들의 완벽한 티키타카 
잘 만들었고 재밌는 영화 봤다는 생각이 듬. 끝나고 남는 찝찝함은 덤... 근데 여기 뭐 이리 불편하다는 평이 많지. 그 분들이신가..? 
유해진 배우 연기가 리얼해서 웃기기는 했지만 기분좋은 웃음이 아니고 캐릭터 들의 불륜에 거짓말에 겉과속이 다른 위선들을 덮어버리는 설정이 재미있게 보이지도 않고 감동따위는 1도없다. 
금방  봤는데  꿀잼입니다    역시 믿고 보는 배우들임 
대박.. 끝나고나니 무섭더라고요.. 스마트폰을 가지고 있다는게!! 
생각도 못했는데 재밌네요 ㅋ 
그냥 이건 무조건봅시다 절대 후회안합니다 최고의배우들과 함께한 식사 정말 좋네여 
재밌었어요. 씁쓸하기도 하고요. 
처음에는 좋아하는 배우들의 배역이 맘에 안들어서 불편했으나 중간부터 유머가 터지면서 사람들간의 심리적인 연기가 너무 좋았다. 
한 인간이 다른 한 인간을 완전히 이해한다는 것이 과연 가능한가. 이해라는 이름으로 오해하고 있는 사람들에게 주는 메시지. 당신이 이 영화에서 윤리의식이나 페미니즘만을 찾아냈다면 그건 당신 또한 이 영화를 오해하고 있는 것 ㅋㅋ. 
와... 오랜만에 10점 줌... 이거 정말 30대 위주로 시즌2 나오면 대박일것같네요~!! 여운이 가시질 않아요..ㅋㅋ 
재밌어요 남편이랑 둘이 봤는데 너무 재밌었어요 
마지막 반전 멍미?  꿈꾼거야? 
이런 영화를 한국영화로 볼줄이야... 최고였습니다. 한없이 깊은데 한없이 앝은 묘하고 웃기지만 씁쓸하고 그런 매력적인 코믹? 호러? 흠... 
아오슈발 나도걸릴뻔...그래도 스릴있었어요.ㅎㅎ 
"재밌어욥! 근데 친구랑 보는거 추천 ㅎ,, "
재밋고 생각이 많아지는 영화~ 
미쳤나..? 이게 재밌다고?.. 토할뻔했네;.. 
오 간만에 많이웃겼다.최고다. ㅎㅎ 말이필요없다. 많은생각을 갖게한영화 
정말 재미있게 봤습니다.이런류의 영화 재미나네요.이런게임 누가 따라할까 무섭네 
너무 불쾌한 영화. 저게 진짜라고? 
이런영화 너무 좋아요 또하나의 인생영호ㅏ 
전 혼자 살께요 
야하지는 않지만 19금 코미디로 바꿔야할듯 
억지 설정으로 느껴지고 끝난 후 기분이 안 좋은건 나뿐인가? 
엄마랑갈 뻔했는데 만약에 같이 갔으면 갑분싸 오지고 영화집중도 아예못할뻔 했네.. 휴 다행히 혼자가서 진짜 웃다가 눈물흘리면서 봤습니다 그리고 느끼는거 많았고요 진짜 너무너무 재밌게 잘봤어요 한 번 더 보러걸꺼임 ㅎ 
나였으면 아무에게도 연락 안 왔을 듯.. 
별로예요. 진짜 별로예요 
너무 재밌어요! ㅎㅋ 룰 
괴력에 살인마에게 가냘픈 여성이 쫒기는 스릴러가아닌 쉽게 공감할만한 주제로 소름돋게 만들어준다 꼭한번 추천할만한 영화 
진짜..최고..말이필요없어요 
씁쓸하지만 정말 잘 만들었어요 
그래서 김지수랑 이서진이랑 내연관계였다 는 불필요했다. 
재밌긴 하나 9점대는 아닌거 같습니다.. 
걍 모르고 행복하자. 알면 뭐해. 
기대 이상 나만 가면을 쓰고 사는건 아니군 
반전이 없었다면 재미있었을까? 확실한건 영화 보고 난 뒤에 표현할 수 없는 불쾌감이 너무 크게 자리를 잡음 
게임하나로 쓰레기봉지들의 쓰레기 확인하는 것. 이 영화를 보면 누가 착한지 확인하는 것이 아니라 누가 덜 나쁘지 얘가 존나 나쁘다 아니네 얘가 더 나쁘네 이렇게 생각을 하게 된다. 아쉬운 점은 비밀이 온통 불륜인 것이 아쉽다 
"내 속의 나는 피를 나눈 가족도, 40년 지기 친구도, 사랑하는 사람도 모른다. 과연 나는 다른 사람이 알고 있는 나와 나만 알고 있는 내가 얼마큼 다를지 생각하게 하는 영화.. "
개핵쓰레기 영화 내용 긴밀성 모두가 핵쓰레기 ㄷㄷ 아 내시간 
ㅋㅋ모든 사람들 찔릴 듯.. 
그냥 재밌음. 연기들이 다들 되니 순식간에 몰입가능 ㅋㅋㅋㅋ진짜 저런삶이 있을까? 하는생각도 들고 
사람은 누구나 세개의 삶을 산다.  공적인 삶.  개인의 삶.  그리고 비밀의 삶....!!  ...     영화 마지막 글귀가 와닿는 영화 
배우들은완벽했고 나는 완벽하게 웃었다. 
분명히 웃긴부분은 있다. 본인이 비교적 깨끗한 삶을 살았다면 이 영화를 마냥 재밌는영화로 생각하진 못할거다. 왜냐하면 주인공들의 비밀이라는게 절대로 공감이 안되기때문이다.. 웃으면서도 불편.. 어찌보면 착하고 정직하게 산 사람들을 OO만드는 영화 
간만에 배꼽빠지게 웃었다 내용도 괜찮았음.. 
올해 내가봤던 최고의 영화. 한 장소에서 이렇게 재밌는 영화가 또 있을까싶을정도 
마지막에 뭔가 더큰 반전이 있었으면 하는 아쉬움. 상영중 보기 불편한 몇몇 장면들을 빼면 좋았던 영화 
존나 빻음... 의식 수준 보소 보는 내내 개빡쳤습니다 
공감이 많이 간 재밌는 영화였어요^^ 
가족과도 타인될만한 사람있을듯...핸드폰 무섭다.. 
창궐보고 당분간 영화 안볼까하다가 봤는데 진짜 보는사람 모두가 웃을수있는 그런 영화 
배우들의 연기가 빛이 나네요 너무 속이 시원하고 재밌습니다 
난 솔직하게 재미없었음 그나마 유해진.... 
너무 재미 있게 봤어요..김지수도 이쁘고~~ 
웃으며 즐길 수 없는 영화 
재밌었다..휴대폰 보여주기 싫다ㅎㅎ 
연기잘하고 웃겼어오. 
너무 재밋게 봣슴니다. 부부동반으로 감상하시면 딱 좋은 연화 
재미는 있었는데 기분이 더러움. 너무 더럽고 화가 남 
간만에 엄청웃었습니다 
"간만에 명작. 유머, 교훈, 철학, 메시지, 감동 다 있다. 간만에 한국 영화 자부심 느껴지는 영화다운 영화. 신과함께같은 쓰레기 영화 띄워주지 말고 이런 영화다운 영화 좀 만들자. "
제작비 쏟아붓지 않고 캐릭터와 대사맛 잘 살리는 것만으로도 괜찮은 영화가 나옴. 리메이크라서 가능했겠죠? 결말은 좀 억지스러운 해피엔딩이네요 관객들이 해피엔딩을 좋아할거라는 편견이 들어간듯 ㅎㅎ 
솔직히 극장용은 아니지.. ㅜㅜ 케이블이나 다운용론최고가 아닐까? ㅋㅋ 이서진 부인 배우 송하윤의 발견.. 포스트 이나영 답네.. 
미혼 = 개꿀잼기혼 = 현실 같아 기분 ㅈㄴ  찝찝함결혼을 해서 그런가 영화보고 와이프를 의심하게 되는 ㅈ같은 영화였다. 본인도 결혼을 안했다면 웃으며 봤겠지만.. 결국 또 사랑과 전쟁 영화; 
과대 평가된 영화. 화려한 출연진 때문에 그런가? 조조로 봤지만 좀 지루하고 내용도 현실보다 과장돼 있어 솔직히 좀 실망임. 외국영화 리메이크라 그런가? 불륜 너무 쉽게 그려짐. 
핸드폰은 절대 공유하면 안돼요 ㅋㅋ 
다들 비밀 하나씩 있잖아 안그래? 
"억지영화,  이서진 연기 못함.  유해진 연기 진짜 잘함. "
한가지 상황 만으로 재밌는 내용이 만들어지고 연기도 좋고 
재밌다는추천을 받고 본영화ㅋㅋ실제로는 개노잼 
연기구멍? 없다재미? 있다교훈? 있다그냥 오진다 
잠시 생각하게 만드는 영화 맞네요..재미있게 봤어요..한번쯤 보셔도 될듯..추천합니다. 
딸부터 시작해서 아빠 엄마 친구 직장동료 할것없이 더러운 성적인 묘사와 관계로 얽히고 설켜진 구역질 나는 영화. 쓰고버린 콘덤하고 휴지를 섞어 한입에 넣어 씹는 느낌의 그런 영화... 주제가 이런거 밖에 없냐? 딱 하류 연극무대에서나 올라올 수준. 
평점이 터무니 없이 높아서 1점 
엄정화연기장난아니네 극을 끌고감 
잼있게 잘봤어요공감되는 이야기들ㅡㅡ 
어제 예매한거 취소할까 하다가 취소타이밍 놓쳐가까스로 들어갔는데 대박 배우들 무대인사가 있었음ㅠ 내인생 무대인사 처음이었어!! 일단 영화가 너무 매력적이다 뭔가 씁쓸한 맛도 있지만 정말이지 너무나 여운이 가시지 않는다 배우들이 진짜 열일했다!! 
자기 이쁘다고-진짜?-가짜. 이 대사가 영화의 모든것을 설명한다. 우리는 다 드러내지않기에 유지될수있다. 영원한 개기일식은 없듯 우린 일시를 공유할뿐. 메시지는좋다. 다만 탈코르셋 낙태 성소수자문제는 정치성성향이 짙어서 다소불편했음.. 
진짜 오랜만에 몰입하면서 재밌게 본듯 
영화 제발 이렇게 만들어라 진짜 
뭔가 생각이 많아지는 영화 
웃음 포인트 부분도 디게 재밋고 배우들 연기도 정말 리얼했습니다!! 왠지 정말 가능한일일것 같은 긴장감도 충분히 들었구요!! 
진짜 한남덜을 위한 영화ㅋㅅㅋ 
"몰입도, 연기력, 전개, 모든부분에서 최고 "
"이건 영화보다 킬링 다큐멘터리용 방송 보는 기분, 그냥 중간중간에 재밌는 요소 나오는 부분만 웃었음! "
"불륜, 욕드립이 재미의 전부인 영화 "
재미는 있는데 문제가 있는쪽은 죄다 남자네....여자쪽은 그나마 김지수정도이나 어차피 같은자리에 있는 사람이랑 문제니 걸릴일도 없고 
이게 정신적인 피로도를 감수할 수 있다면 보세요 보다가 암걸리고 나가고 싶어지실수도 있어요... 
한국에서 탄생한 역대급 블랙코미디 
재밌게봤음 집들이 = 파국 ㅋㅋ 
간만에 본것같은 완벽한 영화 
"극장에서못봐서 기대하고집에서11,000원이나주고봤는데 왜나만 개노잼인건지 평점9점영환데이정도면내취향이이상한가보다 "
"연기는 훌륭했지만, 감동은 없었고 냉소만 남는다.  엔딩을 좀더 깔끔해야하지 않았을깨 생각해본다. "
이서진 연기 엄청 잘하던데 연기라고 안느껴질안큼 진짜 리얼인줄 
색다른 소재로 재미와 여운을 줌 
정말 묘한 기분 많은생각을 하게 해준 영화네요.. 월식같은 인생..살짝 너무많는것들이 드러나게되는...은밀한 사생활.. 정말 재미있게 봤고 한컷도 루즈하지도 지루하지도 않았어요 오랜만에 넘나잼있었어요 
"여러분보세요 그냥, 정말재밌습니다. 완벽한연기의 앙상블! "
보고 있기만 해도 불편한데 뭐가 재밌다는건지... 아니도 도대체 왜 감당할 수 없는 일을 재미랍시고 하는지 모르겠다. 현실에서도 감당 못할거 같으면 아예 모르는척 살아라. 신뢰는 작은 의심 하나로도 깨진다. 
방금 보고 옴ㅋㅋ진짜 오랜만에 만족한 한국영화임ㅋㅋ 
진짜진짜 재미있게봤어요!ㅋㅋㅋ 
설정등 기발하긴 한데..보고 나서 개운치 않네. 너무 현실적인가? 지루하기도 하고 너무나 현실적인 개인사의 향연. 그걸 꼭 알아야 하냐! 사람마다 오픈하고 살면 얼마나 피곤하겠냐... 
조금 다른 버전의 심야식당같았다. 
출연진이 실망시키지 않아요 
57키티ㅋㅋ재밋음음 
올해 최고의 영화이자 제 인생 영화 중 하나로 등극. 
"비밀을만들고싶어지는 영화네요 ㅎㅎ너무 무의미한 삶을사나,, 싶네요 ㅋㅋㅋ재미있게잘봣어요 ㅎ 키티짱 ㅋ 민수짱 ㅎ "
스토리도 좋고 연기력도 다들 훌륭해서 집중해서 봤습니다. 
tv드라마 수준 저걸 영화로 왜 만들었는지 의문 
"걍 보고 얘기하자  정말 끝내준다연기, 몰입도,재미, 스토리 "
특별한 재료가 없어도 훌륭한 배우들로 요리가 된 영화 
현대인들의 세개의 삶~~나또한 공감~~ 
이서진 이미지 대변신ㅋㅋ 
재미 드럽게 없다 집자랑하고 잘난척하는것처럼 보임 
막만든영화. 스토리없음영화보며 핸폰본건처음 
좋더라. 그냥. 사는게 쉽지않다.  그게 인생이지뭐 별거있나.! ^^ 
솔직히 별기대안했는데영화관에서 다같이 웃으면서 본게 얼마만인지너무 재밌고 많은걸 생각하게 되는것 같아요서로가 다름을 인정하는것 부터! 
보고난 후 정신이 심오해져서 몽롱하네요... 좋은의미입니다. 
누구에게나 비밀은 있다. 라는 느낌의 영화네요. 반전의 반전~ 다들 자신의 속내를 감추며 살아가는 
웰메이드. 좀 거슬리는게 몇가지 있긴 하지만 스토리구성이 좋았음. 
내 평점은.... 비밀 
대박 웃기고 긴장감 넘치는 인셉션 
재미있도 연기도 좋았으나 약간 작위적인 느낌이 강하고 마지막 반지 돌아가는 씬은 차라리 없었으면 했음 ㅋㅋ 반지 빼서 놓고 갔으면 좋았을뻔 
잔잔하면서 강한 연출! 
진짜 시나리오 대박이다!! 개 재밌네 ㅋ 
X... 이야기하고 싶지도 않은 역겨움과 식상함. 
우리들의 살아가는 이야기.. 그리고 우리들이 감출수 없는 인간의 속성이.. 
성공한 리메이크. 전체적으로 배우들 하나하나가 연기로 하드캐리한다. 놀라울정도로 사실적인 연기를 보여주는 배우들. 다만 상황에 따른 인물들간의 상호작용이 비현실적이긴 하다. 그렇다한들 근래 본 한국영화중 가장 좋은영화다. 사람들이 느끼는게 많을듯. 
스토리도 탄탄하고 배우들 연기도 좋네요 
꿀잼 웃다가 복근 생길듯 
개웃김 개웃김 개웃김 개웃김 
이게 재밌나...? 그냥 피식 피식은 몇 번 했는데 9점대 영화는 아닌데... 
엔딩이 진짜 좋았네요 ㅎㅎ 
"기대를 너무 많이 했나봄, 걍 볼만함 "
간만에 너무 웃어서 눈물이났네요유혜진 정말 당신 연기 짱입니다요~ 
15세 라기엔 좀 야하면서 여러 생각을 하게해주는 영화네요 
유해진때문에 빵빵 터졌습니다. 
사람의 눈빛으로 상처받을수 있다는 말  ...  정말 올해 최고의 영화 
일단 배우캐스팅도 장난아니고 진짜 배우고 배우고 스토리도 스토리인지라 스케일도 장난 아님. 그리고 막판 부분에 다다를때 ㄹㅇ 대반전에 개소름돋았음. 영화관 사람들 영화 끝나기 직전까지 육성으로 소리 꽥꽥질러대면서 웃었음 최고의 영화였습니다 ㅋㅋ 
아는게 힘이다. 그러나 모르는게 약이다 
다른 말 필요없이 완벽하다.. 
배우들의 연기합이 참 좋았습니다. 웃고있지만 슬프기도 한 웃픈이야기였네요~ 현실에서 일어날 법 한일들이라 섬뜩하기도 합니다!  재밌게 보고왔어요~~ 
Wowowowowowo 
미드 카피~  기대가 너무 컷던걸까~~ 
올해 최고의 영화. 명배우들의 연기 콤보!! 인간은 비밀의 동물 이라고... 때론 모르고 살아가는것도 좋은것 같습니다. 
기발하고 신나게 웃을 수 있고 매우 재밌다! 
유해진만 좀 볼만하고 시간이 아까워요. 옆에 보헤미안 랩소디 보러 가세요. 이게 0.5인분 영화라면 옆에 보헤미안은 2인분짜리 들어간 영화예요 
별 생각없이 봤다가 웃다가 심각했다가 전체적으로 지루하지않고 재밌었음 
드라마를 이렇게 한순간도 안지루하게 볼수있다니. 스토리를 살려준 배우들의 연기에 정말 감탄을 금치못하겠다. 
재밌게 봤습니다 ㅋㅋ 연극같은 영화였어요 
음.... 재밌었습니다 ㅎㅎ 정말로요....ㅎㅎ 
와.. 노잼.. 평점 사기라는걸 첨 깨달음 
꿀잼이었네요 믿고 보는 배우들 
타인의 시선으로 바라봐준 유해진의말등등 모든것들 뭔가 와닿는 부분도많았고 진짜 웃기부분에 뭔가 무겁고 그런것이 어쨌든 웃다가 공감하다가 그렇게 보고나니 2시간이 벌써 지났더라구용ㅋㅋㅋ 
표지보고 '응?' 보고나서 '와...' 
우리 사회가 안고있는 많은문제중 일부...경각심을 주는 스또리~~ 
알고보면 조진웅이 진국이네.. 
커플이나 부부가 보면 무조건 싸울 수 밖에 없는 영화 왜?? 현실은 현실이기 때문에 
게이장면에서만 웃낌.... 
진짜 너무너무 재밌었어요!!  최고!!  얼마나 웃었는지 몰라요 
만약 비밀이 밝혀졌을때의 상황을 다 보여줘놓고 사실 그 게임안했어 아무일없음~ 이렇게 결말짓는건 너무 찝찝함.저딴 더러움이 숨겨져있는걸 모르고있는게 약이라는건가.다른비밀들은 다 그럴수있다쳐도 김지수랑 이서진은 벌받아야지ㅋㅋ어이없음 
반전의 반전이네요 ㅠㅠ 
완벽한 타임을 갖게 해줘 감사요 ㅎ 
스토리와 연기력만으로도 충분했다. 
재미 있었네요! ! ! ! 
한정된 공간에서 진행되는 이야기를 대사와 연기만으로 꽤나 긴 러닝타임임에도 잘 채웠다. 
세상엔 말하지 말아야할 비밀이있기에 돌아가는것이 아닐까 생각이드는 영화다 졸잼! 
감독: 크리스토퍼 놀란재규 
"관객들까지 좀 어수선하긴한데 유해진, 조진웅의 연기가b "
존잼 영화보다가 이렇게 웃은 적 오랜만.. 
여기서 더한게 나올까 했는데 더한게 계속나옴 
기대를 너무 많이 하고 영화를 봐서 그런지 생각보다는 별루였어요옹 
진짜 너무몰입되고 웃기고 심장쫄깃 나까지 긴장 
진짜 오질라게 가식적이고 인위적이네연..역시 난 한국영화 체질이 아님ㅇㅇ돈 안내고봐서 너무너무 다행임 스토리도 연출도 답없음 
허...뭐야 이게.. 
"동성애를 웃음 코드로 쓴다는 생각은 전혀 안 들었는데, 그냥 동성애 소재를 사용하는 것 자체가 불편한 분들이 아닐까 싶습니다. 뭘 어떻게 해야 억지 교훈이라 안 하실런지... "
게이가 조정석 목소리라는 것이 놀랐음 ㅋㅋㅋ 일단 영화는 개꿀잼 
진짜 너무재밌었습니닺ㅋㅋㅋㄱ 유해진 넘 웃겨 
몰입감 미쳤네 ㅋㅋ 남들 이러고 사는고나 엄청 신기하넹 ㅋㅋㅋㅋ 
"명작들에 비해선 범작같은데... 요즘 한국 영화들과 비교해보면 잘 만든 영화. 비밀이 많은 사람일수록, 인생 경험이 많은 사람일수록 조금 더 재밌게 보지 않을까 싶다. 딱 1명 아쉬운 사람은 이서진. 음... 안어울려.. "
중간중간 캐미에 터지긴 했지만 ㅋㅋ 하 .. 보는내내 심난했던 영화 
기계는 완벽하지만 기계를 사용하는 사람은 완벽하지 않다. 완벽하지 않음이 드러날 때의 파장 
생각만큼 그렇게 머 재밌고 그러진 않은데 볼만하다 
아 진짜 웃다가 지렸다...이건 말할 필요가 없는거 같다. 현실 풍자 코메디 그 자체...쓴웃음도 섞여있지만 어찌됐건 환기 시켜준다는 면에서도 괜찮은듯 
재미있었는데 마지막 이서진 임신까지는 너무 아침드라마던데... 
치밀한 플롯과 화려한 연기력이 뒷받침된 좋은 밸런스의 영화 
웃기다고 해서 코메디인지 알고 봤더니 리얼리티다. 순간 웃긴 했는데 현실같아 씁쓸했고 많은 생각을 하게해 마음이 무거워진 나는 진지충인가; 반전의 많은 부분은 눈치챌 수 있었지만 배우들의 연기는 볼만했고 현실을 담아내준건 좋았다!! 
그냥 너무 재밌는영화 말이 필요없는 
어거지가 너무심하니 화가난다 
꽤 재밌게봤는데 게이에 대한 미화가 많은 영화다 게이와 변태는 다른부류이다? 얼핏들으면 여자를 남자로바껴진거뿐이어 보이지겠지만 실상은 변태성행위가 다수를차지한다 
올해중 제일 재미있게 본영화ㅋㅋㅋ 
댓글을 쭉 보니 불편하단 분들이 많네요. 너무나 현실적이어서 감독의 표현력에 놀라면서 감탄만 본 영화는 최초인듯 합니다. 잘봤어요~ 
진짜 이거 안보는사람 없게해주세요 꿀잼ㅋㅋ 
공포영화. 코미디영화.교훈영화.근 이삼년 동안 본 영화 중 최고다.드디어 국내에도 수준높은 시나리오가 나오기 시작했다.할리우드 작가랑 비교해도 손색이 없다.한번 더 보고 싶은 영화. 
보는내내 불쾌하다 사랑과전쟁2 보는느낌 
알려져서는 안될 너무 솔직한 진실들은 묻어두는 것이 때로는 좋다. 유해진님 연기 너무 웃겨서 무릎 치면서 웃었네요. 
"이 영화를 보고 깔깔 웃었던 사람은 뭐가 문제인건지 전혀 의식하지 못하거나, 그걸 생각해볼 생각이 없거나 혹은 생각해볼 필요가 없거나. "
롯데:일본기업:여성인권축소->역겹다 한국오지마일본 호로놈들아 역겨운 족속들 !! n번방 처럼 썩은 애들.양성한것도 일본영상때문이야 호로일본아Get out Japanese!! 
근래  본 영화중에 최고였다 사람의 인과관계가 어떻게 형성되는지 보여주는 영화..아마도 호불호가 많이 갈릴것이다 
첨엔 재밌었는데 사실 좀 찝찝^^; 
"어제 친구랑 보고,오늘 바로 마누라님 극장보냄 ㅋ ㅋ 근래들어본 한국영화중에 손에 꼽음 "
저질영화 배우님들이 이 영화를 왜 선택했는지 모르겠음 
오랜만에 한국영화를 보고 생각에 잠기게되네.  염정아와 유해진연기력에 감탄했다 유해진은 늘 유해진이었는데 이번에는 달랐음  극장에서봤음 웃음 못참아서 큰일날뻔했어..너무 깊이 알면 다치는 우리들의 경계 
57세 키티잠옷ㅋㅋㅋ 
재미없다는애들은 저런 연락을 한번도 못해봐서 공감이 안되는거임 ㅋㅋㅋㅋ 나누내가다 떨리면서봄 
요새 한국영화에서 찾기힘든 포맷이라 너무 신선하고 재밌었습니다. 배우들 연기도... 
Tmi가 우리에게 미치는 영향 
한국 코미디나 이런거 유치해서 안보는데 이건 너무 재밌네요ㅎㅎ 
신선하고 웃긴 영화. 한국코미디영화 특유의 억지로 웃음짜는 요소가 없어서 좋았다 
재밌으면서 나올때 생각하게 되는 영화 
5분에4재밌고 1은진부하고. 그래서 별4개쏩니다ㅎ 
배경은 화려하지 않지만 배우들이 화려하게 만들어 가는 영화 
ㅜㅜㅜ진짜 이보다 더 완벽할순없었다 
이런 명작에 1점주는 사람들은 아마 제대로 된 연애경험이 없어서겠지? 공감이 안되니 1점주는건 옳은 행위는 맞음 ㅋ 
정상적인건 조진웅뿐이네 ㅋㅋㅋ 
진실은 가끔 감춰져야 아름답습니다 
재밌습니다 꼭보러가세요~~!! 
영화보려고하는데 부모님이랑 봐도 괜찮은내용인가요??(민망한장면이 많나요?) 괜찮다면 좋아요좀 ㅠㅠ 
한국영화는 미쳤다ㅡㄷㄷㄷ 
각자. 비밀은 있지요 ... 
난 이거 보고나니까...갑자기 인간관계가 다 싫어지고 다 끊고 싶어지더라~~여러모로 생각하게되기는하네... 
스포 뭐냐 밑에 이게어떻게 상상이되지 
제작비 안들이고 잼나게 만드셨네요~다들 연기 잘하는듯간만에 웃고 생각도 했습니다 
"시간,돈 아깝다. 역쉬 한국 멀었어. "
결국 인간은 크게 다르지 않다고 세상에 완벽한 사람은 없다. 내면 속의 인간의 적나라한 모습들을 보면서 속으로  씁쓸하기도 하고 안심되기도 했다. 
이게 블랙코미디라고? 그냥 존나지루한데 
짱짱짱짱 재밋아요 !! 
재밌었어요 웃기는 부분도 많았고 생각할 만한 부분도 많았다고 생각합니다 
뜨끔? ㅋㅋㅋ  왜 그럴까나ㅋㅋ 
프랑스판보단 못하더라.. 대체적으로 연출이 지나치게 친절함. 반전 이후의 장면들은 진짜 불필요 
신선한  내용이었지만 무서운 현실 
잼잇네요. 비밀의 나를 생각해봅니다 
진짜 최고에요영화관에서 나오는 순간 다시보고 싶어졌어요 
유해진 ♡ 역시 최고예요. 염정아는 나이 들어두 이쁘네요. 연기도 잘하구요^^  다들 연기가 넘 좋았어요ㅋㅋ 
저예산으로 만들어서 다른 영화처럼cg터지고 그런장면은 없지만 긴장감이굉장했습니다. 참고로 끝난후 여자친구랑오지게 싸웠습니다. 
한정된 공간에서 긴장감 넘치는 게임을 통해 위트와 냉소를 함께 보여준다극의 흐름도 메세지도 신선한 웰메이드 한국 영화3개의 삶이라 
여친이랑 봤는데 사이만 좀 더 어색해졌음 -_- 
올해 최고의 영화15세이상이면 꼭봐야되는 영화 
배우들 연기넘잘해서  바로옆에서  실제 커플유형  보고있는거 같았음 
유해진 너무 잘생겼다. 
전반적으로 괜찮은 영화인데 몰입감 깨는 부분이 있음1. 니애미 빅스비. 빅스비 처넣은새끼 ㄹㅇ 뇌가없냐?2. 변호사가 ㄹㅇ 보살. 음주운전해서 사람 치고왔다하면 반쯤 패죽여도 뭐라못하는데 피해자 코스프레 ㅋㅋㅋ3. 게이 미화 오짐 
"소재는 아주 참신했어요. 누구나 가까운 사이에도 밝히고 싶지않은 사생활은 존중받아야하고 특히 애인 부부사이도 마찬가지라고 생각해요. 하지만, 해서는안될 나쁜짓까지 존중받아야할 사생활에 포함될까요? 이부분을 명쾌히 구분해줬더라면 하는 아쉬움이 남네요. "
즐거움과 긴장감의 고저가 크지 않아 담백한 영화를 좋아하는 사람이 아니라면 ‘뭔가 더 나오겠지’라고 생각만하다 끝났다고 느껴질만한 영화. 신선한 소재의 이야기를 담담하게 풀어내는 것은 좋았지만 500만이 보고 평점 9점을 받을 영화는 아닌 듯하다. 
"사람은 누구나 세 모습을 가지고 산다. 공적인, 개인적인, 그리고 비밀의. 여운이 있다. "
영화관람후 주위사람들에 대해 생각해보게되는 영화 
너무 웃겼습니다 모든 배우님들 연기다 좋았지만 유해진님 존경합니다 진심 최고ㅋㅋㅋㅋ 
단순한 코미디 영화인듯 하다가 마지막에 여운을 남기는 영화 
웃음과 긴장감을 동시에 주는 영화 
정말 많은 생각을 하게되는 영화 ! 웃음과 소름 속 반전 ... 최고였어요 
맨프롬어스에 이은 최고의 대화 
이렇게 노골적인건 오히려 거부감 든다.막장 종합 선물 세트도 아니고~언제부터인가 한국 영화의 고질적인 병폐같은~ 
앗 OO 꿈...! 이어서 다행이다. 
추악한 땅에도 눈은 나리고 모두 공평하게 하얗게 덮어준다. 굳이 그 속에 무엇이 있는지 다 알 필요는 없다. 
인간의 심리를 보여준 영화 
인셉션 ㅋㅋㅋ 재밌게 봤습니다 
진지하게 보는 쪽이 바보되는 드라마    영화가 아니라 역활극이다. 
제 중에 송하윤이랑 조진웅이 제일 정상적인듯 
불륜의 삼중주 ㅋㅋ  그냥 사랑과 전쟁 본 느낌 
배우들 연기력이 진짜 최고.... 
"장소도 고정이고 배우들 대사가 거의 전부인데 1도 지루하지 않고 오히려 집중되고 무섭고 쫄리고 웃김 ㅜㅜ 간만에 재밌는 영화, 이후에 또 계속 얘기 나눌 수 있는 영화 본 것 같아 아주 기분 좋네요 사람들 많이 봤으면! "
영화보다가 웃겨서 울었습니다 최애 영화 등극 
역시 배우들이 훌륭하니 믿고볼만하네요 
간만에 재밌는 영화를봐서 기분좋음~~길게길게 이야기하고 쓸거없이 그냥 안보신분들 보세요..처음부터 끝까지 지루함없고 막힘없이 그냥 재밌어요..믿고보는 배우들~~ 
현실적인 공포영화를 보는 듯 했다 
연기 몰입력 최고!! 시간가는줄 모르고봤어요 오랜만에 재밌게본 국내영화 ~!! ^_^ 짱추천 
그냥 그랬어요 너무 기대했나봐요 
위트있고 재밌었어요. 결말도 좋고요 ㅎㅎ 
너무 현실같아서 소름이다 
휴대폰에 대한 소재와 상호 대인관계에 대해서 깊은 생각을 하게금한 영화네요.오늘 잘 보고 왔어요. 
재밌지만 유쾌한 영화는 아닙니다 
재미가 없어요  .... 
최고 너무나 현실적인 한국판 블랙코미디!!!! 인생 영화 등극 
즐거웠다. 이서진과 다른 배우들과 어울리지 않을것 같았지만 자신들의 캐릭터를 잘 잡은듯. 이서진의 캐릭터가 쓰레기였지만 나름 잘 어울린듯.. 마지막 자막이  마음을 울렸다. 꼭! 보시기 바란다. 
오랜만에 남편하고 같이 보기좋은 영화였어요. 재미있기도했고 생각도 많이하게해주는영화였네요ㅋ 반전에반전에반전에ㅋ계속반전ㅋㅋㅋ 
그냥 볼만.스토리는 그냥그냥...연기는 최고! 
살다보면 비밀은 누구나 있다 
어제 문화의 날에 맞춰서 보고왔습니다. 보신 분들이 괜찮다고 말씀하셔서 은근 기대는 하고 있었지만 정말 너무 재미나게 잘 봤네요.. 강추합니다. 돌아오는 길에 저런 게임은 절대 하는거 아니라는 언니들의 말.... ㅋㅋㅋㅋ 다들 공감하실겁니다. 
돈이 너무 아까운 영화 ㅠ 내돈돌리도ㅡㅡ 
57세 키티 때문에 배꼽잡고 웃었네요ㅋㅋ재미있게 봤습니다. 강추요! 
연극으로 또 봤으면하는 기대가 되는 영화 
기대 안하고 갔는데 코미디와 공포가 느껴졌습니다. 배우들의 연기도 좋고 제작비에 비해 상당히 재미있습니다. 
시대 흐름 못 읽은 쌍팔년도 감성을 떠나 너무 재미가 없어서 시간 아까운 영화. 염정화 배우님 연기 하나 건져서 1점 
여러번 웃은 건 사실 맞다 그러나 마음껏 웃었다기보다는 뭔가 불편하고 어색한 것이 함께여서 개운한 맘은 들지 않았다. 연기가 괜히 날서 있는 듯한 여튼 끝나고 약간의 헛웃음이 나온다 
재밌샤 그라샤사샤샤샤샤 
재밌게 보고 웃다가...엔딩후 깊은 생각에 잠기게 만드는 영화 
ㅋㅋㅋ개웃겨 아..진짜ㅋㅋㅋ유해진다들연기를너무잘해서 진짜이질감없게저절로몰입되게봄.. 아ㅋㅋ진짜 영화보고잘안웃는데 진짜개웃음아진짜 
영화쥑이넉요.. 현실적..공적인나.개인의나.비밀의나.캬.. 
사람사는 것에 대한 에피소드를 조금 만들어 내어서 삶의이벤트 같은 느낌의 영화. 저는 꽤 볼만 했습니다. 
목소리만 나온 조연들까지 정말 최고 
"돈주고보기아까움...., . "
이게 재밌다고? 와 어케 500만명이 넘게 들었지? 졸라 이상한데 ㅡㅡ  방금 ocn 에서 봤다. 머 있을줄 알았더니 꺼낸 상황이 유해진 게이라니 ㅋ 
후반부는 너무 나갔지만중반부는 정말 재밌네요 
최고 쓰레기는 예진.... 
진짜 오랜만에 한국영화가 재밌다고 느껴진영화 
평점 조정을 위해...   <바람바람바람>이랑 비슷함 ㅠ.ㅠ 
무척 재밌네요!!! 마지막에 심신의 안정이 ㅎ 
잘만든 드라마 정도..솔직히  극장에서 보긴 좀 돈 아까웠음 
오늘 ocn에서 해주는거 봤는데 재밌네 
시청률의 제왕 보는거같았음 ㅋㅋ 재밌네요수의사 되게 예쁨 
신선하면서 현대사회에 걸맞는작품같아요 
별다른 배경도 스토리라인도 없지만 연출로 다 커버한 영화! 그중 유해진의 코믹과 진지한 연기도 훌륭함. 근데 이서진과 조진웅은 단순히 숨겨서 해결할 문제는 아닌거아님?ㅋㅋㅋ숨기는걸 너무 포장하는건 ㄴㄴ임 
그냥 개노답인데??? 이게 웃기다고?? 
크... 한국식으로 재해석 정말 잘하심 너무 재밌다... 오랜만의 만족스러운 영화였슴다 
오바연기...그냥 그래요.. 
와... 미쳤다... 근데 마무리가 쫌... 나는 마무리 어정쩡한게 제일 싫더라... 
결말이...참 아무튼 결국 염정아 송하윤 조진웅만 살아남은 영화 
"세쌍의 부부와 한 남자의 핸드폰 전쟁. 공적인 삶과 개인적인 삶, 그리고 비밀의 삶이 공개되는 한 공간에 모였을때 관계의 묘미에 대해 잘 그린 것 같다. 배우들이 배역을 너무도 잘 소화해서 새벽 늦은 시간에 봤음에도 몰입해서 볼 수 있었음. "
정말 사람 사는세상 저런부분이 가려져있을뿐.. 
내용이 기발했어요 한국영화 역시 
동성애 홍보영화처럼 되버렸는데 동성애자의 삶은 인정해준다는데 동의하지만 그건 변태 성욕이기에 공개적으로 드러낼 성질은 아니라고 봐. 동성애자들은 음지에서 조용히 살다 가주기를. 공재걱으로 나설수록 사회는 점점 더 혼란해져니까... 
야! 요거 누구나 알고 있지만 까지 못했던 판도하 상자를 까서 요렇게 감칠맛 나게 요리 하다니  이재규 너너 귀엽다!  가성비 이정도로 뽑은 영화가 또 있을까? 제작자 돈방석 에 앉게구나! 남녀관계는 둘이서 유리를 맞잡고 있는것과같다! 
디지게 웃다나왔다. 역할들이 어찌이리 잘 어울리게 캐스팅했노 
조지눙 송하윤 염정화빼고 다비정상 
부부사이나 커플사이라면 보지않는걸 추천 
문자와 벨소리만 들리면 짜릿해 진다. 
시간가는줄 모르고 봄장소가 상관없는 영화 처음인 듯 
충분히 있을수 있는 상황들이라 더 와닿고 무섭기도 했네요.생판 모르는 관객들이랑 다같이 박장대소 하고 몰입한다는게 느껴져서 뭔가 하나가 된듯한 새로운 경험도 참 좋았습니다~ 
인간의 이중적인 면모를 핸드폰이라는 소재로 잘 묘사한 것 같음 
"영화 자체는 잘 만들었는데.. 인간이 얼마나 더럽고 역겨울 수 있는지 , 인간의 죄성을 잘 보여준 영화. 보는 내내 답답해서 뛰쳐나가고 싶었지만 낸 돈이 아까워서 꾸역꾸역 참고 끝까지 봤다 "
잘 봤습니다! 부부나 오래된 연인들 혹시나 뜨끔 할 수도ㅋ 
진짜 재밌게 봤어요!!!! 
한마디로 꼭봐야되는영화 
너무나 현실적이라 보는 내내 공감의 연속임한 공간에 그리고 그 짧은 시간에 이처럼 인간 관계를 직설적으로 표현할 수 있을까? 
해진이 형이  주인공 아닌가!!! 
보다가 나도모르게 잠듬 
참신한 소재를 유머스럽게 초반부터 후반까지 잘 풀어나가는 점은 최고였으나  각자의  이후 상황도 그려줬으면 어땠을까 싶다 
부부사이 안좋은데 보거나 한번 바람폈다가 용서해주고 다시 사귀는 커플이 보면 안될 영화네요 ㅋㅋㅋ영화보고 싸울듯 ㅋㅋㅋ 
57에 키티 개그씬에 유해진씨 섭외는 신의한수 ㅋ 
민서 목소리가 김민교였어?ㅋㅋㅋㅋ막장드라마를 본 기분이지만 가능할법한 얘기라 불편한 면도 있었지만잼있긴했다 ㅎ 
모든사람은 세개의 삶을 산다 
편안하게 몰입해서 볼만함 
댓글알바 오지게 풀었구나   보다가 잠들어서 잠깐졸음 (참고로 아직 안봄) 
지금 ocn에서 하고있는데 영화 미쳤구나;;;사람 감정을 들어다놨다하네.... 
별로였음....시간지나면 내가 이거 봤었나 기억도안날고같음 너무 가벼움 
기대안했는네 생각보다 재밌었다 
연극보는 느낌이었다. 한 공간에서 다양한 이야기들이 펼쳐집니다. 
남자는 안드로이드 여자는 아이폰!! 젤 웃겼다 조진웅의 티라미수 퍼먹는 뒷모습이 세상 섹시했다!!! 여러분 가세요 극장으루 
"쥐어짜내는 억지 웃음이 아니라 너무 좋았다 관객들 다 같이 터지고 너무 재밌었고, 유해진은 정말 최고고, 영화는 생각보다 많은 의미를 주는 내용이었다 "
나도 3개의 삶을 살고 있는 듯... 
보고나서 기분 더럽다 평점 ㄴㄴ 
ㅋㅋㅋㅋ핸드폰은 함부로 공개하는거 아닙니다!! 
귀걸이 너무 뜬금없는거 아니냐 
블랙코미디라기엔 지나치게 무례하지 않았나? 풍자보단 조롱이 가득했다 
역띠 연기하믄 유혜진~!! 
마지막 장면들이 허구였음? 
다섯손가락 인생작 영화 
알아서 좋은 비밀은 없다는걸 다시금 깨닫게 해주는 영화네요. 어느정도의 비밀을 유지해야 관계가 행복해지는ㅎ 혼자서보기 좋은영화네요. 
와 진짜 개꿀잼 예전 덤앤더머 처음 봤을때의 웃음을 나에게 선사했다 
이거 끝나고 핸드폰 검사했다 손! 
무난하게 킬링타임으론 괜찮지만 9점넘을 정도의 평점은 아닌듯 너무 기대가 컸던걸까 개인적으로는 그정도로 재밌지는 않았음 
"스트레스 훨훨  날리는 영화,,,웃다가  끝났다 "
영화가끝나구 쿠키영상에서 유해진님이 염정아님에게 침대로오라고 하는장면에 나오는 피아노 인지 바이올린인지 브금 아시는분있나요? 제발알려주실분 
관계의 숫자에 비례하는 비밀의 숫자. 얼기설기 얽힌 저마다의 사정을 한 공간에서 풀어내고 관계가 변하는 모습들이 긴장의 끈을 놓지않게한다. 
한공간안에서의 배우들의 연기가 돋보였어요가볍운듯 무거운듯한 느낌의 블랙코메디 
장소이동 없이도 이렇게 완벽할 수 있는건 작가의 힘 
재미만있구만 뭘~ 혼자 보는걸 추천 
재밌습니다 꼭보세요 배우들 연기 좋아요 
6점 억지요소가 많아 ㅇㅇ 
빵빵터집니다돈안으까움 
염정화가 이쁨.... 
비밀 걸릴까봐 조마조마하면서 답답하고 진짜 내 생각을 맞추는게아니라 다른사람을 이해해야된다 넘 잼있어요 여기서 삶에 대해서 더 배워가겠습니다 
조진웅씨가 딸에게 하는 행동과 와이프에게 한 말이 감동이였고 이 영화를 보고 상대가 혹여나 의심할까싶어서 휴대폰을 더 자주 보여주게 되는 계기가 생김 하지만 마지막 장면 잘 이해하지 못했습니다 ㅜ 
"평범하지만 신선한 영화, 결말이 안타깝다. 너무 벌려 놓기만했음. "
오랜만에 존나 웃었네ㅋㅋㅋ 배우들 연기력 정말좋다 
진짜어른영화인것같음 
결혼을 하면 안된다는 이유가 하나 더 늘었습니다..감사합니다 
당신 옆에 시끄러운 할머니나 아줌마가 없다면 충분히 즐길 수 있을 것이다 
최고의 영화입니다 !! 
올해 본 한국영화 중에 쵝오 리메이크도 잘하면 대박이 되징!! 굳 
스토리가 대단히 흥미로워요. 연기는 말할것도 없고 
내용이야 그렇다치고재밌게잘봤음ㅋㅋ유해진진짜웃김간만에웃음 
유해진이 하드캐리 ㅋㅋㅋ 약간 뜬금없는 진행이지만 재밌었음 
오랜만에 명작 나온듯. 유머랑 하고싶은 말 어느 하나 놓치지 않은 영화 
꼭보세요존잼중의 존잼 
모르는게 약. 진실은 언제나 무서운 법 
진짜 최고 여러말 필요없어요 
평점 좋아서 봤는데.. 
"진짜 재밌게 봤었는데오늘 터진 ㅈㅈㅁ,ㅈㄷㄱ 사건을 보고나서 바로 떠오른 영화..  정말 믿을 사람 하나 없으니까 사람을 무조건 신뢰하지말자.. "
"불쾌한게 아니라 오히려 피하지 않고 불쾌한 상황을 그려내고, 불쾌함을 느끼게 함으로써 현실을 꼬집어서 전 오히려 좋았어요ㅠㅠ 인간이란 뭐고 비밀을 간직하며 사는게 과연 원만한 삶일까 여러가지 생각을 하게 하네요!! 재미있으면서 생각하게 하는 영화네요 "
감사합니다 정말 재밌게봤어요 
제작비 수십억씩 때려박은 영화들 뺨때리네. 혼자 기대없이 보러갔다가 시간 아깝지않게 봤습니다. 
"연인들끼리 보지마세요.보다가는 싸우고 폰 검사하고 헤어질수도있어요.초면에는 재밌어서 웃기도했지만 보면볼수록 가관이예요;보면 볼수록 혐오스러운 장면 불륜,성희롱,임신이라니..할말이없어서 정색하고 봄...마지막에 나온 말이 제일 역겨움 "
솔직히 너무 재밌다.... 
... 아.. 현타 오져버립니다 
스스로 돌아보면서 재밌게 봤슴~~ 
유해진진짜웃기넼ㅋㅈㅋ 
"불륜, 동성애 충분히 일어날 수 있는 일. 허나 말하려던 비밀의 삶을 자극적이고 소비적으로 그린 결과 목표 달성 실패. 역량이 부족한 또는 논란에 편승한 흥행이 급했던 감독이 너무 잘 보였던 영화. 추가로 염정아 연기 오진다 "
제목부터 정말 잘지었다 완벽한 타인.. 
웃겨서 빵터지는 순간이 몇장면이 있다.그리고 사람들은 살아가면서 남에게 보이고 싶지 않는 부분이 있는데 그걸 잘표현했다. 
한 순간도 지루하지 않고 재밌게 봤네요 
보는내내 기분이 안 좋아짐 불쾌 
재미지네~~~~캬캬캬캬 
이게 영화가 우리나라 영화라고?? 했는데... 역시 원작이 있었네요! 우리나라 정서에 맞게 이식한 작품입니다. 재밌게 봤습니다. 
어제 친구들이랑 즐겁게 잘 봤습니다. 스토리가 탄탄해서 시간 가는 줄 몰랐네요. 올해 여태껏 본 것 중에서 최고입니다. 
"이서진, 조진웅을 누르고 원탑 유해진... 멋지다!! "
재재재미미있있었었습니다ㅏ~~ 
배우진의 수준높은 연기에 감탄했습니다 
이 영화가 1개도 아깝다는 사람은 영화를 보지 않았거나 한국이런 영화를 만들었다는 것에 배아파하는 일본우익이다 
웃음과 분노 슬픔 감동의 롤러코스터 완벽한영화 
스크린 작작 좀 먹어라 ㅉㅉ 일단 보긴 봤는데 역시 한국영화는 믿고 거르는 게 답임 
진짜재밌네요 엄마랑같이봤는에 너무즐겁게봤네요^^ 
너무 극단의 상황만을 보여준 듯. 꼴보기 싫다. 
진짜 개꿀잼... 꼭 영화관에서 보세요!! 
솔직히 9점대 영화는 아닌듯기대하고봤는데 대체 어디가 재밌다는건지이서진연기도 영 어색하고 불륜을 감싸주는게 남자들의 의리인척 포장하는것도 역겨움원작 반의반도 못따라가는영화 
한국영화의 편견을 깨준 소재와 진행 방식. 그리고 배우자들 연기가 하나같이 압권. 아쉬운건 엔딩 크레딧에 이서진보다 염정화가 앞에 왔어야 했다. 
민수가 하드캐리 함 ㅋㅋㅋ 
배경이라고는 한강이 내려다보이는 집 한채가 주가되는 한정된 공간에서 스토리와 연기력으로 이러한 몰입도를 이끌어 낸다는 것이 정말 판타스틱 그 자체이다. 
올해 본 가장 최고의 영화... 40대라면 무조건 공감... 긴장감이란 것이 제대로 나내는데 ㅎㅎㅎ 잘 봤습니다. 
결말이  이해가안되네요. .  그냥   꿈  꾼건가요?? 
너무웃기는공포영화 쉴틈이없음 
아왜 평점이 높아서..금쪽같은 내 시간.. 
"9점 정도는 받을만하다. 거의 완벽에 가까운 스토리, 연기, 연출의 조화. "
굿.굿.굿. 좋아요.!! 
올해 극장에서 봤던 한국영화 중에 이렇게 만족스럽게 본 영화가 있나싶다. 박장대소하며 영화 본 게 얼마만인지.. 역시 막장이 재밌다. 
제목부터가 완벽하다. 
웨케 평점높음?ㅇ? 이유가뭐지 
절대 가깝다고 여기는 사람들과는 이 영화를 보지말 것. 혼자보거나 좀 거리감있는 사람과 볼 것. 
무슨말이필요한가? 저예산으로 가능한 모든 조건을 충족시키는 블랙코미디의 블럭버스터급 영화.사랑하는 사람과 함께 공감하며 즐길수있는 나름 스릴넘치는 먹방 투어ㅋ 
현실에서 저런게임하자그러면못할거같은데!!ㅎㅎ 배우분들 연기너무잘하세ㅇ요 
남친이랑 봤는데 재미있어요!! 
보헤미안랩소디 보다가 이거 보니까 격 떨어진다. 
알바가 너무 많네.재미도 없더니만 
기대햇건것보다 쟘낫네요 
ㅋㅋㅋ 서진이형 연기 인생 20년만에 최대 고비였네 날티 연기 전혀 안어울려 ㅋㅋ 아무리 연기를 잘해도 싼마이는 서진이형옷이 아님 
개연성 없는 스토리와 대사. 명연기자와 좋은 컨셉으로 훌륭한 작품을 만들 수 있었을텐데 아쉬움. 작위적인 대사가 정말 별로입니다. 
"공인의 삶, 개인의 삶, 비밀의 삶. 세 종류의 삶에 공감했다. 알아서 좋을 것 없다면 비밀로 간직해두는 것도 나쁘지 않지만 애초에 받아들일 수 없는 비밀을 만들지 않았으면 하는 바램도 들었던 게 사실. 모두의 이야기 같아서 어쩌면 더 불편했을수도? "
레알꿀잼 진짜 우리인생얘기 주의 
핸드폰은 블랙박스 같은 것 
ㅋㅋㅋ 오랜만에 영화보고 신 나게 웃었음 뭔가 긴장되고 조마조마하면서도 웃긴영화였음 
해프닝 속에서 끌어내는 유머와 감동 
개인적으로 이 영화를 보고 헤어진 커플 되게 많을것 같다. 
시간가는줄 모르고 봤음 재밌음 돈안아까움 
진짜 ...대박 너무 재밌어 
제목을 곱씹게 되는 영화 
재미있으면서 의미심장한 영화 
최고의 배우 최고의 연기력이면  모든게 된다! 최고최고! 다같이 빵빵터져서 깜놀했어요 ㅋ 역대급 유해진 코미디 같아요! 30-40 대 강추 드립니당ㅋㅋ 
"영웅본색, 첩혈쌍웅이 젊은날 의리, 협의, 사랑을 알려준 최고의 영화였다면 이 영화는 반백이 된 나에게 진정한 친구가 최고라는 교훈을 일깨워준 영화다. "
장르가 스릴러네요. 재밌게 봤지만 사람 이면의 모습에 한편으론 쓸쓸하고 답답한 기분.. 
기대없이 웃다 끝나고나서 생각하게 되는 영화. 
정말 오직 연기력하나로 승부본 영화이다. 다들 연기는 미친듯이 잘함...진짜 김지수 배우님은 너무 연기를 잘해서 머리끄댕이 잡을뻔... 
'완벽한' 꿈이다 . 그래서 꼭 꿈이어야 돼요 
115분이 거의 30분 같았던 정말이지 시간이 후딱간다 아주 촘촘하고 짧은시간에 갖가지 여러가지 흥미로운 이야기가 오고간다. 
"여자친구, 연인, 부부끼리 봐도 무방합니다(찔리는 부분이 없을 경우)^^ "
인간의 본성은 추악한 것일까?  그렇다면 그 추악함의 기준은  무엇일까?...대단한 영화임에는 물음표를 달 여지가 없다. 
웃픈 현실이다 휴대전화가 얼마나 무서운 기계인가? 
별하나도 아까움/ 알바 쓰나 왜 평점이 좋지.ㅋㅋㅋㅋ 이해 1도 안됨 남의 가정사 파탄나는걸 내가 왜 보고있나. 결국은 다 허상이였다는 어이없는결론 시간낭비 
"확실히 이들은 우리에게 불편함을 주고 있다.사람들은 누구나 세 가지의 삶을 산다.공적,사적,비밀 "
조진웅 넘냐 좋은것... 
염정아 연기 진짜 잘한다 간만에 억지없이 재밌게봄 
영화는 괜찮았어요~그런데 굳이 극장에서 보기엔~^^ 
오랜만에 아무생각 없이 웃으면서 봤어용 재미있어용 
몇몇 교훈주는 씬만 빼면 볼만함 
재미있는데 김지수 (예진) 역은심리상담하는 사람이면서 왜저럼??? 
오랜만에 알바가 필요없는 영화가 나왔네 시간이 어떻게 지나간줄 모르고 봤습니다. 
믿고 보는 유해진~!~! 
영화라기보다는  연극을 본 느낌. 
웃음포인트 좋았고 스토리 전개가 사실적이라 좋았다 
진정한 승자! 이서진!!! 
재밌게 잘봤습니다 저는 만족하게 본것같네요 
ㄴ 이해...억지스러운 전개 굳이 장편으로 만들어야했나? C급 영화...차라리 중편이나 단편이면 진짜 신선했겠지만 장편이라는 시간적 여유가 독이 되었다 
믿고보는 유해진..최고 
명작. 이래서  친구들끼리 부부동반 모임은 안하는게 답. 비밀이 없어~ 
영화 볼만합니다. 저예산으로 이정도 퀄을 보인다는 것은 얼마나 이야기가 중요한지 보여줍니다. 강하진 않지만 잔잔하게 흥미롭습니다. 어디서 본듯한 전개와 이야기 같은데...그럼에도 신선하고 재밋네요. 오랜만에 영화다운 영화를 봣네요. 
영화 볼만합니다. 저예산으로 이정도 퀄을 보인다는 것은 얼마나 이야기가 중요한지 보여줍니다. 강하진 않지만 잔잔하게 흥미롭습니다. 어디서 본듯한 전개와 이야기 같은데...그럼에도 신선하고 재밋네요. 오랜만에 영화다운 영화를 봣네요. 
독전의 충격을 잊어버림...감독이 천재 편집천재 대본천재 배우들의 연기... 미치게 재밋다 
이영화 컨셉 꼭 막장스토리로 풀어가야했나. 
80년대 시골애들이 요즘옷을 입고 있다. 참신한 소재로 영화는 볼만했지만 이런 성의없는 감독은 너무 싫다 
기대이하였음 ··결론은 상상이란건지 
40대 부터 50 되는 부부에게 던지는 메세지많은 생각이 들게하는내 자신은 뜻뜻한지글세요 ^^^ 
몰입도 최고... 정말 오랜만에 영화다운 영화를 보네요... 
영화시작부터  긴장감이 장난아니었음 
저는 웬만하면 10 점 안 줘용그런데 엔딩이 좀 아쉽긴 했어요 개인적으로 
내용 신선했음ㅋ 난 이서진 괜찮던데 
너무 재미있었다 ㅎㅎ 저예산 고효율 
"여친, 와이프와 꼭 함께보세요 "
영화 보면서 영화관에서 많이 웃어본 적은 이번이 처음이네여 ㅎㅎ 너무 재미있게 잘 봤어요 핸드폰을 소재한 내용은 매우 나이스한 것 같아요 ㅎㅎ 
유해진 염정아 진짜 감탄했습니다감사합니다 
딱 킬타임용. 웃긴장면 몇개있긴했지만 중간중간 끼워넣은 교훈주려는 듯한 대화들 넘 식상  영화흐름이 뚝뚝 끊기는 느낌  그냥 끝까지 막장소동극이었음 더 니았을거같아 아쉬움 
올 해 본 영화중 손에 꼽음.. 그 긴장감과 다 알고 있다고 착각속에 살아가는 인간들의 어두운 내면도 느낄 수 있었음 
무료한 삶의 인간의 본심을 드려다볼 수 있었던 솔직한 영화. 웃기도 웃었지만 우리의 편견과 눈빛도 다시한번 생각해 볼 수 있었던 영화. 배우들이 다했다. 고작 예쁜 집 식탁위에서... 그리고 대본보다는 애드립이지 않았을까 싶었다 대사들이 전부 
잘봤어요   소소한 재미가  있네요 
여자들이 모여있다 한 명이 자리를 비우면 껌처럼 씹힌다. 이 영화 기대보다 좋았다. 인간은 누구나 비밀이 있고 완벽하게 타인일 수 밖에 없음을 느꼈다. 혼술 혼밥 시대인 요즘 공적으로 만난 사람들끼리 사적인 질문들은 잠시 넣어두는것 어떨까 
완벽한 타인 진짜 영화관에서 혼자 배꼽빠지게 잘웃엇음. 이영화는 영화관에 사람이 많으면 많을수록 더 플러스적인효과가 있음!! 
볼만하다 특히 가정이 잇는 사람이라면 더더욱 재밌을거 같다. 근데 이서진 욕하는건 적응이 안됀다 욕 연습좀 하셔야것네 
이게 재밌는건가...보는내내 불편하다. 이서진 연기는 어색어색.. 
딴거 다필요없다. 연기와 스토리. 영화를 구성하는데 뭐가 더 필요한가 
지루한 장면이 없는 웃기면서 슬프면서 무서운 영화 
소재도좋고내용도좋지만 윤경호?김지수씨염정아씨는연기좋았지만 조진웅씨는맨날연기하는느낌이들어서 사실감을떨어뜨려아쉽네요..이서진씨도어색하고 더리얼했으면 이두배우가 너무아쉬운작품 
다른의미로 공포영화라는말은 영화끝나고 바로 느낌 소름돋음 영화진짜잘만듬 
넘 재미있어요~  염정아씨 팬입니다 넘 귀여우세요 올한해 최고의 영화 완벽한 타인 화이팅 입니다^^ 
마지막 장면이 너무 현실적이다 
그닥 재미없는건 아니지만 9점은 아니라서 
소재도 신선했고 배우들 연기도 좋았다. 영화관에서 소리 내서 웃은 것이 얼마만인지... 최근 몇 년 간 본 영화 중 최고 였다. 
존잼이였습니다 또보고싶음 
처음으로 평 남깁니다. 지금 혼자 보고 왔는데 진짜 너무 재미있네요. 배우들 연기가 다 후덜덜~ 특히 유해진씨 너무 웃낍니다ㅋㅋㅋ저예산 영화 같은데 마지막엔 쫌 생각하게 만드는 영화.. 후회 안하실것같네요! 추천드립니다. 
대단한걸 기대했는데 사소한걸로 서로 북치고 장구치고 난리법석을 떠네 
굉장히 별로였어요 연기는 보기좋았으나 내용이.. 
오랜만에 볼만한 영화 나온듯 
한정된 장소에서 표현하는 연출 내용이 너무 좋네요 
네이버 평점만 보고 어마어마한 기대를 했다가 사랑과 전쟁을 보고 멍해지는 이 기분... 
이영화를 처음볼딴 몰랐는데 2번째 볼땐 사람한명한명 눈빛이보인다. 
추천 ㅎ 지루함 없이 웃다 왔어요 
극장이 웃음소리에 시끄러워서 나쵸 먹기조음 와사삭 
그냥 그랬다. 웃긴 장면 몇 제외하고는 별 감흥도 없었고 
스케일 제작비 광고...따위 필요없는 최근본 한국영화 중 최고라고 평한다...연출 연기 음향 대본 모든게 완벽하고 감동적이다 ㅠㅜ 
개인적으로 올해 한국영화 중 최고의 수작. 지루하지 않고 유치하지도 않은 스토리와 더불어 기발한 전개와 반전.  빵빵터지는 명작 블랙코미디 한편 잘~ 봤습니다. 배우들의 연기력도 최고. 감독님의 연출역시 최고. 
초반 약간지루 중반 불륜 게이 후반 훈훈한 마무리인데 찝찝 폰은 분신이니 잘지키자 요런 교훈 
배우들이 중요하다는 걸 보여주는 영화죠. 유해진씨 최곱니다!! 
처음에는 지루해서 잠오고웃긴부분은있지만 왜평점이 높은지 모르겠음ㅡㅡ 
"식탁 한장소에서 찍은영화,보는내내 웃긴 코미디 영화라 생각했는데영화끝나는 순간 많은 생각이 들게하는 오묘한 영화적극추천! "
아! 속상   이서진 팬이라서 잘 안가는 영화관까지가서 봤는데 이서진이 쓰레기 역할을..ㅜㅜ 별개로 넘 잘만든 영화   별 백개드리고싶음요 
난 별루.. 뭔가 따로 노는.. 영화가 끝날때까지 몰입이 잘 안됬음 
정말 대박이다.정말 이게 현실이지 아무리 사이좋은 부부라도 폰까고 못살지 
어머어마 합니다 꼭 보시오 
막장스토리를 연기력으로 수작으로 승화시킨 작품... 
개인적으로 후속작이 나왔으면 좋겠다. 
올해본 영화중 극장에서 다 웃는 영화는 첨이다 
염정아 보고 놀랐음. 최고 
연기력을 떠나 인간의 관계에있어서 부정적인면에서의 한계와 긍정적인면에서의 사회성을 생각해보게된 영화이다 게이로 몰리는 장면에서 빵터짐ㅋㅋ 
"배우들의 연기, 적절한 프로덕션 디자인이 인상적 "
정말.. 이렇게 재밋고 웃기고 스릴있고 메세지있고 짜릿하다고 느낀영화 정말 오랜만이다. 정말 너무 재밋었고 누군가 이영화를 봤냐고 물어본다면 상관없으니 또보고싶다고 말하고싶다 ㅋㅋ 
불쾌함이란 덩어리를 웃음이라는 포장지로 덮은 영화 
재밌다..ㅎ 옥에티라면 이서진연기.이서진 연기는 좀 겉돈다고 해야할까?이서진은 영화보단 드라마 쪽이 나은거 같다. 
"그냥 웃어넘겨  버릴 수가 없었다. '문제를 끌어안고 사는 부부들'  정싱적인 부부는 없었다. 내용이 저질이었고, 영화를 보다가 화가 났다.  연기력 좋은 배우는 많이 모였는데, 배우가 아까웠다. "
배우들의 리얼한 생활연기 
배우들 연기도 스토리도 재밌었어요 
대박...엄청난걸 보여준 영화...이건 진짜 명작이에요 명작 
찝찝해도 웃으면 된건가? 불편하네 
사람들과 핸드폰...그리고 이야기마으로 이렇게 재미있는 영화가 될 수  있다니...잘 모르지만 스토리와 연출이 얼마나 중요한지 잘 배웠다. 
유해진 내가 게이가 어울려? 하며더 자세 취할때 뿜었다 저예산으로 만드려면 이렇게만들어라 맨날 북한 얘기만 하지말고 
오랜만에보는 영화였는데 기대 이상이였습니다정말 잘만든 영화 두번 세번 보세요 
신선한 충격 너무 재밌는 영화 
배우들연기도좋았지만 촬영 각도나 편집이 진짜 센스있어서 더 영화를 살릴수있었던것같아요 
배우들의 연기는 뛰어나지만 보는내내 재미나 흥미로운 이야기는 아닌듯하네요! 
초중반 엄청웃다가 뒤로갈수록 생각이 많아지는영화 
영화관 비매인간들만아니었으면 모든게 완벽했다 
와진짜재밌어요. 2시간동안 지루함 느끼지않고 손에땀날정도로 긴장하면서봤습니다. 어떻게 한장소에서만 촬영했는데 이렇게 지루하지않고 재밌게 만드셨는지 감탄하면서 본영화에요. 배우들 연기 다 정말 잘하셔서 보는내내 흥분했습니다 
영화를 볼줄 몰라서 그런가~? 재미없던데.. 
이영화를 보고 느낀점 두가지는 첫번째 세상에 믿을 놈 하나 없다 두번째 때론 모르고 사는게 편하다 
너무너무재밌어요.유해진 너무웃겨 배꼽잡고웃었습니다 
배우들의 연기력이 돋보이는 영화.타인의 속내를 깊이 알려고 하는 것은 매우 위험한 일... 
와 너무잘봤당~~!!!! 숨죽이고봤다 
미친 영화♡ 진짜 최고!!!!전 3번 봤어용 ㅎㅎ 
와씨~ 너무 재밌게 봤네ㅋㅋㅋ 
유쾌하고 때론 진지한 영화 
연인이랑 갈때 폰정리후 갈것! 
아니 이게 어떻게 9점대 영화얔ㅋㅋㅋㅋ딱 6점이 적당함 평점에 속지마세요 이거 재밌다고 극찬하는 사람은 딱 이정도 영화 수준인듯.. 
알고보면 유해진만 살아남은 영화 
"관객을 들었다 놨다 하는 영화 ㅋ 때론 진실이 가장 잔인하다는 것을 알면서도, 이 영화를 보면 새삼스럽게 심장이 내려앉는다. 어쩌면 나를 둘러싼 관계들을 잃고 싶지 않기에 우리 모두는 무던히도 상대를 믿으려 애쓰는지도 모르겠다.. "
중간중간 웃음포인트가 있었지만...그렇게 재미있진 않았어요. 이서진연기... 나만 불편한가? 
재밌어요 음 끝이 두가지 상황으로 나왔으면 하는 약간에 아쉬움? 
뜨끔하기도하고 많은걸생각하게한다 
진짜 재밌었음 ㅋㅋㅋ 엄마도 옆에서 계속 웃으심 ㅎ헤 
참 잘 만든 영화입니다 꼭 보세요 
꼭 봐라 이거 잘 만들었다 
사람의 본성.. 완벽한 사람은 없다는것 
시간가는줄도모르고 재밌게 잘봣어요 
웃긴데 가슴 한켠이 너무 불편해서 무서움ㅋㅋㅋ 
비밀속의나 공감... 
진짜 개꿀잼이다 이말이야~~~반전도 있고 어떻게보면 소름 끼치는 영화 ㅋㅋㅋ 
한국영화의 새로운 분야 
소소하게 웃으면서 볼수 있었던 영화!좋아요 이런 영화 
재밌다....블랙코미디가내안에 들어왔다 
"세상모든관계,세상에있는모든비밀스러운것들을담은영화...그래서아무도편하게웃을수없을껄..? "
웃음속에서 가려진 영화의 습슬한 결론 남자는 가해자(모든범죄의 온상) 여자는 피해자 (어리숙고 힘없이 당하기만하는 존재) ㅎ 감독님 남성 페미니스트인가?ㅎ 
대박 영화. 재미. 감동. 나를 되돌아 보게 된 영화. 보고 나서 한 번쯤 생각을 다시 하게 되었다.내가 좋아하는 배우들이어서 더욱 만족. 
돈주고 보긴 좀 아깝네요허 참 
모든걸 알아야 할 필요는 없다. 그게 가까운 사이일수록. 캐지 말자. 
결말이 반전이라서 더 무서운 영화 
그냥 막장 드라마 수준...이게 재밌다고요?? 
넘재밌게봤어요.뭔가 공감되기도하고 
잼있다..웃기다..약간 불편하긴하다..그래도 요근래 본영화중 최고.. 
결혼하신분들이 보기엔 재밌을것같아요 
이게 왜 19세가 아닐까 성인이라면 완벽하게 이해할 코메디 
유해진 진짜 죵나웃기네 ㅋㅋㅋㄱ 
오랜만에 지이이인짜 재밌는 영화 . 다른 배우분들은 이미 인지도가 있으시니.. ㅎㅎ 윤경호님 흥하세요 ~~~!!! 
10 노잼.   어우 내돈. 진짜 최악 
살인과 범죄와 19금과 쌍ㅇ으로 도배되는 한국영화만 보다가. 이런 스타일의 한국영화가 반가웠습니다. 
알면 서로 다친다. 완벽한 타인...딱 맞는 소리. 
최고의 서스펜스 스릴러 영화 ! ㅋㅋㅋㅋ 
꿀잼~~!!재밌다! 
이게 재밌다고? 공감이 많이 되나보네;;; 
배우들 연기가 영화의몰입감을 높여줍니다! 
“현대 사회에서의 ‘타인’이란” 어쩌면 아무도 모르는 자신들의 이야기. 그리고 알지도 못한채 타인을 멋대로 판단하는 타인. 
짜임새가 탄탄하고 의미·상징·복선을 너무나도 잘 활용했다 한가지 아쉬운 점이라면 마지막 장면에서 인간의 세 가지 영역에 대해 글자로 표현한 점이다. 그냥 영화를 보고 관객이 스스로 생각하게 하는 편이 좋았다 
참 간단한 소재로 영화에 몰입하게 만드는 ㅋ 거기에 재미까지 ㅋ 
관람객평보고 너무 기대한탓일까..중간중간 웃긴장면은 있었으나 어디서 웃어야할지.. 뭔가 찝찝한 내용..뭘보여주고 싶은건지..의미를 부여하고 우리에게  어떤 메시지를 전달하고자 했던것일까.. 어쩌라는건지.. 
"사람이 많아지면, 사적인 만남도 공적으로 변질 된다. 서로가 불편해질수록 지켜야 하는 비밀이 많아지고, 비밀이 탄로 났을 때 관계는 금이간다. 그 중심에 또 불륜이 있어서 아쉬웠다. "
사람 사는거 다 똑같다 ㅋㅋ걍 거기서 거기 
원작 완벽한타인을 봤을땐 블랙코미디가 내 스탈은 아니었는데 국내판은 역시 한국인 정서에 맞고 워낙 배우분들 연기가 안정적이라 몰입해서 봤음. 누구에게나 비밀은 있다처럼 너무 정보화 시대에 모르는게 약이다 라는 옛말이 생각이 나네요. 
재밌게봤지 그렇게 현실감 없지도 않아 실제로 게임할 수 있는 사람이 몇이나 있을까? 
재밌습니다 개꿀잼 인지용 
러닝타임이 제법  길었는데도 시간가는 줄 모르고 봤네요.  아무리 가까운 사이라도 적당한 거리는  반드시 두어야 한다는 사실을 일깨워 주는 영화 
이런 영화가 9점대라니.  ㅎ 
소오름 끼치는 영화~~ 
판도라의상자는 절대 열어선 안됨 
9시에 영화보고 계속 여운이 남아서 댓글 남겨요 영화 넘 좋은거... 
키티말고는 아무것도 기억에 남는 것이 없다. 그냥 그 정도의 영화 
ㄹㅇ 연출이랑 각본이 미쳐서 개재밌음 후반부 보면서 계속 소름끼쳤다 
이게 해피엔딩인지 배드엔딩인지... 해피엔딩이겠지?  모르는게 약이다 
한국영화에기대를너무많이했던걸까.. 
빵점은 못주나요? 여혐이주류 그리고 첨가된 동성애혐 진짜 여자 가슴이야기가 내용의 절반입니다.여적여 이야기도 나오고 여자에겐 정조를 강조하고 남자는 걍 불륜하고 .. 모든 페미니스트분들은 토악질하시면서 보실 영화십니다.정말 트렌드 못읽으십니다. 
"개노잼,, 영화 보다 잘 뻔 "
관객들 웃음소리 때문에 대사가 안들릴 정도.: 
시간가는줄 모르고보다가 반전으로 끝남 
엄청웃고 꽤 의미있는 영화였음 연기도 최고임 
어? 이거 보고잡아지네. 연기파 배우들 총출동이구만 
ㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍ 
정말..보는 내내 기분이 나쁘고하나도 안웃김..정서적으로 너무 불쾌한 영화입니다 
최고네 각본 정말 훌륭하네요ㅋㅋㅋ 
이서진 연기 왜저럼? 혼자 너무 붕 뜸 
현실에서 있을법한 일이네요...영화 너무 재밌게 잘봤어요 
완전  재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 
코미디로 갈거면 코미디로 가든가.. 어정쩡한 억지 감동 전개는 뭐지?  그리고 웬  인셉션 패러디? 
세련된 형식을 취했지만 디테일은 세련되지 못한 영하 
넘 재밌었고 특히 염정아배우 연기가 돋보였네요 
재밌다 ㅋㅋㅋ 오랜만에 영화보면서 크게 웃었네 ㅋㅋ 
씁쓸함이 묻어나는영화 
"재미있어요., 생각을 하게 만드는 영화♡ "
재밌다핸펀정리를  잘해야 한다가까운 사이일수록 절대 핸펀  보려고 하지 말 것!! 
평점알바들 때문에 속아서 봄. 제발 평점알바행위를 사법처리해주세요. 
별점 냉정한 편인데 저예산인거 감안해서 별하나 더 드립니다. 주변에 적극 추천하고싶은 영화네요 
긴장을늦출수없다... 
10점도 아까운 한국 영화 역대급 영화가 나왔다 
이 영화는 두번째 봐야 더 재미있다. 최고의 연기자들의 서로를 향한 아슬아슬한 눈빛 교환과 작은 행동들이 영화 내내 긴장감을 일으킨다. 결론을 알고 다시보면 처음에 봤을때 그냥 지나치던 장면들을 보며 웃고있는 자신을 발견할것이다~ 
그럭 저럭 괜찮은 영화 
너무 잼있다!!!! 한 공간에사 이정도의 몰입감과 내용이 나올줄 상상도 못했음 
"연극같은 영화, 말로 관객들 다 쓰러지게 만드는 연기자들의 연기, 한국 정서를 잘 반영한 스토리, 2시간 1만1천원이 아깝지 않다. ㅋㅋ "
"연극보는 느낌, 연극으로 만들어도 좋을듯하다 "
모르는게 약 이라는 속담은 이럴때 쓰는 것 
웃음보터져서 식겁했네요 갠적으로 극한직업보단 완벽한타인이 저랑코드가좀맞나보네요 
생각하게된다 돌아보게된다 이런건까진 아니었던 것 같고 재밌고 쫀득하긴 했던듯 
여친이랑은 보면 안되는 영화 
"불륜과 동성애,여혐,남혐,페미,사기,개인주의 등등 현대사회에서 문제되고 있는 모든 불편한 것들을 5인의 친구들에게 총망라한 블랙코미디, 이 영화가 불편하다면 너 또한 저 문제들중 하나에 속해있다는것 "
진짜 노잼....볼거리도 배울거리도 아무것도 없다 
배우들 연기력도 인정하지만 영화 자체 스토리가 그냥갑임 
현실에서 절대 저 게임하지말기를...예능으로 시작했다가 사랑과전쟁으로 끝날지도 
단순 코미디로 생각하고 봤는데진짜 잘 짜여진 영화다 
이걸 보라고하다니 12000원내놔!!!알바엄청푼듯...ㅜㅜ 
저는별로.. 완벽히속여라~~~이네요..기분좋아지지않는 찜찜함이..ㅎ머리지끈.. 
처음엔 별로였지만  나중가니 재밋어지네요 
크리스마스에 어울릴 것 같은 영화! 스포는 안 하께요 ㅋㅋㅋㅋ 
완벽한 영화네요!!! 완성도 있고 배우들의 캐미도 좋고 한마디로 추천하고 싶은 영화입니다 
볼만은 했는데 딱 느그여자들이 열광할 영화ㅋ 
시간가는줄 모르게 아주 재미있게 본 영화 모처럼 편안하게 봄 
"영화 보면서 시간 순삭....! 대화만 오가는데 긴장감 넘치고, 그 어느것도 함부로 예상 못했다!! "
기대없이 갔다가 빵빵 터졌던 
"재미없다고 생각하는 건 충분히 이해하는데, 영화 속 저급한 언행들이 시대상을 비꼬는 게 아니라 감독이 하고 싶은 말이라고 착각하는 저능한 관객들은 영화를 보지 말던가. 아님 평가를 하지마라.. "
"사람들은 누구나 세개의 삶을 산다.공적인 하나, 개인적인하나, 그리고 비밀의 하나. 너무 웃기면서도 공포스러웠던 영화. "
ㅋㅋ추악함과더러움을볼수있던영화 
김지수가 이서진때릴때 제일 쇼크 ㅋㅋㅋ 
"와... 시바 극장에서 봤으면 심장 터질번 했겠다 ㅋ 사람의 본성은 월식같아서... 잘해줬겠지만 결국 너희의 눈빛에 상처받았르 꺼야,, 공포영화보다 더 쫄깃했다 "
충분히 재밌게 볼수있는 블랙코미디인데 프로불편러하나등장하니 다들 마치 기다렸다는듯이 선동되서 1점다는 꼬라지보니 우리나라 영화수준 짐작가능하다 코미디를 코미디로 안볼거면 애초에 코미디를 보러 왜가냐? ㅋㅋ 그냥 진지충들은 다큐나보셈; 
정말 재밌게 봤습니다 ㅎ 
부부 ~ 소재가 보이는 영화 일듯 뻔한 이야기에 해프닝 거기에 개그 좀 뿌린 이영화  야한거 소재에 좀 얽히면 19금  아닌가 별 기대가 안됨 
이딴게 평점이? 레알임? 
최고의 찬사를 보낸다! 박진감 스릴 재미 모든게 들어있다 
틀린게 아니고 각자살아가는 방식이 다른것연기가 너무좋았어요 ㅎㅎ 
재밌어요. 너무 현실을다룬듯해서 불편할정도네요ㅎㅎ 
구강액션 쩌네요 완전웃기고 재밌습니다 ..한편으론 씁쓸하기도하고 ..비밀없는사람은없죠..시간 가는줄 모르고 봤어요 
그럼 태아는 유산되고 바람은계속되고 아내 귀걸이는 남편친구가 사주고  이서진만  빠지면 좋은친구들이네 
진실이 곧 선이 될 수 없고 거짓 또한 악이 될 수 없음을 보여주는..모르는 게 약일지 아는게 힘일지 가치관의 선택은 관객의 몫 
친구와이프까지?켁지저분한  녀석과년     요즘   바람피는것을  넘 
처음과 중간 마지막마저 다른영화! 
아주 잘 봤습니다. 정말 깊은 사이라도 우리는 완벽히 타인입니다. 
"믿고보는 유해진, 염정아 "
꿀잼 !! 유해진 진심 개웃겨 ㅋㅋ밥먹고 영화봤는데 웃다가 밥먹은거 토할뻔했어요 ㅠㅠ 
재밋다 ㅋㅋㅋㅋ너무 웃었다 
보고 나서 뜨끔해지는 영화 
"12명의 성난 사람들, 키사라기 미키짱, 맨프럼어스 같은 긴장감과 흥미도를 유발시키지 못했다. 2018 년도인데.. 사람들이 좀 더 영화를 많이 보고 이런 영화가 1위가 되는것에, 다른 영화들이 스크린에 걸리지 못하는것에 화를 냈으면 좋겠다. "
우린 생각보다 완벽하지않고 쉽게 상처받는다. 
누구나 비밀은 있다는게 결국 이 영화가 말해주고싶은거지?근데 김지수랑 이서진은 갱생이 필요한 비밀인듯? 
간만에 미친듯이 웃었네요ㅎㅎ  돈만퍼붓고 제작비회수도못하는 그런영화들이 보고배웠으면ㅋ 
저예산 성공적 변태적 ㅎㅎ 
겁나 웃김.빵터집니다.이탈리아 원작 리메이크 버전이라던데 원작 한번 보고 싶음. 
많은 여운을 남기는 영화 
현실적이지만 정말 생각없이 봐야합니다 깊은생각을 하고 파고들며 보는 순간 재미는 없어지는영화 
...잼잇었음ㅇㅇㅇ 
평소 한국영화는 영화관에서 보는거 아니라고 생각하는 사람인데 이건 진짜 돈 안아깝다. 전혀 뻔하지 않은 흥미진진한 내용. 그리고 빵빵터지는 유머. 주변에 다 추천함. 
이거 보지말라함 기분더럽다고 
실제 동일한 경험을 했는데 현실은 다덜 싸우고 법원갔습니다. 
이런 영화 진짜 놓치면 안됨.. 꼭 보세요 소박한 세트장에서 정말 많은 것을 담아내는 영화입니다 여운이 오래갈듯!! 꿀잼허니잼ㅁㅁ 
감독은 역린 감독인데 현빈이 없어서 그런지 재밋있네 
최소한 망작은 아니겠지 하고 봤는데 올해 본 한국영화중에 최고 재미와 작품성 완벽. 너무 벌여놔서 마무리가 어떻게 될까 했는데 의외로 너무 쉽게 풀어버림 ㅋㅋㅋㅋ 
영화관에서 보기 돈아깝지않나?라고 생각했지만 큰 오산ㅎㅎ오랜만에 제대로된 한국영화임. 다들 빵빵터져웃었음 가볍지만은 않은 영화라 생각도할수있음 
양심 없는 쓰레기자식들.. 제작비용 출연료에 필름값 밖에 안나옴.. 진짜 필름값 대비 이딴영화 흥행시키면 한국영화는 퇴보될수 밖에 없음.. 내용도 그지같아서 아침 막장 3류드라마 보는것 같은 느낌이였다.. 진짜 이딴 쓰레기 영화는 가래침 뱉어주자 
"관객들이 이렇게 왁자지껄 웃는건 첨 봤어요 ㅋ 저도 보는 내내 빵 빵 터짐, 시간 가는줄 모르고 봤음, 꿀잼, 다른의미로 무서움, 올해본 영화중 난 최고인듯ㅋ 할로윈이랑 고민하다 이거 봤는데 이거 보길 넘넘 잘한듯 ㅠㅠ "
내면의 모습을 잘 정리하고 있음 
간만에 보는 재밌는 한국영화 이서진은 쓰레기 
사랑과전쟁 짜집기!!  모니?이런게 당연하다는듯 해놓코 마지막 에 싹 빠지는 잔대가리는!! 
완전 꿀잼요~한공간에서 일어나는 일들 스토리가 좋습니다 
현실적인 내용이 너무 많아서 소름 
왜 인기가 있었는지 알겠다. 그냥 영화관에 가서 볼 걸 그랬네. 친하다고해서 모든 비밀을 공유해야 할 필요는 없다. 사람이 모두가 똑같을 순 없기에 나의 비밀을 이해해준다는 보장이 없는데 공유하고나면 그다음은 어쩔건가. 
제작비 똥값으로 만든 영화 ㅎㅎㅎ 
"불편함을 느끼는 당신, 폰 조심하시오. "
올해 본 영화 중 손에꼽힘 짜임 결말 메세지까지 굿 
이거 스릴러임 ...굉장히 스릴러... 
영화는 디테일하고 짜임새 물흐르듯이 
아 죄짓고 반성없는데 돈잘벌면 불공평하지요 
이 영화를 보고 나도 남편도 이 게임 해보자란말을 서로 하지 않는다..ㅋ ㅋㅋ 
"간만에 영화관에서 엄청 웃었네요..특히, 유해진, 염정아 연기ㅎㅎ "
남자들은 다 믿을놈 없다는 걸 보여주는 영화.다른건 모르겠고 친구아내랑 바람피는 건 또 뭔지..게이에 대한 불편한 시선 또한 누군가가 보면 불쾌했을 영화임보헤미안 랩소디나 여타의 블록버스터 급 영화랑은 차원이 다른 그저 막장 드라마. 
인상적인 각본과 배우들의 연기가 돋보였고 블랙코미디로 크게 무겁지도 너무 가볍지도 않은 전개도 좋았다. 엔딩은 개인적으로는 좀 부족하다고 느꼈지만 몰입도도 좋고 가볍게 즐기기 좋은 작품 
불륜이 일상화냐?  하여튼... 어두워 어두워 
관람객들과 이렇게 영화관에서 크게 웃어본 경험이 처음입니다 영화로 하나 되는 느낌이 너무 좋았습니다 
재밌어요 후회없음 연기력 대박 
방금 센텀시티에서 보고 나옴 . 대박 배우 무대인사까지 .좋았음 재밌다가 우울하다가 결말이 훈훈해서 재미남 
이서진 딴 여자 임신시킨거 아니냐?그리고 염정아는 왜 음주운전하냐..?뭐하자는 거냐.. 
제목을 해석하기 나름이지만 완벽한타인은 없다고 느껴진듯 
재미있지만매우 찝찝한 영화 
"꽤 만족스러운 영화, 추천합니다 "
난 연기들이 어색하던데 ㅋㅋ 그걸일부러표현한거라면 ㅇㅈ 
볼만해요.블랙코미디조정웅의연기력은갑 
재밌는 공포영화 ㅎㅎㅎ 
진짜 웰메이드 영화임. 정말 스토리와 소재가 신선해서 별 만점 이상 주고싶다. 연기들도 어쩜 그렇게 다들 잘 하는지. 
재밌긴한데 말이안돼 넘 ㅜㅜ 
웃기면서 내용도 너무 알차고 시간가는줄 몰랐다. 오랜만에 엄청 웃어보네요~ 한국영화도 이젠 엄청난 수준인듯 
9.2점은 절대 아닌영화. 한국영화의 후퇴 
각본없이 즉흥적으로 만들어진 듯한 어색함 없는 영화였던 듯 했고 무엇보다도 유해진 x 염정아 부부의 하드캐리로 웃겨 죽는 줄 ㅋㅋㅋㅋ 결말이 뭔가 아쉽기도 하고 한편으로는 다행인거 같기도 하고.. 
정말 20OOO 영화 중 손에 꼽을 영화다 
아무리 친한 친구라도 와이프 끼고. 저런 놀이는 하지 맙시다. 방송에서 갑자기 이혼 하는게 저런 스타일이네. 놀이가 길어 질수록 공포 스럽다. 교훈- 부부간에 믿음이 사라지면 부부 생활은 끝이다. 와.진짜 살인 일어나겠네..개무섭. 
"너무 재미있게 잘봤어요! 긴장감을 놓을 수 없었고, 배우들 연기력 덕분에 더욱 몰입도가 높았던 것 같네요. 추천합니다. "
굿 핵꿍잼 꾸르잼 꿀잼이긴 한데 암울한부분도좀 있음 
재밋으면서 무서운영화였어요 
으 배댓들 뭐야 오글거령 근데 재미있었음 
영화는 재밌는데 굉장히 불쾌한... 배우들이 연기를 잘한거겠죠.. 
재미와 지루함이 동시에 존재하는 신기한 영화 
"내용,연기 다 좋았다. 문제점 딱 하나마지막 결말 정말 이해불가(특히 이서진 부인)이것땜시 7.5점 "
한정된 공간에서 대화로만 몰입되고 웃기고 무섭기까지 인생영화가 아닐 수 없다 
유쾌하지만 마냥 좋기만 할 수는 없다 
대박이다ㅎㅎ진심 가슴쪼그라든다ㅋ 
ㅠㅠㅠㅠ예매잘못해서 표날림 ㅠㅠㅠ 
"내 안의, 혹은 밖의 여러 페르소나들을 만나다 "
남친하고싸울뻔 ㅜㅜ 괜히봣어요 
머가리가없는 메퇘지들은 이해를 못하는영화 ㅋㅋ 있는그대로를 보지말고 영화속 내포하고있는 의미를 찾으란 말이야 뇌에 지방쪄서 생각없이 보이는것만 고대로 보지말고 ㅋㅋ 
최고..리얼 박수치며 신나게 웃어도 보고 마음 짠해 보기도 하고..가벼운 듯 가볍지 않은..멋진 배우들과 즐거웠던 시간 
염정아가 유해진 노려볼때 위에서 내려 찍는 연출. 최고였다. 감각적이고 센스있고 유쾌한 블랙코미디. 
근래에 본 한국영화중에 최고다 
극장에서 나올때 감탄이 나왔다. 영화의 틀이 대단하다. 
2010년 작품인 인셉션을 안봣으면 ㅋㅋㅋ 반지가 돌아가는게 뭔지 모를테니 ''결말이 이상하다?!'' 라고 얘기할수도 있겠군요 ㅋㅋ 크리스토퍼 놀란 감독 영화는 다 보시길 추천합니당 
너무 막장인데 ;;;; 
"이건 진짜 대박영화!!! 꼭보세요 꼭꼭 ,,!!! 왜이리 재미있는지 ㅋㅋ "
개웃기고 재밌고 무서워욤 ㅠ 
재밌다ㅋㅋㅋㅋ 감독님과 배우들께 박수를 
너무 재밌게 봤어욜~~#! 
최근 본 국내영화 중에 제일 완벽했다. 인물들의 대사하나하나가 현실반영이다. 
나 스스로 많이 찔렸다.. 절대 저런 게임 못한다 나는.. 
... 한심하다. 한심해 
재밌지만 평점이 왤캐 높은지 모르겠네요. 기대를 많이 해서 그른가.. 코믹하고 때론 감동.. 그러나 역대급 이런건 아닙니다 물론 제 기준 
굿 두번봐도 재밌는 영화 스릴아닌 스릴러 
"소재는 참신했다만 가공의 인물,사건들을 단지 말로만 뿅~하고 만들어서  상황을 억지로 극한으로몰아가는 이야기. "
평점 잘 안남기는데 너무 재밌어서 평점 님긴다...!!! 
"흥미로운 스토리와 전개, 재밌는 연출, 소재... 보는 내내 재미있었던 작품. 괜히 입소문 좋은 영화가 아니다. "
식탁위 몇시간동안 무슨일이 벌어질지 상상 그 이상 많은 것을 다루고 있는 영화. 생각의 폭을 넓혀주고 쉴새없이 메세지를 던져준다 집중력 좋은 사람에게 더 많은 것이 보이는 영화. 
서치이후 최고입니다. 
배우들 연기가 진짜현실이라고느껴질정도로 대박 긴장감도있고 웃길때는또엄청웃었네요 영화관사람들박장대소하고 ㅋㅋ 
0점 없나..내돈 내시간 내놔 
그럭저럭  시간 잘보냈어요 
"솔직히 연락할 사람 많이 없는 것은 사실인데, 그래도 저 상황되면 이상하게 쫄리게 될 것 만 같은... 그만큼 이 시대의 스마트폰은 양면성과 비밀성을 뛰고 있는 엄청난 존재이며 그것에 의존하는 인간의 모습을 적나라하게 보여준 영화이다. "
재밌어요. 커플끼리 가도 괜찮아요.. 켕길거 없으면 걍 웃고 나오는 영화입니다. 
코메디인듯 하면서 스릴러로 갖다가. 드라마로 끝나는 영화. 나름 대박이였음. 
코미디영화가 아니라 공포영화네 
배우 하나하나 연기 다 좋고 흠잡을 때 없네요비밀은 비밀로 있을때가 아름답다 는 ㅎㅎ 
톡특한 소재인듯요중반쯤 약간 루즈한느낌만없음 좋았을텐데요그래도 빵빵터지는 웃음땜에 잼있습니다 
내게는제3의내가잇따는걸또다시깨달음 영화대박~~ 
재미있네요~^^큰기대없이 그냥 보시면되어요..줌마들이 보기에 약간 웃프 영화 
핸드폰은 너무나 완벽한기계다. 그러므로 장난을하기에는 위험지수가 너무높다. 
결말 OOO기네....장난하냐??? 
이색적이고 흥미로운 이야기 
기대없이봤는데 생각보다 볼만하고 재밌었음 
졸잼이다ㅋㅋ진짜ㅋ빵터지면서 봄 
남성주의 영화.  바람피거나 잘못해도 좋게 좋게 그냥 넘어가면 좋은날 올테니 너무 까다롭게 굴지 말라고 하는 영화.  가부장적인 가장 모습( 유해진)  역도 받아들여지는 사회 모습 조장 .     게이 부분 빼고 보는 내내 거의 화가 나던데 난 
너무너무 재밋게봣더ㅎ 
너무재밌게봄 ㅠㅠ 마지막 반지가 이영화를 말해주는듯 
재밌는데용^^염정아나오는건 다 재밌는듯 
"ㅋㅋㅋㅋ 콩가루 집안들이냐? 다들 지킬앤하이드, 23아이덴티티 다중이들임ㅋㅋㅋ 붕어들인지 충격의 도가니속에서도 대판 싸운것도 금방잊고 화해도 곧잘함ㅋㅋ 역시 지킬앤하이드들임. "
간만에 진짜 재밌게 본 영화ㅋㅋㅋㅋ시간가는줄 몰랐네요 
착하게살자... 영화는 줄곧 이말을 하고 싶어했다. 
별 기대없이 봤는데 극장안에서 그리 크게 많이웃으면서 볼 줄은 ...ㅎ 
눈치빠른사람은 보지마셈 스포당하고 본기분임 뻔할거같아서 안볼라다 걍기대안하고 보자했는데 이왕 뻔할거면 궁금한장면을 보여주지 정작 불필요한 안궁금한 장면만 잔뜩 보여줌 축구보는데 해설 더럽게 못하는느낌그냥 가볍게 볼정도지 이난리칠 영화는아닌거같은데; 
보기전엔 지루할줄 알았는데 재미있게 봤다 
"긴밀한 인간관계 유지의 연결고리가 암묵적 거리두기라니, 씁쓸하고 찝찝하나 공감할 수 밖에 없다. 알면 다치는 지점들을 누구나 하나씩 지니고 사는 법. "
저예산으로 뽑아낸 최고의영화 
결말때매 9점 그리고 아랫분아 이 영화 유료 시사회로 미리 개봉했었어 알지도 못하면서 씨부리네 
쓰레기 캐릭터들 속에서 피어 나는 훌륭한 연기력 
재밌긴한데....끝이좀....ㅎㅎ 근대재밋음 
오랜만에 배 찢어지게 웃었습니다! 근데 이서진 캐릭터는 끝까지 찜찜하네요 
내용은 저너리즘하면서 풜벡햇어요 아주 놀라워요 콤퓨니렝블 빤따쓰띡 제네랄 사쯔라 스럽네요 
너무 재밌었어요  정말 저런일이 있을수있다고 봅니다 
재밌어요 짧은 2시간에 많은 것이 함축되어있습니다 
나도 재미없는데... 이상한가요?ㅠㅠ 
유쾌함을 주려했으나 불쾨하게 보고 나왔네요알바천국이네...참 뭔 10점이야!!!! 
개꿀잼진심꿀잼 꼭보셈 
이걸 보고 사족이라고 하는건가? 인셉션이야 뭐야 
결말이 이해가 안가요 무난했습니다 
올해 가장 짜릿한 스릴러 
다들 연기도 잘하고 내용도 꿀잼 ㅋㅋ 
스토리텔링이 새로운영화였네요 
아 지친다!다 보고 나서 느끼는 감정의 소모로 인한 피로감은.. 
핵인싸만 가능한 게임. 아싸인 우리들은 평범한 식사가 되었을듯ㅎㅎ 
한국에서도 이런 영화가 나오다니 신기하군요.엄청 웃고왔네요. 감사합니다. 
정말 너무 재미있어요.배우대사스토리뭐하나 빠지지가않앙~~~~♡♡♡ 
이서진 찰떡 굿 예능인 아니고 배우엿어 ㅎㅎ 멋져 
극장에서 다들 빵빵터졌음 재밌을것 같았는데 기대이상! 
관계가....  음... 
재밌었어요 ㅎㅎ일상의 웃긴 대화들이 그대로 있네요 ㅎㅎ슬프기도 하고 ㅠㅠ 
살면서 이렇게 많이 웃어본 영화는 처음이네요 ㅋㅋ 
재밌었어용 ㅋㅋㅋ 짱짱 
불편한 찐-따들은 제발 보자마라. 영화는 영화일 뿐이지 하고 넘길 수 있는 사람만 봐라. 시대의 흐름 이딴 뻘소리 할거면 집에서 나오질 말고ㅋㅋ소수의 흐름이겠지 ㅋㅋ 
ㅎㅎㅎ 웃으면서 시작했는데 공포물이 될줄은 ㅎㅎ 
너무 재밌고 라인업도 대박인데 다보고나서 내가 여태 뭘본거지 왜본거지 이러면서 허무함밖에 없었다 
뻔할것같은 참신한 소재로 표현을 잘한 영화. 
조진웅 대사는 다시 생각하게만드는 말들이많았다 
장소 이동이 하나도 없는데 어떻게 이렇게 잘 만들었을수가 있지...? 
정말 재밌게 봤습니다!!! 
너무잼남  보는 내내 즐거웠음 연기도 최고추천해용 
스토리도 연기도 좋네요^^ 
가볍게 보기 괜찮음!! 
ㅋㅋㅋㅋ개웃기너 ㅋㅋㅋ뽱뽱터짐ㅋㅋ 
서로에 대해 너무 알게 되면  불행해진다. 뭐든 적당하게 
"비밀이 자연스럽지 않은 부분은 있었으나, 충분히 공감가는 내용 "
최고의 영화. 두번보고 세번보세요>< 
이건진짜 명작 꼭 봐야댐 
현대사회에서 핸드폰이 어떤역할인지사람관계에있어 프라이버시란 무엇인지 생각하게해준명화 
너무 역겨웠다. 바람 피우는건 예사고 이혼남 친구는 난데없이 게이 커밍에 부인 몰래 재산 투자 사기에 전남친이랑 연락하질 않나 음주운전사고를 대신 떠맡아주는 범죄를 저지르질 않나 친구 와이프랑 간통하질 않나 거기에 임신까지.. 어이구.. 희대의 막장 
결혼도 못할애들이 불륜에대해 예민하네... 
많은 생각을 하게 해주었고 적어도 지루하진 않았다 공적인 삶과 개인적 삶 그리고 비밀의 삶존중해야지 
"거짓말은 관계를 지키는 방패이면서, 동시에 관계를 파괴하는 화살. 우리는 위태로운 평화속에서 겨우겨우 균형을 잡아가며 살아가고 있는지도 모르지 "
현실공포영화!! 가슴 졸이며 봤습니다!! 
절대로 여친이랑 보지마라 어제 한따까리했다 
세상에~한국 영화중 이렇게 몰입감이 높았던 영화가 있었을까? 
참신하고 재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋ 
진짜 집이라는 공간에서만 촬영한거라는게 믿기지 않는다. 
연기를 못하는 건지~~에휴 재미없어 
평점 너무 높은거 아니냐? 준모 역은 캐릭터 소화를 전혀 못하고 스토리는 깊이 없는 대사들의 나열이 다네. 에혀.. 
그럭저럭 볼만한데 너무 길다 
오랜기간 만난 관계라도 결국은 타인이라는걸 보여준 영화 
영화 소재도 독특했고 배우들 연기도 훌륭했습니다. 다만 엔딩이 조금 아쉬운 면이 있어 10점 만점에 9점 드립니다. 
결말이좀그런데.. 웃기닼ㅋㅋ 
유쾌하지만 유쾌하지 않은 영화 
졸잼 꿀잼 ㅋㅋ 영화보면서 웃다가 배아픈거 처음 ㅋㅋㅋ 캐릭터들의 관계역학에서 오는 어디로튈지모르는 핑퐁 ㅋㅋㅋㅋ 시나리오 누가썼냐 천재다 
"한국영화 작년, 올해본것중 단연 최고라고 봄 극한직업같은 거품영화말고 이 영화는 단순한 대화만으로 쫄깃한 감정을 주는 신비로움이 있는거 같음 "
오랜만에 영화보면서 진짜 많이 웃었습니다.많은 생각을 하게 하네요. 
돈주고 여혐과 동성애 혐오봄 ㅅㅂ 
진짜 진짜 리얼 재밌어요!!! 스포절대보지말고 가세요!!! 저는 스포봤는데도 진짜 재밌게 봤어요. 영화관에서 관객들이 다같이 웃으면서 본 영화예여!! 웃기고 스릴있습니다! 
인간에게 세개의 삶이 있다는 말 많이 공감가요 
나름 재밌었음...이서진 존잘 
있을법한 얘기를 지루하지 않은 빠른 템포로 잘 보여주네요!! 귀신 않나오는 공포영화!! 
향연 같다는 느낌도 받았다.. 세개의 삶은 누구에게나 있다 
소문엔 잼있다고 했는데 분명 .. 너무 인위적이고 작위적임 작가가 그냥 있는거 없는거 다 갖다붙여놔서  나하고는 안통하는 내용임 
재미있게 잘 봤습니다. 
남자여자 구분없이 마음편히 보려했는데 결국 남자들만 잘못하고 남자가 모든 책임이 있다는 페미 영화 느낌 
너무너무 재밌고 유쾌한 영화였어요 
영화관에서 박수치면서 완전 큰소리로 웃어본 게 몇년만인지...ㅠㅠㅋㅋ 정말 웃겨요. 그 와중에 현대사회나 인간관계에 있어서 날카로운 교훈도 주는 영화! 일단 너무 웃깁니다 강추!!!! 
후반갈수록..몰입도가 떨어지넹.. 
배우들 연기가 구멍 1도 없이 완벽했고 처음부터 끝까지 웃음이 끊이지 않는 영화! 
아침부터 엄청 웃었음ㅋㅋ 올해 본 영화중에 젤 재밌고~~ 이야기가 깊어요~~~ 이게 영화지!!! 
염정아 연기의 신ㄷㄷㄷㄷ 
소소하네요 결말은 무슨 의미를 노린진 알겠는데 허무함은 어쩔 수 없는듯 
한국판 맨프롬어스 느낌?맨프롬어스 아시는분들은 어느정도 공감하실것 같네요..ㅎ 지금것 본 한국영화중 탑!! 
범죄영화가 난무하는 한국영화에 내린 20OOO 한 줄기의 빛. 아직 한국 영화는 미래가 있다 
요즘시대 누구나 공감할수 있는 일인것같아요 
제발 보세요 정말 재밌습니다. 단 친구끼리 보시는걸 추천합니다. 일단 배우들 연기는 말할게 없고 어떻게 그렇게 캐릭터마다 찰떡인 배우들만 골라서 캐스팅하셨나요? 특히 염정아 배우님 ㅠㅠ 진짜 최고에요ㅠㅠ!!! 참고로 이거 SF 영화에요. ㅎㅎ 
완벽한 타인 나도 하고싶다 
완벽한 부동산 영화^^ 
기분 나쁘고 더러운영화 도대체 뭘 말하고싶으셨던건지 역겹다그리고 난19금도영화인줄알았다 보는내내역겨움뿐 내돈주고 봐서  땅치고 후회중이다. 
프랑스 원작이 더 낫대서 봤는데 완벽한타인이 더 나았다 저평가 하는 애들중엔 유해진 염정아 커플의 가부장적 표현때문 인듯 싶다 완벽한타인은 벨소리만으로도 긴장감을 만드는데 프랑스편은 너무 정적이라 지루했다 빌드업도 완벽한타인이 좀 더 촘촘했다 
최고재밌었어요 ?(??????)♡??(??????)♡??(??????)♡? 
"배우들의 연기도 좋구 재미있어요. 친구,연인,부부 모두 공감할수있는 내용일듯 하네요. "
평점 테러할라고 알바들풀었는데 알바가 관개못따라가는 좋은예^^ 
소재도 새로웠고 뭔가 전형적인 한국영화 느낌이 없어서 신선했고 재밌게 봤네요 
비밀은 비밀로~~ 모르니까 서로가 행복하다는...알면 불행해진다는 진리... 공격적인 연기하는 이서진 연기 변신 인상적이였다. 
외국 영화베끼고  이서진이 연기 쒰다뻑이고..이런게 6백만이라니 기가막히고만. 
영배때문에 거슬렸다 급이 안맞는 느낌. 연기를 잘하고 못하고를 떠나... 루저들은 루저가 잘하면 더 인정해주고싶은 마음에 동정을 한더 그치만 그건 루저들이나 그러는거지 . 그사람은 조연을 할 그릇이야 조연을 잘하는 정도. 
연우:발기가안돼 ㅋㅋㅋ 
처음 아주 몇분정도 뭔가 오글거릴뻔했으나 바로 연기몰이 시작! 최근 본 한국영화중에 손에 꼽히네요 연기와 빈틈없는 스토리가 얼마나 중요한지 보여주는 영화  7명 배우 모두 한가닥하시고 끝납니다 
이런게 영화지 스케일만 크다고 영화가 아님 
뭐이딴영화가ㅠ 평점 8점 결혼은 안하는게 답이다 영화내용이 현실임 
혼자 보고나왔는데 커플들 묵언수행하게 만들었다는ㅋㅋ데이트코스로 절대비추천 
거짓 또한 삶에서는 진실보다 중요할지도 .. 
오랜만에 재미있는 한국 영화 한 편 봤다ㅋ 개연성 떨어지는 용두사미형 영화에서 배우들이 힘겹게 영화를 어깨에 짊어지고 끌고 가는 스토리가 아니라 정말 탄탄하게 잘 짜여진 영화. 
너무 잼있어요!!! 강력추천합니다 
재미가있네여 깔깔깔깔 
손절매필요해요 알아서 판단 
저예산으로 성공한 영화  돈많이 쓰고 망작보다 훨씬났다유해진 고백때 빵 터졌다 ㅋㅋ 
완전 말장난이구만억지 웃음에 참 답답하다 
최고 웃기다!! 올해 한국 영화중에 베스트드 
"조조로 봤는데, 아침부터 배꼽빠지게 웃었네요.. 완전 꿀잼.. 강추!!! "
"공포, 스릴러, 코미디.. 온 장르가 다 포함되어있는 영화 "
아니 이거 나만느낌? 마지막 장면에서 반지 계속 돌고있는거 인셉션 팽이도는거 표현한거잖아 
한국판 맨 프롬 어스... 
한국 영화 딱 그 수준. 노잼. 가끔 억지 웃음. 
그냥 똑같이 따라한영화 ㅎㅎㅎ 테이블마저 똑같고 내용도... 연기도 지질히 못하는ㅋㅋㅋ 
귯귯 너무 재미있네요!!하하 
연출이 넘 구려서 그런지 배우들까지 전부다 어색하고 오글거리고 ㅋㅋㅋ 
너무 날 것의 진실은 오히려 숨겨질 때 안락하다 
대작이다 또봐야할 영화 
페미들이 감독이 무엇을 말하는지 모르고 까대네ㅋㅋ 역시 멍청한 페미들 그러니 페미질 하지 
좀 찝찝하고 결말이 아쉽네요. 
신선하기는 했다만 글쎄...그렇게 나쁘지도 좋지도... 
만약 이거 재미없다고 하는사람은 휴대폰 체크해야한다 
우리는 타인에게 비춰지고 싶은 내 모습과 실제 내 모습 사이에서 빚어지는 미묘한 존재 
올만에 친구랑 재밋게봤어요   이런 스타일영화  넘 조아유 
재밌었어요ㅋㅋㅋ러어야얄 
재미있긴 해요. 근데 불륜이나 바람을 가볍게 여기고 그럴수도 있는거라고 포장시키는 느낌. 정당화시키는 느낌이랄까요. 저질스러운 농담 말도 안되는 내용. 불쾌했지만 재미있었습니다. 
"폰하나 열었을뿐인데..부부사이,애인사이,부모자식사이,등등 폰은 개방못함..ㅎㅎ "
솔직히 보는내내 시간가는줄몰랏다. 
만족스러웠습니다~~간만에뭇었네요ㅎㅎ우리도저게임한번해볼까 하면서나왔네요 
뭐 사소한 것부터 불륜까지? 인간관계에서 있을만한 비밀들. 떡밥은 평범한데 버무리기를 잘한편. 
처음부터 재밌더라구요ㅋㅋㅋ 영화관 사람들 다 겁나 웃었습니다ㅋㅋ 갈수록 흥미진진 슬프기도 했고 간만에 좋은영화 봤습니다ㅎㅎ 
"웃기면서 공포스럽고 슬프지만 재미있다,, 절대 해서는 안되는 게임 "
"리얼이다, 리얼... "
와 이게 왜 평점이 좋지? 보다가 기분 나빠서 끔;; 
조진웅같은 남편 ㅠㅠ 현실에 진짜 있을까;;; 
진짜 신선하다.. 신선한 충격이다.. 연출 하나하나 암시하는 듯한 프레임에 .. 정말 신선한 블랙 코미디다.. 영화 한편을 봤을뿐인데 기가 다 빨려버림ㄷㄷㄷ 
개 OOO영화보고 여자친구랑 존나게 싸웠네 
"커플들은 보지마세요 위기가 올 수 있음. 단, 참고 이겨내면 오래감^^ "
이서진 연기 왜 이렇게 붕 뜸? 혼자 연극톤인 것 같음. 이서진 연기 잘했다고 하는 사람들은 영구와 공룡 쭈쭈 보길.. 
유해진 엄마같은 따스함이 있데 ㅋㅋㅋ 
현실이 이영화와 한편으론 같은거같고 한편으론 다른거같고. 부정하고싶은마음이크네요 
보고나면 웃기지만 않은 씁쓸한 기분이드는 영화. 영원한 개인. ㅋㅋ 집중력있게 끝까지 잘봤습니다~ 
최고다ㅋ 잘만들었어ㅜㅜ 
간만에 뻔하지 않고 참 잘 만들었다싶은 영화를 본 것 같습니다. 현실과 같은 이야기들을 잘 풀어내었지만 웃음포인트가 많아 지루하지도 않았습니다. 다만 15세 관람가라기엔 아이들이 이해하지 못할 부분이 많았습니다. 
평점 줄 가치가 과연 있나 싶을 정도. 보고 나니 이게 영화인가 싶을 만큼. 
담고 있는 메세지는 크네.. 
대한민국 인간관계의 표본 
연인이나 부부끼리 보다 친구들이랑 가는걸 추천....재미는 있음 
재밌기는 정말 재밌으나 결말이 정말 매우 아쉬웠음. 
극장에서 관객들이랑 다 함께 호탕하게 웃은 건 영화 보면서 처음인 듯 ㅋㅋ 
스토리 연기 모두 박수... 
진짜 예상치못하게 빵빵 터지는 영화네요ㅎㅎ 재밌게봤습니다!! 
세 개의 삶을 번갈아 살면서 우리는 각각의 삶에서 완벽한 타인이 된다. 
진짜 오랜만에 빵빵터지면서 봤다..진짜 재밌으면서도 끝나면 맘 무거운영화 
영화관에서 못본게 아쉬워요 ㅜ ㅜ 
"유해진은 미스캐스팅이지만 참신한 스토리와 연출, 중간중간 코믹적 상황과 사생활에 대해 생각해보게 해준다는 점에서 좋다. "
ㅋㅋㅋ 우리주변에 일어날 법한 일이라서 소름돋고 재밌음! 
"촬영 장소? 스케일? 다른 거 다 필요 없다. 최고의 배우들이 자그마한 식탁 위에서 최상의 요리를 만들어냈다. 어떠한 양념, 조미료도 필요하지 않았 "
기대이상을 보여주는 영화 
개꿀잼. 입터는데 시간 훌쩍거 
예측불가의 재미가있습니다. 
재밋네요 스릴있고 웃기고 
"윤경호라는 배우 요새 눈에 들어오네요. 한정적인 공간에서 펼쳐지는 심리스릴러, 대한민국 영화의 발전.. "
억지스러운 부분이 많은데 재밌다 
이게 재미없다고? 니들은 뭘봐도 그럼 재미없는놈들이야 ㅋㅋ두번봐도 재밌는데? 
"꼭 극장에서 안봐도 되고, 한가지 주제로 수렴하긴하나 박장대소할 부분이 몇번있어 잘 봤음 "
사실일거 같지 않지만 사실인 영화... 
간만에 10점 쏩니다. 티비 예능에서 너무 자주봤던 이서진배우의 양0치 연기가 처음엔 적응 안됐지만 금방 익숙해졌고 모든 배우들의 연기가 좋았습니다. 정말 박장대소하며 봤네요^^ 
걍 시간날때 보면될듯 꼭 이 영화를 볼려고 극장찾아갈 필요는 없는듯 
게이로 누명쓰는장면에서 눈물날정도로 웃겼습니다 
내부자들 이후 한국 최고의 영화 
영화관에서 이렇게 크게 웃은거 처음임... 그리고 웃음과 동시에 씁쓸해지는 상황.... 
진짜 이서진 같은 남자들 엄청 많다 그런데 여자들은 이서진 같은 남자 좋아한다 
진짜 첨부터 끝까지 관객 다같이 웃으면서 본 영화가 얼마만인지~~역시 연기력 인정. 유해진이 다했다ㅋㅋㅋ 
스토리구성이 짱입니당~ 짧은 시간에 공감 짱!세상에 비밀이 꼭 필요하단 걸 보여주는 영화?추천입니당! 
정말최고입니다 한번더봐도될것같아요 
한국영화는 주기적으로 이딴 제작비 천만원짜리영화나옴..줄거리도 뻔하고 드립도 재미없고 댓글들보니 유난히 알바들이판치는거같네 1점도아까우니 차라리 여친남친이랑 밥한끼사먹으세요 
재미는 있었는데 아무리 친구라도 불륜에 임신에 별로 좋은소재는 아닌듯 
웃음 포인트가 확실해 즐겁게 볼수있으나 중간중간 진지한 상황이 남발하여 즐겁다 정색하고 즐겁다 정색하게됨 
그냥 식탁위에서 이정도로 흥미진진을 유발해 낼 수 있다니.. 그저 감탄.. 정말정말 재밌어요 진짜진짜;;; 최고임 
영화를 다 보고나니 내 숨기고픈 일을 들킨것만 같은 그런 영화였다. 
흔해빠진 과거 회상씬 같은 것 없이 오로지 관객의 상상력에 의존한 것이 신의 한 수. 
여자들이 재수없다는여자는 이뻐서이다 ㅋㅋㅋㅋ생각해보니그러네 빅잼!!!!시간가는줄몰랏네요 
너무 웃겨서 좌석 밑에서 꺼이꺼이 웃었습니다.진짜 다른거 없이 연기로만 이끌어가는 영화같다는 생각이 들었고 스토리도 좋았어용~ 나오면서 생각이 많아 지는 영화였습니다!!! 잘봤습니다. 
마지막은 아무일도 없었던건가?? 찜찜하다 
불편하면서 이렇게 끌리는 영화는 처음이네요 천재감독인듯 
이태리 원작을 한국문화처럼 가장해  보여준영화? 그냥 이태리 영화로 상영하지 ㅉㅉ 제발 말도안되는 설정에 헛웃음만 나온다. 
잔잔하다가 웃기다가 진지해지다가 반전 또 반전 그리고 심각해지고 결국 또 흐믓하게 유쾌하게 마무리..생각할 거리를 주는 영화 여운이 있는 영화 다같이 봐서 더 재밌었던 영화 두번볼 수도 있을 듯 
각 캐릭터마다 스토리가 있고 쫄리는 분위기가 좋았어요. 이런 영화 좋아요 ㅎㅎ 
그럼에도 불구하고 보는내 스트레스. 
넘 재밌게 봤습니다!! 
재밌는데 결말 찝찝....하.. 
가정 파탄이 계속 일어나는데도 아무도 적극적으로 게임을 막지 않음. 불편한 영화 
원작에 한참 못미치는 연기와 디테일...특히 원작에서 아빠가 딸에게 첫 경험의 의미에 대해 말해주는 장면은 정말 감동이었다. 
좋은 영화 였어요. 유해진이 주인공 
유해진 배우 연기는 진짜 맛깔난다 ㅎㅎㅎ 
와~별 기대없이 봤는데 정말 시나리오랑 연기가 최고네요 
웃겼음. 유해진의 msg연기 재밌었어요 
관객중 보는내내 뜨끔할분들도 있었을듯~윤경호 배우님의 연기력에 추가 별다섯개드려용 
연기가 너무 돋보이는 영화!! 
핵유잼....~~~ 
재밌게 봤어요 배우들 연기도 좋았습니다 
그냥 그런데.. 왜 이렇게 인기 좋아? 
영화가 너무 수다스럽다...모든 걸 말로 다 표현하려는게 소설을 그대로 대본으로 옮겨 대사하는듯하여 영화만의 장점인 연기자들의 연기나 개성을 볼수가 없었다...심지어 극중 남자들도 너무 수다스럽다. 쫑알 쫑알.... 
많이 재밌지는 않아요... 
해진이형님 존경합니다. 
너무 재밌게 봤습니다~~~ 
ㅎㄴ감성의 범벅 ㅗㅇㅇㅗ 
올해 본 영화 중에 제일 재밌었다 
이거 실제로 일어나고 있는 일들이에요. 그녀가 영화처럼 저러고 있더라구요.. 제가 당한거죠...손절했어요..ㅎㅎ 모두들 자기 사람만 사랑하고 잘해줬으면 좋겠네요~!! 제발... 
모르는 게 약이라는 말이 이때 쓰는구나 ㅎ 
정말 막장이긴 하지만 잘 만들어서 재미있는 영화. 마지막에 반지 돌리면서 엔딩 다시 보여주는 마무리가 참 좋았다. 
나름 현실을 풍자하려고 곳곳에 코미디를 넣어놨지만 하나도 웃기지 않다. 오히려 보는 내내 배우들의 대사는 불편했을 뿐만 아니라 소수자 혐오가 심해서 보고나서도 기분이 나빴던 영화. 
이게 뭐냐? 막장을 내세운 오락영화냐?? 결론 도출 공감영화냐?  공감 할순 있는 영화지만 결국 그랬구나인 말로만 공감 할만한 영화...아쉽다 
결국 조진웅은 자기마누라가 친구랑 바람난거 알고잇엇네 
재밌게봤어요~~~~ 
가끔웃겼는데 너무비현실 끼워맞추기인듯ㅜㅜ 
대박대박대박대박대박10 
개쫄리넼 왠만한  공포영화보다  무섭네 
"매우 현실적이에요.. 중간에 억지스러운 부분도 살짝 있었지만, 전체적으로 정말 잘 만든 영화입니다. 깨달음이 많은 영화. "
"깊이 있는 시나리오, 쟁쟁한 배우들. 갖은 양념 화려한 플레이팅 없어도 이처럼 기본기만 탄탄해도 좋은 영화가 탄생한다. "
아니 근데 저 이 영화 방금 봣는데 마지막에 이서진한테 문자 온 예진이라는 사람이 김지수가 맡은 그 예진인가요...? 
역시ㅜㅜ제친구 저때문에 두번봣어요혼자 영화관빌려서 보는줄 알았어요 
이 영화는 극장에서 봐야 재미를 알수 있음. 넘웃김ㅋㅋㅋ 
ㅜㅜ 너무 너어무 재밌다.. 
음...그저 그랬던것같네요 
재밌엇다..! 조진웅 최고 
모르는게 약이다...이말이 이렇게 명언이었던가... 
서로를 잘 모르기에 함께 살 수 있는 우리들 
정말 잘 만들어진 한국영화 한편 재미있게 잘 봤다. 
살면서 가장 많이 웃음 강추 
진짜너무재밌게봄ㅋㅋ진짜안보면후회할영화 
굿잼 영화 작가가 누구? 
정말 웃기는 포인트들이 많은데 끝나고 나면 씁쓸해진다는 말이 딱인 영화...!! 
진짜 웃픈 영화... 연기 너무 다들 잘해서 몰입감도 대단하고 각각의 캐릭터가 참 좋다 
경호야 너때문에 많이웃었다. 화이팅 
보고나면 왠지 불편한 영화.너무 현실적이라 재밌었음 
요즘 본 영화중에 제일꿀잼 
여러가지를 생각하게 만드네요... 
분명 재밌게 봤는데...보고 난 후 내내 찜찜한 이 기분은 뭐지? 
"작품성, 상업성, 오락성 그 어느것 하나 충족시키지 못하는 대한민국 영화산업의 한계! "
너무너무 재미있어요! 
장담하는데 이영화 다보고 핸드폰내놓아봐라하면서헤어진커플 몇명있다 
몰입감은 있으나 개인적으로는 보느내내 불편한 영화ㅠㅠㅋㅋ 
재밌네요~유해진씨 없었으면 어쩔뻔~ 
어디서 웃어야할지 모르겠는 영화웃음으로 넘기면 안되는 문제들은 이렇게 넘기네찝찝하고 기분만 나빠지는 영화임 
미루고 미루다  보고 왔는데 재밌었어요. 항상 영화가 재미없을까봐 평점맨날 기웃기웃 거리는 편인데 뻔하고 지루하면 어떡하지 했지만 웃겼어요. 
정말 진지하게 웃기다는게뭔지 보여주는 영화 
"웃음과 그 속의 감동, 완벽한 결말까지 모두 잡은 수작 "
간만에 영화관 안 사람들 다 웃으면서 본 영화였던거 같다 
근래 관람한 한국영화중 가장 재미있었다. 천재 감독과 화려한 배우들. 
영화 아주 재밌어요. 이야기 살살 하면서 풀어나가는 아주 박진감이 넘친다고 해야 할까? 폭소가 터진다고 해야 할까? ... ^^ 강추합니다. 다만 오래된 연인과는 보지 마세요. 이별할 수도 있습니다. 
영화 내용은 솔직히 고구마스러운 점도 있지만 연기가 너무 대단해서 좋았다. 
블랙코미디가 맞는걸까 
그닥. 배우들이 살린듯. 성소수자 옹호 영화. 관객들에게 성소수자는 옳다는 가치관을 심어주는 영화.ㅡㅡ 
꿀잼~ 스케일 큰 영화보다 여운이 컸다 
재미있었다. 너무너무 
인정. 이 영화는 정말 인정이다. 
공감이 많이가서 더욱 슬픈 영화 
모든 사람이 정직했다면 이런영화가 나올 이유가 없겠지...하지만 모두가 비밀이 없이 산다면 인생이 재밌을까..ㅎㅎ 과연 사람은 과연 세개의 인생만 사는걸까?? 조진웅 대사 하나하나가 거의 성인군자님..ㅋㅋ 
염정아 연기 좋다는 애들은 머지 아이돌 연기 보는거같은데 
오락영화의 본분을 다하면서 묵직한 메세지가 들어있다. 근래본 한국영화중 손꼽히는 수작. 연출 스토리 연기 어느것하나 구멍이없다 
연출이나 스토리 진행방식 메세지등 정말 잘 만든 영화같은데 영화의 주제와는 동떨어진 남자들의 볼륜 숨겨주는 우정이니 뭐니 남성 운운하시은 분들은 대체...? 
"로만 폴란스키의 ""대학살의 신"" 처럼 치밀하진 못하지만 친숙한 배우들의 생활연기와 스마트폰 소재가 솔찬히 구성졌다. "
김지수 영화 팔아주고 싶냐? 이 냄비들아 
제일 깨끗한 조진중이 제일 불쌍해.. 김지수 귀걸이는 진짜 반전이다. 이서진이 제일 쓰레기로 나오네ㅋㅋ 
영화는 영화일뿐 겁나웃김~~~ 
반전이 있는 영화 ㅎㅎ 연인들끼린 가지말자 
"영화를 보고 깨달았다. 개인적인것, 사적인것, 비밀. 이3가지가 닮은듯 비슷한듯 그렇지만 전혀 다르다는 것을. 어쩌면 적당한 비밀과 가식은 우리를 행복하게 만든다고. "
보면서 기분 더러운 영화임. 그리고 스토리가 나만 이해 안가나? 막판까지 막장 분위기 만들어놨다가 집나가니까 뜬금없이 해피엔딩임? 이게 뭐지 
편히 재미있게 본영화지만 내용하나하나가 공감되는  빠져들면서 봣어요ㅋ 
9점 평점에는 맞지않는 영화 
"솔직히 이  영화상영할때 매체에서 너무 홍보하고 재미있다고 해서  가서 볼려고 하다,끝내 못보고,티빙으로 봤는데,역시 영화관에 가서  안보기를 정말 잘했다.그냥 그저 그런 영화. "
여태봤던 영화중 젤 재밌음 유해진 너무 웃김ㅋ 
식탁위에서 휴대폰 하나로 만들어가는 역작! 대박! 
잼있다  한번더 보고 싶다 
"등급15세로해놓으시면,,재미도좋지만 청소년생각좀 합시다 "
평점 9점대에 제대로 낚임 설마설마 했는데 식탁을 벗어나질 않네 유해진하나로 2점 준다 
띵작 ㅋㅋ 존잼이엿음 유해진 대박 이서진 쓰레기 
영화는영화로좀 보세요 누가봐도 감독이 사람들의 양면성을풍자하는 블랙코미디성영화인데 뭐불편했다 뭐했다 캐릭터가마음에안든다 이러면서 평점 1점때려박고있네 하여간 ㄹㅇ선비들이문제임 
ㅋㅋㅋ완전 재밌네 
올 추석연휴 특선영화로 해주는 영화중 공작에 이어 완벽한타인은 끝나가는 추석의 아쉬움을 달래주는 완벽한 작품이였다 조진웅이 딸에게 해주는 메세지는 압권 그자체 
시나리오가 너무 좋아서  재미있게 잘 상영했네요 
핸드폰이 울리면 반가워야하는데 이번만큼은... 
진짜 너무 웃기고 자신을 돌아보게 하는 영화 ㅎㅎ 
쏘쏘..동성애 부분이 좀 매끄럽지 못했다 
진짜 참신하다  공감할수있는 내용이 많아 졸잼글고 배우들연기도 하나 빠지없이 다잘함특히 유해진 진짜 웃겨 ㅋㅋ 
아진짜대밋닼ㅋㅋㅋㅋ 
그냥 유해진 하드캐리지..딱히 재밌는 영화는 아님 뻔하고 ㅠㅠ 
한 편의 막장 드라마. 역시 막장은 재밌다 
김지수가 제일 쓰레기지 지는 남편친구랑 뒹굴면서 정작 지는 안전하니깐 게임하자는거보소 ㅋㅋ 
"본인이 찔리는게 있으면 괜시리 당당해지지 .. 김지수 처럼 .. 꼭 저런 캐릭이 있지 .. 이영화의 주제는 '누구나 비밀은 있다' 와 '여자의 적은 역시나 여자,  이 둘이다. "
영화관에서 10분동안 웃어본적 처음이네요 
신선한 소재! 재미나게 봤습니다. 시간가는줄 몰랐어요 
"좀 거부감 들지만, 잘 만든 영화는 맞네. "
인샙션 오마쥬 재밌었다 
연극은 언젠가 끝나는 법이다 
인간의 내면을 잘보여주는영화... 
이름만 완벽한 타인.... 
알바가 너무 많네 이거보다가 엄청 졸았는데 뭐여 
재미는 있었는데 결말이 좀 허무했다. 신선한건 좋았음 
잘나가다가 너무 억지 설정 연발. 좀 현실성 있게 가야지. 
이서진은 안어울림 ㅠ 영화보는 내내 이서진이 걸려서 아쉬웠음 
솔직히.. 저 2차 찍었어요 ㅋㅋ 두번째도 빵빵터짐 ㅋㅋ친구도 재밌다고 또본다며.. 주변인들한테강추 날리고 다님 
김지수 역할이 제일 ㅈ같음 
진짜 기대안하고 보러갔는데 개재미있게 보고왔어요ㅋㅋㅋ기대하고가도 될정도로 재밌네요 근데 애인하고 왜 보러가지말라는지 이해가됩니다요즘 웃었던것중에 제일크게 웃었네요ㅋㅋㅋㅋ 
유해진 & 염정아가 살림 ㅋㅋㅋ 
휴대폰 공유 게임은 소재가 신선했으나... 내용과 재미는 그닥... 
방안에서 스펙터클의 끝을 보여주는 영화. 맨프롬어스급! 
영화보면서  웃음 횟수가 가장 많았던  영화 
겁나 재미 없는 지루하고 따분한 영화임 
"영화 내내 고통받는 사람들과 평범한 사람들, 우리 주변에 있을지 모르는 쓰레기들이 한 식탁에 모여 만든 블랙 코미디. 영화 내내 웃다가도 후반부로 갈수록 웃을 수 없는 현실. 그리고 엔딩에서 밀려오는 씁쓸함. 영화에서 현실을 마주하게 하다. "
30년간 살면서  나홀로집에 1.2 다음으로 명작영화탄생   매년봐도 안질릴듯 ㅎㅎ 
각자의 개성을 완벽하게 살린 영화 115분중 100분  웃고 나온 영화입니다. 웃다가 마지막에는 깊은 생각에 빠집니다. 
보다가 중간에 껐다. 젠장 나도 여자친구 사귀고싶다. 
유해진ㅋㅋㅋ 젖지않는옷개발해서 빨래를못해 
너무 좋은영화이다!!! 
배우들 연기를 잘해서그런가 너무재밌ㄱ봤습미당 
한국영화 중에 간만에 스크립트 탄탄한 영화를 봤다. 여전히 중간에 흐름 끊는 갑자기 나오는 감동 장면은 한국영화에서 없어져야할 요소. 
처음부터 끝까지 껄껄 웃은 2시간 
2시간 내내 같은 공간에서만 이야기가 진행되는 이런 영화는 항상 너무 좋다. 누구나 비밀은 있고 오직 서로 진실만이 아닌 모르는게 약이 되는 때도 분명히 있다는 것을 다시 상기 시켜준 영화. 
사람들은 가면을 쓰고있다 
"양자물리학의 철학이 담긴 영화. 동시간대에 자신의 캐릭터는 순간의 선택과 상황의 결과물로 각기 다른 삶으로 양산되어 가고 있다. 나는 유일하게 현재를 살아가고 있다고 착각하지만, 다른 내가 이 시간에도 동시에 숨쉬고 있다. "
영화관에서 소리내면서 웃은적은 처음이었음 게이오해... 
다알고있는 조진웅 불쌍하다.왜정신과치료를받을수밖에없는지.유해진이어서어울리는영화. 
돈값 충분히 하니까 그냥 보면 됩니다 
진짜 배우들이 다한 영화!맘껏 웃고깊게 생각하게 하는 최고의 영화였어요! 
이서진 정력 대마왕인듯 집들이 가기전에도 하고 가는 중에도 차에서 하고 그걸로도 부족해서 다른 여자와도 하다가 임신 시키고. 
오랜만에 블랙코미디에 흠뻑 취함 ㅎ 저예산으로 저렇게 몰입도 높은 영화를 만들다니..완전 흥행예감! 
모처럼 재밌게 본 영화~ 재미도 있으면서 마냥 가볍지만은 않았던ㅎㅎ 
코미디인데 스릴러 못지 않은 긴장감이 있네요 ㅎㅎ 볼만합니다 
내인생 역대 최악의 재미없는영화 
한편의 연극을 보는 느낌. 간결하면서도 깊다 
아쉽네 이영화... 기대이하 
찝찝한 여운과 더불어 관람 내내 정신이 이상해지는 영화. 도대체 내가 뭘 본거지... 
역시 감칠맛나는 유해진. 믿고봤다. 57세 키티녀는 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 
20OOO 최고의영화! 
이건 다시봐도 웃김ㅋㅋ유해진아잉 
재미있지만 모든 사람들에게 경고의 메시지를 전달하는 영화 
사회속의 나 내안의 나 완벽하게 구별할필요가 있을보여주는 영화 
솔직히 난 저거보다 더 찌질하고 추잡한 비밀들이 많아서 오히려 주인공들은 낫네라고 생각했다 
개꿀잼입니다 올해 본것중 제일 괜찮음 
재밌었음 ㅋㅋㅋ 다들 연기를 잘하고 영화내내 앉아서 일어나는 이야긴데 스토리가 흥미진진함 
이건 영화가 아니라 걍 쓰레기임 
올해 제일 재밌게 본 영화 
한국 사회의 전형적인 꼰대스러움의 결정체 
인간의 심리를 좀 더 자세하게 보여줬으면 하는 아쉬움과 이서진 연기 정말 못한다.. 
부부관계에 대해다시생각해보게됨~ 
소소한 재미와 후반부로 갈수록 무언가 골똘히 생각하게 만드는 영화. 영화 마지막 문구가 젤 마음에 와닿았다 세개의 삶을 산다는 말 
조조로 보면 괜찮은 영화. 결말이 맘에 안들어요 ㅋ 
"이탈리아 영화 Perfect Strange 리메이크... 넷플릭스에는 프랑스판도 '위험한 만찬'도 올라와 있음.한국판은 긴장감과 코믹요소를 배가시켰다.연출, 연기 다 좋았다. 특히 유해진은 정말이지...휴대폰이 새삼 무섭게 느껴졌다. "
은근 긴장감도 높고 출연진의 연기력에 몰입도도 최고! 유해진은 관객들의 배꼽을 들었다놨다 한다 
올해한국영화중 최고인듯~~ 인생을살면서 영화에서 애기하는 세가지의삶을 안살아본이가 있을까? 나역시 그러했고 공감간다. 서로가 완벽한존재가아니기에 서로 사는것이 인생인가보다. 그비밀의삶이 오히려 나를 반성하고 지금의 삶에 충실하게해줄수도 있다 
유해진 남우주연상 감 아님??  ㄷㄷ 
현실적인 뻔한 이야기라 그냥 그럼 
나 또는 바로 내옆의 누군가가 될수있는 이야기 
평점 몇페이지 넘겨보니까 1점짜리가 맞는 평점임. 알바 겁나 풀었다 진짜! 
"긴장감, 재미, 감동 다 잡은.그런데 보고나면 쓸쓸해지는 영화.우리는 누구나 완벽한 타인들 속에서 살아간다는걸 되새기게 되니까.. ㅜㅜ "
평점알바 대박.. 알바도 작작해.. 
재미있게 잘봤습니다!! 
"대놓고 여혐 버무리 영화.. 헐리우드스타일은 개ㅂ불...,, ㅋㅋ딱 한국감성이지 이게.... "
진짜 오랜만에 잘만든영화 봤음ㅋㅋ극장에서 그렇게 맘놓고 웃어본거 처음이고 그런 분위기로 영화본것도 처음임ㅋㅋ보는 내내 시간가는줄 몰랐고 러닝타임만큼 대화나눌 수 있는 영화였다.진짜 대박 
쓰레기인생들의 동성애 이해 대작전. 요즘 동성애빼면 영화 못만드냐? 오랜만에 구더기같은 내용에 찝찝한영화. 
올해 급격히 대한민국 이혼률 증가 조짐이 보임 
남자들의 우정이란게 이런건지 수준낮은 영화 
"리메이크 영화일 뿐, 더 이상은 아닌 듯.주관적 평점입니다 "
미쳤다겁나 웃긴다ㅎㅎㅎ 
스토리가 기발하고  좋았어요 
웃김의 절정 이후 급 씁슬 
왜 우리나라는 저급하지 않은 블랙코미디를 못만드는가 
시나리오만으로도 얼마든지 돈처바른 영화들보다 압도적일 수 있다...이같이 한 장소에서 일어나는 영화중에 인상적인 영화로는 폰부스 라는 영화도 생각이난다. 완벽한타인...인간의 이중성과 가식을 이토록 편안하게 해부할 수 있는 연출력에 박수를 보낸다.. 
줄거운 저녁시간용으로 충분 
와....잘봤습니다... 
진짜 소리내서 웃습니다주변 눈치 안봐도 되요다들소리내서 웃거든욬ㅋㅋㅋㅋ편안하고 즐겁게 봤어요^^ 
배우들의 감칠맛 나는 연기와 찰진 대사 재밌었어요 
영화 엄청 재밌네요. 오랜만에 제대로 몰입해서 본 한국영화입니다. 
인간의  감정중  남녀간의  문제에  집중했다는것   아쉽네요 
"생각없이 있는 그대로 보기 좋음 말하고자 하는 메세지도 정확하고 단지 , 절대 연인 부부끼리 보지말것 ㅋㅋㅋㅋ진짜 공감하고왔어요 "
예상 가는 이야기였고 보고나서 찝찝하다. 
겁나웃김ㅋㅋㅋ 키티 어쩔ㅋㅋ 
영화적 의의는 있으나 매우 시대에 뒤쳐지는 설정.. 해학의 민족이라 그런지 풀어가는 과정은 재밌었네요ㅋㅋㅋ 
완전 저예산이었을 텐데이렇게 높은 만족도를 끌어주다니 멋지네여 
이 영화 욕하는 인간들이 진심 가식적인 삶을 살고 있는거야 지들은 얼마나  깨끗하다고 위선을 논하냐 
간만에 돈안아까운 영화봄 
꼭보셔요~! 완전 재미있어요! 
진짜 배우들 연기가 다했다. 완전 재밌었다 ㅋㅋ 키티 ㅋㅋㅋ 
아무 재미 없는데...? 
이렇게 한심한 영화는 첨이다ㅉㅉ 
아.. 정말 그럤구나.. 라고 생각하게되는 영화정말 잘 만들었고 인생 덜산 청소년들에겐 노잼일수있고어른들에겐 참 여러가지 생각이 들게하는 영화입니다1점알바들 은근히 있는데 다 무시하시고 이영화는 강추네요ㅎ 
영화관 난리남 박수치고 웃겨 자질러짐 
시간가는쥴모르고봣내요 ㅎㅎ 
재밌는데 무서운 영화.제작비 때려부은 수많은 영화보다 더 재밌는 알짜배기 영화 
유해진 완죤 재미지다.다만 삼성광고 같은 냄새가 ㅋㅋ 
한국영화 같지 않은 영화 ㅋ 수백억 투자한 영화보다 훨씬 퀄리티 있음 
"너무 알면 다친다.. 사람은 누구나 비밀이 있고, 그걸 혼자만 알 때 행복할 수 있지 않을까? "
최고다 최고 ㅇㅁㅇ 이런 영화를 만들다니 
"게임을 시작해 비밀이 드러난게 해피엔딩일까, 묻어두고 사는게 해피엔딩일까. "
별 만개 각!  다른할말이 전혀없다 
최근 본 영화중 최고!강추! 
개 골때린다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 
별 하나도 아깝다 배우 연기가 아까운 스토리 
아니반지빼고나간이서진와이프는뭐지?딴여잘임신시켜놓은걸알고서도저렇게다정히집에간다고? 
너무 억지로 웃기려고하는데 불쾌했음 
"여적여 코드, 불륜과 동성애를 웃음거리로 삼는 것, 불륜을 숨기는게 남자들의 의리라고 하는 것. 철학적인 면도 없고 그냥 여러모로 빻은 영화. 기분 불쾌했다. "
너무 재밌어여!!!! 
빵빵터지면서 뵜지만 마냥 웃을 수만은 없는 영화였습니다 솔직함과 진실에 대해 생각을.... 
모르는게 때론 힘이고 약이다... 
중간에 진짜 웃긴장면많음 오래들어서 제일크게웃음 
결말이 대반전 이었네요 
그냥 배우들연기만으로도 충분히 재밌었어요 
올해 봤던 영화 중에 제일 재미있었어요 
알고보면 사람이 젤 추잡스러...ㅎㅎ 에이씨~ 
인정 하고 싶짐 않지만.. 인정하게되는 영화..? 
와 이거 죽이네..ㄷㄷㄷ 
전혀 공감안되는 억지설정 
"30대,40대가 보기 딱 좋은 영화같아요. "
기분 더러운 영화 찝찝하다 
처음으로 영화관에서 2번본 영화!! 
i will survive 머릿속에서 맴도는 분 추천 
상영 후 찝찝함이 주는 즐거움. 
보는내내 팡팡 터질 줄 알았는데 그 정도 코미디는 아니었고... 실컷 웃으려고 보려면 비추인 영화. 나름의 교훈은 있겠으나 실질적으로 뭘 말하려는지는 애매모호. 
몰입감과 함께 펼쳐지는 비밀의 현장 
가릴려고 했던것 안가려지는게 있고 아무튼 비밀같은건 없다 
"두번봤어요! 한번은 친한 엄마들이랑, 두번째는 남편이랑...오랜만에 너무 재미있게 본  영화에요! "
이게 재밌냐ㅉㅉ어휴. ㅗ 
"드라마는 몰라도 영화는 믿고 거르는 배우, 이서진... "
A급배우들로 B급영화만들었네 
참 괜찮은 영화인데 ... 정말 좋은소재를 평타만 쳤다는게 아쉬울 따름 ... 좀더 각본과 개연성과 스토리라인이 짜임새 있었다면 하는 큰 아쉬움이 남는다 .. 진짜 거의 다왔는데 많이 아쉬웠다. 
불편한 내용을 블랙코미디로 승화한 것과 한국영화에서 새로운 시도를 했다는 것을 높이 평가함. 하지만 불륜과 동성애를 감성으로 포장하여 미화시키는 것은 동의 못함. 
와~ 한국에서 이런 블랙코미디가~ 굿굿~ 
재밌었는데ㅎㅎㅎ 9점은 아닌것 같다 8.5점 정도가 맞겠네~~~ 
기대하지 않고 봤는데 재밌어서 엄청 웃으면서 봤습니다. 
저예산 월메이드 영화.  그흔한 CG하나없이 배우들만의 매력과 입담으로 관객들의 상상력을 자극한다. 
김지수의 귀걸이에 담긴 비의가 하드캐리했다 
완벽한 심리극!~ 10점 만점 드립니다. 
와.... 이렇게 저급하고 상스러운내용의 영화가 재밌다고???? 
증말 재미있습니다 대박 
너무재밌었어요!!!! 
엄마랑 편안히 재밌게 봤어요 
기대가너무컸나보오 초반유해진만재미짐 
솔직히 잘만들었다 보고 남는게있잖음 
유쾌하지만은 않은 블랙코미디. 서로가 서로를 위해 그리고 관계의 유지를 위해 선의의 거짓말로 포장하며 살아가는 우리 현실을 그렸지만 사실 저정도 거짓말이면 그냥 까발려지는게 나을듯ㅎ 
일상언어의 티키타카로 2시간을 채우고 이 정도의 스토리텔링을 만들다니 수작이다.. 
인셉션 토템ㅋㅋㅋㅋ터무니 없는 설정이지만 짜임새도 좋고 받아들이는이에 따라 교훈이 다양한 영화. 조진웅 캐릭터만 멋있음! 
이게 현실이지 라는 느낌 
남자친구랑 진짜 웃으면서 봤어요 오랜만에 진짜 재밋는 영화나온거같아요 
몇살이야?고양이? 
배우들 연기도 좋고가끔 웃음도 나네요Good 
웃겼다가 심장이 쫄깃했다가 어이 없다가.. 마지막에는 무섭다는 느낌이 들었다. 
조진웅 딸에게 정말 좋은아빠~~대배우들연기 갑~~ 
영화보는 동안 생각없이 막 웃었네요 ㅋㅋㅋ 
사람에겐 비밀은 없다배우들의 연기가 압권 
영화 보는내내 인간은 너무나도 추하다는 생각. 하지만 얼굴이 찡그려지는게 아니라 웃음이 나왔다. 
사람 사이에는 적당한 거리가 필요하다 
타인의 비밀을 알려고하지 말자 
올 겨울 내 인생 최고의 영화 
"오랜만에 극장에서 실컷 웃었다. 웃다가 끝나는 것이 아니라 긴장과 스릴도 있고, 묵직한 생각거리도 있는 재밌는 영화다. "
20OOO도 본 영화중에서 제일 재밌었다 
전개 방식이나 주제 자체는 괜찮았는데 불륜이라는 소재를 한 커플에만 국한하지 다 넣어서 비현실적인... 연기는 말할 필요 없이 너무 좋았음. 돈이 아까운 영화는 아님 
올해 극장에서 본것중 제일 재미있었다. 스마트폰에대해 다시금 생각들었고 배꼽잡고 웃기는 장면도 많았지만 우리 사회전반적인 문제에 대해 콕콕 찝어 자기들만의 생각으로 정의하는 부분도 괜찮았다. 또 보고 싶다 ㅋㅋ 
올해 최고의 영화 보는내내 장소까윈 신경쓰지않고 배우에게 몰입하고본 영화 맨프롬어스란 영화가 생각났음 누구에게나 인간이라면 다 공감할 영화 공감을 못한다면 그사람은 자기자신을 속이고있는것 
"알면 다친다, 모르는 게 약이다 "
웰메이드 드라마...but 이나라는 불륜왕국...씁쓸허다... 
민수=김민교ㅋㅋㅋㄱ 
진짜 완전 웃깁니다ㅋㅋㅋㅋ그리고 이 영화가 전하고자 하는 의미를 공감했습니다. 
가벼운 마음으로 썩소지으며 볼만한 영화 ㅋㅋㅋ배우들 연기 진짜 자연스럽고 능청스러움 ㅋㅋ 남친이랑 보러가세여.. 
웅장하고 액션있는 스릴러 좋아해서 그런지 조금 아쉽다는 느낌인데 평점이 너무 좋아서 저만 이렇게 느끼나 싶어요;ㅋㅋ 소소하게 편안하게 볼만해요! 
엄청 웃겼어요...팍 웃고 그러긴 했는데...엔딩이 좀 그러네요...좀 허무했어요..그래서 이 영화 내용이 뭐야??라는 생각?? 누구나 그런 삶을 살고 있다고 생각하면 좀 서글펐어요... 
영화다보고 유해진 조진웅등 시사회함 개꿀띠 
오랜만에. 공감되고. 마음이 찌릿함 
장르는 코메디인데 스릴러같네. 
동성애를 유머코드로 사용한다는게 제정신인 사람이 할수있는 짓인지 궁금해진다 
핸드폰에 비밀번호 설정하게 만드는 영화 
촘촘한 그물같은 짜임새. 마지막 대조되는 연출까지 간만에 재밌게 봄. 영화 제목 잘 지은듯. 
劇情?爛 電影不知道要表達什?.. 
진심을 속인 댓가는 반드시 본인에게 온다....본인에게 꾸준한 진실을 보여주는 사람만큼은 속이지말자... 
불알연대개웃기네ㅋㅋㅋㅋ 
1점도 아까운 영화 배우들 연기가 아깝다 
노잼 노잼 노잼 노잼. 이게 530만 실화냐??? 
한편에 희노애락이 다 담겨있었던것같아요. 완벽한 사람도 관계도 없는거보면 씁씁하기도하네요 
유해진나오면 넘 재밋어ㅎㅎ 알고는 있지만 모른척하는 속내를 너무잘 표현한 듯 여자들 남자들간 우정도 똑같고 
많이웃고 많이생각하게 된 영화 
그렇게 극찬받을 영화는 아닌거 같다. 그냥 콩가루 친구모임 설정으로 '모르는게 편하다'로 끝나는 어설픈 마무리까지..동성애 메세지도 지나치게 직선적으로 던져서 관객들 훈계하는 톤이었다는게 오히려 반감을 갖게 만든다. 
영화를 보고 기분이불편해 
정말 잘 만들었습니다. 오랜만에 영화보고 감탄하네요. 꼭 보세요. 
개졸잼ㅋㅋㅋ연기좋고연출좋고 적당한사회비판도좋았음 
제일 무서웠던 공포영화였던듯... 결혼하고 싶은 감정이 없어짐 ㅋㅋㅋ 
ㅋㅋㅋ 욱기네  재밌음 10자 
게임했으면 다들 파국으로 치닫았겠죠... 
와 진짜 시간 금방감 쉴새없이 몰아닥친다 ㄷㄷ 
개노잼  저렴한제작비 억지웃음 유발   오바넘치연기  특이한장르인건 인정하는데 개노잼인건  사실 
다들 친한 사이 맞어? 그냥 친한 척들 하면서 지내오던 사이들 같네. 
어제보고옴 진짜재밌어요 진짜로 
기대를 안하고 봤는데 생각보다 완전 잼있어요 
평정이아깝다 비급영화 
명절에 혼자 가볍게 맥주마시며 볼 수 있는 그런 영화! 전혀 비현실 적이지 않았다. 파탄?안그런척 모른척 하지만 비밀스런 삶을 사는 평범해 보이는 사람들 엄청날 걸?  57세 키티 넘 잼난거 아닌가요? 
오래만에 웃다 울은영화 
"소문난 잔치에 먹을건 없었음. 온갖 자극적인 재료들은 다 갖다 내었지만, 정작 무엇을 차려놓은건지는 알 수 없고 거북함만 남음. "
비밀이 있는사람이 보면 더 쫄깃 
완전공감..누구나 꼭 한번쯤 볼필요가 있다고 생각됩니다. 배우들캐스팅도 너무 잘 맞아떨어짐 
간만에 진짜 재밌게 봄 ㅋㅋㅋ 
잘짜인 유쾌한 연극을 보는 같았습니다.덕분에 좋은시간 보냈네요.누구나 감추고 싶은 비밀은 있다. 아니면 일탈과 비밀 ? 이라는 부제를 넣어도좋다는 생각을 해보게 되네요.중반이후 약간 긴박하면서 코믹한 느낌이 들어서 몇번인가 웃었습니다. 하하하 
끝이 좀 아쉬웠지만...재미있었어요~~~ 
최고의 영화..zzzz 
막장 아침드라마.... 
제 자신을 되돌아보게 되었습니다! 
대박사건영화관에서 간만에 박장대소함ㅋㅋㅋ꼭보세요핸폰공유는 절대...ㄴㄴ 
이거보고 여자친구한테 세컨드 있는거 틀켰습니다..하.. 
오늘 보헤미안과 완벽한 타인 둘 전부 봤다.이게 1위라는게 그저 창피할따름이다.집에서 다운받아 보시길 
"뭐...개인 취양이겠지만, 집에서 이동이 없다. 외국영화 중 '스카이라인' 을 보는 것 같은 느낌이였다. 재미는 둘째치고 감옥에 갇힌것 처럼 공간이 깝깝했다. "
누구에게나 비밀은 있지 
제목만 완벽이고 영화는...글쎄 
뭐야 갑자기 영화 밥상 엎듯이 엎어 버리네 마지막에 개똥 같은 자막 찍싸고 말이야 영화에 이렇게 직접적으로 제작자가 개입을 하는 영화는 처음인데 별루다~ 
보는 내내 심장이 쫄깃하다 못해 오그라드는 영화... 이게 진정한 공포다 
'인간'에 대한 영화 
아쉬웠다 뭔가 좀 그랬다 
이서진은 연기가 하나도 안 어울려 
인셉션 엔딩... 몰입감 정말 좋았다.. 기대 안한 영화였는데 이렇게 스릴있을진 몰랐음 ㅎㅎ 
재밌었어요...ㅎㅎㅎ 유해진 염정아 최고!!!! 
너무 과한거같다. 억지 요소가 많음. 
최근에 본 가장 괜찮은 한국 영화 
요근래 본 한국 영화중 젤 재밋는 동시에 멘탈을 망치로 뚜까맞은 기분 
유해진이란배우가있어서웃는닼ㅋㅋㅋ 
배우의 연기력이 살린 영화. 보고 나와서 편하진 않은 영화. 
진짜 재밌네요 이런류 영화 많이 나왔으면 좋겠너요 
"엔딩이 진짜 미쳤다...사람들은 또 다시, 여전히 모든것을 숨기면서 살아간다....! "
배우들 연기 짱짱! 재밋었어요^^ 
"배우.력. 이란게 느껴졌다. 정말 극본이 좋았을까, 배우가 캐릭터 소화를 잘 했을까 보는내내 궁금했따 "
남편과 손잡고 들어가서 웃으면서 봤는데 나올땐 안잡고 나옴.뭐지 이 완벽한 타인같은 기분. 
적은 제작비로 고효율~~~ 
그냥 그럼  민수 없으면 코메디도 아니고 
배우들의 연기에 감탄했다. 최고의 블랙 코미디! 
이런 영화 참 좋았다. 친하다고 믿는 친구관계서도 이런게 있긴 하죠.. ^^.. 먼가 메세지가 강한 영화군요. 현실성도 있고. 
이 영화는 안본사람이 루저다 
반지 돌아갈때 인셉션인줄 
제목이 다했네. 우리 모두는 완벽한 타인일 뿐 
와 ...ㅋ영화가ㅜ이래야지 올해 한국 최고 영화 진짜 
