웃음과 감동이 함께하는 영화 
평점때문에 기대했는데 기대이하 흔한 신파영화 
80년 5월 그때 봤던 탱크와 군인들 총소리 밤새 울부짖던 확성기 소리  아직도 생생하다.   전*두환과 그세력들을  아직도 청산하고 있지못한 이게 나라냐 
"광주 사태를 대중적으로 풀었다는 사회적 의의뿐. 인간의 내적 결이 없는 단순 캐릭터와 클리셰 탓에 소재의 무게감은 없고 동화같아요. 유해진의 걸출한 연기도 얕은 대사 속에 빛을 못내고, 송강호는 시나리오를 극복하려는 듯 애를 쓰네요. "
이건꼭봅시다. . .!!넘훈훈하고감동적입니다ㅜㅜ 
난 이게 왜 재미있다는지 모르겠다. 방금 보고 나왔지만 시간과 돈이 아깝다. 우리 일행은 잤다. 
정말 감동적이고 슬프내요 하지만 선동과 날조로 승부한거같아 5점만 드리겠습니다. 역시 좌측향 전문배우 송강호님이십니다. 
잘보고 왔습니다... 
송강호 연기가 최고였어요! 
실화에 통한 전개는 좋았으나 너무 억지스런 설정이 마음에 걸립니다. 
생각이 많아지게 만드는 영화 
왠지 택시 운전사는 보안에 끌려가 죽지읺았을싸 싶네요 ㅜㅜ 먹먹하고 넘 마음 아팠고 아직도 그 사건의 주모자들은 하늘아래ㅡ고개빳빳하게ㅡ살아돌아다니니 진짜 내가 광주시민 중 피해자들의 가족이었으면 피토할 심정일듯 
한번 더보고싶다 오랜만이다 이런 감동과 재미와... 긴 여운. 
제가 본 한국영화중 최고의 영화입니다 
영화의 잔상이  꽤나 오래가네요조심스레 천만기대해봅니다 
"재미와 감동, 역사적 진실을  보여주는 영화 좋았고, 송강호 연기도 good!. "
광복절에 너무나 어울리는 내용이였습니다.. 
감동적인 영화이긴하나 주제가 몬지 궁금하다. 당시 상황을 보도한 기자와 택시기사와의 우정의 영화라면 잘 보았다. 하지만 당시의 상황을 보여준거라면 역사의 진실은 일부 왜곡되었다고 생각한다 
주제가 광주라는 것 빼고는 스토리라인이 약하고 억지 신파극적인 내용이 많아요. 기대대비 많이 아쉬운 영화 
실화가 주는 힘있는 영화...강추합니다! 
최고야 영화 입니다 너무 재미있게 보고 습니다 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
이 땅에서 꼭 기억해야 할 우리의 역사. 5.18 은 단지 비극적인 희생의 역사가 아니라 목숨을 걸고 독재에 저항한 용감한 국민의 역사이며 민주주의를 이땅에 꽃 피우게 한 역사이다. 그분들께 미안하고 감사하다... 
80년도를 다시 보는듯해서 좋았고 배우들의 연기가 너무 자연스럽게 잘해서 몰입하며 볼수 있었다.  역사 일이라서 너무 안타까워하며 봤다.. 
분명 역사적으로 유의미한 작품이라고 생각은 되지만 낙관에 기대는 감독의 자의식이 그렇게 편하진 ... 
마지막 광화문으로 가는 길이 가슴에 깊이 남네요..최고의 영화였습니다. 
부모님과 함께 보면은 좋을듯 싶습니다. 
역사적 사실을 아는것이 굿 
"사실 영화적 완성도는 조금 떨어지는 부분이 있다고 봅니다.하지만 5.18영화라서 10점 드려요.한국 현대사의 비극, 오늘을 사는 한국인이라면 한번쯤 보고 우리의 삶과 정치에 대해 생각해보면 좋을것 같습니다. "
최고의 영화를 이제서야 
아....이런게 영화지... 방금보고 왔는데 눈물이....군함도는 몇일전에 봤는데  시간을 되돌리수 있다면그돈으로 택시운전사를 두번  보고싶다. 
영화보길 잘했다 싶어요.강추예요~ 
역사를 영화를 배우면 안되지만5.18민주항쟁에 대해 생각해보는 시간이 되었어요영화다보니 과장되고 좀 왜곡되는 부분은 어쩔수앖는듯 ㅜㅜ 
돈 안아깝다10자 10자 
역사를 잊지 않을 수 있었다 
역사적으로 잊혀저서는안될 것이다. 
"연기,감동,스토리 모든게완벽했다.블랙리스트 사건 이후  첫 영화였기에 더 몰입감 있게본  것 같다 "
믿고보는송강호ㅋ굿ㅋ 
뭔가 조금 아쉬운 감동적인 영화 
배우들의 연기력이 최고입니다 
우리가 꼭 잊지 말아야할 그런 중요한 내용이 있는 영화입니다. 
아픔의 역사라서 그런인지... 배우들의 연기력 때문인지... 영화를 보고 집에 오는길에도 영화의 여운이 느껴진다. 
"당시의 광주 시민들께 너무 죄송하고 또 감사드립니다. ㅠㅠ ""기자니까 가야했다고"" 하신 힌츠페터님께도 .. "
"역사적 사실대로 했다면 다큐로 갔어야죠 나중에 택시 운전사들이 했던 행동은 신파에 지나지 않습니다. 굳이 보지않아도 송강호가 이전에 했던 연기들 역할을 생각하면, 대충예상은 했고, 굳이 홀애비 설정을 해야했는지 의문이 가네요, "
평범한 중년 남성의 눈으로 바라 본 5월의 광주. 그곳에서 어떤 일이 벌어지고 있었는지 고발한다. 
감동 뭉클 의리가 대단합니당 
엄마랑 재밌게 잘 봤어용~~~ 최근들어 제일 재밌게 본 영화중 하나! 
가슴아픈 역사에 마음이 매우 아팠습니다. 시민의 힘으로 이룬 민주주의의 숭고한 뜻을 가슴깊이 새기는 계기가 될 것 같습니다~ 
2시간이 지루하지 않을정도로 재미와 여운과 감동이 남는 영화였습니다. 부모님모시고 다시 한번 꼭 보고 싶네요. 
아주 재미있어요.감동적 
재밋음 나온지 2일만에 100만 찍는 이유가 있는듯. 
대한민국에 현대 역사를 배우는 시간이였습니다. 
송강호 장르가 있는다 말처럼 역시 송강호~~~~ 
감동과재미 둘다잡은영화 마지막엔딩이 머무 먹먹했다 여운이 오래갈것같다 
핵잼 존잼 ㅠㅠㅠㅠ 너무 슬퍼요 송강호 아저씨 짱이에요 ㅠㅠㅠㅠ 
너무 과하지않게..부족하지도 않게... 
누군가에겐 운동이고 누군가에겐 폭동인 일을 편협된 시각으로 보여주는 영화 의미있는 날을 피해의식을 갖게하고 싸구려 감정을 자극하는 걸로 묘사하는게 너무나 한국영화답고 눈쌀이 찌푸려진다 불의에 맞서는 저항정신을 더이상 훼손하지마라 
역시 송강호! Some scenes were cracked me up:) 
전두환 등 군 수뇌부가 사악했던거지  이용당한 병사들까지 너무 사악하게 묘사해서 이건 아니다 싶네. 
일베충도 감동먹을 영화 
많은생각이드네요ㅎㅎ 
"군함도 같은 화려한 비장미가 아닌, 담담한 묵직함에 영화적 상상력을 잘 녹여놨다. "
나만 그저그랬나 ㅠㅠㅠ민주화운동바탕으로 만든 영화는 화려한휴가가 더 좋았었네요 
생각하게 만드는 영화였다 
잘봤어요잘봤오요오오 
역사를다시 보게되는영화송강호연기짱 
무리수가좀 있긴했으나.송강호아재에 지린영화.솔직히 류준열유해진은 누가해도 될역이지만 송강호만이할수있던 남주역... 지겹다는말 취소할게요 
역사영화는  이렇게  만든는거야ㆍ승완아~알겟지~ 
실화를 바탕으로 한 영화라 더욱 뜻깊고 광주민주화 운동을 다시 한번 생각하게 하는 영화 
"너무 감동입니다, 정말 한번 봐야하는 영화입니다, 역시 송강호,유해진...정말  적극 추천합니다 "
영화를 보면서 그때 그분들의 노고로 현재 감사함을 느끼게 됐습니다. ㅜㅜ 
저는 재미있게 봤습니다. 현실은 더 참혹했다지요 
"광주민주항쟁을 다른 시각으로 바라보면서 역사적 사실을 다루었다는 점은 좋았으나, 전체적인 작품성은 아쉬웠다는 생각이 드네요. "
정말 감명있게 잘봤습니다 인생영화인듯합니다 꼭보세요..!준열아ㅠㅠㅠㅠ 
좋네요ㅠㅠ 택시운전사최고 
내인생 최고의 영화. 평소에 관심없던 역사에 다시한번 귀기울이게 만들어준 명작 
다시는 이런 일이 일어나지 않았으면 하는 바람입니다. 
배우들의 연기가 좋았고~표현을 잘 했다 
먹먹하고 또 먹먹합니다 
가슴이 먹먹해지는 영화.. 여운이 너무 깊어요 
오랜만에 좋은영화 봤다 
대한민국 국민으로써 꼭 봐야할 영화입니다 
5.18이 북한의 소행이라 우기는 할배들이 꼭 봐야할 영화 
오늘 봤는데 정말정말 재미있었고  감동적입나다. 최근에 본영화들 중에 돈아깝다는 생각 전혀안들었고 시간가는 줄도 몰랐습니다. 
미리 예약해놓고 봐서 넘 편햇규 영화도ㅠ넘 재밋어용 ㅎㅎ 
어느 ㄱㅎㄷ 와는 다르게 정말 잘봤습니다 
보면서 너무 먹먹했어요. 연기는 말할것도 없었고 정말 훌륭한 영화였습니다. 잘 관람했습니다.^^ 
이왕 제3자의 시선으로 대중에게 알리는 김에 항쟁의 겉모습들 뿐만 아니라 세밀한 부분까지도 풀어냈으면 더 슬프거나 더 화가 났을 것을.아쉬웠다. 이색적인 스토리로 시작하다가 끝은 진부해질뻔했다. 그래도 이런 주제 요즘같은 시기에 꼭 나와야만 했다. 
그때 사람쐈던 개만도 못한 것들이 지금의 4050이란 게 소름이 돋느다. 사람 죽여서 기분 좋았냐 개만도 못한 쓰레기들아? 
너무감동적으로잘봤어요 
완전감동이었어요! ㅠ 
올해 송강호vs최민식은 송강호 승리 
매번 느끼는거지만 평론가 평점은 참 쓰잘데기 없는거 같음.. 이런영화에 5~6점 주는 평론가들의 영화수준은 얼마나 뒤떨어져있는지 의구심이 듬. 외국감독 영화라면 또 8~9점 주겠지 ㅉㅉ 
10점이 다라서 10점 드립니다. 
진짜 약간의 픽션은 있었겠지만 광주내에서 일어났던 만행에 대해서는 정말 잘표현한것같다 그때 촬영됬던 실제 영상들이 나오는부분은 너무 먹먹하다 감사한마음을 잊지않게 해주는 영화 
"다큐에 배우를 넣어 영화처럼 만들려고 한 듯. 결국 다큐도 영화도 아닌 그냥 그런 영상물. 시나리오 구성도 어색하고, 배우들의 조합도 억지로 맞춘 듯하여 시너지를 내지 못한다. "
평점이 좋아  넘 기대하고 보았네요  별로 그다지 
기다가 넘 컷던 걸까..초중반 넘 지루했음..연츨의 아쉬움ㅜ송강호씨외엔 연기의 임팩트도 별로고 
재밌게 잘봤습니다. 마지막 분노의질주 패러디같은 장면빼곤. 
어리석었던 지난날~~ 
정마르너무 재밌어요 ㅎㅎ 인생영화네여 진짜 
전두환을 다룬 다른 영화들보다는 가볍지만 입체적인 인물을 통해 현실에 무관심한 사람들에게 생각할 거리을 주는 영화 영화자체로는 스토리탄탄하고 감동적이었으나 약간 가벼울수 있다는 점에서는 아쉬움 
평점 너무 티나게...억지스럽네요 
영화성은 ㅂㄹ.... 
중3 딸아이랑 봤는데유익하게 잘 봤습니다많이 폭력적이지 않았습니다~ 
말이 필요없네요.. 다시 한번 부각하고 친구랑 뜨거운 눈물 쏟고 왔습니다. 만약 제 사랑하는 사람이 눈 앞에서 죽는다면... 저도 저렇게 뛰어들겠죠. 
가슴을 울리는 정말 감동적인영화입니다. 
재밌다 잘만들었다 1000만은봐야할 영화 
배우들의 연기도 좋고 중후반까지 연출도 좋고 내용도 좋았으나 후반부의 택시 추격전이 그전까지의 몰입을 와장창 깨버림...감독이 뭔가 보여줘야한다는 강압감으로 오버한 느낌. 
"저는 영화를 깊게 생각하면서 보는 소위 진지충인데부ㅅ행, 귀ㅎ 솔직히 이런거 보면서 억지감동 아쉬움 등 돈아깝다고 생각했는데 이 영화 정말 깔끔합니다. 영화보고 눈물흘리는거 X팔리다고 생각해서 울어본적 없는데 처음으로 눈물 뚝뚝 흘리며 봤습니다. "
영화 전개상에 군더더기가 너무 많네요. 가장 아쉬운 장면은 유해진의 집에서 식사하는 장면인데 차라리 빼버리는게 더 자연스러웠을것 같네요. 그리고 자동차 추격씬은 도대체 왜 넣은 건가요? 
영화를 같이 관람했던 관객분들이 영화가 끝나고 박수를 쳤다. 긴장감 이었으며 마음한 구석이 뭉클했다 
감동적이었어요  눈물이났어요 
진짜욕나온다 보고 그 시대의 그 짓거리들을 했으면서도 지금까지도 빨갱이니 뭐니 하는 새끼들은 니들은 이시대에 편하게 살 자격도없다 
마음이 먹먹해지는 영화 
아이택시드라이버 유택시손님 투게더! 
 씁쓸한 과거의 참상에 마음아팠음... 
송광호님 대박이고 정말 최고 입니다..^^ 
송강호라 선택했고 송강호라 후회없던 좋은영화 
아는내용을제확인한정도 
너무 재밌고 감동적입니당 ㅠㅠ 
재밌었습니다 또 보고싶어요 
재미있었습니다.꼭보세요. 
전두환은 이 영상을 싫어합니다 
"그어려운 시절에도 정은 있었고, 함께 싸울 사람들이있다는건 큰 힘이었을겁니다. "
잘봤습니다 감사합니다 
긴장감 있었던 영화. 최근에 본 영화중 제일 좋았어요. 영화보는 내내 마음이 먹먹했네요 
가슴아픈 소재를 가지고 이정도밖에 못만든다는게 안타깝고 전개가 모두 예상가능해서 아쉬웠음. 전형성을 탈피하지 못함. 소재는 좋지만 영화자체가 좋지는 못했던 영화 
재밌게 잘 봤습니다. 한번 더 봐도 돈이 아깝지 않을 것 같아요 
정말 훌륭하다는 말만 나오네요 감동입니다 
그 시대에 군인들은 어떤심리였을까..? 또 지금은 뭐하고 지낼까 궁금해지네요 
thank you 위르겐 힌츠페터(jurgen hinzpeter) 김사복 그는 진정한 저널리스트 였다 
기대안하고 본 영화~~ 
군함도 보구서는 눈물 찔끔 햇는데 택시운전사는 가슴이 찡한게 계속 울면서 보앗네요. 송강호.황정민 같은 배우들이 우리나라에 잇어서 자랑스럽네요. 
오랫만에 돈 아깝지 않은 영화를 봤네요~^^ 
와 진짜 영화 소름끼치게 잘만들었다. 
감동 잊지말아야할 역사입니다 
옥의티가 있습니다  군인들이 서울택시를 그렇게 찾고다니지만 그때 당시 노랑색유니폼은 서울개인택시 기사들만 입었던건데 송강호가 노랑색옷을입고 돌아다녔는데도 못잡음. 영화는 재밌었습니다. 
아주 정말 몹시 재미있어요 
전혀 몰랐던 그날의 이야기 
나름 소소하게 개그도 있고 재밌어요 
광주민중항쟁을 다시 생각하게 하는 감동적인 작품주연배우들의 감정연기가 돋보임하루가 지나도 여운이 남음 
"신군부 집단의 잔악한 탄압을 5.18 광주시민들의 목숨건 대항에 슬프고 숙연해 지는 좋은 영화입니다. 대한민국이 참~좋은세상으로 바뀌고 있음을 실감합니다. 송강호, 유해진씨 고마워요. "
배우 연기고 다 좋았는데 어떻게 광주시민이 무기고에서 총기 및 수류탄등 탈취해서 계엄군에게 난사하는 장면은 안나오냐? 역사를 소재로 한영화인데 이런식이면곤란하지...애들이 뭘 배우겠냐? 
슬프고 아픈영화 ..그러나 두시간 지루할틈 없이 잼나게 볼수있는 영화였음.. 
가족과 함께 관람하기 좋은 영화. 
재밋어요 굉장히 슬펐음 
엄마랑 함께 보면서 엉엉 울었어요 
진짜최고의명작입니다요근래본영화중에가장영화다운영화를본듯하네요 
연기자들의 연기도  너무 좋고 5.18민주화운동에 대해서 다시한번 더 생각하게 되었어요 
꼭 보세요 . 송강호 연기 너무 멋졌어요! 
마음이 먹먹하고 따뜻해지는 영화 추천합니다 
영화후반부에 안맞는스토리상황어쩔 객관적으로 영화재미만 보자면 6점짜리 역사는 승자의 관점에서 평가되기마련이지 그런의미에서 팩트는 3점 
쇼박스에서 알바생들 많이 쓰네요.타영화 온라인상에 무조건 까고 지네영화 만점등록.여론조작도 정도껏 해라. 역겹다 
먹먹하네요 .... 마음이 아직 까지도 먹먹함... 
택시운전사 재미있어요 
"일베도 아니고 광주는 학살이다 꼭 기억해야할,잊지 말아야할 과거이지만 영화에 대해서만 얘기하자면 억지감동 개연성 부족 등등 감독이 영화를 제대로 못살린듯 "
영화를 보면서 감동과 재미와 마음속에 무언가가 풀리지 않는 수수께끼 같은것이 있었다.한번더 보고싶은 영화다.배우들의 연기또한 사실적으로 묘사된것같아 좋았다. 
좋은영화 추천  군함도 처럼 해킹이나해서 평점올리는 영화 하고는 다르다 . 
올해 본 영화중 가장 완성도 있고 몰입이 잘된 듯 합니다 
실화를 바탕으로 제작하는 영화의 좋은예. 나쁜예는 옆동네 태양의후예2 영화 
꼭 봐야 할 영화입니다. 
재밌게 봤어요...의미있는 영화네요 
감동적이면서 벅찹니다 
전체적으로 몰입감 있고 좋았으나 마지막에 광주에서 탈출할때 차량추격장면에 택시들이 나온게 좀 안맞는거 같았음 
기대한 영화! 그리고 기대를 채워준 영화! 진짜 재미나게 보았어요. 여운이 남고 마지막 영상은 진짜ㅠㅜ 감동입니다. 
이건 진짜 꼭 봐야될 명작입니당!!! 강추!! 
실화를 바탕으로 한 스토리는 좋았으나 재밌게 봤다는 느낌은 크게 못받았네요...울컥 ㅠㅠ 
꿀잼 소영누나 얼굴도 꿀잼 
역시 송강호... 최고의 명품배우! 
짱~~~이에요 감동그자체 
보는 내내 가슴이 먹먹하고 눈물이 났습니다.이러한 역사가 다시는 없었으면 하는 마음입니다.가슴찡한 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
생각할거리를 던져주는 좋은 영화 
최고의 띵작이었습니다. 
보고 또보고 싶어지는영화! 
이미 화려한휴가를 본 나이대지만 다시봐도 먹먹해지는 여운이남는 영화였다..잊지말아야할 대한민국의 수치의 역사임을..무고한희생들을..그 때에 군인들은 지금 무얼하고살까..궁금해진다 
넘넘 감동적이고 다시한번 깨닺게돠네요 
별 한개도 아까움.. 진짜 이정도 소재에 이정도 배우들로 이런 허접한 영화를 만드네요.. 요즘 정치기조에 편승하려는 전형적 신파극입니다 
2시간 어떻게 갔는지 모르게 지나갔습니다. 
이것이 대한민국의 영화다굿 별1000개도 아깝지 않다 
관객 모두가 비극 속 관찰자로 시작하여 주인공으로 끝맺음되게 만드는 영화 
코믹-슬픔-감동 오랜만에 즐겁게 봣습니다. 
딱 기대했던 만큼입니다. 
가슴이 먹먹하고 좋은 영화를 봤다 
재밌었어요! 후회하지않아용 
너무 잘봤어욤||~!!!! 
그 시절의 광주는 모두 빨갱이었다.  이제야 묶은 때를 벗겨내고 이렇게 공개된 내용 그리고 광주의 아픔을 연기한 배우들의  연기에 박수를 보낸다. 학원을 다니면서 그 광경을 목격한 내게는 아픔으로 숨 죽이면서 영화를 보는 동안 눈물이 흐른다. . 
일이 생겨서 못봤어요내일다시 볼려구요. ㅠ.ㅠ 
평론가들은 플롯이 평이하면 평점을 낮게 주는 경향이 있다. 영화를 보는 관객들은 타임머신을 타고 그날의 그곳으로 다녀왔다. 카메라의 작은 앵글을 통해 그 시대에 몰입할 수 있었고 분노할수있었고 슬퍼할수 있었으면 그만이다. 굿. 
너무 슬프고 마음이 답답했던 영화. 하지만 꼭 봐야할 영화. 
솔직히 개실망 실화바탕이라고하지만 원래역사를 알던사람한테는 표현도 1도안됐고 진짜 기대이상 아니고 완전 별로 진심 역사모르는사람한테는 감동일지모르겠지만 아무 감동도없고 아무진심도없고 눈물 한방울  없이본영화 
재미와 감동 모두를 느낄수 있었던 영화네요 
재미있어요 중간에 좀 아쉬운 부분도 있지만서도 
시대의 상황을 팩트중심으로 잘 봤습니다.배우의 연기력도 돋보였구요! 
좋은것같습니다그럽ㄴㄱ다 
역사책에서는 볼수없던 한장면을 감상한 기분 
찡한감동이 느껴졌습니다! 
서울 택시기사라는 제3자의 시선으로 그날 광주의 참혹함에 대한 공감을 바랬지만 
보고 우리 엄마는 옆에서 움 ... 
지루해..졸다가본듯함.. 
잊지맙시다. 대머리가 한짓을 
오랜만에 뜻깊은영화 제대로 봤습니다. 
 슬픔과 안타까움이 공조하는  영화네요 ㅜㅜ 다시또 한번 보고 싶으네요 
역사를 마주하게 해 준 최고의 영화라 칭찬받을 만하다. 그날을 기억하며 눈물을 쏟는 젊은이들이 있기에 다행이라고 생각한다. 대한민국의 민주화를 위해 힘쓴 모두에게 감사를 느낀다. 
객관적으로 재미있진 않음... 
배우들의 명연기로 인해 몰입도 좋았고 내용은 실화를 바탕으로 감동이 있어 괜찮았다. 가족들끼리 보면 좋을 듯 
1980년도로 돌아간듯한 생생함과 잊을수없는 시간과 사건들 영화를 보는 동안 나 역시 광주의 시민 이었다 
진짜 꼭 볼만한 영화.. 살기좋은 지금이 너무너무 좋네요 
천만영화까진아닌거같은데 괜찮았습니다 
굿입니다구ㅛ구우으오우웃 
우리가 잊지말아야 할 희생과 용기를 알려주는 영화! 
감춰진 진실믈  밝혀내기 위해선 누군가의 희생이 필요하다 
아이들과 봐서 걱정했는데 영화 끝나고 초등생인 우리 아이들 폭풍 질문이다. . 과장없이 담백하게 전달되는 그때 그 시절. . 아픔과 죄의식이 다시금 우리가 반드시알아야 하고 잊어선 안 되는 정의를 깨워준다 
대한민국 국민이라면 꼭 한번 봐야하는 영화 
감동도 그다지 없고.. 너무 예상가능한 스토리라 그런지 재미있는 영화는 아니었지만 의미있는 영화라고 생각함. 
"아.... 그냥 영상을 보지 않아도 소리만으로도 내 마음을 적신 영화, 택시 운전사. 감사합니다. "
광주의 잔인함을 택시운전사의 눈으로 정말 잘 표현해줬다.기대 이상! 
그냥 그랬어요 기대하고본것보단 별로였던 
먹먹하다...나도 모르게 주먹이 쥐어졌고 그 현장에 있다온 듯한 느낌 
시대의 아픔을 표현한영화  이제는 우리나라 전 국민들이 알아야 하겠지요 
송강호를 비롯해 유해진 류준열 외국배우 등등 하나같이 연기도 너무 잘하고요. 송강호 시선대로 따라가다보니 저도 같은 외부인 입장이라 공감대 형성이 엄청나게 되서 감정적으로 더 와닿네요. 좋았습니다ㅠㅠ 
재미있고 슬픈영화 나올때 기분은 먹먹하다 
어른인 전 8점 중학생딸은 평점10주네요 감정이 메말랐는지 막 감동적이진 않아요 
광주항쟁에 대한 신선한 소재. 약간 진부한 면이 있었지만 재미있었습니다. 
솔직히 초반부에서 중반부까지는 대단하다 싶을 정도로 몰입이 잘 됐었고 그만큼 짜임새도 뛰어났다고 생각합니다. 하지만 중반부 이후부터 한국영화식 신파극으로 갑자기 바뀌면서 짜임새도 허술해지고 디테일이 확연하게 떨어지면서 집중을 할수가 없었습니다. 
"국민의 의무를 다하고 있던 군진압대도 어쩌면 피해자이다. 그들의 입장을 다루지 않을 수 있다. 그러나 정조준 사격으로 광주시민을 학살하는 것으로 묘사하는 것은 문제가 있다. 한쪽으로 치우쳐있어 영화가 입체적이지 못하다. 그리고 상업성,작품성도 없다 "
역시 송강호였다 그리고 모든 배우들 역시 '역시'였다. 끝나고 나니 두시간이 훌쩍 지나있었지만 전혀 느끼지 못했다. 다시 한번 봐야겠다. 
묵직한 울림이 무엇인지 처음 느끼게 해준 영화 
우리나라 과거 역사를 잊지말아야겠다는 생각을 했던 찡한 영화 
그 시대 사람은 아니지만... 용감히 싸워주셔서 감사합니다..독재정권의 주력 당신들... 천벌 받아 마땅합니다빨갱이는 당신들이야 
웃다가 울다가....대박영화! 
ㄹㅇ 영화관에서 봐야 더 재밌습니다. 찾길 바래요. 
감동 대박 입니다 ~~용감한 광주 시민 ~~ 
평점에 또 속은거같은데.. 
지금의  민주주의를  갖기  위해  많은  사람이 희생됨을 기억해야겠다. 
유해진과 류준열의 역활이 좀더 살았으면 더 좋았을텐데..그래도 송강호  역시...단연코 최고의 배우 입니다그만이 할수있는 현실감있는 연기는 최고 입니다^^ 
좋은영화 감사합니다.부끄럽지 않게 살겠습니다 
군함도 보다도 재미있고 감동적입니다.꼭 보시기 바래요~ 
재밌지만 아쉬운 점도 조금 있었어요 ^^; 
재밋어요. 완전 반전.재밋어요. 훈훈해요. 감동이에요. 
시간가는줄모르고봤어요 최근영화중에 꼭 봐야할영화 
짧은 등장이었지만 '피아니스트' 10년 넘게 아직도 감명입게 보고있는 영화입니다.저희 한국계 영화에 멋지게 출연해주셔서 감사합니다. 
실화라서봤는데..눈물날정도는아니고..그냥깝깝한영화..어차피..카메라찍은거가지고갈거였으면서..송강호거기서왜쉬어..답답한영화울화통터짐..ㅡㅡ솔직히..뒤에는어떻게전개된지몰겠음..걍재미겁나없음..지루함... 
여운이 크게 남는 그런영화.. 
재미있습니다.추천합니다. 
그냥보셈. 감명받음. 
재밌게 관람하였습니다. 
마음이 짠해지는 영화! 이번 여름엔 꼭 보세요! 
송강호를 보러 갔다 김사복을 알고 왔다 
"잘봤습니다. 배우들 연기도 좋았고, 영화 짜임새도 그정도면 좋았던거 같습니다. 배우분들 수고 하셨습니다. ^.^ "
군함도보단훨씬나음ㅋ 
사실과는 거리가 먼.... 픽션이라는 자막이 있었어야 했다. 
보는내내  눈시울이 뜨거워지는 영화네요 ㆍ 영화라는 매체를 통해 아픈시대상을  다시한번 공유합니다ㆍ 
역사에 대한 예의가 느껴지는 영화.군함도 볼바엔 운전사 오만번봅시다. 
눈 달린 사람들은 모두 가서 봐야할 영화. 믿고보는 송강호! 점점더 믿음직해가는 류준열. 엄마아빠누나동생언니친구 모두모두 손잡고 가서 꼭 봐야할 영화 
잘 만든 영화네요. 스토리 전개가 좀 예상?이 갔어요 
영화 잘 봤습니다. 감사합니다. 
간만에 극장가서 영화 봤는데 극장 복귀작으로는 손색없는 영화였음 울진 않았지만 충분히 적당히 슬펐고 재미도 있었다 보면서 전두환은 결코 가만 두면 안된다는 생각히 간절하게 
감동입니다 올해 최고의영화 
슬프지만  기록 되어야 할 영화 
10점.. 말이필요없는 영화. 보고 정말 많은 감정들을 느꼈습니다 좋은영화 감사합니다. 
최고...쩔었다.. 
잼났어용 흐흐흐흐 이야호 
전체적으로 구성은 좋았습니다.광주민주화운동 현장이 구성이 스케일이 쬐매 부족하기는 했지만... 
역시 완전 너무 좋게 봣습니다 광주사람으로서 너무나도 마음이 안타까웟고....부모님 생각이 많이 났습니다 
택시운전사가 나라를 구하네...  뛰뛰빵빵... 
"좋은 영화, 가슴이 먹먹해지는... "
전두환을 처단해야... 
잘 만든 역사 영화입니다. 
긴 말이 필요없는 영화!! 
나름 재밌게 봤다고 생각하고 송강호의 연기는 진짜 말도 할 수 없을 정도로 대단했다 
솔직히 영화자체는 볼만했는데.. 내가 살아있는 폭동 경험차로써 역사 왜곡이 심하긴하더라. 이거는 영화일뿐이니까 이영화보고 선동 당하는 일은 없기를 어린친구들 
너무 잘봤습니다 우리 역사의 진실을 알게됐네요 
감동정말 잘만들었다고 생각함송강호 형님 연기 ㅎㄷㄷ 
역시  송광호다....거기에  유해진...류준열...말이필요없다....긴시간인데  지루하지도  않네요... 
역시 믿고보는 송강호~ 우는 연기는 정말이지 최고다 보는내내 먹먹 ㅠㅠ류준열도 짱... 
진짜 진짜 꼭 봐야되는 영화 ㅎㅎ 꼭 보세요 !!! 
절대 후회 안 할 영화 할머니 할아버지 부부도 오셔서 봤음 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다라는 말이 딱 떠올랐음 광주사태 많은 사람들이 희생된 건 알고 있었지만 이 영화를 통해서 더 깊게 알게되서 좋았음 
용산 cgv에서 아까 보고 왔는데 역시 봐야하는 영화. 이런 작품은 정말 관람할때 표값이 생각이 전혀 안난다. 더 많은 사람들이 보면 좋겠다!! 
보는 내내 화가 많이 났습니다 많이 울기도 하고 많은 사람들이 꼭 봐야할 영화입니다 
너무 감동이였어요 !! 
송강호 류준열 피터 류해진 모두 멋지다.  남우주연상 작품상 예약!! 황정민좋은배우  그러나 송강호를 넘지못하네요. 
안보신분들 정말 꼭 보세요! 최고로 후회안합니다. 조조로 봐도 몰입감 짱이라 졸지도 않고 끝까지 잘 봤던 영화...웃다가 울다가 ! 이런영화 많이 만들어주세요. 
교육적으로라도 꼭 봐야되는 영화 
믿고보는 송강호 감동적이에요 
절대로 후회 안할겁니다~믿고보는 송강호~~ 
예고편이 너무 많이 보여준듯... 특별한 이야기는 없고 예고편 내용이 사실상 전부. 518이라는 시대적 상황이 없었다면 망했을 영화. 
재미있어요. 하지만 졸았어요. 
전라도영화. 미화되는 역사 
재미있었구 한편으로는 가슴이 먹먹하면서 안타까웠습니다. 
너무잘봤어요 송강호씨 짱이다 5.18민주운동 우리 잊어지만는날다 광주시민 존경합니다 
말이 필요없습니다. 그냥 보세요 진짜 
오랜만에 영화다운 영화를 봤네요 
뻔한 연출 뻔한 배우 뻔한 결말  한국영화 내용만 다르고 다 똑같은 느낌이다 
배우들 연기도 좋고 내용도 꼭 봐야 할 영화 입니다! 
무조건보세요~두번보세요ㅠㅠ 
정말 감명깊게 본 영화~~송강호 연기는 정말 최고였구 실제 독일기자 힌츠페터 독일분 대한민국 민주주위를 위해서 목숨 걸구 촬영하시구 정말 존경스럽구 감사합니다 
(=^__^=)꿀잼 
소문보다 실제는 별로였음. 
나만 재미없었나..지루해서 나갈뻔마지막 자동차 추격씬은 큭 손발이 오그라들뻔 
"가족 신파는 아닐까 했는 데, 제 3자의 택시운전사의 입장에서 현실을 그려낸 감동적인 작품입니다. 2시간이 넘는  시간이 금방 지날 정도로 재밌습니다. 37년 전 이라 생각지 못할 사건을  인간상에 잘 녹여낸 작품입니다. "
연기는 말할것 없는 사실 
나쁘진 않았지만 뻔한 장면연출에 뻔한 송강호 배역... 
진짜로 볼만 했다!ㅎㅎ 
"담담한 전개가 오히려 좋았다 마지막 택시 추격씬만 없었다면 별점 더 줬겠지만, 영화적 재미 차원에서 그 장면도 의미는 있다고 생각한다. "
보는 내내 가슴이 너무 쥐어짜듯 아팠어요...지금 이 시대에 당연하게 여기는 것들을 당연하게 얻어낸게 아니라는걸 젊은 우리들은 잊지 말아야할 것 같습니다.위험 속에서 당당히 싸워주신 분들께 감사드립니다. 
진짜 강추합니다 투표잘해요 
부끄럽게도 저또한 광주민주화운동을 정확히는 모르고 아빠한테 들었던이야기가 전부였는데 영화를  보고나서 더욱 알아보게되었고 그래서 더 슬펐습니다.훌륭한 배우님들 감독님덕분에 반성하는 시간이였으며웃다가 울다가 정말 잼있게 보았어염 ㅎㅎ 
재밌어요! 연기들도 좋아요 
오락영화 ????  코미디 ??? 
너무 화가나고 역사에대해 다시되돌아볼수있는 좋은시간이었습니다 
김사복과 힌츠페터. 결국 만남은 이루어지지 못했지만 
이 영화를 통해서 일베는 박멸해야하는걸 또 다시 느낀다 
꼭 한번씩은 봐야될영화입니다 
"연기, 연출 최고입니다 그냥 먹먹하고 감사하는 마음이 드는 영화예요 "
좋아요. 재미지고. 뜻깊고웃고울고 공감하고.대한민국 화이팅입니다.힘들때 서로 힘을 합쳐 이겨내고나라를지키는건 대통령이 아닌국민 하나하나입니다.한번더 가슴 뜨거워지는 애국심을 느꼈고요즘 느낄수없던 나라사랑하는 마음을더소중히 생각할수있는 
"중요한 역사적 사실을 각색했으나, 김사복에 대한 각색 구성이 전혀 사실에 대한 근거 없이 감동을 주기 위한 상상력만으로 치장된 것 같아 감정이입에 방해가 되었음. 생각보다 별로였다. 이 영화가 5.18의 가장 대표적인 영화로 남을까 두렵다 "
꼭 봐야되는영화..! 
영화 재밌게봤습니다./ 
볼만했습니다  꼭한번봐야할영화에요 
아 너무 잘봤습니다ㅜㅜ광주시민들께 다시한번 감사드립니다우리 잊지 맙시다!! 
재미난것같아아서내일한번더보게요 
아~~너무 기대를 했다 생각보다 지루했어요 
덩케르크 본뒤 나머지 영화들은 다 억지스럽다 
9점 충분합니다고생했습니다! 
괜찮게봤어요 엄태구씨가 제일 인상깊었다는ㅋ 
역사를 알게된것 같아서 보길 잘한 것같아요~~ 
중간에 택시 추격씬빼고는 전체적으로 좋았습니다 
기대에 못미치는 아쉬운 영화 
아주괜찮좋음 아주돟으요 
진짜 우리나라 국민이라면 꼭 한번 봐야 할 영화입니다ㅠㅠㅠㅠ배우들 명연기 덕에 몰입도도 엄청났고 ㅠㅠ최근들어 본 영화 중 최고 ㅠㅠ!!!! 
솔직히 진짜 잼있나? 엄청 잼있다해서 보러갔더니 진짜 실망..광주사태몰랐던 사실인데 알아서 잼있단건가..다 알자나 지금은.. 그냥 다큐네.. 
너무 재밌었어요~!!^ 
많이 울었습니다 그들의 노력으로 더 나은 세상이 되었을까요? 생각이 많아 지는 영화였습니다 
중간 송강호의 독백이 지루하고 짜증났지만 완성도좋습니다 
웃기도 하고 울뻔도 하고 혼자 영화관에서 재밌게 잘 봤습니다. 
서정적인 시작인데 몰입 되어 2시간 후딱. 송강호 배우 보는 재미 쏠쏠함. 그리고 전개에 인간미를 놓지 않는 장면에 감독에게 감사함 
너무 감동적이다ㅠㅠㅠ 
진짜 기대를 많이해서 그런지모르지만 감동도 없고 노잼.  하지만. 과거사를 알게돼서 그걸로 만족 
아들과 함께 집중해서 보았습니다과하지 않게 사실대로 묘사한 잔잔한감동^^생각하게 하는 영화 입니다한번더 돌아보는 계기가 되었습니다^^ 
영화가 좋다 이런데서 내용 다봐서 대충 알고봤더니 다 예상되는 내용이어서 그냥 그랬어요 
다 괜찮은데 택시 추격씬은 이해하지 못했다.왜 그 씬을 넣어가지고 뭣도 아닌 감동선을 추가하고 이야기를 픽션으로 만들어버리냐.. 한 군인의 인간적인 면모를 보여주면서 조용히 탈출한걸로 끝내야지 . 그 많은 택시는 또 어디서 나타났는데 ?애초에 그길로 
송강호... 역시 송강호입니다   사람으로써 고뇌할수밖에없는  순간.. 
"감독 역량이  한참  모자람.  눈물없이 언급하기도 힘든 광주라는  소재와    송강호, 유해진 대배우의  진실어린 감정 연기에도 불구하고  맥빠진 느린 전개에 지루했음.   극장에서 돈주고 보기  아까웠음. 초딩들은 감동받을 듯 "
배우들 연기가 너무 좋았고요 생각할 거리를 던져주는 영화네요. 영화를 보는 내내 제발 제발 이러면서 봤습니다! 
518영화에서는 곧 죽어도 시민이 소총 수류탄 등등 무기들고 있는건 안나오지 ㅎㅎ이러니 선동 영화라 말하지 
말로 표현할 수 없는 감정입니다... 많은 분들이 관람하시면 좋겠습니다. 
가족들과 볼만한 영화입니다 
진짜 돈도 안아깝고 여운이 깊게 남아있는 영화네요.. 
역사는잊혀지지않습니다 
너무나도 뻔하디 뻔한 신파극 
정말 어떤 단어로 표현해야 할지 모르겠습니다.가슴은 먹먹하고 배우들의 연기는 진가를 발했고배우는 배우였고 역사는 잊혀질 수 없다는 것을 느꼈습니다. 
당시의 타지역 택시운전사의 시점으로 본 시점을 잘보여준 영화인것 같고 배우 송강호 중심으로한 믿고 보는 연기에 부족한 점은 없다고 생각하지만 개인적으로 광주 사태의 사료와 영상을 많이 봐서 그런지 그들의 고통을 다 담아내질 못했다고 생각합니다. 
재밋늠미다두번보세요ㅋㅋ 
5?18 광주 민주화 운동에 대해 별로 몰랐지만 이 영화를 보고 잔혹한 실상을 알게 되었다. 이런 영화가 앞으로도 잘 만들어졌으면 좋겠다 
엄마 보여드렸어요  괜찮은것같아요 
그저그랫어요울컥하는장면이많네요 
그 날의 광주로 택시타고 다녀온 기분 
말이필요없다 그냥 봐라 
최초2천만갑니다 50평생 살아온저의길을 다시돌아보게만드네요 이기적으로나의안위만생각햇던ㅠ송배우님 감사합니다 ♡♡♡ 
감동적이었습니다. 볼만함. 
현실을 느낄 수 있는 영화! 
독일인 아저씨 연기가 애매하고 등장인물들 사투리가 어설프고 감독의 광주 예찬이 뜬금없고 좀 오굴오굴임. 거기서 많은 고민을 거치지 않았다는 느낌이 팍. 근데 어캐 최근 나온 한국 영화중 그나마 젤 나은데... 
시대의 암울함. 그 속에 동종업계 종사자들간의 의리. 실사와 픽션을 적절이 섞은 아주 잘 만든 영화네요. 특히 배우들의 열연이 더더욱 가슴을 뭉클하게 만드는 멋진작품입니더. 
쓰레기 좌파영화돈벌러온기자새퀴 영웅화빨갱이영화 
아직 나의 올해 최고 영화! 
믿고보는배우송광호님 눈물연기에 나도눈물이끝나고도 여운이계속남아서 또 보고싶습니다 
이런걸 영화화하나  많이  우려먹네 
배우들 연기도 좋고 5.18다룬 영화지만 너무 무겁기만 하진 않고 적당히 웃을 수 있고 좋았습니다 5.18에 희생됐던 민주주역사를 다시 쓸 수 있게 해준 고인분들께 머리숙여 존경을 표하고 감사합니다 이 영화는 꼭 봅시다 
보고나며뉴가슴이 먹먹해지는 영화 
재밌게봤습니다... 
중간중간 과장된 부분도 많지만 영화라서 그렇다정도로 이해가능하고 그때의 실상을 잘 보여준거 같습니다.  감명깊게 보고왔습니다. 
진짜 한국 영화감독이라는 세끼들은 쓰레기들 밖에없냐?천사의 동네 광주부터 보안사 추격신까지 진짜 배급사에서 스크린 장악하지 않았으면 돈주고 안볼 수준이다 총알도 피하는 서울택시 굿입니다 
딱히  재밌진 않지만 당시 시대상을 알수 있게하는 다큐영화... 
다좋은데 추격전 OO.. 
한번보고 두번보고 세번보세요 
진짜 보세요 꼭. 후회없을껍니다. 
최근 1년동안 본 영화중에서 '이 영화 보기를 잘했다' 싶었음. 조만간 다시 보러 가야지 
너무 감동적이다. 그간 광주민주화운동을 다뤘던 작품들과는 다른 시선에서 스토리가 진행되기 때문에 신선하기도. 믿고보는 송강호 연기 역시 최고다. 음악도 가슴을 울리고 참 좋았음 
역사적 사실이  느껴지기도 하고 볼만 합니다요 
좌파영화 선동 극혐이디ㅡ 
꼭 봐야하는 영화 입니다 
내가 어릴때 우리나라가 이랬다니 새삼~ㅠ 
역시송광호~표정으로도 넘 슬퍼 같이 울었어요 
가슴이 먹먹했어요. 정말 강추합니다 
정말좋아요 대박영화 굳 
배우들의 연기력이 다 좋았음!!! 
광주 아픔을 제3자의 입장에서 잘 그려냈어요. 또 보고 싶은 영화 / 어렸을떄 들었던 이야기들  다 사실임.. 그리고 더한 것은 나오지도 않았네.. 정말 잔인했는데.. 
영화만들어주셔서 감사합니다 
다 좋은데 마지막 택시 추격전은 쪼끔 아쉽긴 하네요ㅎㅎ 그래도 군함도같은 영화보다 훨씬 낫습니다. 
막 가슴 벅차게감동적인 이야기는 아니지만잊지말아야 할 내용인거같군요.. 
역시 송강호 유해진 믿고 봅니다 
감동있고여운있는영화였습니다 
그 시절에 없었는데도 당시 사람들의 마음과 감정이 그대로 전달됨 ㅠ 엄마랑 같이 봤는데 엄마가 광주분이셔서 그런지 눈물을 엄청 흘리심ㅜ 추천해요 꼭 보세요 
우리나라의 일인게 부끄럽다 
마구잡이식 사람사냥...  저런  지시를  내린 사람들 ...제발 양심의 가책 좀 느끼고  부디 희생자분들한테 용서를 구하길... 
감동적입니다 ㅠㅠ 정말 잊어서는 안될 우리나라의 역사입니다 잘봤습니다 ?? 
영화 보면서 눈물이 멈추질 않네요..  광주의 슬픔을 함께 나누고 싶네요... 
" ""민주주의"" 거저 얻어지는 것 이 아닙니다.많은사람들의 희생과 도움과 눈물이 있었기에 이루어 낼 수 있었던 것입니다. 이 영화는 사실을 기반으로 그것들을 잘 표현해내었습니다. "
정말 우라나라..이지만..창피한 영화네요. 
너무 너무 감동적이였습니다...감동 짱! 재미 짱! 
ㅜㅜㅜ잉 슬퍼요요오오옹 
감동백배.장인어른이 좋아하시네요 ^^ 
다  알고있는  광주 이야기지만  영화로  보니  조금더  와닿았던ㅎ 
너무슬프지만현실배우들연기짱5 
정말 좋은영화인것 같습니다 
별 반개주고 평점 테러하는 광주가 폭동이라는 머갈통 빈 새끼들 계엄령 자체가 말이 된다고 생각하나 ㄹㅇ이새끼들 그시대 광주 데려가서 패죽여야함 
너무너무 좋은데 화나서 죽을뻔... 
슬프고 멋있고 감동적이다 
"이 영화느너돈이 아깝지 않고, 휴지를 꼭 가지고 들어가야하는 영화입니다. "
배우들 연기 너무 잘 하고 화나기도 하면서 감동이 있는 영화. 
무슨 영화와는 달리 역사적 사실을 과장없이 감동적이게 연출했고 그래서 더 눈물 났던 영화 
아이들을 보여줘야 하는데 우리 부부만 보고와서 아쉬운 영화 
"함께 영화 중반부터 눈물을 흘린 11살 아들이 물었다 ""이런 일을 벌인 사람들은 어떻게 되었어요?"" 나는 뭐라 말을 해주어야 할지 몰랐다미안하다... 그분들께도 내아이에게도... "
정말 잘봤습니다. 이렇게 영화 잘 만들어 주셔서 감사합니다. 
정말 감동적이엇네요.. 꼭 봐야하는 영화! 
시간가는 줄 모르고 봤네요마음 한켠이 뭉클하네요 
거의 허구가 없는 영화인 것 같다. 젊은 세대와 청소년들이 보고 느껴야 하는 영화이다. 우리의 민주주의가 다른 사람들의 희생에 의한 것임을 다시 한번 느끼게 해주었다. 
정말 머릿속에 남는게 많은 영화에요 
역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다 
노 광주 노 머니 초이스! 
보는내내 화도 나고 가슴이 먹먹했어요 추천합니다 
참 좋은 잘 만든 영화~연기 잘하는 배우들... 모처럼 기분좋은 시간이었습니다 
실화라서 더 슬펐고 여운이 많이 남는 영화였네요 
여기 역사 잘 못 배운 새끼들 많네요^^ 무식한거 티내기는 
이정도면 만점줘도 되지. 
다들 꼭한번쯤 봤으면하는 영화. 다만 연출이 조금 아쉬움. 
많은 관객이 봐서 재미있을줄알았는데전혀 재미없네요 진심입니다 
택시들 단체로 등장할때 소름이 쫙..! 
"진실의 힘을 알리는 언론이, 참된 기자가 왜 중요한지 영화를 보고 마음에 참 와닿았던 것 같다 그리고 우리나라 사람들의 민주주의에 대한 열망은 군인들의 총 앞에서도 무너지지 않았단 것에 마음이 굉장히 뭉클했다 "
80년 5월 광주의 진실에 한 걸음 더 다가서다 
평론가 평점이 낮은거보니 재미있겠다. .평론가란것들은 재밌는건 어떻게든 핑계잡고 재미없는건 뭔가를 가져다가 홍보하듯 말하지. .돈 처먹는건지. . 
그냥 너랑 봐서 좋았다... 
꼭 한번은 봤으면 하는 영화에요!!! 많은 분들이 보시기를 바랍니다. 
처음부터 끝까지 마음 졸이면서 봤어요 화려한 휴가 보다 더 충격적이고 신선한 시선에서 잘 만든 영화였던 것 같아요 너무 감사합니다 
너무너무너무너무너무너무 감동이에여 역시 송강호님 짱~ 
볼만하네요 잘퐜어요ㅎㅎㅎ 
재밌었어요!  봐도 또 보고싶은 감명깊은 영화였습니다 
최고의 울림입니다꼭 보시길 
예고편도안보고 코믹인지알고보러갔다가.. 잘보고왓어요볼만해용 
뜻깊은 영화였다 영화 시간이 길었는지도 모르고 봤던것 같다 
군인들 나올때 공포영화인줄 알았다. 분노는 했으나 눈물은 나지 않았다. 
잊지않겠습니다.감사합니다. 
너무 재밌게 잘봤어요 애관극장도 너무 좋아요~~ 
서울사는 택시운전사 시각에서  흐르는 눈물을 어찌할수없었습니다 감동적이였습니다 
역시나 믿고 보는 배우 송강호였습니다. 
재미와감동모두를잡은영화 
억지 감동이 있긴한데 보면서 눈시울은 붉어져요.근데 갑자기 나오는 다이나믹한 차량추격신은 왜 넣었는지 의문임ㅋ 
어휴 이런장르 지겹지도않니? 
초중반은 지루했다. 유일하게 감동적인건 독일영감님이 마지막즘에 나와 말하는것. 연기는 실제를 따라가지 못해. 
두번에 훌쩍임에 가슴을 적셨다 감사합니다 
택시운전사 보고 정말 많이 울었어요 엄청감동적이고 여운이 아직도 남아있어요 ㅜㅜ 제가 광주에서 일어난 민주화운동에대해 잘몰랐는데 더 잘알게되었어요 너무 김동적이고 멋진 영화였어요 ♡ 
개연성 떨어지는 택시추격신 뭐지. 
찡해요~  배우들 연기 짱~ 
실화라서 더 마음 아프고 슬펐던 영화...최근 본 영화중에서도 잊으면 안되겠다 생각하게 만든 영화입니다 
오랜만에 재밌는 영화 본거 같네요 
좋은영화 가슴깊이 새기고갑니다 감사합니다 
사골...이제  그만 좀 했으면 역사는 책으로 
억지스러운 군함도 보다 백만배 정도 더 재밌습니다 
절대 잊어선 안될 우리 역사 
재미와 눈물이 함께 했던 영화인것 같아요 
너무 재밌게봣어용~~ 
광주에서 탈출할때 장면은 없애는게 나았을듯. 
"전반적인 흐름은 막힘없이 잘 흘러갔지만, 아쉬운 무언가 때문에 4개반 "
송강호의 연기력 폭발. 감동과 여운이 있는 영화 
군인할인 받고 본게 되게 찔리는 영화.... 
정말 재밌습니다 잘 만든 한국영화 
올해의 최고 영화 추천합니다 
1980년 5월을 생생하게 각색한 영화. 위르겐 힌츠펜트와 같이 광주로 향했던 헤닝 루모어의 모습이 나오지 않은 것이 10%의 아쉬움. 
많은 사람들이 관심을 갖고 보기를 
"광주민주화 운동, 우리나라 정권에 대해 다시 생각 할 수 있었던 영화였습니드 "
연기력이좋습니다굿굿 
꼭보세요..  간만에볼만했네요 
평점 쓰는 사람아닌데 이건 진짜 봐야함 이거 이상하다고 하는.사람은 역사를 모르거나 관심이 없거나 이건 진짜 봐야해 추천해요 진짜 잼나요 꼭 보셔요 다들 고민 하지 말고 대한민국 국민이기 꼭 잊혀지지않길 ㅈㄷㅎ ㅈㅇㄱㄹ 
그날의 현실을 잘알게해준영화! 
송강호가 여적물영화에 종종출연하네.  518은 내란폭동이 팩트이다 
미장쎈이 좋았습니다 잘봤습니다 
감동이엿습니다 추천해요!!! 
가슴 뭉클 감동 물결 가슴이 찡했습니다 추천!! 
눈물 주룩주룩 ㅠ 전두환은 물러가라~~!! 
"독일인 기자와  택시운전사의 우정,택시운전사와 딸의 애정!눈물이 났어요. 광주 택시운전사의 의리와 의지도 감동적였어요.볼만한 영화이예요. 추전해요. "
우리나라에 이런일이 있었다는게 슬프다. 전대갈은 죽지도 않네 
배우들 자연스러운 연기 좋았습니다. 송강호 연기는 정말 최고입니다. 질리지가 않아요 
역시 송강호!엄태구 짱!! 
"평점만보고 봤는데 조금은 따분했던, 그러나 중간중간 감동의요소는 있었던 영화. 실화를 바탕으로 제작된 영화라 그런지 주인공 두분의 만남이 성사되었으면 더 좋앗을것 같음 "
너무 한쪽만 비춰지는 것 같다....데모 하는사람이 총으로 무장을 하면 어떻게...뭐가..이치에 안맞다.... 
개봉 전부터 꼭 보고싶었는데 기대를 져버리지 않았다 
너무너무 재밌습니다. 광주민주화운동의 역사적 사실을 잊지 않겠습니다 
그당시 사건을 생생하게 느낄 수 있었습니다.배우들 연기 최고. 특히 송강호. 
잘 모르는 그때를 다시 돌아보게 됐어요배우들 연기도 짱짱짱! 
518 영화중에서감명깊게 봤습니다 
슬펐어요.  마음이 답답해지네요 
"영화는 역시 탄탄한 스토리 중요하고, 과하지않은 연기가 중요하다는걸 다시한번 느꼈음.송강호 연기는 진심이 그대로 느껴지는 연기. 배우로서 존경합니다. "
오전에 보고 왔는데 최근에 본 영화 중 최고였습니다.송강호가 얼마나 대단한 배우인지새삼 느꼈습니다~ 
올해 최고의영화 강렬한메세지 
시간가는 줄 모르고 봤으나... 뭔가 고구마 10개 먹은듯한 답답함이... 
송강호 배우는 영화 촬영이 아니라 80년 5월 19일 택시를 타고 광주에 다녀온 것 같았어요 연기 최고bbbb 
먹먹하고 감동적이면서 많은걸 깨닫게해줌 ㅠㅠ 
솔직히 B급영화 이슈로 산 영화. 
너무 감동적으로 봤어요 
좋은영화 잘봤어요  최고 
잊지말아야할 그날의 이야기. 우리가 꼭 기억해야 할 그들의 업적.  많은 분들이  보고  느낄 수 있는 이야기입니다 
잊지말아야할 그날의 이야기. 우리가 꼭 기억해야 할 그들의 업적.  많은 분들이  보고  느낄 수 있는 이야기입니다 
좋인ㅆ어요 좋은 냐용이여요 
어떻게 대한민국에서 저런일이 일어날 수 있었을까 .. 
언제가는 광주의 진실이 있는 그대로 밝혀질 도화선이 될 영화이네.. 
재밌어요재밌어요재밌어요 
택시운전사는 정말 대중들이 딱 원했던 시각을 표현해준 영화.개인에게 많은 생각을 하게 해준 영화.강력 추천! 
잊지말아야할 아픈 역사를 재조명해주는 영화....김만복 황태술 기사님처럼 정많고 책임감강하고 정의로운분들만 계신다면 지금 이사회도 참 살만한할텐데... 영화중간에 광주시민들의 인정많은 모습 참 보기좋았습니다. 
갠적으론 최근 개봉작중에 단연최고~~!!! 
두고온 손님을 태우러갈때 기사아저씨의 심정독일기자님의 목숨걸고 찍은 영상민주화를위해 싸워주신 광주시민들지금이라도 자세히 알게되었고 정말 감사합니다꼭 봐야할꺼같아요 그리고 다시한번 감사하며 살아가야할꺼같아요 
웬만해선평점안올리는데이건꼭봐야됨 
영화가 너무 애매함... 슬프려고 막 눈물 나오려 할때쯤 음악이 귀에 거슬려서 눈물 들어감;; 그리고 전형성이 너무 심해서 영화가 아닌 다큐가 되어 버림.. 다큐로 보려면 차라리 책을 찾아 보는게 더 나을 것 같은 기분이듬 .. 
 진짜 이거 꼭 보셔야 합니다. 
신파분노의 질준 줄 알았네 
그시절의 모습을 영화로 통해 볼수있어 향수를 느꼈다 전체적으로 짜임새 있는 구성이  지루함이 없었고 흥미로왔다 하지만 영화의 마지막 추격신은 보기에 다소 불편하였다 이점만 빼면 역사적사건을 잘 다룬 영화로 남을것 같다 
마지막까지 꼭 보세요. 마지막 10초가 계속 생각나게 합니다. 
2시간 동안 다녀온 광주. 1시간 반동안의 호소력에 비해 마지막 30분은 아이러니. 
배우들 다 연기 너무잘하십니다 너무 잘봤습니다 강추!! 
영화보며 많이 울었고 답답했다   우리가 너무 무지했다는것도 죄송하고...  소년이 온다    다시 읽고  자련다 
재밌게 보았습니다 추천합니자 
글쎄요?? 피터에 역할이 너무  아쉽네요 
꼭 봐야하는영화다시한번 생각하게 됨 
김사복 운전사 혹시 정부에 의해  나쁘게 되지 않았을까하는 걱정도... 
한국사람만 웃고 울수 있는 영화 
"국민에게 무장된 군인이 근접에서 총을 쏜다는 것은, 그럼에도 언론을 막고 봉쇄했다는 것은. 일제시대 헌병경찰보다 나쁜 행동. "
여운을 남기는 영화네요 
굿~~오랜만에 정말 제대로 된 좋은 영화본것 같습니다 
"5.18에 대해 다시한번 돌아보고 역사를 찾아보게 만드는 영화예요. 10살.아들도 지겹다 저게 무슨뜻이냐 한번 안물어보고 딴짓 한번 안하고 집중해서 보게만든, 우리가 현재를 살수있게 해준 숨은 공신들인듯하네요. 다시 보러 갈거예요 "
굿 좋았어요 10자짱나네요 ㅎㅎ 
스토리+감동 모두 10점입니다 
잘 안우는데 질질 짤뻔함 감동도 있고 재미도 있음무엇보다 송강호 연기 너무 잘함 
우리가 이렇게 자유롭가 의견을 인터넷에 나눌수 있음도 그들의 수많은 희생이 있기에 가능함을 기억합시다.  영화적 재미도 좋습니다. 
가슴도 먹먹하고... 연기도 좋고...시간 가는줄 몰랐어요 
송강호x유해진 이것만으로도 충분 
이거 봐야한다. 아직도 가슴이 먹먹하고..내가 그 시절 그장소에 있었다면 어떠했을까.. 송강호와 배우들 모두 연기 최고.. 매우 잘 만든 영화. 
감동적이고짠했습니다!마지막검문소에서그냥통과시켜준군인은정말최고구요 
모처럼 재밌는 영화봐서 좋았습니다 
김사복씨..대학생들..택시아저씨들..검문중이던 군인..기자님..실제 그들이 계셨었다..감사합니다 당신들은 대한민국의 영웅입니다. 
극장 만석 됫는데 한명도 우는사람없음 경상도에서 봐서 그런가 ㅋ걍 노잼 
아 역시... 연기도 너무좋고 감동도... 대단하시다 나는그리못할듯ㅜㅜ 
정말 겨우 참고 봤다 언제까지 당하고 봐야하나 국민들의 수준을 너무 낮게보는건 아닌지 .. 억지 감동 쥐어짜기 영웅만들기 지루한 뻔한 전개 스토리는 없음 그냥 나쁜 놈들이 무고한 시민들 때리고 너무했네가 끝 
기대 안하고 봤는데 잘 만든 영화. 하지만 마지막  추격신은 무리수였다. 
"교과서 몇줄 설명으로는 느낄 수 없었던, 그래서 많이 들어는 왔지만 실감나지 않았던 5.18의 비극을 좀더 구체적으로 느낄 수 있었다. 5.18을 겪지 않은 세대라 송강호의 시각에서 그려지는 것이 더 와닿은 거 같다. "
믿고보는 배우님들항상 응원합니다 
제가 원래 평점 잘안쓰는데..맘이 먹먹해져요 한번쯤은 봐야하는 영화예요 ㅠ 
그날이 어떠했는지 처참했는지 절로 느껴졌습니다 
관람객 평보고 봤다가 넘 지루함 ㅜㅜ각자의 생각과 느낌이 틀린듯 
꼭 봐야할 영화네요 마지막 택시 장면이 아쉽네요 
택시 추격씬만 아니면 10점인데..   가슴이 먹먹해지는 영화입니다. 
정말 이영화는 화려한휴가하고 다른 광주 5 18 알리기 위한 택시기사와 외국기자이 이야기를 전반으로 했는데..작은감동하고...너무 재미있게 봤다.. 연기들도 다들 최고 굿굿굿 
너무잘봤어요. 가슴아픈역사네요.. 
너무 좋았습니다. 감사합니다 이런 영화를 만들어 주셔서..그리고 절대 잊지 않겠습니다 5.18 민주화운동을.. 
"기대했던거보다 실망이 컸습니다.영화가 배우에게 너무 기대고 있단 느낌이고, 중간중간 대사,편집,상황연출이 매끄럽게 다가오지 않았습니다.오히려 잘만든 다큐로 광주사태를 다시 접해보고싶단 갈증이 일어납니다. "
대한민국에 살고있다면 꼭 봐야될 필수 영화-!! 
대한민국 사람이라면 꼭 봐야 할 영화 ㅠㅠㅠㅠ부모님이랑 보는거 ㄹㅇ 강추!!!☆!!♡!♡@☆! 
"보고난 뒤 광주시민에 대한 부채감이  생겼습니다.정치에 무관심하게 되면 언제든지 반복될 수 있는 상황에정신 바짝 차리고 살아야 겠다는 생각 이 들더군요.송강호, 유해진은  역시나였고 류준열은 그시절의  평범한 대학생으로 열연해서 인상깊었습니다. "
평론가들 평점 보고 빡침. 미친 거 아닌가. 지들이 대단한 마냥 궤변 늘어놓는 거 토할 거 같다. 주둥아리만 산 인간들. 영화 정말 시사하는 바가 크다. 전두환. 너로 인해 죽은 원혼들이 널 기다리고 있다. 머지 않아 그분들 만나라. 
스토리 연기 모두 좋았어요 
재밌어요..최근 본 영화중에 젤 괜찮았어요..웃기기도 하고 슬프기도하고.. 불과 37년전에 이런 일이 있었다는게 믿기지가 않네요.. 
감동이다~재미있고  슬프고  돈이  안  아깝다 
이런영화 만들어주셔서 정말 감사드려요.. 많은분들이 보셨으면 합니다. 
너무너무 잼있게 잘봤습니다 
내 인생 최고의 영화. 광주시민들의 민주주의를 향한 용기와 희생에 박수를 보냅니다. 
"뜨거운 여름, 뜨거운 감동!!! "
진심감동 류준열 쵝오였음 
정말 강추합니다!!인생영화 
기대없이 보면 그냥 볼만하다 즈음 영화. 1000만이 볼만한 영화는 아님. 시기를 잘 만난듯 
음...전 잘 모르겠더라구요. 과연 그렇게 우리 가슴에 그 날의 역사에 대해  슬프고 분노하고 먹먹할 정도로 잘 표현한 건지...물론 배우들의 연기는 좋았습니다. 
마음의 먹먹함 뭔지 했다. 
     픽션이 너무 많았음... 
광주항쟁을 소재로 한 영화를 유쾌하게 그렸는데 괜찮나요? 군함도에 탈출장면이 오락성 짙은 역사왜곡이라 하는  이 시점에...  그리고 마지막 장면 말이 됩니까? 군인들이  쫓아오는데 광주택시들이 가로막고 액션영화를 찍고 있는데... 
"마지막쯤에 송강호가 외국인태우고 서울가는길마다 군인있어서 당황했을텐데 군인 한명이 서울 택시인거 알았음에도 보내주는 장면이 감동이엿고, 본 영화중에 짱이네요 "
재밌어요 꼭한번 보세요 
꼭 한번쯤 봐야 할 영화였던것 같네요 
우리 와이프는 44살이다그런데 이영화보고 충격받았단다진짜 광주에서 총격이 이었냐고 물어본다...ㅠㅠ 
....꼭봐라ㅠㅠ이건 영화관에서 봐야해 ㅠㅠ 
정치적 편견으로 공정성 훼손...사실을 바탕으로 했다면서 감정에 취우침...0점이 없어 1점~~~ㅋㅋㅋ 
전 송강호배우의 이런 영화가 정말좋네요.근래들어 정말 좋은영화네요.군함도는 보지마시길... 
웃다가울다가역시송강호! 
"그닥..재미도  감동도, "
그것이 어떤 운동이던 간에 나라에 대한 무관심에 대해서 반성하는 계기가 되었습니다. 
굴ㄹ쨈류준열 너무 짧게나ㅏㅇ하 
영화 별로 안좋아하는데 이건 여운이 남는 영화라 좋았다 
광주 다시보게 된 영화 솔직하게 광주에 대한 편견이 있었는데 그들이 있었기에 대한민국이 한층 더 나은 민주주의가 되었던건 확실한것 같다 전라도 음식에서 정 느낄 수 있는 부분 깨알훈훈 
"대박,,,꼭보세요ㅠㅠㅠ처음으로평점남긴 "
아주아주 재밌고 의미있는영화입니다. 
송강호라는 배우의 비중이 영화를 흥행시킨.. 
전반적으로 흡인력이 약합니다 
솔직히 재미없어요 .. 믿어주세요 . 
정말 재미있고 감명깊게 봤세 빠세호 
걍 볼만한데 뭔가 이프로 아쉬움 
그 당시 어린나이라서  잘 몰랏던  광주이야기를  이렇게   맘아프게 봤네요   그런 희생이 있었기에  민주화가  있었구나라고까지  이어갈수있게  정말  감동적이고  구성 만족스러운 영화였습니다   강추입니다 
짜집기영화 돈 시간 다아까움 
연기도 잘하고 연출도 좋고 감동적이다 
군함도 택시운전사....이번 여름방학 때 본 영화는 모두 감동적이었다. 
택시운전사 너무너무 재밋어요 
송강호씨랑 유해진씨의 연기가 좋았습니다 
잔잔한 감동과 더불어 마지막 고인 인터뷰는 정말 압권입니다 
30분동안 울었어요ㅠㅠ 
나는 광주로가는 택시를 타게 된다면 기꺼히 10만원을 내고 탈것이다. 
말이 필요없습니다. 꼭 보세요. 
진짜 너무너무 재밌게 본영화예요엄마랑 같이봤는데 엄마도 너무재밌다고 하시네요꼭보세요 
방금보고 나옴 너무 울어서 눈이퉁퉁부었어요진짜 어떻게 우리나라에서 이런일있었는지정말 보는내내 눈물과 분통이 ㅠ감상평 10점입니다 
두번봐야해요 정말.. 
심장이뜨거워지는듯한. 
송강호란 배우가 있어 너무 감사하다. 진짜 눈물이 흘렀다. 
우리의 아픈 역사를 다시한번더 되돌아보는 시간이었고  민주주의를 위해 투쟁한 열사님들께  존경을  맘을 전합니다 
최고의 영화입니다..많은감동받고갑니다 
군함도에 이은 이연타 신파극 ....신파없인영화를못만드는 
영화 평가를 떠나서 폭동으로 오해하여 별점테러하는 일베들 진심으로 역겹다 
완전재밋어요 꾸르잼 꼭보세여 
좋아요ㅋ정말좋았어요 
뻥이 들어가있지만 꼭 볼만한 영화 
... 뻔한 스토리전개식상한 선악구도.. 
이정도는 되야 영화라고 할 수 있지 
대한민국사람들이 모두 봤으면 하는 영화입니다 
배우들 연기 부터 스토리까지. 눈물 흘리며 감동깊게 보았습니다. 광주 사람은 아니지만 그들의 슬픔과 한이 고스란히 느껴졌네요. 
"믿고보는 송강호, 한국인이라면 꼭 봐야하는 영화 "
진실이 눈 앞에 펼쳐집니다. 
너무 멋진 영화였습니다. 수업시간에 듣던 우리 현대사를 영화로 접하게 되니 훨씬 피부로 더 느낄 수 있었던 것 같습니다.이 영화를 계기로 우리나라 지역감정이 사그라 들었으면 하는 바램입니다. 감사합니다 광주시민여러분.. 
"평식이형, 평점 안남기고 어디갔어? 평식7점 이상만 극장가서 직관한다고  ㅜㅜ "
짱재밌어요!! 꼭보세요 
 그날 택시를 타고 광주에 다녀온느낌입니다. 배우님들의 섬세한 연기에서 그때의 뜨거운 공기를 느낄수 있었어요. 영화를 통해 역사의 한부분을 느낄수 있어서 뜻깊은 시간이었습니다. 
그만 좀 우려먹어라 언제까지 
연기도 너무 좋았고 재밌는 요소도 많이 있어 지루하지 않고 재미있게 잘 보았습니다 
"영화 나오기전부터 기다리다 어제 가족들과 함께 봤는데 보는내내 가슴이 먹먹.. 택시운전사,군인,기자 이분들이 없었으면 지금 우리가 이 사실을 알수있었을지.. 꼭 봐야하는 영화! "
정말 전국민이 봤으면 하는 영화다ㅜㅜ살면서 영화를 한번더 보고싶은적은 처음이야.. 
우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화 아니 볼 수 밖에 없을 영화 
최고입니다 그냥 보세요 
너무 리얼하게 재연한 영화였습니다. 
시작부터 끝까지 먹먹함이 가시질 않았다. 진짜 먹먹하다는 말밖에 할말이 없다.. 
우리는 뼈아픈  역사를 잊지않고 기억해야 할것입니다... 전두환 같은놈이 아직도 배부르게 잘 살고있다니...가슴아픕니다... 5.18을 폭동이라고 하는 일베들을 사형에 처하길 기원합니다.. 
진짜 올해 최고의 영화. 초반엔 웃음거리가 많고 후반엔 울거리가 많고.. 우리나라가 이렇게 발전한건 모두 그분들의 희생 덕분.. 드디어 정치가 바로잡힌 지금에서야 광주 시민분들도 편히 눈 감으셨을듯.. 진짜 안보면 후회할 영화. 천만관객 찍어야함 
믿고보는 배우들덕에 시간가는줄 몰랏고 보는 내내 가슴뭉클했습니다 
송강호... ㅠㅠㅠㅜ 
모두가 봐야할 영화. 감사합니다 
감동적이고 재미있게보고옴 
흔한 주제.미학은 언제쯤. 
역사속 진실을 보여주는영화슬픔과 눈물  재밋게봤습니다. 
송강호 연기 지리네요 가슴이 찡하고 먹먹 합니다... 
펑펑 울었습니다. 여운이 크거 남는 최고의 영화였습니다. 
말이 필요없음... 더도 말고 덜도 말고.... 감동과 재미 그리고 깊은 여운을 남겨주는 광주민주화운동에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 최고의 영화에 박수를 보냅니다. 
슬프지만 꼭 한번 봐야 할 영화!권력에 굴복하지 않았던 당당한 시민들과 위르겐 힌츠페터님께 감사드립니다. 
"#감동입니다2017년8월  우리는 일상에 있다가택시에  올라 1980년5월  광주로 향한다말로만 들었던 그때로  들어가승객으로 현실을목도하게  된다1박2일간의  광주여정~감동과 재미 , 의미추천해요#예상관객수는_1350_1450만정도 "
말이 필요없다~~~엄지척! 
꼭 봐야하는 영화!!~~ 
너무재밌어요! 진짜 송강호최고 
잘봤네요.잊지말아야할역사ㅠㅠ 
엄마랑 처음으로 같이 본 영화였다 아주 좋았다 
"인상깊었고, 다시 생각하는 계기가 되었어요 "
의미있는영화입니다.강추합니다. 
"기대보단 솔직히 별로... 송강호님 따뜻한 서민 연기는 굿.류준열,독일기자 연기는 뭔가 어색..유해진 마저;;마지막 뜬금 택시들 추격신은 좀...황당;;;ㅎㅎ평점 9점이상은 좀 과한듯..그래도 구운함도 보단 낫다생각함. "
"액션, 코미디 좋아하는 일인시점. 송강호 연기는 이미 달인수준 인정. 다만 스토리 전개부분이 밋밋 엉성한 면, 스케일이 좀 작다 이정도? 쇼생크탈출처럼 티비에서 또 보고싶고 그정도는 아님. "
추천합니다.꼭 보세요. 
지방충들 단체로 울면서 영화 신격화 시키네. 진짜 무섭다 ㅜㅜ 
진짜 재밌게봤습니다  평점조작이라고 하는놈들은 영화한번만 보고 짖으시길 ㅋㅋㅋ 
너무 재미있었어요 감동 ㅠㅠ 
공감을 이끌어내는 영화 
"고맙습니다. 김사복씨, 위르겐 힌츠페터씨 "
"택시 운전사 보다가 울었어요ㅠ.ㅠ 제일 기억에 남는대사가 ""아빠가 손님을 두고왔어"" 이 대사가 제일 기억에 남았습니다. "
"아픈 과거로 눈물을 쏟아낸 영화, 저 스크린 속의 이야기가 실화이기 때문에 가슴이 더 미어지고 아픈 시간이었습니다.정말 영화 속 이야기이기만 했으면 얼마나 다행이었을까요..참 슬픔이 오래갑니다. "
억지울음 유도 안해서 좋네요 
신파극 이상도 이하도 아니였던거 같다 뻔한 광주민주화 운동을 소재로 택시운전사라는 새로운 시각을 통해 감동을 보여주려 한것같았지만 신선함은 없었다. 특히 택시들의 협동씬? 은 한국영화의 뻔한 감동 표현의 절정 이였던거 같다 
돈주고영화보 ㅏ도하나도안가까운영화 
재밌게 봤으나 딱히 기억에 남지않음 ㅋㅋㅋ 
류준열이 연기한 구재식 역할 인상적이었다 
좋은 영화입니다. 굿입니다. 
정말 재미있게 잘봤습니다^^ 
배우가 아깝게 느껴지는 연출. 송강호의 고군분투... 
정말로 오랜만에  감동적인 영화였습니다김사복씨는 살아계실까요?민주주의 투쟁 광주시민 여러분들이  챔피언입니다 
억울하게 사라져간 이름 모를 무고한 그들을 잊지않고 기억하겠습니다... 
제가 원래 리뷰같은거 안쓰는데 이 영화는 진짜 너무 감명깊게 봐서 리뷰 씁니다 꼭 보세요 
말로 표현할수없는 영화다 직접봐러 
정말 뼈아픈 과거를 다시한번 상기시켜주는 매개체다 
역시 송강호  유해진 류준열!! 믿고봤는뎅 실망하지 않고 정말 재밌게 봤어요~~~!!! 택시운전사 천만!!!! 
현실적영화^^ 잘봤네요 
완전 재밌고 감동적이에요 
잊혀져가는 우리의 부끄러운 역사를 다시 되새겨 볼 수 있었다 
너무 재미있어요.10살  아들이랑  같이  봤는데  아이가  엉엉  울어요. 
안보면 후회 변호사처럼 재미 
진짜 돈과 시간이 전혀 안아깝고 많은생각을 하게되는 영화에요 평점 처음남겨보는데 광주민주화운동은 알았는데 이게 어떻게 밝혀지게된건지 잘 몰랐는데 감사합니다 
간만에 좋은영화봤어요~ 
ㄴㄴㅇ오오옹오오잼잇어요요여 
강력 추천. 다시 보고싶은 영화 
정말  잘 만든 영화네요. 가슴이 먹먹하고 장면 장면 자꾸 생각나고. 무엇보다도 광주분들께 죄송한 마음이 들었네요. 또한 감사하구요. 너무  보고싶었던 영화를 개봉날 봐서 더 의미있었고 올해 최고의 영화가 될 것 같네요. 
먹먹해지고 다시한번 슬픈 역사를 생각해볼 수 있는 기회가 되었다. 
재미는 있었다. 아이들과 함께 보면 좋은 더 좋은 영화인 것 같다.근데 9점 이상은 아닌 듯. 눈물 짜내려는 게 너무 어색했다. 
10점두 부족합니다정말 보면서 내내 속으로 욕나오고겉으로는 울고 그리고 감사합니다 
송강호...무조건 믿고보는 배우 입니다1980년 5월 슬프고도 잔인했던  그 시절이 아픔이 되어 밀려왔습니다 
개봉되기만 손꼽아 기다리다 개봉첫날 온식구들과 함께 심야영화로 보러갔어요.대학생.고2된 딸들이  보는 내내 얼마나울던지 시대상황.믿고보는 배우들의 열연.모든것이 시크한 둘째딸까지 울려버린 멋진 영화였어요..강추합니다 
재밌어요~~~! 단지 초반에 지루한것빼면 
가슴이 먹먹하다... 
다시한번 생각하자... 
너무재밌고 감동 그날의 역사를 알게해줬습니다 
멋진 영화 ! 가슴 먹먹해지는 영화 ! 
꼭보세요 후회안합니다 
근래 본 영화 중 최고!!!! 
웃다가 울다가 똥꾸멍에 털나고 싶은 사람 강추..송강호는 역시 연기의 신.. 
오늘 보고 왔는데  전남 사람이지만 그 당시 태어나지도 않아서  광주 민주화가 저에게 크게 와닥는게 없었는데 이번 영화를 통해 많을걸 느끼네요.. 민주화를 위해 희생하신분들께 감사의 말씀드립니다. 518이 폭동이라고 하는 사람들은 반성 좀 하세요. 
너무나 현실감있고 스토리 진행을 잘만든 영화라 생각합니다.영화를 보고 그당시를 떠올리면 가슴이 아프고 잊지 말아야할 역사의 한 부분이라는 것을 기억해야 할수있게 깨달음을 준 영화 였습니다. 
광주사태에 대해서 궁금증이 생기게해준 영화였던것 같습니다~ 
인생최고영화!! 강추드립니다. 
마지막엔 생각했던것보다 해피엔딩으로 나왔지만 사실 택시운전사는 그 뒤로 남영동에 끌려가서 심한 고문 뒤 사망했을 것 같다는 불길한 예감이 듭니다...ㅠㅠ 오늘보고 주말에 또 볼 예정입니다. 정말 올해 최고의 영화였습니다. 
내용도 좋고 감동적이에요 
폭동 으..지겨워 광주는 폭동이에요 
우리나라 역사에 관심이 조금이라도 있는 사람은 꼭 봐야하는 영화 
마음이 무거워집니다.열사들의 희생에 감사드립니다 
보는내내 참혹한 상황에 주먹을 몇번 불끈쥐었는지 모릅니다정말 한국 사람이라면 꼭 봐야할 영화 너무 잼있게 잘봤습니다 실화라니 정말 속상하네요 삼가고인의 명복을 빕니다 
한 번 더 봐도 재밌을것같다 
재밌었당께~~~ 헤헤 
감동 그자체 감독과 연기자분들 모두짱 
어찌 사람이 사람한테 저리 할 수 가 있을까요... 누구의 욕심을 채우기 위해서 진실을 외면한 아픈 우리의 과거입니다.. 너무도 안타깝기 그지 없습니다 .. 광주시민들의 아픔을 조금이나마 이해 할 수 있는 계기가 되었습니다.. 
"최고다, 많은 감정과 깨달음을 얻을수 있다.주저 말고 보라~ "
정말 실화같은 영화를 봤어요.광주 택시운전사들은 영웅같고 눈물이 많이 나왔어요.택시운전사  추천!!! 
스토리도 좋고 배우들의 연기도 좋고 잘 만든 영화네요. 
떠올릴수록 가슴이 먹먹해집니다 
숲은 보지않고 나무들만 보며 만든영화.. 
할머니와 어머니가 참 재밌게 보셨습니다 
드럽게 재미없다. 아마도 전라도 애들이 발광해서 평점올리고 재밌다고 구라치는듯... 
고증에 기반하여 잘 만든 영화같아요. 정말 좋았습니다. 
이거 진짜 대박영화 꼭보세요 ㅠㅠ 하나하나의 의미대박 ㅠㅠ 5 .18 때 사람들 잊지않을께요. 이렇게 좋은영화 만들어주신 감독님너무 감사해요 . 역사적내용은 감독님이 만들어주세요 .. 옆집은 거짓 정보만넣어놓고 액션... 감독님이 다해먹으세요 ♡♡ 
1980년도에 광주 사태가 어느정도였는지를 실감케 하는 영화 재미있었어요 
헤헷 송강호 최고갓엠페러 
연출자 배우 모두가 이 작품을 참여했다는것 만으로 자부심을 가질 영화 
"광주항쟁에만 초점을 맞춘 영화가 아니고, 택시운전사와 외신 기자 사이의 관계 등을 함께 풀어나간 영화라서 오히려 그 광주의 아픔과 용기에 더 몰입해서 볼 수 있었습니다. 많은 생각과 감사함을 느낄 수 있었습니다. 조만간 또 보고싶은 영화입니다. "
자리를 꽉채운 극장에서 기립박수가 터져나왔다. 
영화너무 잘봤네요 진한감동 느끼고 갑니다 
진짜 정말 헐 대박 꼭 보세요 제발 이런거 원래 안쓰는데 진짜 보세요 
우리의 아픈 역사를 잊지 말아야 겠네요. 
올해 들어서 가장 재미있고 의미있는 영화 
정말 끝까지 감동깊게 봤어요~ 추천합니다!! 
꼭 봐야해.. ... 
""
와굿 굿와 굿굿 대단해 정말 대단해 
몸 조심하라는 말이 이렇게 절절한 말인지 몰랐어요 
마지막 군인의 목소리와 눈빛이 잊혀지지 않아요 
진짜 꼭 보세요 그날의 빛나는 희생이 있기에 지금의 대한민국이 있습니다.많은 이들이 518이라는 사건을 보다 건강하게 이해했으면 하는 바람입니다. 너무 좋아요 ..짱 
울화통 터지는 국가령에 영화를 통해 다시 분노함 
배우들의 열연과 너무나도 가슴아팠던 그 사건을 잘 표현한 영화 
글쎄요....좀 감동을 강요하는것같은영화랄까... 
원래 이런 사실을 알고 있던 사람인데도 불구하고 직접 화면으로 보니까 분노와 슬픔을 참을 수가 없었습니다. 영화 보면서 울고 웃고 분노하고 감동받은 영화는 정말 처음입니다. 감히 희대의 명작이라 자부합니다. 
정말 송강호의 OOO기력과 다른 연기자들의 뭉클한 감동연기오랜만에 감동있게 잘봤습니다. ㅜㅜ 
시간가는 줄 모를 정도로 잘 만든 영화 
518 미화영화 극혐이다 
이런 말도 안되는 평점은 도대체 어떻게 나온거야ㅋㅋ 이런 영화가 평점 9점이라는거 자체가 어이가 없네ㅋㅋ 
다시 또 한번 보고싶은 영화 
굳굳굳구둑귣~~~~! 
원래 영화관 잘안가는데 보니깐 재밌네요 
재밌고 의미있었어요ㅎㅎ 
별로임 거짓이 많아서 이런건 별로 
엔딩이 살짝 아쉽긴 했지만 몰입도 최고!! 광주민주화 운동을 다시 한번 가슴에 기억하게 만든 영화! 
그시대배경과 자연스런 연기.너무좋았습니다 
심각할 정도로 똥이다.. 
개인적으로 지금까지 본 영화 중에 가장 가슴이 메이는 영화입니다..  많은 분들이 꼭 보셨으면 하는 영화.. 
핵노잼영화 알바생들인가 완전 광주운동을 미화시키는 영화 지루함의 극치... 감동도 없고 재미도 없는 
잘봤어요 추천!!ㅠㅠ 
"엄마와 데이트. 리포터의 입장에서 바라보는 한국, 역사책에서만 듣기만 했던 일들. 배우긴 했지만 정확히 어떤 것인지 잘 와닿지 않았는데 영화를 통해서, 영화를 본 후에도 815에 대한 부분에 대해서 많이 알아보게되었네요. "
명백한 감독의 주관으로 만든 영화 
너무감동적이고중간주간실화가나오는데진짜같은국민으로사는게챙피합니다.짱~~~엄지 
너무 감동적이고 잼있어요~ 
개꿀잼?????????????????? 
소재는 좋았지만 연출과 스토리 억지로 눈물 쥐어짜기 뻔한 감성팔이 영화네요;;.. 
감동과 재미가 한번에  그시절 아픔이있었기에 지금 우리가 편하게사는거겠죠 감사합니다 
두번봐야할 영화라고 생각합니다 그날을 잊지말이야합니다 
"약간 지루한면도 있었지만, 꼭 한번쯤 봐야할 영화 "
역사를 무시한 무식한 쇼 
전라도에 의한 전라도를 위한 전라도의 영화 
사실 1점도 주기 아까움...왠만하면 이런거 잘 안남기는데 화려한 휴가보다 못함... 
"슬프고, 화나고, 우울하고, 기분이 계속 나쁨. ㅠㅠ "
말이 필요없다 ....! 
마지막 택시 추격전은 조금 억지 설정인거 같아 몰입이 떨어졌지만 그래도 그 당시 광주 현실을 조금이나마 엿볼 수 있는 2시간이라 뜻깊은 관람이었습니다.. 
택시 기사들이 금남로에서 진압군의 총격에 의해 쓰러진 시위대를 구출하는 장면과 여러대의 택시가 서울로 올라가는 기자가 탄 택시를 추격하는 요원들이 탄 지프차를 따돌리는 장면과 같은 사족을 빼고는 전반적으로 잘 만들어진 영화입니다. 
ㅅㅂ 이런 개명작을 혼자보긴 아깝다... 
다시봐도 재밌고 화나는 영화ㅜ 
광주사태는 재평가가 분명히 이루어 져야하는 사건이라 본다. 광주사태가 전적으로 민주화 운동이었다고만 보기에는 힘든 증거들이 너무나도 많다. 조금만 검색해봐도 알 수 있는 사실을.. 
젊은 세대들이 영화를 영화로 보지않고 마치 사실이었던것처럼 느끼게 될까 걱정됨. 전형적인 기회주의 영화... 
억지 감동도없고담백함 
지루할틈 없이 너무 재밌었어요^^아이들과 함께 봐도 좋은영화^^ 
너무슬프네요 ㅜㅜ억울하고 보는내내 나무 답답하고 악울했어요 
너무너무 좋았다 속에서 벅차오름 
나름 감동과 재미가 있음. 마지막에 택시운전사들의 레이싱이 확깨게 만드는 것이 흠. 
무고한 사람들을 너무나도 많이 죽인 그사람이 아직도 살아있다는게 너무나도 원통하다. 그 시절 태어나지도 않았었는데 보는내내 너무 억울하고 눈물이 나더라.... 실제로 저 모든 걸 직접 보고 격은 분들의 고통은 이루말할수 없을 것... 
좋았습니다. 추천해요 
너무 너무 너무 슬픕니다 
생각보다는 별로네요. 연기는 좋았지만 
이딴게 천만영화라고 실화냐? 국민들 수준 ㄷㄷ하다 와 0점이 없어1점준다. 
"가슴 뜨거운 영화, 렛츠고 광주. "
송강호같은 배우가 있어서 행복하다 
최고의 영화별 만점   또보고싶다 
광화문으로 가자던 마지막을 잊을 수 없다. 
"이앙물면서 운적은 처음이에요ㅠㅠ송강호,유해진,류준열을 비롯한 모든배우의 연기하나하나가 인상깊었고1980 5.18을 제3자의 시선으로 보고 느끼고 같이 울 수 있게해준 영화에 감사드려요ㅠㅠ저렇게 희생하신 분들로 인해 지금의 대한민국이된 것 같습니다 "
솔직히 9점넘을정도는 아닌것같네요. 
아주 아주아주아주아주아 연기도 짱 ㅠㅠ 
정말 재밌게봤습니다! 뭔가 가슴이 미어지고 속상한 느낌이 드는만큼 먹먹한 기분이었습니다. 
믿고 보는 송강호~ 재미있었어요 
전 너무 재밌게봤어요..가슴이먹먹하네요 
그냥.. 난 쏘쏘... 
잼씨음 ㅋㅋ엄청은 아닌데 제법 볼만함 
우리가 그날의 광주에게 진 빚 
네이버 평점은 이제 믿을게 안되는듯 하네   정말 다들보고 올리는건지.. 
인생영화레알대박짱잼졸재마 
올해 본 영화 중에 가장 좋았습니다. 
진짜 영화다은 영화 강력추천 
기대가 컸나봄... 생각보다 실망 
감동적이고 재밌는영화!마지막에 택시기사님들 완전멋졌음ㅠㅠ 
감명깊게보고나왔습니다 
많은 생각을 하게되네요좋은 영화 잘 봤습니다 
보면서 웃고 울고 하면서 감명있게 봤어요 
가슴 먹먹하고 그들이 겪었을 고통을 생각하며 하염없이눈물이 났습니다.우리나라 사람이라면 한번쯤 꼭 볼만한 영화입니다. 
아프지 않은 역사를 지닌 나라는 없다. 하지만 그 결과를 바탕으로 미래 지향적인 발전적 모델을 만든 나라는 많지 않다. 특히 한국은 친일이라는 미화로 인해 여전히 분쟁 중이다. 하루 빨리 친일파에 대한 정리가 필요하다. 
별 10개로는모자라네요..너무너무 잘 봤어요 
ㅎㅇ들 풀발기시전으로..평점이..ㅎㄷㄷ 하군요역시 회려규지린다 ㅇㄱ 
재미없다 억지 역사왜곡 아이들이 볼까봐 두렵습니다 북한의 남한침투 작전 
올한국영화중 최고.. 
많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
지루할 틈이없다.. 배우들의 연기가 다 좋았구 너무 감동적이었어요 오랜만에 제대로된 영화가나왔습니다 리뷰를 꼭 남기고싶은 영화!! 
"너무 깔금한 시나리오와 배우의 탁월한 연기 그리고 탁월한 연출,,,장훈감독님 감사감사,,,유해진의 연기가 절정입니다..감동입니다. "
송광호의 연기는 역시 믿고 보게되네여 나도 모르게 감정이입을 하게되는 명장면들이 많아요가슴이 먹먹해집니다 
안운사람들이 이상할정도로 진짜 꼭봐야할영화임ㅠㅠ너무슬프고 너무슬픔 
보는 내내 마음이 아팠습니다.. 
영화관람중에 정신이 집중되는 영화입니다 마음이 아픈 영화내용입니다 
""
편안한 마음으로 보려 들어갔는데 마냥 편안히 볼 수 없었던 영화 ㅠ다시 한번 그때의 광주시민 분들께 감사의 말씀드리고 싶습니다. 저는 혼자 또보려구요 
최고에요!!!! 꼭 두번볼 영화에요 
모두 이영화를 감상했길.. 
깊은 감동과 가슴을 울리는 영화 
볼만했습니다. 볼만했어요. 
어차피 대형배급사라면 뉴도 대형배급사... 뉴도 극장 만들고 있고.멍청한 국민들만 레밍이지... 그지 쥐세끼들... 누가 머라하면 우르르 몰려다니는... 본인 생각없이 독과점 나빠요 역사 왜곡이어요 이러면서 정작 본인은 아는게 먼데? 안 찔리냐?? 
최고의 영화입니다.말이 필요없네요. 영화 보시면 아실듯... 
"또  보고싶은  영화예요연기자들에  연기도  넘좋았고  재미와  감동이있어서 아이들과 보기좋았습니다  5학년  아들은  인터넷으로  5,18에 대해서 알아보더라고요~^^ "
"광주사람입니다. 많은분들이 이 영화를 봤으면 좋겠고, 더 이상의 지역감정은 사라지길 바랍니다. "
주인공은 진짜 택시운전사다.. 진짜다..; 제목 그대로의 내용이다..;; 시나리오고 연출이고 어딜봐도 한국에서 만든 영화다..;;; 그럼에도 10점을 주는 이유는 모두들 알아야 할 배경이 있기 때문에.. 
역시나 송강호 말이 필요없다 
5.18폭동 유공자 명단이나 공개해라!북한서 생중계한 518폭동!김일성김정일 지령 간첩 김대중 남파 간첩 전남도청 지하실 5.18폭동!5.18폭동 유공자 명단이나 공개해라! 5.18폭동 유공자 명단이나 공개해라! 
경상도사람은 무조건 필수관람시켜야된다 세금들여서도 
전형적인 좌파의 감성팔이 및 선동 
좋아요 대박날거에요~~ 
계엄군의 만행을 잘 알수 있었다. 
그 시대의 광주를 다녀온 기분입니다. 
그래프는 5분 주기로 업데이트 됩니다. 
0점주고싶은데. 0점란 만들어주세요. 
"평점이 높길래그날의 이야기를 어떻게 풀어냈는지 몹시 궁금했지만,결국 별게 없었다.. "
한두개 억지감동과 자동차 추격씬이 아쉽지만 잘 만든 영화 
택시 도주신만 빼면 좋았다 
최고의 영화입니다 진짜 좋았어요 
꼭 보세요ㅠㅠ먹먹합니다 ㅠ 
정말 의미있는 영화인것 같아요. 강력추천합니다.!! 
"신군부 독재에 맞서 민주화를 부르짖던 광주시민들,  위험천만한 상황에서도 투철한 사명감을 갖고 기자정신을 발휘해준 독일 기자, 그것을 묵인과 방조하지 않고 최소한의 도리와 상식을 갖고 함께 해준 택시운전사.. 모두에게 감사한 영화였습니다.ㅠㅠ "
진짜ㅈ꼭보길추천 마지막 대사는 정말좋았어요ㅜㅜㅜ 
실제는 저것보다 더 했었겠지 생각하면서 봤었다. 정말 볼만했다. 
평점 1점도 아깝다 ㅉㅉ 
슬픔 ㅠㅠㅠ 돈안아깝습니다 꼭 보세요 
볼만했아요 가족들하고 봣어요 
택시운전사 역시 송강호 
송강호가 다 끌고간 영화다른 캐스팅은 없다 
똑같은 역사를 반복하지 않기 위해 꼭 봐야할 영화 
11점 준거예요 1점이아니라 ㅋ 
매우감동깊고 역사에 대해서 다시 생각나게 만드는영화네요 
감독이 의도적으로 역사와 사실을 왜곡하면 무지한 청소년 청년들은 그것이 진실이라 믿고 뇌리에 박히게 되죠. 역사왜곡이라 이말입니다. 적당히 빨아야죠... 
"그 시대에 태어나지 않은걸 감사하게 생각하며 너무나 아픈 마음으로 극장을 나왔습니다. 내 이웃 친구 가족이 그토록 잔인하게 죽는단건 끔찍합니다. 가슴아픈 역사의 실상을 현실감 있게 표현한 감독님, 배우, 스탭분들께 감사합니다. 너무 잘 봤습니다. "
배우들의 연기력도 탄탄하고 재밌었어요 
노코멘트. 1점 얹습니다. 
꼭 자녀들과 보세요 좋은 역사교육 
전 원래 봤던 영화 두번 안보는데 택시운전사 두번 봤습니다! 
이영화에 비공 테러하는놈들 한심하네 
믿고 보는 송강호 배우님!!  감정이입 하면서 잘 봤어요~ 류준열씨 팬이여서 보긴했는데 좋았습니다! 더 흥행하시길 바라요ㅎㅎ 
ㅋㅋㅋㅋ이봐요들 선동질 진짜....군함도는 억지신파고 이거는 아니다? 영화자체를 보고 말합시다. 이게 영홥니까? 기사분들 에벤져스 인줄ㅋㅋ아 진짜 냄비근성ㅋㅋㅋ이거랑 군함도랑 다를게 뭐냐 진짜 
꿀잼요!!! 가족과 보기 좋네요 
부모님 보여드렸어요. 좋아하시네요 
큰 웃음을 주거나 많은 눈물을 흘리게 하는 명작은 아니지만 우리가 꼭 기억해야 할 그 날들을 다시한번 생각하게 해준다는 점을 높이 사고 싶다. 
올해 가장 재밌게 본 영화 입니다.! 
한번쯤은 꼭 봐야할 영화라고 생각한다. 
정말 잘만들었다..라는 말밖에는 할수가없는.두번모두 몰입할수있게 만드는영화.평론가평을 보니 어이상실.누가 기대하고보라했나.있는그대로보라.. 
근래에 이런 애잔한 마음이 들게 하는 영화는 오랜만입니다장면마다 짠하기도 재밌기도 하며 감동을 주네요말이 필요없는 배우 송강호 멋집니다 ~실화라 더 가슴을 울리는 영화.. 
다소 충격적이고 권력이라는것이 얼마나 무섭고잔인한건지 다시한번 느낀듯~ 
감동적이면서 뒤가아쉽습니다 ㅜㅜ 
....''''... 
실화 기반으로 하는건 좋았으나 쓸데없이 시간을 늘리는것과 후반부의 택시로 차박기라던가.. 산파가 마음에 안들었다. 
뚝뚝 끊기고 노잼이다.. 
담담한 이야기 흐릉과구성... 송강호의열연~함께했던 탄탄한 조연들의 연기!!광주시민이여서일까?보는동안내내 손에 땀이스며드는~ 
70대부모님 모시고 봤는데 평소 영화를 안좋아하시는데아주 재미나게 보시더군요. 저두 기대없이 갔는데 지루할틈 없이 2시간이 후쩍지났고 웃음과 눗물과 여운이 있는  감동의 영화였습니다꼭 보세요 
옆에친구랑봤는데 꺼이꺼이 
기자정신으로5.18을 전세계에 전해준 독일인기자님 감사드리고 전두환은 반성하길바란당  아직도 뭐가그리 당당한지 
재미없어요 정말....ㅠㅠ기대했는데억지웃음에... 어색한 극장분위기 실망... 
나라의 아픔을 슬퍼할 줄 알고 기억해야 한다는 것을 다시 한번 깨달은 영화 
무료 시사회로 보고왓어요이 영화는 주변사람들에게도 그렇고강추하는 영화입니다 .. 감동과코믹 둘다 잡은 영화믿고보는 송강호 유해진 
그 민간인이 총기 탈취해서 일으킨 폭동을 이런식으로 미화 시킨다고???;;; 제발 선동당하지 말고 다들 정신좀 차렷으면 
너무감사합니다 최고!! 
영화 감동이다.  아직도 전두환을 비롯한 살인자들이 잘먹고 잘산다는데 분노를 느낀다.  지금이라도 늦지 않았다. 살인자들을 모두  법정에 세워야한다. 
택시들의 모습을 과장없이 담백하게 담았으면 더 좋았을것을 제목따라 택시들의 비중을 높인게 몰입이 안되네요 
평론가들은 대중들과 시선이 그리 달라 밥먹고살겠나. 
연기력이 거슬리는 배우 하나 없이 5 18 당시 광주의 현실을 잘 몰랐던 사람들에게 피부로 잘 닿게 해주는 영화 
군함도보고 다음날 택시운전사봤는데 비교할게 아니다 한마디로 재밌다. 
끅끅 거리면서봤음다... 
재미있음 가족들이랑 보면 좋을 것 같았어요! 
518이 아직도 폭동이라고 믿는 분들 봐야할듯... 경북할배들 아드님들 따님들 꼭 손잡고 같이 가서 보세요^^ 
굉장히 좋은 영화였다. 
5.18 다룬 영화중 가장 제대로 된것 같음 
재미와 감동이 있는영화 
유해진 진짜 꿀잼ㅎㅎㅎ 
오래간만에 영화다운영화를 본것같습니다 
송강호씨의 연기는b 내용은 보는 내내 마음이 불편했던... 정말 이런 드라마틱한 내용이 실화였다는거에 또한번 놀랐습니다. 
영화 '이태원 살인사건'을 통해 진범 패터슨을 법정에 세웠습니다!'택시운전사'를 통해 전재산 29만원이란 그 자를 비롯한 그 떨거지들을 법정에 세울 수 있길 간절히 바라봅니다! 
그 날의 광주를 잊지않겠습니다 
매우 좋았고 감동적이었습니다잊지 말아야할 아픈 우리 역사 
별로 기대이하 실망 군함도 스크린독점타령으로 별점테러하더니  만만치않다 
웃다 울다 잘봤습니다. 
"우선 개봉하기전부터 기대했던 영화입니다. 택시를 하시고있는 아빠랑 택시운전사라는 영화제목으로 부터 울컥하였고, 그 시대의 사회가 너무 안타까웠고 다시 한번 그때에 대해 생각해볼수있었던 계기가 되었습니다! 아무말대잔치한거같지만 무튼 꼭 보십쇼 ! ㅠㅠ "
정말 간만에 영화다운 영화를 본것같은 기분. 
보고 오열함...역사에 대해서 한번 생각하고 돌아보게 만드는 영화인듯 많은 분들이 꼭 봤으면 좋겠음 
넘 감동적이고 슬프고 재밌어요 웃음도 자아내고 군함도랑 급이 달라요 최고!!!! 
"그냥 영화로 보면  되는 영화, 송강호의 연기가 없다면 그저 그런 영화 될뻔~~~~ 이 영화가 5.18의 전부는 아니고,  극히 일부분임을 알기를, "
15세 관람의 80년 광주이야기 모티브는 개인적으로 너무나 소프트함이 아쉬웠지만 오히려 소프트 하기 때문에 무관심했던 이들에게 다가갈수 있었지 않았을까. 
초등학교 2학년/4학년 자녀들과 매일 어린이 영화만 보다가 처음으로 도전한 영화였습니다 . 지루해 하진 않을까 걱정했는데 함께 공감하며   너무 잘보고 나왔습니다 .아이들과 함께 보아도 좋은 영화같아요 
그저그럼 너무 한쪽성향으로 편향되어있음 
감동이고 아두 잘 봤어요 
진부한 전개과정이 뻔히 보이는 영화 무엇을보여주려는지는 알겟지만 진부한 과정에 묻힌다 
매우 잘보았습니다 재미있습니다 
처음 부터 보고싶었던 기대 했었던 영화돈 시간이 안아까운 영화 
함께 나누고픈 영화. 좋은 영화 감사합니다. 
여운이 오래가는 영화... 한번 더 봐야지 
"5.18을 다룬 영화 중 아픔과 감동이 강하게 느껴진 작품이다. 잔인한 폭정보다 두 사람의 시선에서 때로는 한 기자의 시점에서 다뤄진 전체를 다루지 않았지만, 전체가 그려지는 여운이 남는 작품이었다. 간만에 가슴에 남는 영화를 본듯하다. "
마음이 먹먹해지는 영화재미를 따져 보고와야 하지 않을까 하는 생각이다광주 시민들의 아픔을 생각하며 독일기자 힌터페츠와 택시운전사 김사복님께 감사를- 
유해진 배우분의 장면이 아직도 너무 인상적이에요. 희생 하는 모습이 계속 생각이나요. 유해진 배우님의 대사가 아직도 생생하네요. 보는 중에 지루하지도 않고 삶의 교훈을 주는 좋은 영화에요!!! 가족들과 함께 보시는걸 추천합니다!! 
슬픈 영화 싫어해서 많이 망설였는데... 생각보다 이야기가 담담하게 흘러가며 무리한 감정선 자극은 없었다. 그럼에도 불구하고... 역시나 눈물이 났다... 슬퍼서라기보다는 안타깝고 화가 나서... 
좀  지루햇음...뭔가 
표현하기 힘든 여운~~ 
가슴이 먹먹합니다.  오늘도 날씨 한번 작살나네요. 
군함도가 더 재밌음.. 입소문에 비해 별로 
진짜 몰입도 완전 최고!! 
그 당시 그곳에 있었던 1인으로서흐르는 눈물은 어쩔수 없었다.지금은 모습을 달리한 도청 광장 분수대를 보니가슴이 먹먹해져 옴은  시간이 이토록 지났음에도어쩔수 없는 역사의  슬픈 기억 인가보다.돌아오는  차 속에서도  뭔지모를~~~~ 
재미있게 봤어요~~~~ 
정말 영화가 주는 역할이 단순히 오락성이나 상업성이 아닌 걸 알게 된 영화다 
 역시 송강호~ 믿고 보는 배우!!내용이 다소 한쪽편에 무게를 둔 느낌은 있었지만 내내 몰입하게 만들었습니나 
노잼노잼노잼잼잼잼노잼 
5000만이 봐야하는 영화!!!! 
말이필요없는영화!간만에 영화다운영화본다 
점말 보시면서 우시는분도잇고 화난사람도많을 
두말할것 없다 가슴아픈역사 전두환 꼭 고통속에서 디지길 
너무 재밌게봤어요! 관도 좋았습니당!!한번 더 보고 싶은 영화얐어요!!강추합니다 
대체 나라가 왜 자신들에게 이렇게 하는지 모르는 광주 시민들이 너무도 안타까워서 눈물이  너무 나왔습니다. 마치 많은 정부의 정책을  잘  알지 못하며 상처 받는 저와 우리 국민의  모습을 보는 듯 했어요. 
감동감동~~ 국민이 아픈 역사를 잊지 않기를... 
영화의 시간이 지나감에 따라변하는  송강호의 표정변화를 보는것만으로도2시간이 아깝지 않은 영화 
처음엔 아픈 얘기라 보고 싶지 않았지만 아프다고 외면하면 진실이 알려지지 못할까봐 엄마와 보러 갔다. 영화처음에 광주사람을 이해하지 못한 외지인의 시선..이 끝날 땐 누구보다 그 마음을 알아주고 함께 한 외지인으로... 영화를 본 모두가 그러길... 
"가족들과 함께 관람하였는데 같이 보기 좋았으며, 역사적 사실을 다룸에 있어서 연출도 괜찮았고 배우들의 연기 또한 좋았습니다. "
평론가점수참짜게주내 
군함도랑 너무 비교가되게 잘만들었다..역사 그대로 만들어주셔서 감사합니다.. 
택시가  37년  동안  힘들게  달려  오늘에야  서울에  온  느낌이에요.  송강호와  유해진은  80년  그날  광주에서  소환한  사람처럼  신들린  연기를 하는군요. 내게  공감할  수  있는  감정이  있음을  확인시켜 주고요. 
송강호  연기 굿 넘나 가슴 아픔 
영화를 보는 내내 슬픔과 감사함이 교차했습니다.. 
재미있어요!!와우짱 
잔잔한감동이 있는영화~~ 
천만이 넘는 이유를 알것 같네요 . 안 봤으면 후회할뻔했네요 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다 
꼭 ~ !!!한번더   추천 영화.. 
정말 가슴이 뭉클뭉클ㅜㅜ 잊지말고 기억하자 
역시 송배우의 공력은 엄청났다. 광주에 아픔이 우리나라 민주주의의 자양분이었음을 잊지 말아야한다 
억울한게 조금 풀리네요 
노광주 노머니! 쇼미더머니 
"좀더 사실에 가깝게 설정되고 진행되었으면, 좀더 사실에 근거한 구체적인 장면들의 묘사가 더 있었으면, 당시 동원됬던 군인들의 내면적 모습이나 심경등이 담겼었으면, 현재 혹 후일담으로라도 고통스러워하는 정신적 갈등과 심적 쇼크등도 포함됐으면... "
광주의 이야기를 담곴고 이야기를 잘 풀어나갔다고 생각해요 
슬프고 감동적인 청소년들이 꼭 봤으면하는 영화ㅠ_ㅠ 
잘못하면 킬링필드  마무히로 갈뻔 한 영화를  마무리 깔끔  ^^ 
택시추격전 묘사는 각색한거라 조금 아쉬웠으나 제대로된 5.18광주민주화운동에 대해 알수 있어서 좋았어요. 실제로는 광주시민들을 더 잔인하게 죽였다고 하네요. 
지금의 민주주의를 잃고 싶지 않다면 봐야하는 영화이고 광주 분들의 용기에 감사드려야하는 영화입니다 
넘 가슴아퍼요 어쩜 무자비하게 사람들을 죽일수 가있는지 역시 연기는 송강호 유해진씨가 최고예요 마니 울었어요 
80년대 광주 사람들을 사실감 있게 잘 표현했다. 
너무 잘만든 영화  보고나서 여운이 많이 남네 
주인공 연기가 실감나서 더 이입에서 본 영화 
감사합니다 진실을 전해주셔서 . 눈앞에서 사람들이 죽어가는 슬픔이 가득한 그때에도 떨리는 손으로 카메라를 들고 똑똑히 담아야했던 독일의 기자님처럼 너무나 무섭고 아파도 꼭 두눈으로 반드시 확인하고 기억하고 밝혀내야할 진실이 이 영화에 있습니다 
꼭보세여또바야지누눈 
"어느분 댓글게 문 대통령 헌정? 영화라 하시는데, 정치적으로 가르는 영화가 아니라 역사적 팩트인데, 왜 그런 말씀들을 하시는지.. 꼭 보셔요 민족의 아픔 "
최근 영황중 최고.. 안봤으면 말을 하지 말아~~2 
5 18시리즈 중에사 가장 감명깊고 재밌게 본거 같아요 
모든것이 완벽하다.눈물이 흐르고있는지도 몰랐다 
"유해진과 류준열의 희생으로 가슴이 먹먹해지고, 딸을 생각하는 어느 한 아버지 송강호의 마음에서도 가슴이 먹먹해진다 . 그 긴박한 와중에도 소풍 못간걸 미안해하는 아버지의 마음, 그걸 알아주고 기다리는 딸의 마음, 먹먹해진 가슴 한구석이 따뜻해진다 "
"와~~드뎌 봤습니다혼자보는 영화라서 걱정했지만스크린속에서 택시드라이버들의 우정,단결과 충정심,정의 뭐 이런것들이 함께했던 518내용들이잔잔한 아픔으로 다가와 맘이 아픔니다다시는 이땅에서 이런일이 반복되지않기를 바라며 품평을 마칩니다 "
강추! 울컥하게 만드는 
보는 내내 먹먹하고 슬펏던 가슴 아픈 우리의 역사 
너무 맘 아파지는.. 또 보고싶어요. 여러 사람들의 희생이 있었기에 지금 자유 속에서 이렇게 행복하게 살 수 있게 됐네요.  감사합니다 
진짜 오랜만에 돈 주고 보고싶은 영화가 나온듯하다 
진짜 재밌어요 강추강추강추 
감명깊은 영화 송강호 연기 굿 
사실을 전제로 만들어진 스토리와 연기 너무 좋았습니다 
분노의 눈물이 ..관람중 여기저기서..  흐니끼는 소리가 났다..나또한.. 분노한다.. 사건의 당사자는 고소한다니.. 그또한 나를 분노하게 한다 
재밌게 잘봤습니다. 앞으로도 이런 중요한 역사관련 영화들이 많이 나왔으면하는 바람입니다. 
역사를 영화로 그려낼때 기준이 될만한 영화!! 
송강호 유해진의 연기력 대단하다 
그날의 아픔을 기억하고그들의 희생은 기억하고그놈이 한짓을 기억하자 
어제 봤는데 떠올리니까  또 눈물 날 것 같아요. 영화 추천합니다ㅠㅠ 
시대가 바뀌니 이런 영화를 극장에서 볼 수 있게 되네요. 지난 겨울 추위에 떨며 촛불 들고 광화문에 나갔던 보람을 느낍니다. 정말 감동이었습니다. 
평점을 남기고 싶은 영화입니다. 
실화라서 더 감동연기를 잘하네요 
아픈 과거를 다시한번 뒤돌인볼 수 있게 해준 감동적인  영화 
처음으로 영화보고 리뷰써보는데 한국사람이면 한번쯤보고 눈물쏟는영화인거같다 그냥 정말 그때의상황이 몰입되서 답답하기도하고 눈물이 수도꼭지틀어놓은것만양 줄줄줄 흘러내렷다 정말 추천하는영화중하나엿고 최근에본영화중 돈 안아까운 영화이다. 
보고나서 후회안하는 영화. 우리가 꼭 알아야할 역사적 사실을 잊지 못하게 뇌리에 박아주는 영화. 왜냐면 너무도 리얼하게 그 현장에 가 있는 시간이기 때문이다. 청년경찰보다 훨씬 의미있는듯 
진짜재밋고 보통다른영화들은 보면서조는데이영화는졸지않고내내숨죽이면서 본영화이다최구최구! 
오 강호 송 미친거야? 연기력 대박 
화가 많이 나는데 할 수 있는 일이 없다는게 너무 슬퍼요. 잊지 않겠습니다. 
지금 저시대에 분들이 현시대의주축세대로 살아가고있다는게 너무 가슴아프다 그만큼 오래되지않은일이라능게 믿어지지않아 아는지인도 저시대에 엄마뱃속에있어서 어머니가 임산부몸으로 고생많이 하셧다던데 ㅠㅠ 
"다른 배우들보다 류준열 연기가 돋보이는 영화다. 초등학교 4학년 아들이랑 봤는데, 영화 보고 나서 아들 왈, ""아빠...옛날에 우리나라 공산주의였어?"" ""음...공산주의보다 더 나쁜 나라였지...하지만 이젠 공산주의보다 좋은 나라 될꺼니까 걱정마. "
유쾌하면서도 감동적인 영화였습니다 
기대이상은 아니었다...실화를 바탕으로 했다지만 택시운전사의 활약이 너무 두드러져 보인다...마지막 추격씬에서는 분노의질주 카피를 보는듯.. 
정말 대한민국 국민 이라면 꼭 봐야 한다고 생각합니다 
영화평론가 점수보다 네티즌 평점이  영화선택의 더 좋은 기준이라는 걸 다시금 느낀 영화. 다만 류준열의 영어 독백과 마지막 추격씬은.. 잘차려진 한정식에 치킨이 오른 느낌이네요. 꼭 그 장면이 필요했을까 싶군요. 
오랜만에 계속 여운남는 영화 
잘봤습니다. 꼭 한번씩은 봐야할 영화 같아요 
머리까진 대역죄인이 아직도 이 나라에서 떵떵거리며 살고 있는게 안믿긴다 
감동적이면서도 가슴 한켠이 참 씁쓸해지는 영화 
두번 봤지만 다시 보고싶은 영화다음주에 또 볼 예정이에요 
감동 받았습니다  감사합니다 
"전개가 뻔함, 내용이 재미난부분을찾기 어려움 "
지금껏 제작된 518영화중 가장 완성도 좋습니다.518유가족분은 말로표현할수없이 힘드실거라 마음이 아픕니다.보는 저희도 울었습니다.다시한번 전두환을 재판에 세워서죄값을 치뤘으면 바램입니다.대통령님도 바뀌셨으니 소망합니다. 
5.18 민주화운동의 왜곡된 부분을 바로잡는 계기가 되었으면 좋겠다. 
꼭 봐야할 영화. 송강호의 연기는 최고였다... 
저는그냥그랬어요.. 
훌륭하다 감동적이다 눈물이 날뻔해ㅛ다 
충격적ㅠ.ㅠ 가슴이너무아프고 광주시민들 불쌍하고 감사함..먹먹함과 감동... 
보는내내 마음이 미어졌던 영화. 이 분들이 없었다면 지금 어떻게 됐을지... 
""
잼나게 잘봤습니다.. 
굳 아주재밋어요굳 아주재밋어요굳 아주재밋어요 
너무 좋았어요..그때 영상이랑 같이 보니까...여태껏 말로만 들었던 현장에 갔다온것 같았구요..무거운 소재를 너무 무겁지도 가볍지도 않거 다뤄주셔서 너무 재미있게 마음 아프게 보고 나왔어요..중학생인 저희아이도 꼭 보게 해줘야 겠어요.. 
우리는 더러운 대한민국에서 살았다. 지금까지 대한민국이 버텨온것은 민주주의의 희생과 외침이 세상끝까지 들려왔기때문이다. 존경하고 자랑스럽습니다 
영화평점남기는건처음이네요..가슴먹먹하고 맘아프네요.. 
다시한번 느끼지만  민주화 운동을 폭동이라 말하는 일베충들이 한심할 뿐이다 
영화의 작품성을 떠나.. 상당히 여운이 많이 남는 영화입니다. 광주 민주화 운동은 절대 잊어선 안됩니다. ㄱ 
꼭 보세요. 택시운전사의 송강호 연기 꼭 극장에서 봐야합니다. 
" 실화라서 더 와닿았고, 배우들 연기도 스토리도 어느 하나도 빠지지 않아서 시간가는줄 모르고 봤습니다. 이런 영화는 많이 만들어지면 좋겠습니다. 요즘 영화티켓이 비싸서 한번 볼때 제대로 된것 보고 싶었는데 정말 오랜만에 잘봤습니다~좋은작품 감사합니다 "
요새나온 영화들은 솔직히 별로였는데 진짜 택시운전사 이영화 너무너무재밌게봤습니다 보는내내 지루하지도않고 천만영화까지 화이팅!! 
글로 배운 역사적 사실을 가슴으로 느낄 수 있는 영화 
손님을 두고왔다고 딸에 전화하는 모습이 인상적이었슴 
청소년들도 보고 올바른 역사를 알아야한다고 생각합니다. 
군함도에서 상한 마음 택시타고 치유했네요.감독의 격이 다른 듯! 
가슴이 먹먹해요 ㅠ다들 꼭 보시길!! 
너무 잼있었어요~강추! 
80년대 아픔을 느낄 수 있었다 
가족 모두  과거의 아픔을 느껐다.지금의  안정에 감사한 하루 
보는 내내 가슴이 먹먹해지는 영화 
한국국민이라면 꼭 보셔야할 영화입니다 
방금 영화보고 왔습니다. 눈물이 나지않았습니다. 다만 실화라는게 너무 마음이 먹먹해져 옵니다. 너무 마음이 아프네요. 정말 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야 되는 영화같습니다. 극장 개봉중일때 꼭 보세요. 전라도의 음식은 정말 맛나지라잉..ㅜ.ㅜ 
광주을 위해 기도합니다 
눈물을 많이 흘리진  않았지만 가슴은 왠지 모르게 계속 아프더라.   영화적으로 어떻다고 평가하는것 자체가 너무 미안한 영화이다. 
마지막 추격장면만 빼면 억지스러움도 없고 그 당시 현장에 있었던 평범한 사람들의 시선에서 이야기를 풀어내서 좋았음. 억지로 영웅적인 면을 부각하지 않아서 좋았던 영화 
대박입니다. 재밌었어요 
"송강호 연기에 감탄하게했고, 광주분들에게는 민주주의라는 마음의 빚을 알게 한 영화 "
오랜만에 좋은 영화보았습니다 
모두가 진실을 알수 있어서 다행이라는 기쁨과 당시의 기억을 이끌어내게 할 이들에 대한 슬픔이 복합적으로 오면서도 제작해주셔서 고맙다는 말을 남기고싶습니다. 모두가 보셨으면 좋겠어요. 
민주주의와 군사적독재를 한눈에 볼 수 있었던 영화.실화여서 더 짠함!! 
감동적인 영화ㅎㅎ 송강호씨도 너무 재밌었어요 
9시전까지 맨앞자리밖에 남지않아서 볼까말까했었지만맨앞자리로 세자리 예매하고 봤습니다.보기를 정말 잘했단 생각이들었어요저도 광주 시민인데 가슴이 뭉클했고 영원히 잊지않겠습니다꼭 영화 보세요!! 
독일기자의 시선으로 그날의 광주를 볼수있었다. 전부를 알 순 없지만 영화가 보여준 그곳은 가슴이아프고 뜨거워진다. 진실을 담은 택시가 멈추지 말고 계속 달렸으면 좋겠다. 
진짜 소름돋고 재밌었고 알게되는영화였습니다! 
배우들도 연기넘 잘하시고마음 한곳이 찡하네요보고나니 
정말 역사는 영화로 배우는게 아니지만 이영화는 봐도 될것 같은 그런 영화네요. 
가슴이 아팟음..뭉클뭉클 
그냥 먹먹. 재식이 환한 웃음이 보고싶네요. 
하.. 전모씨 생각이 참 많이 나는 영화 
많은 사람들이 그렇게 까지 죽었는지도 모르고 살았습니다. 광주분들은 얼마나 한이 되셨을지...지금이라도 이런 영화를 만들수 있는 세상이.되어 고맙습니다.이제는 우리가.우리나라를 지켜야 겠다는... 
여운이 장난 아님 ㅜㅠㅜㅠ 
음  구냥 볼만만 해요 ..엄마랑  신랑이랑같이봄요 
택시운전사 영화 잘봤습니다 
좋은 영화 볼 수 있게 해주셔서 감사합니다 ! 
정말재밌습니다!!!! 
잘봤습니다 잘봤습니다 
실화를 바탕으로 만들어진 영화. 어려운 상황속에서 서로를 위해 주는 모습이 정말 감동적이었어요. 숨겨질뻔했던 그날들에 너무 화가 납니다. 지키고자 희생하신 분들께 감사합니다. 여러분은 폭도가 아닙니다. 
이렇게 울면서  가슴아픈 영화 본것이 첨이다. 
최근 영화 상영작 중 제일 잘 봤습니다. 
올해 본 영화중에 돈이 아깝지 않은 몇 안 되는 영화 
가슴이 먹먹해서 스크린을 차마제대로 쳐다볼 수가 없었습니다...마음이 울리네요 
엄태구 길 막고있는 군인으로 나올때 엄청 긴장했음 밀정 하시모토 불꽃따귀의 트라우마..ㅋㅋ 
성인이 되도록 제대로 알지 못했던 근 현대사의 아픔 
광주탈출추격씬이 옥에 티였지만 감동적입니다발포지시한 지휘관들이 가장 큰 문제였겠지만 현장에서 실제로 발포한 군인들...어딘가에 벌레처럼 숨어서 살고 있을까요?  발포를 거부하면 총살이라도 당했을까요?  그게 아님 구타당하고 영창가는게 두려워서? 
ㅎㅎㅎ좋아요 재밌게봤습니다. 
잘 된 영화라고 하지만  뭔가 부족한 감이 든다.  현실감의 폭이 좁은 영화라고 본다. 
최고입니다 레알로다가 
꼭 봐야 하는 영화입니다 
너무 여운이 남는 영화 영화관에서 엉엉 울었습니다 최고입니다 
광주의 뼈아픈 역사를 다시금 떠올리거 하는 영화. 
몰랐던 역사의 어두운 면을 알수 있었던 영화....송강호의 연기는 정말 굿~~~ 
자연스러운 좋은 한국영화 연기갑 
정말 눈물이난다 국민을 향해 총을 쏘도록한 그인간은 아직도 살아있고 죄값을치루지않고 있다는거에 분노스러울뿐 
감동있게 잘봤어요... 
정말이지 최고의 영화 강추 
구구구구굿이죠보러가여죠 
이번년도 천만각 영화인듯 솔직히 눈물 날뻔햇음여운이 길다. 
뭐 딱히 슬픈장면이 아닐 수도 있지만 장면 하나하나에서 느껴지는 먹먹함에 가슴이 아팟습니다. 우리나라 근대사에 있어서 중요한 민주화 운동인데 폭동이라고 하는 무리들은 필히 이영화를 봐주었으면... 
"처음으로  평점달아봐요ㅎ마냥 재미, 억지감동, 신파 위주가 아닌정말 그때 1980.5.18로 들어가서 제3자의 눈으로 체험하게되는것같은 연출들과 배우들의 연기가 돋보였습니다. 간만에 좋은 영화 보고왔습니다ㅊ ㅊ "
김사복 택시 기사님께서 영화관에서 꼭 이 영화를 보셨으면 좋겠습니다. 당신은 멋졌고 대단했습니다. 진정한 영웅입니다. 
재미 감동 깨달음 모든걸 갖추고 있는 영화 
더없이 좋은 작품이다. 나는 이 영화에 몆 만원을 사용한다고 하더라도 전혀 아깝지 않을 것이다. 기대 이상이다. 보는내내 밖으로 뛰쳐 나가고 싶을 정도로 역동적이며 생동감이 넘쳤고 이게 사람 사는건가 싶었다. 
말이 필요없다.... 
1년여만에 극장가서 본 영화! 강호형의 레알연기와 당시의 역사를 취재한 피터의 절묘한 콜라보레이션~ 
감성팔이 정권에 맞는 전라도민을 위한 영화 
영화는 가명을 댄 의인으로 해피엔딩이지만 실제 그분은 삼청교육대에서 신원미상 처리되었을지도 모른다 원래 소인배들은 원한을 잊지않으니까 
송강호 배우님 연기 대단하시구여~ 영화 보는내내 재밌고 마음 아팠어요ㅠ 영화 잘 봤습니다^^ 
여러분 두번보세요 세번 보세요 
제생애 가장 감명깊은 영화입니다 역사적으로 전라도지역특히 탄압이 많았었는데 구체적 으로 눈으로 보지못했기 때문에 역사공부할때 외우기 식으로 했거든요 박정희정부때 유신헌법에 비상계엄령 과 그들이 주장한 소망 5 18 광주 민주항쟁을 꼭 눈으로 본것같 
잘봤습니다- 한번쯤 봐야할 영화 
외신기자와 택시기사의 시점으로 이 사건을 다시 보니 새롭네요. 
배우들 연기도 좋고 재미있게 봤습니다. 
돈이 안아까운 영화최고예요~~!!강추 강추  꼭 보세요 
택시운전사 강추!!!! 
"지난 우리 역사를 되돌아보게 하는 영화 지금의 우리를 지켜주신 많은 분들, 감사합니다 "
가장 5.18에 접근한 영화입니다 
이거 진짜 명작!! 강추합니다!! 
진심으로 꼭 봐야하는 영화. 
송강호 딸때문에 혼자돌아설때 이해되고 또 이해됐습니다어찌나 눈물나던지 오래간만에 너무감정이입되서 잘봤습니다 
너무 멋진영화입니다. 다들 잘보셨나요?  안보셨으면 꼭 보시는 걸추천하고 보셨으면 화려한휴가 라는 영화도 보시길 추천합니다!! 
정말 감동적이였습니다. 다시 우리의 역사를 되새겨 볼 수 있는 소중한 시간이였습니다. 
말이 필요없음..겁너 내밌어요 
연기부터 서사까지 정말 완벽했습니다. 실화라 더 먹먹하네요. 
정말 감동..입니다! 
"재밌고 감동있게 봤습니다. 부모님,조부모님 시대의 아픈역사 잊지 않게 해주셔서 감사합니다. "
실화를바탕으로 한 영화여서인지 더많이 가슴뭉클 했어요 잘봤습니다^^ 
"웃음,감동,긴장감 모든걸 갖춘 영화... "
재밌게 봤습니다~^^ 
영화로 보니 더 와닿고.. 5월 18일에는 더더욱 의미를 되새기며 살겠습니다. 
아..군함도에 실망했는데 택시운전사는 실망을 저버리지 않았네요 사실을 기반으로 영화를 잘 만들었습니다영화 보는 내내 눈물이 나는데 특히 인간의 갈등과 심리전을 그린 상황에서 오열할까봐 입막으면서 봤습니다꼭 보시길 추천드립니다. 
긴박한 역사의 현장에서 자기 직업에 대한 책임감을 보여주는 감동적인 인간미가 돗보입니다. 
간만에 영화가 돈 아깝지 않더군요. 진짜 울고 웃고 긴장하고 감정선을 잘 조율하더군요. 정말 연기도 좋고 역 흐름도 좋았어요. 
부모님께서 아주 재미있게 보셨다고 함 
별로 기대안 하고  봤는데  점점 빠져드는  영화이다  역시  송강호! 
담백하게 재밌다. 마지막 택시 카레이싱 장면은 별로였지만 전체적으로 볼만하다 
실망한영화화려한휴가를 보세요얼마나 디테일하게 그려졌는지누구의 시선잡기를  떠나서~~억지로 짜맞춘듯한 내용~~^ 
너무너무 감동적인 영화입니다!!!!보는내내 눈물이 멈추질 않았습니다 ㅠㅠ옷이 다 젖엇어여 정말 대한민국 사람으로서 부끄럽고 여운이 남는 영화엿던 것 같습니다 여러분 꼭 보세어 꼭꼭꼭!!!! 휴지 꼭 챙겨가시길 
이런게 역사영화다!!정말 가슴을 뜨겁게 만들고 감사가 나오는 영화 
다시한번  화려한휴가처럼  감동의 장면을 봐서 좋은 기회였다 좋은 영화인듯 
우리나라 국민이라면 꼭 봤으면 합니다. 
영화보면서 너무 화나고 광주 시민들이 멋지게 보였습니다. 
감독보고 볼걸그랬어요 아무것도 모르는 10대때 본 영화인데 완전 좌빨영화에요 돈 아깝네요 
올해 최고의영화. 안보신분들은  꼭보셔요 
그 누구에게는 불편한 진실... 
더늦지않게 그날의 모든 일들이 밝혀지길.. 
구테타세력들의 노후가 편해서는 안된다는 것을보여준다 
우리가 꼭 목격해야 할 1980년 5월의 광주. 
진짜꿀잼입니당 강추강추 
너무나도 감동적이고 슬픈영화였음ㅠㅠ가족들과 같이보는거 추천드리고 모두가 공감할수있는 영화입니다ㅠㅠ 
배우들의 맛깔나는 연기덕분에 엄청 몰입하면서봄 
"택시운전사 보고 온 고2입니다 외곡,와전 될 뻔한 역사가 잊혀지지 않게 되었습니다...부디 이번 영화를 통하여 5 18 광주민주화운동의 당시 총 책임자인 전두환 전 대통령과 관련자들의 신속한 처벌을 바랍니다 "
진짜 가슴 먹먹한 광주역사 모두가 알아야할역사잊지말자 꼭보세요 
연기부터 영화개연성까지 모두 훌륭했고 감동적이었습니다 추천해요 
지금 막 영화 보고 나왔고 2시간 20분이 금방 지나갈 정도로 몰입했습니다. 가슴이 짠하고 정말 재밌게 봤습니다. 지금 영화 뭐볼지 고민이라면 택시운전사 보라고 꼭 권유하고 싶네요. 
민족의 아픔을 고스란히 담은 영화 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할영화.지루할틈없이 두시간이란 시간이 흘렀다 배우들의 연기에 나까지 가슴이 뭉클했다 
모든걸떠나 그냥 감사하게되는 영화 
"생애 첫 평점, 그만큼 가치가 있는 영화! 영화가 아니라, 우리에겐 역사. 감사합니다 "
앞으로도 택시운전사 같은 영화가 많이나왔으면 좋겠습니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 역사 
송강호의 표정 연기는 신에 가까운 것 같아요 1980년 광주를 들여다보는 송강호의 클로즈업된 표정 연기가 오랫동안 가슴에 남을 것 같습니다. 몰입도 높은 영화였고 무엇보다 그 분들 덕분에 지금의 우리가 이렇게 나아진 삶을 살고 있다고 생각합니다. 
"""사랑도 명예도 이름도 남김없이..."" 광주시민 여러분 감사합니다! ""깨어있는 시민, 행동하는 양심""의 광주는 위대합니다! 대한민국 국민으로서 광주에게 신세 지고 산다는 것을 잊지 않겠습니다! "
아주 재밌었습니다. 뭘 더 바랍니까. 
잊지않겠습니다. 그날에 대항했던 시민들과 위르겐힌츠페터님께 감사드립니다. 
너무 슬퍼요ㅜㅜ진짜 송강호의 연기 덕분에 영화가 더 살았던것 같아요 재미있게봤습니다 
원래 잘 안남기는데 이 영화는 남기게하네요꼭 보세요 부모님 모시고 보고 자녀들이랑 함께보세요 
연기는 역시 연기 짱눈물도 나고 숨막히고 
후아 먹막하고 고맙습니다. 
올 여름 최고의 영화. 예상 그 이상이었다 
배우들의 연기력도 좋지만 전체적 구성이나 역사적 고증으로 인해 더깊은 감동과 여운을 주는영화..찝찝한 영화 군함도가 나온 이때에 잘 만들어진 영화 한편 다시 볼수있게 해주셔서 감사합니다. 
광주 민주화운동때의 역사적 사건을 볼수 잇엇습니다 
너무나 재미있게 봤다고 하기엔 가슴한켠이 먹먹해지네요. . 
너무 뻔한 내용일 것 같아 높은 평점에도 보지 않으려 했는데. 송강호 때문에 봤는데 역시나 내용면에서는 너무 뻔한 스토리.... 
진짜 보는내내 가슴먹먹했던 영화에요 꼭 봐야될영화 
"잔인한 그때 상황을 제대로 알게 되었습니다.. 처참하고 슬프지만, 감동적이고 따뜻한 영화였습니다. 기자님께 경의를 표합니다. "
너무 김동적인 영화에요 눈물이 흘러넘치는 감동적인 영화네용 
너무재밌어용 ㅎㅎㅎㅎ 또보싶어요 
송강호의 그 눈빛 잊히지가 않네요. 가슴 먹먹한 영화 잘 봤습니다. 
깊은 울림이 있습니다..  좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다.. 
다른말 안합니다 그냥 꼭 보세요 
영화 참 잘 만든거 같으오...송선생님 연기도 참 자연스럽고... 
위르겐 힌츠페터에게 감사를 
짠하고가슴찡하네요영화잘봤습니다 
시대상과 배우의 연기가 조화가 매우 좋았습니다 
택시타고 함께 광주 다녀온듯 합니다 먹먹해지고 가슴이 뜨거워지는 영화였습니다감사합니다 
감동입니다.ㅈ강추강추 
군함도의 역사 왜곡과 비교되는 감동적인 실화 택시운전자 
송강호연기...너무ㅜㅜ잘하고영화 화려한휴가가 생각났지만광주사건을 바라보는 시점이 달라서ㅎㅎ몰입해서볼수있었어요.풀뿌리민주주의가생각납니다 
정말 실제 있었던 사건이란 점에서 슬프고 먹먹하고 아팠다. 다들 이 영화 보셨으면한다. 그리고 송강호씨 연기가 완전 감동이었다. 
당시뉴스와 정말다르더군요 군부의 언론장악 조작 다시는 앖었으면 합니다 
이런 썩은 소재를 가지고..우려먹으려고..한심타. 
대한민국 소중한 역사를 스크린으로 보는 동안 가슴이 먹먹하고 눈물이 나더군요 부모님모시고 다시한번 볼렵니다 
진짜 보다가 계속울었네 너무감동적이야 이영화는꼭봐야되요 
광주의아픔.. 배우의 열연.. 완성된영화 
그냥 꿀잼ㅋㅋ말이필요없다! 
오랜만에 영화와 연기를 보았다 
가장 극한 상황에서 가장 아름답게 빛났던 모든 사람들을 담은 영화입니다 
꼭 보셨으면...합니다. 말로 다 표현 못하는 것들이 너무많습니다. 안타까웠던 역사 어린친구들에게 꼭 보여주고무언가 얻어가는게 있었으면.. 정말 좋았습니다 
대한민국 국민으로써 꼭 봐야 할 영화 
송강호 연기력 박수 짝짝..보는 내내 가슴 졸이며 봤어요...가슴 뭉클... 
천만 찍어도 이상한게 없는 영화 였습니다 
너무 가슴아픈 역사...진실은 침몰하지 않는다...아직도 가슴에 가족을 묻고사는 분들께 죄송함과 감사함이...이 영화는 언론이 정상화되어야하는 또 하나의 이유입니도 
"쵁오임!!"" 꼭 보세요나도 모르게 영화를보며 주먹을쥐게되네요 "
최근영화중에서 제일 흥미롭게 봤어요민주화운동 실화라 슬펐고 여운이 남네요 
그날광주시민에게 총을 쏘라고 명령한 사람 지금도 잘살고 있다고 하던데요.. 용서하지맙시다. 
그냥 꼭 보세요 ...군함도보다 10배 나요 
뭔가 한구석이 아려오는 그런 영화..잘 만들었다 연기도 멋있다 하지만 사실적인 내용은 마음을 아프게한다앞으로는 이런일이 없기를 바란다 
명작!!! 누구나 꼭 봐야할 영화 
온가족이 웃으면서 봤어요!!! 재밌습니다 
재밌어요 짱짱---!!!! 
그날의 광주 그날에 그들 지금에 이 시대의 우린 저렇게 할 수 있을까 
전두환개꺅기 ㅠㅠㅠㅠ 
유쾌함과 슬픔을 동시에 잡은 남녀노소가 즐길 수 있는 영화이다! 동시에 지금가지 가져왔던 생각들과 행동들에 대한 반성을 가져게 만든다. 
지루하지 않게 재밌게 봤어요 
비슷한 시대영화가 몇번 잇엇때문에 살짝 그랫지만출연 배우들 연기력은 별 10개도 모자라긴함재밌게봤음 
군함도 따위  보지말고 이런영화 많이 보고 싶다 
역시 송강호. 좋은 영화 잘 봤습니다. 깨닫는 점이 많은 영화네요. 
최고의 영화 진짜 감동이 끝이 없습니다 
진실규명하라고 OO하면서 평점깎는 놈들한테 당하지 말고 물량으로 승부합시다 어차피 80퍼가 평점 10점이다 ㅋㅋㅋ 
카체이싱 빼면 완벽했던영화 
진짜 보는내내 지루하고 재미하나도 없음 과장된 평점투성이영화 
꼭 봐야 할 영화입니다. 
"서민들만이 느낄수 있는 웃음과 감동 그리고  분노,나라를 위한 용기를 주는 애국적인 영화이네요.최고입니다. "
"마지막 추격씬..은 좀 아쉬웠지만,최대한  제3자의 시각으로서 보여지게끔 연출되어 좋았다. "
너무 감동적이였어요.... ㅠㅠㅠ 보면서 눈물이 안날수가 없는 영화 ㅠㅠ 
잊어서는 안될 우리의 역사 
꼭 보세용 진짜ㅠㅠ 유유 
역대급 인상 깊은 영화 옇음 
시위자들 시선 위주의 영화 
꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다. 너무 감동..ㅜㅠ 
재미 감동 즐겁게 봤습니다 
믿고보는 송강호~강츄입니다 
말이 필요 없음..명량을 뛰어 넘자 
재미있었네요. ㅎㅎㅎ 
너무 재미있고 감동적인 영화 
가슴이 먹먹 하다..  감동적 이었습니다!!! 
올해 최고의 영화~팩트와 재미에 감동까지.. 
송강호 유해진 류준열 연기 최고♥?♥?♥? 
진짜 송강호 유해진 류준열ㄹ연기여서 몰입도짱이였고 진짜 돈일도안아까운영화임ㅁ ㅠ 
영화를 보고 마음이 짠하네요 허한마음이 오래갈꺼같아요 잘봤습니다 
정말 좋았습니다. 진실을 알게해주셔서 감사합니다 
눈물을 억지로 쥐어짜는 장면 하나 없는 담백한 영화 
"모두가 알아야 할 이야기, 우리는 모두 광주에 빚이 있다 "
감정이 복받치는 영화 꼭 봐야할 영화 
역시송강호 형님의 연기는대박인듯..화가나네요... 
무덤덤한듯 무덤덤하지않게 자연스러운 울림 
박근혜정부였음 삼백만넘기힘든영화였음 
최근 영화 중에 제일 재밌게 보고 왔습니다 진짜 강추 
실화에 충실한 영화라고 생각한다.. 이런 영화라도 없으면 광주민주화운동이 이랬다고  몰랐을수도 있으니까.. 
우리는 절대 잊지 말아야 합니다 
"말이 필요없는 영화다. 그 때 택시운전사분들, 기자분들 정말 감사합니다.전두환 살인자 사형시키자 "
강추강추강추 꼭 보세요!! 
"저도 운전 잘합니다...작은 일이지만 현재에 할 수 있는 일을 최선을 다 하는 모습이 너무 멋있고, 게으른 저에게 교훈이 되었어요 "
재밌게잘관람했습니다^^감동이었습니다^^ 
후회없는영화예여ㅠㅠ 
많은 걸 느끼게 했던 영화인 것 같아요. 
부모님이랑 같이 보기 좋은 영화다. 
택시운전사를 찾았으면 더좋았을텐데.. ㅠㅠ 너무 재밌어요 ㅠㅠ 
영화가끝나도 여운이남는 영화였습니다 
"가족들과 잘 봤습니다.. 당시 광주에서 이런 사태가 일어났을 때, 근처 지역민들은 몰랐다는 것이 너무나 충격적이였습니다.. "
난 최고였음..실제 사건을 다룬 내용이다보니가슴 한구석에서 아리는게느껴짐.. 
재밌고 슬픈영화. 꼭한번보세요. 
꼭 보아야 하는 영화입니다. 
역시 송강호 배우님... 정말 역시라는 말이 나오네요. 며칠전 군함도 보고 많이 실망했었는데 오늘은 정말 기다린 보람이 있었어요. 영화가 실제를 다 담지는 못했겠지만 책으로만 배웠던 저에겐 정말 충격적이었어요.. 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
너무재밌고.좋은작품이예요. 인물들이다의미가있고.실화라더감동적이네요. 영화의최대수혜는구재식인거같아요. 길게등장안하는게아쉬울정도로.캐릭터가그시대청춘을대변하더라구요. 집에와서도눈물이나더라구요. 극장보다나오고나서가더생각을하게만드는영화고그래서집에와서왈칵했네요 
너무 뻔한 후반 신파극으로 마이너스 1점 
송강호는 역시 믿고보는영화 
마지막에 외국인 기자가 김사복 택시운전사 보고싶다고 뜨는데 결국에는 못만났다는게 그렇게 마음이 아프더라구요.. 
다들 영화보고 과거사 바로잡기붐이 일었음 좋겠다... 
올해  꼭  봐야할  영화~ 정말  감동적이다. 
보는 내내 가슴이 먹먹해서 혼났다. 관이 꽉 차서 b열에 앉아서 봤는데 첨엔 목 아프다가 나중엔 영화속으로 빨려들어가서 전혀 불편한걸 못느낀? ㅋㅋㅋ 배우들 연기도 좋고 꼭 한번은 극장에서 볼만한거같아요 강추합니다 
지금의 민주주의는 518민주화 운동으로 지켜진것이라는 생각이 들었습니다.. 그들의 희생을 기억합시다 
좋은 작품입니다다만 좀더 다양한 사실을 반영했으면 좋왔겠단 생각입니다 
최고의 영화 추천합니다. 
광주민주화 운동에 대해 다시한번 생각하게된 계기가되었고 주연들의 연기 너무좋았고 몰입됬어요 
재미있었고 시간가는줄몰랐다 
광주시민으로서 마음이 너무 아팠어요폭동이라고 손가락질한 사람들이  반성했으면 좋겠어요 
새로운 시선으로 바라본 그때의 날들...얼마나 많은 억울한 사람이 있었을까 상상하게 되는 가슴 먹먹한 스토리를 탁월한 연기력과 연출로 완성한 최근 본 가장 위대한 작품 
최고다!  음... 읔.. 10자의압박... 
"실화를 바탕으로 재구성한 영화라니 많이 기대되었다. 정말 기대만큼 감동이었다. 정말로 독일 기자가 아니었다면 이러한 모든 사실을, 아니 이러한 모든 역사가 사라졌을지 모른다에 끔찍한다. 큰 박수를 보내고 싶은 영화다. "
감동적입니다 같은나라인데 모르는내용 
실화라는게 너무 끔찍 하고 희생하신 모든 분들께 감사합니다.. 
중학생 아들하고 봤습니다. 아들이 2학기 역사에 나오는 부분이라며 생생하게 잘 봤다고 하더라구요..온 가족이 함께 봐도 좋은 영화였습니다 
대한민국 사람이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다 
대한민국 국민이면 무조건 봐야되는 영화 
소재는 좋았는데 살짝 지루 
처음 평점 남겨봄 웃기도 하고 울기도 함 많이들 봤으면 좋겠음..ㅠㅠ 많이 보고 많이 알았으면 좋겠다.. 힌츠페터 사진전도 꼭 가야지 
송강호의 연기가 정말 좋았다. 실제 역사를 영화화하여 알지 못했던 부분을 보고 느낄 수 있었다 서로를 위해 희생하는 부분이 감동적이다. 각박한 요즘시대 감동을 준다. 어려움 앞에서 하나되는 모습이 감동적. 이유없이 죽음을 맞이한 사람들 마음이 아프다 
정말 가슴 아픈 역사를 잘 영화로 만든 것 같아요. 화면 구성이나 특히 배우들의 연기가 영화의 완성도를 높이네요! 송강호님의 연기는 정말 믿고 볼 만 합니다! 
이영화는 재미로 보면 안된다 실화가 바탕이 아니였다면 아주 감동적이고 위대하고 재미있는 영화로 볼수있지만 우리의 역사여서 위대함을 느끼면서 봐야하고 고마움을 느끼고 존경심을 표현하면서 봐야한다고 생각합니다. 진짜 존경하고 위대하고 고맙습니다. 
송강호 말고 누가 저역할을 할수 있을까요?유해진 말고  누가 저역학을 할수 있을까요? 
우러따ㅎㅎ이ㅏ우릳ㆍ디이잉ㅂㅇㄱ지지 
"간만에 영화관에서 눈물 퐁퐁 쏟았어요.. 진짜 그날 그 택시 조수석에 앉아 같이 광주 다녀온 느낌.. 먹먹하고 생생.. 비록 저희가 영화로 보게 될 수 있었던 건 그 날 우리나라를, 아니 우리를 지키려고 했던 수많은 희생이 아닐까 생각이 듭니다 "
간만에 재미있게 봤어요 
휴.. 한숨만 ...나온다 
별로  그냥 정치적 영화 
광해>택시운전사>>>덩케>>스파이더맨>>>>군함도 
가슴이 먹먹합니다. 가상이 아닌 현실이란 사실에 더 무섭고 끔찍합니다. 고인의 명복을 빕니다 ㅜ 
이게 무슨 1000만관객이야...긴장감도 없고 느닷없이 실마리가 풀리고 내용이 매끄럽지가 않다. 
재밋게잘봣습니다~!!! 
정말 재밌게 봤습니다~~ 
영화 연출적 한계를 평가하고 싶지는 않다. 사람들이 잊고 있던 사회적 이슈에 관심을 이끌어 낸 것만으로도 이 영화는 큰 의미가 있다. 
가슴이 먹먹한 감동이 있습니다. 꼭들 보러가세요. 
자녀가 있는분..  꼭 ~~같이 보세요~^^* 
천만 넘은 뒤로 김 빠진 콜라 마시듯 뒤늦게 보게 되었지만그래도 풍성한 맛을 느낄수 있었다? 영화 스토리도 짱짱해요 
내 가슴속에 말라있던 샘을 다시 흐르게 만들어준 영화 
광주 민주화운동의 의의와 영화 자체에 대한 평가는 분리되어야 한다고 봅니다. 저는 솔직히 영화적으로 흥미로운 부분은 없었습니다. 너무 전형적인 방식으로 전달해서 오히려 몰입이 방해될 정도.. 좋은 주제를 아쉽게 표현했다고 느껴집니다. 
슬프고 감사하고 좋았음 
멋잇다고 생각은 햇지만 나중에 여운은 안남네요ㅠㅠ그래도 광주가 이렇게까지 됫다는건 다 옛날광주분들 덕분이네요 감동입니다 
잊지 말아야 할 자랑스러운 역사 ... 
그냥 감성에만 치중한 느낌. 
눈물을 쥐어짜지 않는다. 좋다. 
"재밌었습니다, !! 화장실이 너무 가고싶었지만, 눈을 뗄수가없어서 끝까지 참아냈지요 "
꼭 보고 느껴봐야할 영화입니다 
여러 감정이 들면서 눈물이 왈칵쏟아지는 영화 
와 연기진짜 잘하고 내용도 탄탄했어요!! 
가슴먹먹하고 뭉클한영화... 
2만원을 주고봐도 절대 돈이 아깝지 않은 영화 
정말 재밌어요! 그리고 화가 났습니다. 
재밌어요~기대안하고봤는데 
재미랑 감동이랑 다있어서 오랜만에 정말재미있는영화를 봤어요 ㅠㅠㅠ! 
꼭 봐야 하는 영화라고 생각합니다. 요즘 젊은 사람들 역사에 더 관심을 가져주길 바랍니다. 
송강호 연기가 좋았고 소재가 좋았다. 역사를 더 알고 싶어지는 영화였다. 하지만 영화 완성도는 좋은거같지는 않았다 
이건 진짜 꼭 보세요... 
연기가 너무 멋졌어요그리고 광주시민들의 희생을 모두가 기억했으면 합니다그들은 절대로 폭도가 아닙니다 
재밌습니다아아아아잉 
송강호 유해진 류준열 .. 믿보배 
"두번봤습니다. 세번, 네번도 볼 생각입니다. "
"저를 포함한, 광주에 부채의식을 갖고 있는 사람들. 그 사람들을 위로하는 따뜻한 영화입니다. 영화를 봄으로써 위로 받았습니다. 이렇게 잘 살고 있어도 괜찮다고. 미안합니다. 고맙습니다. "
함께본 11살 아들이 울었다... 
정말 감동이였습니다 천만 
가까운 과거의 일이라니 참으로  믿어지지가 않습니다독일기자분과  기사분이 만나지 못해서 너무 안타깝습니다 
평론가들아 좀 제대로 평가해라 니들이 영화 만들어 보던가 
솔직히 그냥그런영화.. 유명세타서 그렇지 1200만명은 개 에바 
보면서 마음이 찢어지고 눈물이 멈추지않았던영화배우들이 너무 연기를 잘했고 대사하나하나 행동 하나하나가 눈에 들어오는 영화 이때까지 봤던 영화중에서 가장 최고였어요 평생 기억에 남을 영화입니다 
역시 기대 저버리지 않음 
역시 배우님들의 명연기~ 가슴 아픈 우리나라의 한 역사네요 그당시 고생하시고 무고하게 죽음당하신 모든분 기립니다 
살다살다 이리 재밌고 멋진 영화 첨봣음 
경상도 틀딱일베 의문의1팽 
우리나라에서 이런일이 있었다는게..참 안타깝고 화가난다 
박열도 진짜 수작이라고 생각했었는데 박열보다 10배 뛰어넘은 명작이라고 생각함. 부풀리거나 과장된거 없이 역사적 사실을 이렇게 몰입도있게 풀어낸 박훈감독님한테 정말 감사함. 진짜 안본사람들은 무조건 봅시다. 천만 찍을듯. 
보면서 계속 주먹을 꼭 쥐면서 봤어요. 제 주변사람들 모두에게 꼭 추천해주고 싶은 영화에요. 
꼭 봐야할 영화입니다! 없는 시간 내서라도 보시길..ㅎ 
"완성도를 떠나 5.18을 다룬 것만으로도 의미있는 영화, 먹고살기 바빴던, 그래서 어쩌면 더 무심했을지도 모를 그 때의 택시운전사의의 모습에서 지난 10년간 묵인하고 지켜봤던 우리들의 모습을 되돌아보게된다... "
우리의 아픈 한 역사네요 보고있는 내내 가슴이 져며오네요 
"웃다 울다 분노하다, 마음을 다잡고 마음에 새긴영화 "
재미를 놓치지 않으면서 담담하게 바라봐줘서 좋네요. 잘 봤습니다 
괜찮아요 재밌어요 볼만합니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 !! 
와... 대작이다 설명이필요없다. 잊혀지는 광주사건 확실하게 각인하고갑니다 
끝나고 며칠이 지나고 전잔한 여운이 남았습니다 
증말재밌음 미쳤다아아아 
역시 송강호입니다~감동도 있고 웃음도 있고 교훈도 있고 더 흥했으면 좋겠어요 
안보면 손해 ㅠ 진짜 엉엉울고 막 그냥 진짜 ㅠㅠ 그냥 봐요 일단 난 또 볼거에요ㅠㅠ 
해외에 나가서 살고싶은 생각이 요즈음 들어 많이 났는데 이 영화를 보고 어렵게 지켜낸 우리나라에 대한 애정을 갖게 되었다 
실제광주에서 있었던 일보다는 축소되었지만 나름 배우들의 연기가 실감있게 조명되어 감명깊었음~ 
너무 재밋어여 아주 환상적 
굳 최근 1-2년동안 가장 재밌는 영화실패안함 
송강호의 연기가 정말 일품입니다 
모든게 좋았다..  재미면 재미 감독이 전달하려는 말 모두 나에게 와닿았다. 글로 배웠던 독재 군사 정권을 체험한 기분이었다. 
정말 꼭 봐야하는 영화에요.. 
오열하고 나왔음... 
몰랐던 사실들에 슬픔이야기였다 
가슴조리며 봤네요. 뭉클 
오랜만에볼만한영화였습니다 
제가 한번도 영화보고 평점 준적이 없는데이 영화는 꼭줘야겠네요 송강호 유해진 류준열등 주연조연 할것없이 모두가 연기를잘하네요 역사를 잘나타낸영화 입니다 꼭보세요 
아픈역사적 사실을 억지스러움없이 담백하게 담아냔 영화입니다. 마음에 빛 때문에 영화 출연을 결심했다는 송강호씨의 명푼연기 역시나 입니다^^ 
보고난 뒤 많은 생각을 하게 만든 영화 
진짜 이런게 감동이지.... 최근나온 억지 감동아고 비견된다. 그분이 흥행감독이라고 배부른건 아닌지.. 장훈이라는 이름을 기억하게 되는 영화 
눈물나네요...택시운전사 꼭 보세요 
꼭 봐야합니다. 현실이기에 우리의 과거이기에..! 연기도 연출도 좋네요. 
영화로 인해 역사를 더 알고 싶게 만들어지는 저린 마음이 생겼습니다. 이 영화 만들어주셔서 정말 감사드립니다 
눈물 뚝뚝흘리면서봄ㅠㅠ 
한번 더 생각하게된 좋은 영화다. 
사람이 보이고 정이 느껴지고 아픔이 가슴을 먹먹하게 만든다.5.18현장을 담백하고 소란스럽지 않게 그려 오히려 더 슬프게 다가오는 것 같다. 
감동 그자체...ㅠㅠ 
감동적임 완전 추천합니다 
최고로 재미있고 감동적이었던 영화!! 
야 인간적으로 11공수 부대쪽팔리게 부대마크 올렷어야지 공수마크만 딱 올리냐 
대중의 마음은 이영화보고 공감하는부분이 많은데 왜 평론가 녀석들은 하나같이 그지같은 평점만 주는걸까. 영화도 못만드는 녀석들이. 
중1아들이랑 관람했어요 아들도 궁금한게 많은지 관람내내 이것저것 물어보더라구요 역사적 사실 앞에 눈물이 나고 알고 있던 사실인데두 피가 꺼꾸로 쏟는기분이  들었어요 그시대에 희생당하신 모든 분들을 위해서 다시 한번 공부를 해야겠어요 잊지않토록 
재미도 있고 배우들 연기력도 좋다.하지만 더 중요한건 역사를 잊어서는 안된다는 것이다. 
너무너무 재밌게 잘봤어요 
우리나라 민주주의의 역사를 잘 알 수 있었습니다. 좋았습니다 감사합니다 좋은 영화 만들어 주셔서. 
"""노무현 입니다""에 이어서 ""택시운전사"" 까지...자살한 비리 대통령 찬양도 모자라서 폭동까지 미화 시키려 드네... 문재인 정부 진짜 무시무시하구나... "
실화를 제3자의 눈으로 담담하게 그려냈는데 그래서 직접 겪어보지 않은 나포함 수많은사람들이 더 와닿을수있었던것같음... 계속해서 머릿속에 남는 영화였다 
재미있고 슬픈  이야기  꼭  추천! 
정말 잘 본 영화중 하나연기력도 좋고 눈물감동도 있어서 의미있는 영화 
최고였어요 우리는 역사를 바로 알아야 합니다 
올해만이 아니구계속 정확한 사실을  알려줄좋은 영화임 !잼이라기보다 훌륭했슴 
송강호 연기는 .. 말이 필요없음♡ 
눈물없인 볼수 없다는데 저는 그렇겐 눈물날 정도론 슬프진않았어요 하지만 정말 잘 만들었다라고 할 수 있는 영화 
잔인함이 다는 나오지 않아서 그게 유일한 아주조금의 아쉬움입니다. 나머지는.. 말할 필요도 없이 좋습니다. 전두환이 꼭 보고 벌받아야 할. 그리고 그때 광주 진압했던 공수부대 사람들이 꼭 보고 반성해야 할. 영화입니다. 
실화영화의  장점을 많이 살리고   배우들의 열연이 돋보입니다 
처음엔 웃었고 끝에는 울었다. 연기는 말할것도없고.보고난 후에 많은것을 생각해게하는 영화. 
정말 기다리던 영화입니다. 
너무 안타깝고슬프게보았네요 ㅠ 
마음이 찡해지는 영화네요 
기대이상입니다. 추천해요 
씁쓸하고 먹먹하다. 수많은 분들의 희생으로 이뤄진 오늘이라는 사실을 다시 한번  되새기게 되는 영화 
죄없는 사람들을 무차별하게 죽이는 잔인한 장면이 그렇게 슬픈지 몰랐습니다... 그동안 무심했던것이 죄송해서인지 계속 눈물이 나왔습니다. 충분히 가치있는 영화입니다. 꼭 보세요. 
보는 내내 너무 답답하고 화가 나네요!! 
넘 재미 있었어요ㆍ한번 더 보구 싶다 
담담함이 주는 묵직함. 
20년동안 봐온 송강호 연기중에 가장 어울리지 않는 옷을 입은듯해 보였네요. 
지루할틈없는 전개..개꿀잼!! 
누가 빨갱이인지 오늘에서야 알았다 ㅋ  개일성 개 정일  개정은 같이 누구 독재를 하려했는가?  독재를 하려고 정치적으로 절라도 광주사람들을 누가빨갱이라고했는가? ㅋ 
전 국민이 꼭 봐야하는 영화 
그당시 현장에 있었던 모든 광주시민여러분께  진심으로 존경과 감사의 마음을 표합니다. 고맙습니다. 미안합니다. 
올해  최고의 한국영화! 
인생영화다.우리나라의 중요한 역사를 실감나게 다룬영화이다.지루할틈이없다.한국인이라면 꼭보자. 
최고의 영화입니다. 돈이 아깝지 않네요 ㅋㅋ 
잔잔한 감동을 선사한 영화입니다. 희생한분들이 있었기에 지금에 우리가 있는거 아닐까요? 이번 영화를 통해 누군가는 양심이 있다면 다시 반성하고 죄책감을 갖는 계기가 되었으면 좋겠네요. 
감동..아빠랑보고왔는데 감동입니다 
이 영화가 나오게 도움주신 분들 감사합니다. 덕분에  잘 봤습니다. 고맙습니다. 
진짜 영화 스릴감쩌네 호오 
좋은 영화.. 여운이 많이 남는 영화였습니다. 영화관람후 위르겐 헨터 기자와 김사복에 대해 검색하기도하고.. 5.18운동을 택시운전사 입장 제3자의 입장에서 이야기를 풀어내서 공감대를 더 잘 이끌어낸거 같네요. 추천합니다!가족영화! 
광주민주화운동에 대해 찾아볼 기회를 준 것에 대해 감사하다.실화인 것도 생각할수록 감동이다. 이때 노력해주신 모든 역사적인 분들에게 감사하다. 
목숨걸고 민주화를 위해 싸우신 광주 시민 여러분 존경합니다~~ 
눈물참느라 죽을맛이었음.. 코맥혀서 입으로 조용히 숨쉬느라 힘들었음 
역시 믿고보는 송강호! 
어떻게 전세계에 알려지게 되었는지 잘 알았습니다감사해요넘 답답하고 화가나서 밥먹고 영화봤는데 다 체했어요ㅠㅠ잊지않을게요 전두환개새낑 
대한민국 국민이하면 봐야할영화. 
감동이 있으면서 슬프기도하고  재미있게 잘 보았어요~ 
전.두..환 몇살까지 사는지보자 
억지스럽지 않은 코드가 너무 좋았고.. 이렇게 집중해서 본 영화는 오랜만이네요. 출연배우님들 다 연기천재들같아요. 천만 빨리 달성합시다!! 
졸림눈이 사악한  좌좀 송OOO연기ㅡㅡ 
광주사람들한테 너무 미안해집니다ㅠ초초강추영화!!! 
영화의 완성도를 떠나서 꼭 봐야할...두번 봐야 할 영화. 촛불혁명이 있게 해준 그날의 광주시민들과 위르겐 힌츠페터 그리고 김사복이라 알려진 택시운전사님께 감사드린다.전두환씨 당신은 지옥이 있다면 무간도에 가야할거야전라도 비하 하는 당신도 함께. 
"마지막 장면에 광화문으로 가는 손님, 유난히 추웠던 겨울을 배경으로 설정하고 광주로 떠날 때의 택시처럼 화면이 서서히 멀어지는 모습이 왜 난 낯설지가 않은 걸까 "
무조건 별5개.    인생영화 
어설픈 평론가 애들 말 믿지말고 보세요. 봐도 아깝지 않은 영화입니다. 송강호 역시... 
잘만든 영화같아요. 재밌게 봤습니다 
잘봤음송강호연기가특히좋았음 
영화보구 울기는 첨 ..  유해진 ㅠㅠㅠ 
진작 나왔어야할 영화가 이제서야 나오네요. 
"광주 민주화운동의 실제 사진들을 보면, 정말 볼 수 없는 비참함형체도 알아볼수 없는 사진들이 담겨있는데,ㅜ 영화에선 오히려 덜하게 담담히 잘 풀어낸것 같아요,. 살인을 무참이 저질렀던 사람들과 동시대에 살고 있다고 생각하니, 마음이 참담합니다. "
훌륭한 대작이다. 너무 딱딱하지도 가볍지도 않게 잘 조절한 영화였던것 같다. 광주 시민운동은 혁명이었고 이들의 노력은 후대에 까지 전해져야 한다. 
역시 송강호!!!!자녀들한테 꼭 권장하고 싶은 영화입니다. 
송강호 유해진 류준일이 한번씩 눈물쏙데만듦 ㅠ ㅠ 
너무 울@컥하네요... 여러분 보세요 
기자 도망가라고 희생된 택시 기사분들도 잊혀지지 않았음 좋겠네요 .. 화도나고 가슴 먹먹하고 감동적인 요소도 담긴 영화였어요 
너무 슬프게만 끌지 않고 거리를 어느 정도 지키며 이야기가 진행되서 좋았어요 정겨운 옛모습이 담겨있어서 더 생생하게 다가왔어요 
너무 재밌게 봤어요추천합니다~ 
"우리 대구서는 아무도 안본다~ 또한 거짓 방송 SBS , JTBC 절때 안본다~평소 팬이던 송강호, 유해진씨에게는 정말 실망이다~~과거에 연연 그만하고 현실로 돌아와야 한다~6.25 , 일제강점기 , 5,18 , 세월호 다  잊자 "
악은 반드시 댓가를 치뤄야 한다.극한의 고통과 함께.꼭 그래야만 한다.137분이 37분처럼 짧게 느껴질 정도로 몰입감을 준다. 배우들 모두 훌륭하고 송강호 역시 최고 
진짜 꼭 보셔야 하는 영화에요 두번 봤는데 다시봐도 슬프고 안타까운 역사 입니다 
한국의 역사를 반영한 영화에서 최고중에 최고라고 생각하는 영화입니다. 우리나라의 역사에 대해서 또 한번 생각하게 되는 영화였고 5.18민주화 항쟁으로 인해 우리나라가 독재정치가 아닌 민주주의로 바뀔수 있는 발판이 되지않았나 싶습니다. 
최고의 영화입니다!! 
"영화가 아니라 모든게 실화였다는 것에 다시 한 번 가슴이 아프고, 이제서야 이것이 영화로 만들어져 많은 사람들이 볼 수 있다는 것에 슬프고 많이 안타깝다. "
나도 모르게 눈물이 나는 영화 
진짜 좋은 영화 입니다. 역사를 문맥적으로 배우기 싫어하는 젊은 이들에게 꼭 알아겠다는 마음을 선사해주고 알려지지 않는 택시운전사라는 타이틀을 가진 광주 땅의 영웅을 알게되었습니다. 
광주사람으로서 진짜 가슴이 메어옵니다. 그때 장사를 했던 저희는 학생들에게 무료로 빵과 음료수를 제공하고 숨겨주기도 했었는데 마구잡이 집에  총질을 해대서 부모님이 저를 살리기 위해 목화솜 이불로 감싸 도망쳤다는 이야기가 정말 사실이구나 싶더라구요. 
모든 국민이 알아야 할 진실...전두환..진짜..나쁜 .. 
영화 보는 내내 이런 말도 안되는 일이 어떻게 벌어졌는지 속상하고안타까웠네요 배우분들의 명연기 잘봤습니다 
유머도 있으면서 감동으로 눈물 찔찔 흘리며 정말 재밋게 봤습니다 
재밌습니당  꼭 보세요옹** 
소소하게 웃기긴한데 저한테는 재미없네요. 옆에 여자분은 감정이입 잘하시는지 영화보면서 20분넘게 훌쩍거리시든데 부러웠음. 
"송강호 님의 연기가 왜 최고인지 알 수 있었던 영화.슬픔과 유머 모두 과장이 없던 영화.(하지만 이 영화의 포인트는 유해진 님의 연기, 유해진 님이 맡은 역할이었다) "
"몇 초 후에 죽을 수도 있다는 공포감,지척에서 들리는 총소리와 쓰러지는 사람들을 편히 앉아서 보고 있는 중에도 충격적이고 마음이 아픈데 실제는 어떻게 감히 헤아릴 수 있을까요 "
화려한 휴가에 이어 꼭 봐야될 영화네요 우리나라 역사와 있었던 일에 대해 몇몇 못배운티내는 부모들이 잘못된 교육으로 전두환을 영웅 취급하거나 광주가 폭동이라는 일베애들이있는데  세뇌교육의 참담함이죠 
ㅋㅋㅋ 이게무슨 600만? 정말 이건 아니죠지루하다못해 너무 짜증납니다제발 제대로 평가좀합시다 
감동적이예요~강추~~ 
오랜만에 좋은 영화본것같고 본것만으로도 민주화에 일조한 것같습니다 감동도 있고 재미도 있고 상영내내 눈을 뗄수 없었고 감동의 연속이었습니다 
좌파들의 신파극 .. 눈물샘질질 자극 광주 민주화 택시 송강호.. 걍. . 감성팔이 
1점준사람들은 일베회원일듯 
이렇게까지 슬플줄 몰랐습니다. 감사합니다.그당시 광주에서 민주화를 위해 수많은 목숨을 잃으신 분들 덕분에 지금의 저희가 있는게 아닌가.. 정말 한동안 깊이 가슴에 찡하게 먹먹한 아주 소중한 영화였습니다 ! 
영화를만들거면 다보여줘야지 폭도들은 왜뺌 걍선동영화 ㅅㄱ 
역대 최고의 감동과 재미 
가슴이 먹먹하고 충격적인 영화입니다 
진실은 지켜져야 합니다. 
최고입니다 너무 잘 봤어요 
슬픈데 너무 화나서 눈물이 안나옴..또 볼 거 
굿개꿀잼 연기도 너무좋고 
불과 얼마전의 일이었다니.. 
부모님과 함께 보고왔는데 아침부터 눈물 흘릴뻔 했네요. 정말 재밌게 봤습니다 
세상 10개가 안 아깝다 
군함도 보다 백배 났더라~~왜 영화관은 다 군함도를 걸어놨는지ㅜㅜ정말 송강호는 역시~~~~짝짝짝 
이런영화는 많이 제작하고 많이 봐야합니다.민주화에 목숨걸고 앞장서주신 많은 분들 너무너무 감사합니다. 
생각보다  광주 사태를 이용 하려는 정치색이 크지는 않다..그러나  정치적인 메세지도 없고 재미도 그거그런 영화가  광주사태를  배경으로 했다고  덩케르크 같은 영화를 하루 한번 상영으로 밀어 내는  어이 없는 현실이  안타 깝다 
가슴 아픈 생생한 역사의 현실을 통해 불의를 보고 목숨을던진 그분들 덕분에 오늘날 이만큼 사는구나 감사드리며머리숙여 심심한 경의를 표합니다. 
신파가 중요하고 아니고가 아니라 영화를 영화답게 만들었으면 좋겠다. 나는 어렸을적부터 광주서 태어나 지금까지 살고있는 사람으로서 가끔 이런영화가 부끄럽게 느껴질때가있다. 
이건 내가 꼭 본다 진짜루 
영화가 끝나고 가슴이 저며서  사람들 모두 나갈때까지 일어날수 없었던 영화 
감동과 재미가 함께 하는 영화 
정말 좋은 영화다...바로 알아야 할 현 시대의 역사다 
시간가는줄모르고봤습니다...실화인데다가연기를다들너무잘하셔서한국영화의자부심을느끼며볼수있었습니다~ 
영화본후 여운이남는영화 
감동적이다. 보는데 눈물이 뚝뚝  흘렀다. 
생각보다 듣기보다 별로인 영화 배우도 그렇고 
조금 오글거리는 영화입니다. 뭔가 억지스러운 감동을 주는 영화같네요 
진짜 꼭 보세요 많은 분들이 봤으면 하는 영화입니다ㅠㅠㅠㅠ 
엄태구씨 나와서 목소리 쫙 깔릴때 소름 돋았어요~연기 넘나 잘하심!! 
즐겁고도 슬픈 영화다 그래서 다시 보고 싶다 
최고의 영화 입니다 꼭 보세요 
남들은 슬프다고 하지만 재미없어서 잠잔 영화! 
내 생애 완벽한 영화였다 
생각이 많아지고 정말 의미있는영화 
저 개인적으로는 곡성 이후로 오랜만에 몰입 제대로 하는 영화를 봤습니다. 광주 민주화운동 세대가 아니다보니 특별히 가슴에 와닿는 것이 어렵다고 생각됐는데 실상을 잘 보여주신 것 같아 감사드립니다. 
진짜 올해 역대급영화중 하나 
이영화는 재미로 보는 영화가 아님.우리시대의 억압과 죽음이 지금 우리에게 주어진 자유를 주는 직접적인 계기가 되는 정말 힘든 역사임.꼭 봐야 될 영화.이런일이 또 일어나지 말란법도 없다.투표잘하자 
좋은영화잘보았습니다 
"결코 잊어서도 잊혀지지도 않는 아픈상처의 역사입니다.그때의 주도자는 인간이하의 행동으로도 모자라, 지금도 자신을 스스로 영웅화시키고 왜곡, 날조하는 파렴치를 보여주고 있는데....인간말종인 그가 참으로 한심하고 불쌍합니다. "
정말 이런 학생들의 희생이 있었기에 민주주의가  빨리와서 우리 애들이 안전하게 생활하고 있는것에 감사하고 죄송하게 느낍니다. 꼭 보세요  그리구 광주에 한번츰 다녀 올생각입니다. 
지루함없이잘봤습니다 
택시 운전사 너무 재미있게 잘봤습니다.오랜만에 울고 웃으며 감명 깊었습니다. 
잘 봤습니다. 연기도 좋고. 실화 바탕 구성도 좋은듯 합니다. 
택시운전사 대한민국 사람이면 한번쯤은 꼭 봐야할 영화다 
당연히 광주 민주화열사들이 무기고를 털어 총기를 엊는 장면들이 나와야 되는거 아닌가요?? 이건 그냥 역사왜곡 픽션 판타지 영화네요 
내용은 그닥 연기력만 칭찬해~ 
진짜 꼭봐야하는 인생영화 
개봉첫날 보았습니다! 최근 본 영화 중 제일 괜찮은 영화였습니다 
음주운전하지 말자..http://www.ohmynews.com/NWS_Web/view/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0000290000 영화배우  음주운전 적발 
"송강호, 유해진, 류준열을 아주 연기 못하는 배우로 만들어 버린 감독의 힘! 정말 개연성 제로, 감동 제로, 뭐 하나 제대로 된 게 없다~ 지루해 미치는 줄~ "
송강호 연기 대박이고 만족스럽습니다. 
무슨 말이 필요할까요 정말 좋았습니다 
역사왜곡 오집니다 우리나라가 걱정되네요 
너무 잘만든 영화 인거 같습니다 특히 사복경찰 나올때에 너무 쪼릿쪼릿 했습니다 
짱이에요 인생영화입니다 
송강호는 연기가 진짜 너무 멋잇다 류준열 갠찮다 유해진 멋잇다 나도멋잇다 
아프고 저린 역사를 유쾌함과 긴장감을 섞어서 정말 잘 봤습니다. 광주 고맙습니다. 그리고 이런 좋은 영화 만들어서 역사를 바로 알려주신 것도 고맙습니다 
많이 웃고 많이 울었어요ㅠㅠ 영화끝나고도 여운이 남아 다시 생각을 하게되네요 
오랜만에 만난 감동이다. 그날의 암울하고 슬픈 역사를 대배우 송강호를 비롯한 명배우들이 유쾌하고 담백하게 그려냈다. 김만섭씨의 진실과 용기가 없었다면 오늘의 우리가 없었을 것이다. 다시 한번 그날의 광주를 마음속에 새길 수 있는 뜻깊은 영화다. 
518미화영화 ....또 나오겠지 
왜 영화 평점을 민주주의 교훈 역사 교육 광주운동 노무현 이런거 다루면 높이주니?국민이 개돼지니? 영화는 재미로 평가해야지 않겠니?  이거 재미없다 아랏니? 
먹먹했내요 후회없어요 
택시운전사 봐야함 꼭꼭꼭 
너무 잘 아는 스토리라 그런지 주연급배우들의 연기가  왠지 감동이 별로임 그렇지만 송 강호의 연기는 아직 살아있음 
영화가 끝나고 나오면서도 여운이 가시지 않을정도로 감명깊었고 내가 영화속으로 끌려들어가 직접 광주에 다녀온 기분이였다. 영화보는내내 가슴이 벅찼다. 절대 잊지못할 가슴아픈 역사인것같다. 
"한 번쯤은, 아니 두 번 이상은 봐야할 거 같은 영화다 무고하게 희생당한 국민들과 국가의 독재적인 모습이 적나라 하게 보여지는 영화였던거 같다 "
렛츠고우천만!!!!돈워리!!! 
꼭 보세요! 천만관객도 가능한 영화라 생각합니다 보는 내내 감동적이고 배우분들의 뛰어난 연기로 집중하며 봤습니다 
"영화를 영화로만 보면 천만까지 기대할까..? 싶지만, 일단 배경이 5.18 이고, 정권도 바뀌었고, 군함도 효과(ㅋ)도 보면서, 거기에 송강호님이 연기를 너무 잘 해요. 잔치국수 먹는 장면, 택시에서 울면서 노래부르는 장면. 기억에 남아요. "
"정치선전용으로 급조하여 대통령, 총리가 선전한 영화, 급조된 증거는 광화문과 택시 차량번호. 전라도민만을 위해 만든 영화, 국민을 동서남북으로 찢어논 영화, 국민들에게 사기치는 전라도 다운 영화... "
소재에 대한 예의.입술을 깨물면서 볼 수 밖에 없는 영화 
나도 2시간동안 택시기사였다.~한참 울었어요 
진짜 재밌어요!엄태구 존멋.. 
볼만한듯요!!2!@!@!@ 
엔딩 광화문으로가주세요 
첨 남겨보는데 진짜 알바들인가? 신기하다 이런것도 알바를푸네.평점이 솔직히 많이 높게잡혔네요이렇게좋은 영화소재로 이렇게밖에 스토리를 못만드는지... 눈물이났다고하는데 눈물많은 내가봐도 없고내가 본 관에 꽉찼는대 훌쩍하는사람 하나도없던대이상하네 평들이 
굉장함정말굉장합니다 
우리 시대를 살아가는 사람이라면 꼭 봐야하는 영화 
가슴이 먹먹해지는 영화에여 엄마아빠 보여드렸는데재밌게.잘 봤다고 하시네요 ㅜㅜ 
괜찮았어요 설정이나 연기는 역시 굳 
한국이이래서 발전의 가능성이 없는거임 군함도는 그렇게 신랄하게 까놓고 택시운전사를 보고선 그래 넌 스크린독점도안하고욕심도없고내용도 뭐 괜찮고 그것보다 송강호류준열이있으니깐 한번봤다 이거고 군함도는 뭐 돈으로 캐스팅배우랑 세트쳐발랏다고평점에똥준건뭐임ㅎ 
"눈물을 흘리며 본 영화. 위르겐 힌츠페터님, 정말 감사합니다. 그리고 영화를 만든 분들과 5.18때 희생 당한 많은 분들께 위로를 전합니다. "
이영화보고 비공은 보지도 않은 일베가 눌러대는건가 일베라면 느끼고 반성해라 
영화 평점은 처음 남겨봅니다. 하지만 이 영화는 꼭 남기고 싶었어요. 억지로 눈물 짜내는 것 없이 그 자체로 화나고 슬퍼서 울게된 영화. 
정말 오랜만에 좋은 영화봤다 
광주 안에서의 광주가 아닌 광주 밖에서의 광주를 보는 느낌은 화려한 휴가 때와는 다르다. 올해 본 영화 중 단연 최고. 
기대하고 봤는데 기대만큼 가슴 뭉클했다 
""
민주화에 대한 열망을  품은 사람들이 없었다면 우리의 지금 모습은? 
정말 감동적인 영화입니다 실존 인물인 택시운전사분의 행방을 못 찾았다고 하는데 혹시 광주에 간 것 때문에 전두환에 의해 죽임을 당한건 아닌지 걱정입니다 당시 광주에서 죽은 사람중 전두환이 시신조차아무대나 매장해서  아직도 유해를 찾지못한 분이 계심 
꽤나 괜찮았던 영화. 추천합니다 
그냥 송강호짱...!! 정말 진심 팬입니다다른 배우들도 연기가 정말....ㅠㅠ짱 
"그날의 광주를 꼭 기억하라고, 비겁해지려던 나에게 부끄러운 줄 알라고 말해주던 영화 "
웬만하면 평점남기지 않는데 꼭보세요 모두 보세요 
영화는 각색한다지만 각색한 내용도 무척 충격적이였다. 정말 꼭 봤으면 한다 
배우들의 연기가 돋보이는 작품입니다.실제 이야기를 다뤄 다보고 나니 예전에 이런일이 있었다는 것이 너무 가슴이 아프네요. 
감사합니다 우리나라 역사의 도움많이되었어요 
영화를 잘 모르지만 이 영화는 우리에게 진실을 알려주는 중요한역할을 한다. 물론 재미도 있다.이 영화를 추천해주신 분께 감사함을 느꼈다실화인줄 모르고 봤으면 말도안되는 스토리라 툴툴거렸을것 같다 
보는내내재밌었어요 봐도 후회 절대 안할 영화 !! 
최근 본 영화중 최고라고 생각한다. 
위르겐 힌츠패터 기자님을  잊지않겠습니다 그리고 좋은곳에서 영면하시길 바랍니다 또한 37년전 실화라는 사실이 너무 마음이 아프다이렇게 힘들게 민주주의를 실현 시켰는데 그때나 지금이나 다른건 크게없는거 같아 한편으론 씁슬하다 
감동적이고 택시운전사의 인물묘사가 뛰어납니다 
이러한 역사가 있었음을  잊지말자 
"지금 누리는 자유가 당연한것이 아님을,많은 이들의 피와 눈물로 이뤄진것임을 잊지맙시다 "
송강호 유해진같은 배우들의 열연속에 태어난 명작! 
너무 잘봤어요 영화같은 영화봐서 너무 기분 좋네요 
"따뜻한 영화로 유지하면되는데 후반부 말도안되는 억지연출, 신파연출 , 분노의질주 추격신은 좀 너무 과했습니다..상상하던 한국식 신파 그이상 그이하도아니더라구요 "
내용은좋은데 좀 영화 흐름이 너무 질질끄는듯한느낌...ㅠㅠ 
이영화를 보면서...엄마아빠시대가 너무떠올라서보는내내 울고. 화내고 그랬던거같아요좋은영화이며 가족들이랑도 볼수있는영화 만들어주셔서감사드립니당! 
기대보다 재미없어서 지루했네요 
억지스럽지 않은 웃음과 감동이 있습니다나도 모르게 눈에서 눈물이 나네요 
123455677790 
광주의 진짜 참상을 알고싶다면 다큐를봐라 이런 신파로 양념한 영화말고 
믿고보는 송강호 믿고보는 유해진 
감사합니다 잊지않겠습니다 
"보고 나오는데 다리가 풀려서... 독일기자님,  택시운전사님 모두모두 너무나 감사합니다 "
역사는 알아야 합니다. 
"""서울택시도 아닌데 그냥 보내줘라...""엄태구의 대사에 눈물이 날뻔했던... "
사실에 근거한 내용을 영화로 보니 실감이 정말 느껴지는것 같아요. 좋은영화를 잘보고 갑니다. 
내용대비 진행이 좀지루함 
와 이영화는 꼭 봐야됩니다 진짜 너무 재미있고 감동있고 특히 배우분들 연기가 대단하심!!! 어제 저녁에 보고왔는데 너무 재미있었어요!!!! 
정말로 감동이었습니다 집사람은 눈물바다입니다 
영화보러왔는데 다큐 본 느낌 
재미있었습니다  강추 합니다 
"부모님이랑 같이 봤는데 오랜만에 가족 모두 만족한 영화, 진짜 전국민이 봤으면 하는 영화! "
송강호씨의 연기와 류준열씨의연기가  감동적이었습니다 
꼭 봐야합니다 그 날의 광주를요 
송강호 휴 정말 연기의 신 
고맙습니다 이 말밖에 할 말이 없네요 
마지막 장면에서 폭풍 눈물..서울 표지판 본 군인의 눈빛...ㅠㅠ 
택시운전사 크게 한건했다.우리가 있는 이유다. 
진짜 화가나고 또 너무감사드립니다 그분들의 희생으로 대한민국이 이렇게나마 바뀌게되었다는것을 알게되었습니다. 감사드립니다 
네 다음 518 치치포포 치키ㅣ초포포 노잼 영화./// 이런내용 왜곡된게 한두가지가 아님ㅋㅋㅋ 
영화를 보는동안 계속 울었습니다진짜 너무 감동이었고 많은 사람들이 이 영화를 봤으면 좋겠습니다 
조금은 아쉬운 작품성 그러나 5.18 우리에게 주는 의미는 전혀 훼손되지 않았다. 
"억지 성역화된 그들만의 성지, 그들만의 눈물 "
가슴아픈역사를 다시한번 잊지 말자는 의미의 진정성이 느껴지는 영화입니다. 웃고 울고 정말 재밌게봤습니다. 앞으로의 대한민국의 미래는 과거처럼 잔인하지 않았으면 합니다. 
역시..말이필요없음.. 
가슴 찡하네요~~~감동있게 잘 봤늡니다. 
잔잔한 여운을 주는 영화... 
"5.18 광주묘역에 잠든 시민열사들, 부디 행복하길 바랍니다. 천만 갑시다! "
배우들의 연기에 감탄 연출도 나쁘지 않았네요ㅎㅎ 
영화보는것이 힘들었다. 그들의 두려움과 절규 하지만 그것을 뛰어넘는 용기와 담대함이 느껴졌다. 영화 잘 만들었다 
그 당시 정부에 너무 화가났던 영화.... 
최악 재미없음.. 잠 잘 자고 나옴 
"5.180민주화운동이 아니데 정치인들이 미화한 사건임 5.18. 사건이 없었으면 전두환이가 정권을 잡을 수 없었음, 5.18. 군사독대 전두환 정권 창출의 일등 공신임 "
감사합니다. 너무 잘 봤습니다. 난생처음 한줄평남겨요. 
지루할틈이 없는 영화네여~ 아픈역사라는 사실이  마음을 아프게하네요?? 
사람과 질문 그리고 아직 듣지 못한 대답으로 기억에 남는 영화!!  류준열이 분한 대식이 묻는다. '우리한테 대체 왜 이러는 건지 모르겟어요?'  당시  대통령과 계엄군 통솔했던 그 누군가는  이에  분명하고 정확하게 대답해야만 한다!!! 
억지 좌편향 영화 그이상 그 이하도 아님 좌파영화 득실득실 
40이 넘어 부끄럽지만 5.18에 대해 제대로 알게 된 영화.광주 시민들의 그 투지 덕에 지금의 우리나라 민주주의가 있는 것 같습니다. 
나이먹고 창피한줄알아야지... 
굿접재밋다굿굿구우우웃 
배우분들위 연기와 연출 영화를 보는 순간 그 사대에 와있는듯한 느낌 감동적인 실화 잘봤습니다!! 
광주민주화운동 솔직히 자세히는 몰랐습니다 영화보고 다시 찾아보며 알게된.... 배우들 모두 연기에 극찬하며 이런 역사적인 사실을 영화로 다시 만들어주셔서 감사합니다. 너무 감명깊게 보고 왔습니다. 
그닥.. 재미는없었음 
""
"우리 주변에는 항상 영웅이 존재한다, 다만 당시대는 몰랐을뿐, 자신의 작은 양심에 메아리쳐 행동한 하나하나가 후세는 큰 메아리가 됨을 다시 한번 느꼈다. "
잘봤습니다 ^^굳굳 많은 사람들이 봤으면 좋겠네요 
너무 가슴이 저리고.. 아프고..  나 스스로 부끄럽고  뜨거워졌습니다..2천만이 넘는 관람이 이루어지길 빌며... 
내내 울다가 웃다가 울다가 왔네요. 지금 시기에 큰 울림을 주는 영화네요. 잘봤습니다! 
Goodfoodverygood 
정말잘만들어진영화임 
딸아이를  홀로 키우는 아빠의 감정이 그대로 와 닿았습니다  아이를 향해 가야하는데   도저히 발길이 돌려지지 않는 그심정   오늘을 살아가는 우리도 느낄수 있었습니다 
이번에는 혼자갔지만 다음에는  친구들이랑 가야겠네요 
대가족이 봤는데 모두가 눈물을 흘려버린 영화 그리고 꼭 알아야할 영화 추천합니다. 
온 국민이 봐야하는 영화 
송강호 연기 실망시키지 않네요 한국영화 아직 살아있네요 군함도보고 너무 실망했었는데 오래 기억에 남는 영화일꺼 같네요 
방금 심야영화로 택시운전사 보고 왔는데 정말 가슴이 뭉클해지면서 광주민주화운동의 아픔과 치열함을 가슴에 담고 왔습니다. 앞으로 광주의 정신을 잊지 않고 살아가겠습니다~!! 
마지막에 기자가 뒷자석이아닌 보조석에 앉음으로써 그 둘의 관계의 변화가 좋았다. 
"대한민국 누군가의 아들, 딸인 청년으로 5.18 광주 민주화 운동 가운데 주먹밥으로, 헌혈로, 열정으로, 마음으로 용기있게 싸워준 모든 분들께  고개 숙여 감사의 말씀을 전합니다. "
잊지 말아야 하는 역사인거 같다 
잘만든 영화연기 연출 취저 
웃다가 울다가 웃으면? 
남조선 공산화 계몽 영화 
일본에 살고 있는데 8월에 한국에 나가 두번이나 봤어요!  최고입니다!! 
오랜만에 좋은 영화. 추천 ~ 
눈물이 날 정도로 감동받았다. 우리의 자유는 피의 희생의 결과이다. 
"실화, 훌륭한 배우, 좋은 영화!! "
군함도나택시드라이버나둘다 존나게 잼나게봤음근데군함도는평점그지같네?알바풀은듯? 
송강호의 연기는 연기가 아니다. 넘사실적인 눈빛에서 반해버렸다.난 송배우의 팬이 아닌사람인데 이배우가 왜 탑인질 알게 하는 영화였다. 내사랑 류준열은 넘 귀엽다.눈물나게 귀엽다 
최고였습니다.. 영화에 고마움을표시하고싶네요.. 
재미있는 요소가 많아서 좋았고 지루할 틈이 없음 
꼭보아야만하는 영화였네요많은 생각이드는 귀한시간이었습니다 
가슴이 먹먹해지네요.. ㅜㅜ꼭 봐야할 영화입니다 
광주시민들께 큰 빛을 졌습니다. 
배우들 연기도 너무좋았고 영화가끝난뒤에도 너무여운이많이남았습니다. 모두 꼭한번보셨으면좋겠어요 
폭도들진짜 ㅡㅡ 진짜싫다 
전 경기도에 살고잇는 90년생 광주사람입니다. 전라도 사람들을 싫어하고 광주는 폭동이라고 하는 사람들 많이 봤습니다. 이 영화를 보면서 처음으로 마음이 찢어지고 눈물이 멈추질 않았습니다. 제발 5.18 민주화운동을 폭동이라고 하지 말아주십시오. 
손이 떨릴정도로 분하고 영화보는 내내 죄송함에 눈물이 멈추지 않을 정도로 괜찮은 영화다. 
너무 재미있게 봤습니다 
또다른느낌의 518을 다룬영화         억지 감동을 넣지않아서 좋았어요    웃고봤지만 그만큼518에 대해 생각하게하는영횐 
"주연, 조연, 엑스트라 모두의 연기가 최고였다. "
최고다!!!그냥 보시면 됩니다!! 
생동감있게 잘 보고왔어요 
배우들의 연기도 좋고 재밌게 봣어요 
정말 감명깊게 잘 봤습니다 
억지로 감정을 짜내려하지 않아서 더 좋았음 
송강호 연기보니 맘아프네 
감동 연기신들의 대잔치 
감동깊게 만든영화같습니다 
대한민국 국민이라면 사실을 알아야하는게 맞다고 생각하고 이미 알려진 사실들이지만 다시한번 이영화로 깨닫게되는것 같다. 배우들의 명연기가 명작과 잘어울어진듯하다. 실제잇엇던일들이라니 더 감동이고 그분들께 존경심이 느껴졋다. 잘봣습니다!! 
가슴이 먹먹해지는 영화. 그날을 잊지않겠습니다. 
진짜재미있다 한번씩보는걸추천 
"친구랑 처음 보고 오늘 두 번째로 가족들 데리고 가서 같이 봤어요. 가족 모두 만족스러운 작품이었습니다. 웃음과 감동이 한꺼번에 다 담겨있고 여운도 많이 남네요. 또 봐도 좋을 영화고, 누군가에게 권유하고 싶은 영화예요. 모두들 봤으면 좋겠어요. "
진짜 배우들 연기가 대박이다 
역사적 사실을 왜곡없이 설명하면서도 영화적 재미도 놓치지 않은 걸작입니다! 
영화 1/3을 울면서 봤지만 전혀 기분 나쁘지가 않았습니다 자꾸 생각이 나네요 
재미있어요! 광주민주화를 제대로 다룬영화! 
영화는.. 영화가.. 영화니까 이래야지!!!! 진정 가슴을 울리고 즐거움과 슬픔과 감동을 자연스럽게 아낌없이 관객에게 주는 그런 영화였습니다. 송강호. 류준열. 유해진. 또 이름모를 택시운전사와 대학생등 모든 단역배우들까지. 생생하게 기억남게한... 
개인적으로 별롭니다 가슴아픈장면이많지만 군함도가더낫네요 
지금의 우리를 위해 그 시절 민주화를 위해 열심히 뛰신 분들에게 다시한번 감사하다고 말하고싶다. 좋은 영화였다! 
회사에서 시사회로 다같이 봤는데 역시 국민배우 송강호라는 찬사가.. 그리고 류준열 너무 귀엽게 나옴ㅠㅠ 
집에서 영화찾다가 우연히 보게됬는데 정말 영화다보고 광주민주화 책도 샀어요... 정말 잊지말아야 할 5.18 광주민주화운동.. 영화로 만들어주셔서 감사합니다 
""
역시 송강호네요실화를바탕으로해서 더더욱 가슴이아팠습니다. 
송강호란 배우에게 변호인 이후에 보여줄 연기력은 더이상 없다고 생각했는데 제 착각이였더라구요. 순간마다 나타나는 인물의 감정변화를 눈빛만으로도 나타내는 모습을 보고 소름이 끼칠정도였습니다. 인생영화 소리 나올만 하네요. 
배우 같지 않은 배우라 칭할 수 있겠다. 스스로 녹아드는 가장  우리를 잘 속인(?) 영화다. 
진짜 너무 몰입잘되고 너무 그때 그 상황의 아픔을 전달해주는 영화인거같아요 ㅠㅠ 다보고도 시간이 너무 많이지나있오서 놀랐어요 ㅠㅠ진짜 짱이에요 ! 꼭 보세요 ! 
민주주의를 지켜준 그당시 광주 시민분들께 감사했습니다 글로만 배우던 역사를 영화로 생생하게 느낄수 있었어요 그리고 우리나라 사람들 모두가 역사를 배웠으면 좋겠습니다 역사를알면 정치가 보입니다.. 어떤 지도자든 평가는하되 찬양하지는 맙시다 
재밌었어요 10자 이상이래요 
연개성이 넘 없었은데 깜놀이 많다 
말이 필요한가요  역시 입니다. 
송광호연기는 거의 비슷한 듯... 
웃고 울고.. 가슴 아프지만 시민분들 너무 자랑스럽습니다!! 꼭 보시길 바라요 
감사합니다..정말 마음아픈 우리들의 역사 잊지않겠습니다.정말 마음아프고 헤아리며 본 영화. 연기자분 연기도 정말 최고였습니다 
자유를 억압당한 사회로부터 우리의 민주성을 되찾기 위해 부당한 존재와 맞서싸운다. 
꼭 봐요. 앞으로 역사의 중요성을 느낍니다. 
"그당시에 상황을 알수있는영화.광주시민들의 단단함속에서 많은걸 느끼고 슬픔을 함께하고 또 그안에서 있는 희생에 지금 내 반성과 , 감사함을 느끼는영화..우리나라 국민이라면 꼭 봐야하는 그런 역사중의 하나 ..! "
이제 본게 정말 죄송스럽습니다. 이건 대한민국 국민이라면 특히 근현대사에 대한 내용이니 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 많은걸 깨닫고 갑니다 
억지로 감동을 짜내지않고 외부인의 시선에서 담담하게 그려냈기 때문인지 더 먹먹했던 영화 
당시를 이렇게 졸렬하게 영화화하기도 힘들 겁니다 진심 답답합니다 정말 돈이 아깝습니다 
색다른 시각으로 본 518... 그리고 명불허전 송강호 
온가족이 뜻깊은 시간을 함께 공유한  영화 
평점 처음씁니다.꼭 보세요.. 
실제로는 더 끔찍했겠죠.. 영화도 정부가 바뀌니까 개봉한 것같은데 다시는 이런일이 없기를 기도합니다 
계속 씁쓸하게 보다가 마지막에 실제 독일 기자님 인터뷰 나올 때 눈물이 났네요.. 
Good.슬프고 문어대가리가 생각나서 화난다. 
영화 잘봤습니다 출연진들 연기 너무 좋았습니다 
사람의 감정을 너무도 잘 보여준다 
최고에요 민주화운동에 대해 다시금 새기게된 의미깊은 시간이였습니다. 감사합니다 모든 광주의 시민여러분께 
당시 현장의 상황 묘사에는 크게 못미치지만 그래도 당시에 무슨일이 있었는지에 대해 사실을 바탕으로한 영화가 만들어져 많은 국민들에게 알려졌다는 사실에 감사하고 5월 광주가 왜 역사에 길이 남을 수 밖에 없었는지를 알려주는 영화로 기록 될 것입니다. 
정말 감동이에요..군함도보다 훨씬나요군함도는 내용 별로없는데택시운전사는 내용두 있고 정리다 되있어서 좋아요~^^ 
재밌으면서도 슬픈영화 
화려한휴가보다 실감나고 좋았습니다 
또또옫ㅇ데렛레헬레헿 
생각보다 몰입해서 본 영화 
그날의 참혹함을 과하지 않고 덤덤하게 그려낸 광주의 모습에 왜이리 눈물이 나는지 참으로 가슴이 저리다 못해 아려옵니다 
보고난후에도 계속 여운이 남는다잊고 지내던 역사에 대해 다시 한번 생각하게 해준 영화 
진짜 역대급 영화가 맞다.137분의 러닝타임에도 불구하고 지루함없이 빠져들게 만드는 연기력과 연출..최고입니다.올 한해 최고의 영화를 보게되서 기뻐요. 
군함도 볼시간에 이거 2번보세요 진짜배기 입니다 
그냥 그냥 그렇다  군함도가 더 재밋듬 
최고입니다 극장가서 보세요 
말이 필요없습니다. 여운이 가시지 않는 가슴이 먹먹한 영화네요. 올해 본 영화중에 최고인것 같습니다. 
광주시민의 참상을 이야기로만  들어왔는데영화로접하니  그분들의  분노가  느껴져 눈물이 앞을 가렸다. 
전연령대 동시대를 살아가는 국민에게 추천 해 주고싶은 잘 만든 영화!!! 영화를 만들어주신 감독님 여러 스텝분들에게 감사의 말씀을 전하고 광주시민 여러분 존경합니다 
진짜 보면서 많이 울었습니다. 꼭 한번씩 보세요.100점주기가 아까운 영화! 추천합니다. 
아이들과 잘봤네요.  슬픈역사가반복되지  않았으면  합니다. 
좋아요~~ 감동적이고 사실적인 영화 
"평점알바대박이네,, "
보지 마세요 영화도 아님 
여운이 많이남음.... 
최고입니다 정말루!! 
대한민국 사람이라먼 꼭 봐야할 영화라고생각합니다.진짜 5년치 눈물 다 흘리고 나왔네요... 
역사왜곡이 군함도 수준... 대체 독일인 기자가 왜 영어로 대화하는지;; 고증을 좀더 확실히 했으면 
참혹했던 그 순간을 함께한 기분이다. 송강호라는 배우의 감정에 같이 빨려들어간 기분. 
천만이 될 줄 알았던 영화 
김사복의 의리에 감동을 함 
범죄자가 아직도 멀쩡하게 살아있다는게 분통하다 
보기좋고감동적이고슬픔니다. 
기다리던영화라 시사회로 보고왔어요. 다루기어려운소재인만큼 마음도 묵직해지는 영화였어요. 꼭봐야할영화로 강추입니다! 
좋았습니다.  역시 실망시키지 않네요 
너무 슬프지만 화가나서 눈물이 나지 않는 영화5.18에 대해 알고 싶은 사람들이 꼭 봤으면 좋겠습니다. 
진짜 최고다 송강호연기하며 스토리 그 당시 상황을 너무 실감나게 표현해준영화다 
재밌어요 완전 연기도 좋아요 
너무 잘봤습니다ㅠㅠㅠㅠ 
실화를 바탕에 두고 한 영화라 사실감이 있어서 감명깊게보았습니다. 송강호 배우 연기는 감동적입니다. 
귯우우우우웃 무비 규우웃 
기대하고 봤는데 평점 10점 주신분들 ㅜㅜ 제가 영화 볼줄 모르는 건가요ㅜㅜ 
꼭봐야하고 절대 후회없는 영화 
영화를 보는 내내 눈물이 났습니다..잘 알고 있다고 생각했던 역사인데도 실상보다 약하게 표현된 영화의 표현 앞에서 한없이 가슴이 아파오네요. 그리고 다시 분노가 차오릅니다. 
생각보단 별로였어요.. 
좋아요..아주 좋아요.. 
너무 재밋어요.. 꼭 보세요 
그 때의 광주를 외부인의 객관적 시선으로 본 잘 그려진 영화였습니다. 불의에 맞써 싸운 광주 시민들에 감사한 마음뿐입니다. 
마지막 택시씬에서 울음보단 웃음이 앞섯다.담백한 감정했었으면 좋았을듯 역사적 사실을 재해석보단 사실이 필요한 순간이 아니였을까? 
감동적이고 송강호 연기 굳 
이게 몇 년만인가. 영화답다. 
재밌습니다 굿~~~★.★.★.★.★ 
영화 속으로 내 멱살을 잡고 끌고 가는 것만 같다 넘어가는 침이 무겁다 
뒤늦게 뜨겁게 먹먹하게 가슴을 울리는 영화... 마음이 아직도 아프다 
선동용 영화 보지마세요. 
광주사태라고만 알고 있지 자세하게 모르고 있는 이 역사적 사실을 외부인의 프레임에서 볼 수 있는 영화여서 더 마음을 울리게 한다.지금까지민주주의를 위해 희생을 무릅쓴 소시민들.충성스런(?)택시운전사아저씨와 독일인 기자 광주시민에게 기립박수를 보낸다. 
광주 시민군들의 무장과 군인들의 피해는 전혀 다루지 않은 잘못된 관점으로 만든 영화 
넘나 넘나 너무나 재밌는 것 
재밌게 잘봤어요! 광주민주화운동 정말 안타깝고 멋있는거 같습니다ㅠㅠ 연기도 좋고 내용도 좋고.. 옛날 택시에 신경을 많이 썼다고 들었는데 택시도 대단하고 그외 사람들 모습 풍경들 다 신기했어요! 
영화가 참 거시기 함니다 
올해 최고의 영화! 꼭 아니 무조건 봐야한다! 
아프더라도 직면해야 하는 광주의 진실! 송강호의 인생연기! 눈물 흘리며 보았습니다. 
재미있게 봤어요 !!!~ 
광주민주화운동을 잘 알수 있었고 감동덕인 영화였어요 
군함도로 실망한 한국영화를 택시운전사가 다시 움켜쥐다같은 역사적사실을가지고 이런 다른느낌이라니 정말 아직도 잔잔한여운이 남는다 
전두환은 왜 살아있는가? 
전두환의 만행을 좀 더 알려주었으먼 하는 바램 
518에 대해 느낀게 많고 재밌었어요 
사람을 생각하게 만드는 영화 
아무것도 모르고 죽었을 젊은 영혼들에 감사에 마음을 전합니다!! 
다들연기너무잘하시고...  너무재밋게봣어오ㅡㅇㅠㅠ꼭보세용!!!! 돈하나도안아깝숩니다!! 
예상그대로여서.. 약간의 스포를 본게문제ㅠ 
잘봤습니다. 군함도보다 훨씬 괜찮네요 
눈물나게 슬프면서 감동적이였어요 
그냥 송강호 때문에본듯 
변호인부터..좌 편향 영화엔 송광호가 있네. 
강추!!! 한번쯤 볼만한 영화!!! 
실화를 바탕으로 잘 버무렸음. 
천만 영화라서 믿고 봤는데 언제 재밋어지나..기다리다 그냥 잤다 
좋은 주제를  담고 있고 구성도 좋았습니다. 다만 신파가 없다고 했는데 구석구석 많더라구요.. 더 담백해도 좋았을 것 같습니다. 개인적으로 엄태구가 맡은 역이 기억에 많이 남네요. 당시 군인들도 고뇌한 자가 있었겠죠. 
하루가 지났는데도 가슴이 먹먹합니다. 꼭 봐야 합니다. 우리 아이들을 위해서. 
안울려고했는데 안울수가 없는 영화 
관람객들의  평이좋아서 봤는데 기대만큼재밌고 그동안  광주사태에 대해서 자세히 몰랐던 부분들을 좀더 많이 알게되서 의미있는 시간이었어요/~ 
전두엽진짜 하...말이안나올지경 자기 대통령되겠다고저많은사람을죽여?와 진짜나쁜놈이다 
볼때마다 가슴이 미어터지는 느낌과 감출수 없는 눈물을 흘리게 만드는 영화다  한나라 한동네에서 이런일이 있었다는게 믿겨지지 않는다 
너무 재미있었고.. 이게 실화라는게 부끄러우면서도 슬프네요... 
"우리가 기억해야할 그날의 광주, 사람들. 잊지않겠습니다. 감사합니다. "
후반부에 뜬금없는 위기를 넣기위한 한 장면 빼고는 정말 잘만들었습니다. 두번보세요 
별로였어요././././ 
내 마음 그리워질때면 그날을 생각하고그날이 그리워질때면 꿈길을 헤매는데올해 본 최고영화입니다! 
아이들과 보아도 좋은영화입니다. 
3마디로 정리 할게요영화시작전에 배가 화장실 가야될생각으로 아팠는데영화시작후 배가아픈걸 잊은채 집중하며 영화를 보고있는나를보았다 
정말 가슴 뭉클한영화입니다.꼭 적극추천해드려요! 
방금 심야보고왔다. 멤버쉽으로 봤는데 돈주고 볼걸...꼭 보셍?ㄷ 
잘 보았어요.송강호  유해진 연기를 
최고입니다 울다웃다가 먹먹해지고 감사하고 그렇네요 
혼자 울다가 웃다가..재미나다 아프다 했네요 
모든 장면에서 눈물을 참을 수 없었다 결코 잊지 않을 것이다 그 날을 그 사람을 
너무 집중해서보게되는 역사네요 
오랫만에 재미있게 잘보았습니다..^^믿고보는송강호 
모든 배우들 연기 좋고 감동적이네요 
최곱니다 이런 옛날 역사를 알리는 영화가 많았으면해요 
너무너무너무너무너무잼 
왜 갑자기 이 영화를 다시 이슈화 시키는지?ㅋ 
픽션도 있었지만 가슴 뭉킅해지는 영화..83년생인데 진짜 저랬을까? 싶은 생각이 들 정도로 5.18은 가슴아픈 역사..배우들의 연기가 다 좋았어요 
다큐를 영화화 해서인지 감동적이었다. 
2017년 최고의 영화 
가슴이 먹먹해지는 아픈역사!!두번봐도좋을영화입니다 
정말실제로 광주에 있는 사건을 기록해서 너무 감동되고좋네요 
눈물 짜내려고만 하면 뭔 영화인가 
그 동안 광주의 피를 묵인하고 무관심 했던 나를 되돌아 보게됨 
너무 너무 좋은 영화에요~~ 
대한민국에 송강호라는 배우가있음에 감사하고 자부심을 느낀다 
제가 직접 본건 아니지만 영화 잘봤다고전해들었습니다. 
가족끼리  봤는데 재밌네요 
택시가 그날의 광주에 들어서던 순간부터 먹먹함에 ... 하염없이 아린가슴만 쓸어내리면서 감상했다... 옆에서 눈물 흘리던 그날을 겪은 아빠의 모습에 마음이 무너졌다.. 좋은 영화 감사합니다. 
아주굿입니다 이런영화가 필요함  요즘 
어릴적 전라도 사람들은 빨갱이라는 말들을 꽤 많이 들었던 기억이 난다. 참... 세상에 알려지고 나서도 여전히 전라도 사람들은 어쩌니 저쩌니 당연시 떠들던 그 시대가 부끄러워 영화를 보는내내 분노와 눈물이 범벅이 되고 말았다. 죄송합니다. 
변하자 대한민국 정치 그리고 인식. 
재밌게봤습니다. 전에 5.18묘지 갔다온 것도 생각나고 먹먹하네요. 
"정말 돈이 아깝지않은 영화, 보고 집가는 내내 너무 먹먹했습니다 "
감동있게 잘 봤습니다. 
역시 믿고보는 송강호 천만배우입니다 가슴아픈 역사얘기를 진지하고 가끔은 그 특유의 유머스러움으로 영화를 이끌어나가는데 보는내내 집중해서 볼수있는 가슴아픈 영화였습니다 송강호 배우님 앞으로도 좋은영화 많이많이 보여주세요!! 
이영화안보면 대한민국 사람아님 
역사적 사실이라는게 안타깝고 슬프지만 영화 너무 좋았습니다. 최근 몇년동안 본 영화중 최고~완전 강추요 
"기다리고 기다렸는데, 기다린 보람이 있네요. 다들 꼭 보세요. 진심 인생작하나 생겼네요. "
내인생의 최고의 영화임 
너무  편파적  올드한  소재.   재미도 없고. 
"관심을 가지고 있던 분들과 달리, 처음으로 5.18에 대하여 접근하기에 있어서 보기 힘든 장면이 있을거라 생각합니다.처음으로 접하시는 분은 어느정도의 과정을 알고 보심을 권합니다 .명량, 군함도와 같은 영화와 달리 돈을 지불할 영화임은 틀림없습니다. "
ㅜㅜ...최고ㅠㅠㅠ 
ㅅㄵ ㅅㄵ ㅅㄵ ㅅㄵ ㅅㄵ 
재밌네여 ㅎㅎ 슬퍼요 ㅠㅠ 
군함도가더재밋는거같아요 
송강호 최고! 열번은 더 볼 수 있을 것 같다. 
실화에 근거했다는것에 더욱 감동이네요 
군함도와 비교할수 없는 영화 
초딩딸과 잘 봤어요~~~ 
올해 봤던 영화중 잴 재밌었던영화다보는내내 울며 봤던거같다 그냥 버내주던 군인 감동이었다.유해진 마지막 웃음보고 울컥하고 류준열ㄹ감동이었다송강호가 왜 극찬받는지알겠다 
영화를 오랜만에 완전 몰입해서 재밌게 봤습니다 우리 모두 광주에 많은 빚을 지고있네요 ㅠㅠ 
참으로 먹먹하게만드는 영화진정 무엇을 잘못했기에 이래야만했는가다시는 되풀이되지 말아야할 ... 
감동적이고 재밌게 봤습니다. 
인생영화였습니다 먹먹하네요 
신파없이도감동적인영화 
역시송강호 ㅋㅋㅋ재ㅣ있었음 ㅋㄷ 
지금 그분들이 계시지 않았다면 과연 제가 어떻게 살고 있을까 생각해보며 영화를 감상하였습니다. 깊은 여운이 남는..영화 만들어주셔서 감사합니다. 
최고에요 정말 내인생 최고 
최고...더이상 무슨말이... 
송강호 연기  최고입니다! 
언제쯤이면  ...   모든게  밝혀지려나 
"꼭 봐야한다. 비록 80년대 이야기이지만 한발짝 떨어져 보면 지금에 우리모습도 그러하다. ""우리도 모른당게"" 라는 말이 가슴을 친다. 이유도 모른체.... 고작 한시간 떨어진 순찬에서 조차도 빨갱이놈들이니.. 조폭을 끌고 대모를 한다느니 하는 "
어머니와 같이 관람하러 갔는데 처음에는 유쾌하게 시작하다가중반부터 매우 심각하게 변하고 후반에는 엄청난 여운을 남겨주었습니다. 억지눈물이 아닌 진심으로 눈물이 나왔습니다.그당시 광주에서 군사독재의 맞서 투쟁하던 광주시민분들 진심으로 존경합니다. 
군함도처럼 아픔 팔아 만든 강제 천만 영화 후보작. . 
연기 넘 좋았고 그 시대의 뼈아픔이 느껴져 눈물이 흘렀어요 
이게 뭐라고 실검에 뜨냐 어이없네 
정말 오랜만에 돈이 아깝지 않은 영화다운 영화를 봤다. 
"울분과 감동이 동시에, 우리의 역사적 사명은 계속 된다 적폐들아! "
적당한 줄거리와 영상들  너무 과하지 않아 좋아요... 
대한민국 국민이라면 모두가 봐야하는영화.괜히 천만관객이 아니다 
울컥하는 장면들이 많았고 정말 꼭 보셨으면 좋겠습니다 !! 
 개봉 첫날 보고 왔어요!! 올해 제일 몰입도 좋았던 영화!! 
이게 9점대 영화라고? 
너무 감동이었습니다이영화 꼭 천만 찍었음좋겠어요 
처음으로 평점 남겨보는 영화.. 
재밋어요 좀 무서울수잇지만 재미잇고 뜻깊은 영화였습니다 
옆동네영화인 소재로만 쓴 영화보다 훨씬 나은거 같습니다 
진짜 펑펑 울었음...보고 또 봐도 아깝지 않은 영화! 
꼭 봐야합니다ㅜㅜ 휴지챙겨가세요ㅜㅡ 
두세번 봐도 아깝지않어요 
생각하게하는 영화입니다.좋네요 
문화빙자 역사왜곡 https://www.youtube.com/watch?v=qrDeILrDUos 
가슴이 엄청 먹먹했습니다. 시절 나쁠때 숨어서 보았던 때와 또다른 느낌이었습니다. 땡전이 죽기전에 반드시 발포명령자 밝히고 꼭 감옥에서 죽도록 해얄 것입니다. 
진짜 최고다 친구랑 둘이보고왔는데 가족들이랑 또 보러 갈거다 
그냥 무조건 봐야함 꼭꼭 
우리가 기억해야 할 사실. 더하지도 덜하지도 않게 담아낸 영화였습니다. 
보는내내 눈물이 멈추지않았습니다. 
죽기 전에 꼭 봐야할 영화 
억지 울음을 유발하지 않았음에도 저절로 눈물이 났던 영화! 
"연기력,송강호 및 배우들 짱입니다요 "
내돈 내시간  이제 배우만 믿고 가는것도 안되겠다 
주위사람들에게 추천 하고 싶은 영화입니다감명깊게 봤습니다 웃고울고한 영화입니다감사합니다 
심야에 봤는데 운전하고 돌아오는 내내 먹먹했다 
최고의영화! 역시송강호! 
정말 우리나라 사람이라면 꼭 봐야하는 영화.. 잊어서는 안될 아픈 역사..! 
일베 새x가 무슨 염치로 광주민주항쟁 영화에 나오는지 몰겠네요. 이미지  세탁하려 그러나 
저는 너무 재미있게 봤어요. 광주민주항쟁에 대해 가볍게 다루지도 않으면서 감동과 재미를 주는 영화였습니다. 정말 배우들의 연기는 끝내줬어요. 
그때 그 분들 잊지 않겠습니다. 
재미+감동을 주는 영화! 
평론가 평점봐라 ㅡㅡ 때리까? 
이처럼 맑은 하늘을 전씨와 함께 보고 있다는게 너무 소름끼치고 전씨가 명줄한번 길다는생각을^^곱게만 안죽었으면 좋겠네요~ 최대한 고통스럽고 개같이^^ 
가슴이 먹먹하네요.보는 내내 몰입되었어요... 
이 영화를 전두환 뇌속에 박아놓고싶음 죽어서도 영영 고통받도록 
진짜 이 영화보고도 폭동이라는 개소리가 나오연 대한민국 국적 버리고  전두환이랑 박정희 찬양국 만들어서 지들끼리 살아야함.ㅠㅠㅠ 영화 너무 잘 봤고 이렇게 담담하게 현실을 나타내는 영화가 더 많아졌으면 좋겠네요 배우님들 연기도 진짜 좋았어요! 
"보는 내내 울고 웃기를 반복했던 너무나 인간미 넘치는 영화다.실화를 바탕으로했기 때문에 더 중요하지만 그 시대 뿐만아니라 권력과 명예, 돈에 가장 큰 가치를 두고 인간미를 잃어버린 지금시대에도 중요한 메세지를 주는 영화였다. "
연기력 짱! 하지만 무언가 아쉬움이 남는다 마지막 스토리 때문일까 ㅠ 
정말 재밌어요 주연배우부터 조연배우까지 연기 너무 잘하고 우리나라의 아픈 역사를 다시 알게됩니다ㅜㅜ 
말이필요없어요 광주사람들만에 일이아닌 우리나라 사람이라면 알아가고 알아야 하는 이야기라고 생각합니다 
영화를 보면서  화가났어요  ㅠㅠ 
  광주에서 태어나 실제 제 주변에서 겪었고 그분들의 고통을 직접 본 사람으로써 이 영화가 정말 감사할뿐입니다.광주 사람들은 어떤 위로보다도 그날의 진실만이라도 알아주셨으면 했을겁니다.  부모님 모시고 다시 보고 싶네요. 
살짝 지루한듯 하면서 어느새 앤딩 처음부터 제 삼자의 입장인 택시기사의 지극히 현실적인 행동들 그리고 점차 변해가는 모습과 감정들 드라이버 송이 유턴하는 그 마음이 아마도 5.18을 대하는 현재의 우리의 마음이 아닐까 합니다 
"이 영화는 정말 본영화들중에 손가락안에든다 .. 연기는 말할것도 없고 , 내용 스토리 대박이다 . 웃기다가 감동적이다가 화나다가 슬프다 , 온갖 감정을 느낄수 있는 영화 ! "
"최고의 영화, 절대로 잊지 않겠습니다.. "
재미있었습니다. 확실히 나라에 대해 좀 더 알게된거 닽습니다 
완전재밌게봣어용 진짜돈이아깝지않아용 ㅠㅠ 다시보고싶은영화에요 
역시 송강호..유해진.. 
이정도면 충분합니다~~ 
참 잘 만들어진 좋은 영화 
그시대 거기 있던 분들 모두 감사합니다.가족과 이웃을 잃은 그분들에게 위로를 보냅니다.그리고 감사합니다.이런 아픈 역사는 잊으면 안됩니다 
여운이 계속되는 영화 송강호는 이제 믿고본다 
송광호가 나와서 너무 기대했는지 몰라도지극히 개인적인 생각이지만내용전개도 그렇고 구성도 그렇고너무 억지로 끼워맞춘 느낌? 
한마디로 설명하면 '웃긴만큼 울려줍니다.' 정말 영화에 너무 몰입해서 보다보니 눈물이 주르륵 흐르더라구요... 너무 좋은 영화입니다. 보면 후회는 안하실거에요 
"보는내내 가슴 졸였던, 다시 보고싶은 영화 "
송강호의  연기 최고네요 
보는 내내 눈물이 고이고 가슴이 아팠다... 다시 한번 그날의 광주의 아픔에 대해 생각해보았다... 
재미있었습니다. 많은생각을 하게하네요 
겸손하면서 잔잔히 울리는 영화 
뭔 설명이 더 필요한가 지난날의 아픔이 적나라하게 드러나있는 이영화는 한점의 허구도 찾아볼수있는 그때의 진실이 담겨있다 광주 희생자분들의 애도를 표합니다 
감동과재미 모두 얻을수있는 영화네요~ 배우 송강호의 저력을 볼 수 있는 영화인것같습니다 
송강호 역쉬 송강호다최고 
배우들의 명연기 최고입니다. 
보는 내내 가슴이 먹먹 배우분들의 연기 또한 완벽한 그런영화네요. 또 다시 한 번 보러 가야겠어요 
기억을환기시키는용도의썩괜찮은영화였다 
처절했던 영상기록이 부족했으나 대체적 감동 
잊지않겠습니다. 5월의 그  광주. 
꼭 봐야되는 영화입니다 
오열했어요 대한민국에서 역사를 배우는사람이라면 봐야할 영화같아요. 
정말 꼭 보세요. 아직도 그들이 왜 빨갱이 소리를 들어야 했고 군화에 짓밟혀야 했는지 나는 모르겠습니다. 그들의 숭고한 희생이 담백하게 담긴 영화예요. 보는 내내 너무 마음 아프다못해 힘들기까지 했지만 알아야 할 부분이라 꾸역꾸역 봤네요. 
송강호 무조건 믿고 보는 배우.. 역시.. 송강호입니다... 민주주의를 지키기위해 숭고한 목숨을 바친 모든 광주분들께... 잠시 묵념 올립니다... 
유쾌함과 감동을 모두 잡아서 남녀노소 즐길 수 있는 영화. 널리 알려진 사람들뿐만 아니라 평범한 시민들도 같이 역사를 만들어간다는 것을 다시 일깨워준 영화다. 
대한민국 국민이라면 꼭 알아야 할 역사적인 사실을 영화로 만들어주셔서 진심으로 감사합니다. 마음이 너무 아프네요. 
웃다가 울다가 잘봤습니다. 
정말 재미 있고 느끼는 점 많은 영화 입니다. 
이 영화를 보고나니 군함도는 정말 나쁜 영화였다 
"철저하게 택시운전사에 집중된 연출, 그래서 그 때 실재로 독일기자분께서 찍으신 영상을 보고 싶은. 보지 못해 아쉽다는 느낌도 듭니다. 아마 택시운전사란 주제를 놓치고 싶지 않았던 거겠죠.꽃잎이나 다른 영화도 추가로 보고 싶네요 "
감독님 배우님들 고생 많으셨습니다. 좋은영화 만들어주셔서 감사해요 상업용이 아닌 진심이 느껴집니다. 꼭 보세요 두번 보세요 
"잊지말아야 할 역사 , 다시한번 새깁니다 가슴이먹먹하네요 "
보고 나니 가슴이 먹먹하더군요. 마지막 차량 추격전이 살짝 억지스러웠지만 그래도 추천할만한 영화입니다. 
"한번 더 볼껍니다. 정말 너무나도 여운이 남는 영화, 감사함을 느낄수 있는 영화. "
실화라서 그런지 시대공감이 가는 영화였습니다 
솔직히 걍볼만하다정도임 
"류준열의 웃음은 그때의 순수한 대학생 같아서 슬펐고, 송강호씨의 미안함에서 나오는 그 눈물이 너무 저의 마음 같아서 같이 눈물 나오더라구요ㅜㅜ518에 대해 전혀 교육을 하지 않는 지역도 있던데 많은 관심 가져주셨으면 합니다. "
진짜 영화보고 이런거 안쓰는데 처음으로 써봄 봐도 후회 안함 
감동적이고 이게 과연 실화일가 싶은 슬픈 감정이 밀려왔습니다. 지금의 상황에 감사하고 미안한 마음입니다 
이 영화 딱히 재미있지 않내요.. 웃기는 장면도 없고.. 감동적인게 너무 없내요.. 
상당히 의미있게 봤습니다 
5.18광주 민주화 다시한번 군부독재를 상기하게 합니다. 
전두환이 아직도 멀쩡히 살아있는것에 화난다. 이영화보고 폭도옹호니 빨갱이니 하는데 늙어서까지 최소한의 반성도 없는게 너무 화가난다. 5.18사건 때문에 죽어나간분들에게 쥐꼬리만큼의 죄책감도 없는게 너무화가난다. 
"좋아용//(;,:;)?' "
좋아요 많은걸 느끼게 해주는 영화 
보는내내 그때그시절이 생각나 가슴을 쓸어 내리면서 봤어요~ 우리아이들이  이영화를 보면서 깊은~~눈물이 멈추질 않았어오.. 
너무 재밌게봤고 영화로 통해 알게되어서 많이 부끄러웠다 보면서 정말 같은 사람으로써 할짓인가 화가났고 같이 울면서 봤다 
초등학교때 겪었던일이지만 아직도 그날들의기억은 잊을수가없다??다시한번 기자님과택시기사님에게  감사의 마음을 전한다?? 
실화에 기반을 두고 만든 의미있고 뜻깊은  영화였다. 또한 송강호의 디테일한 연기가 사람냄새 물씬 넘기는 명연기였다. 약간 아쉬운점은 좀더  깊이있게 더많은 만행을 기록했으면 좋왔을것 같다 
요즘  왜 이런 영화들이 많아지나. 
별 하나도 아깝다  진정한  언플  잘들 한다난 보고옴 
역사왜곡이 심각한 수준이네요 우려됩니다 
무거울줄 알았는데 중간에 빵빵 터지면서 웃는 시간이 많았다 물론 감동적이고 눈시울이 붉어지기도 한 영화ㅠㅠ 우리모두  그 날을 기억해야한다 강추 
제가 본 최고의 영화였습니다. 
말이 필요없는 최고의 영화. 
전두환 앉혀놓고 꼭 보여주고싶게 만드는 영화 
너무 감동적이에요.평소 깊이 알지못했던 역사적사실을 이번 영화를 통해 좀더 구체적이고다시 생각할수 있는 계기를 준 영화입니다.아주 잘 봤습니다. 
정치 영화 좀 작작 만들어 
한번은 꼭 보시길... 봐야함 
알바지리네 보는시간도아깝고 돈도아깝다 
신파가 아닌데 눈물나는 영화 
상업적인 요소가 많을 줄 알았는데 사실 기반의 내용이라 슬프기도 하고 답답함..오랜만에 영화 봤는데 정말 돈 아깝지 않음 
몇 년간 본 중 최고의 영화 
인터넷에서 정치질하는 일명 깨시민을 자처하는 20대들이 10점 줄 만한 영화. 저도 20대지만 한 쪽으로 치우쳐진 시선으로 만든 이런 정치영화는 아니라고 봅니다. 
정말 살면서 너무 슬픈 실화이자 너무 가슴아팠어요 연기 잘해주셔서 감사합니다 배우들 정말 수고하셨어요 ㅜㅜㅜㅜ 
씨발 욕나오네 이건 꼭봐야대 존나 
너무 밋밋하네요. 평들이 너무 과함 
짱입니다 두번보세요. 
화려한휴가랑 비슷할줄알았는데 전혀다른느낌 
현장에서 배우들과 같이 두려워하고 충격받는 기분이었다. 쓸데없는 장면이 하나없었고 억지 감동이 아니라 더 좋았다. 
지난날의 우리의 아픔을 이렇게 알려주셔서 감사합니다. 잊지않겠습니다. 그분들의 희생으로 지금은 너무나 편한 삶을 살고있습니다. 너무 감사합니다. 고생하셨습니다. 
어제 와이프랑 보는내나 눈물이 났습니다~불과 몇OO전 이야기~ 그분들의 희생과 용기 덕분에 얻을수 있는 민주주의... 감사합니다~ 이x박x혜로 인해 잃어버렸던 민주주의10년 ... 
별 20개해도 아깝지 않은 영화!! 
송강호 류준열 유해진.. 마지막에 유해진 자폭할때 진짜 슬펐다.. 그리고 검문소에서 표지판걸렸는데 통과시켜준 군인도 진짜 멋있었다 
이건 뭐라 할까~ 한편에서만 바라본 시각에서 만들어진 영화! 
전두환이   광주시민들의 피를 발판삼아 대통령이되고  어마어마한  돈도 대기업으로부터 갈취해서  지금도  잘살고  있다는건  참  불행한현실이네요 
택시운전사 노잼 청년경찰보세여 
거룩한 서사.양념 없는 멜로디. 
가족끼리 재밌게 봤어요ㅋ 
오랫만에 감동과 여운을 남긴 좋은영화였음 
슬퍼요 하지만 중간중간 유머도 껴있고 연기가 훌륭해 상영시간내 빠져들어 보았습니다. 추천 
보면서 눈물이 나기는 했지만 너무 신파로 연출된듯 아쉬워요. 긴장감도 떨어지고... 좀더 디테일하고 감동적이게 할 순 없었는지... 
태극기를 몸에 두른 광주 시민들이 무참하게 참살당하는 장면이 너무 슬펐습니다... 그들이 사랑했던 조국에게  잔혹하게 당하는 것에 가슴이 너무 아팠습니다. 
웃긴지는모르겠고 맘아프네요 
나름 볼만했습니다~~~ 
26년이나 화려한휴가보다 울분의 눈물은 덜났지만 다른 시각이라서 볼만함 우리 부모님도 언론 때문에 전라도는 빨갱인줄 오해하고 사셨으니까.... 그 정많고 의리있는 광주시민들이 정말 감동적... 
군함도 보다 딱 100배 재밌음 
최고의영화입니다ㅎㅎ 
울었습니다...정말로 재미없어서 
영화 너무 잘 봤습니다. 실화라는게 안타까워요 
이번해에 본 한국영화중에서 최고였습니다 
영화 너무 재밌었어요 감동적이예요 
좋타   아주좋타   정 말  좋아요  재미나다 
정말 좋은 영화였어요 ㅠㅠ 
감동.... 또보러가야지 ㅋ 
정말 제 생애 최고의 영화였습니다 
기대안하고 봤는데 너무 좋았습니다~~ 평점 주고파서 로그인 했네요~~ 
너무실망 ㅠ ㆍ ㅠ 송광호씨도이제는아닌것같네요. 좀기대를많이해서그런가ㅠ 군함도는스케일크고볼게많고멋지고그랬는데 이거는그냥 뭐. 실망이네요 그래도슬프긴해요 근데너무항상같은것같아요 ㅠ 이요원과김상겸씨나왔던화려한휴가가더나은것같아요 
우리나라 민주주의 사회를 살고있는 사람이라면 꼭봐야할 영화 
택시운전사와 독일기자의 이야기기 실화라정말 감동적으로 느껴졌어요마지막에 실제기자분이 김사복이 굉장히 보고싶고달라진 한국에 그와 택시타고 돌아다니고 싶다고 했던걸보고 인간애에 다시 감동^^ 
""
뭔가 여운이 남는 영화다 
군함도보고 당분간 한국영화 안볼려고했는데..택시기사님이  풀어주네요..뻔한스토리인데 너무 감명깊게 잘봤습니다.. 
영화보고 올만에 울었네요ㅜ 광주민주화 운동에 대해서도 다시금 검색해보고 공부도 했네요 송강호씨 연기 정말 말이 필요없네요 
최고최고 난광주사람임에도 최고 
말로만 듣던 광주의 그 날들을 조금이나마 실감할 수 있었습니다. 고맙습니다. 
슬픔의 오열보다는 가슴이 먹먹해져서 나도 모르게 눈물 흘릴 수 있는 영화. 짧은 시간이라 당시의 이야기를 전부 보여주고 표현하기에는 문제가 있었지만 잔인함은 리얼하게 표현되었다. 
"기존에 5.18을 다뤘던 작품들이 아쉬웠던 점을 답습하지 않았다.억지스럽지 않았던, 자연스러웠던 plot과 감정선이 수작이었던 영화 "
평론가들은 어떻게든 까려고하고 매영화마다 인정을안하려한다 쯧 
글과 사진을 통해서 접해왔던 그날을 영상을 통해 볼 수 있어 더 와닿았습니다. 
올해 영화중 최고 꼭 봐야함! 
동생네랑 엄마 모시고 가서봤는데 다들 재밌다함.송강호배우님연기 넘 잘하시고 재식이역에 류준열도 좋았음. 
5.18 폭동을 민주화로 둔갑시키려는 세뇌 영화 
차라리 다큐로 만들었음 더 좋왓을뻔..너무 감성팔이 영화. 
감동적인영화입니다송강호씨의인간적인내면의갈등을표현한연기최고입니다재미있었어요 
꼭보세요.  잘못된 역사를 마치 사실마냥 날조하는 인간같지도 않은 무리들에게 경종을 울려줄 영화입니다. 
강력 추천합니다 역사적 의미를 지닌 영화입니다 
서울에서생활했지만ㅡ같은시대를살았는데너무도참담하고참혹했을광주시민들때문에보는내내가슴이먹먹했습니다.책임자엄벌은욕심이겠조? 
아침에 보고왔는데 군함도만큼이나 재미가 없다.차라리 10년전 개봉했던 화려한 휴가를 보는게 낫겠다. 
광주 항쟁의 역사를 다시 한 번 알게 되어 좋았다. 
정말 군더더기없이 잘만들었다. 군함도 감독님 영화는 이렇게 만드는겁니다. 조연출부터 다시배우쇼 
"영화내용이 진심 감동입니다.가족 4명다 눈물ㅜㅜ 감사하고,죄진사람 죄값 꼭 치러주세요. "
최근 본 영화 중 갑!! 완전 재밌게 봤네요 
"언론조작과 그 당시 다른 지역 사람들의 인식같은걸 너무나도 잘 표현한 것 같고, 이 이야기가 실화라는 것이 너무 놀랍고 감동적이었다. 정말 배우들이 한분한분 너무 멋졌던것같다 "
역시 송강호짱~~~볼만했네용ㅋㅋ 
송배우의 열연이빛난작품 
정말 가슴이 먹먹해진다..다시한번 그날을 잊지않고 생각하게 되었던 시간이었습니다.. 
오늘이 있게 힘썻던 당시의 모든 분들께 감사드립니다 
광주.. 사태에 다시 생각하게된 영화.. 그날의 광주 너무 슬픔.. 
좋은영화였습니다 정말감동적이고 누구든 한번은 봐야될 그런영화인것같습니다 
그시대의 아픔을 한번더 생각나게 하는영화영화보다 더 잔인하게 시민들을 대했을듯 
인생영화  꼭 봐야할 영화 
참 많은 생각을 하게한 영화입니다. 고맙습니다. 
보다가 나도 모르게 울었다. 진짜 화가나고 슬픈 대한민국 역사의 한페이지인거 같다. 아직도 호의호식하며 회고록 따위나 쓰고있는 전두환이 죽어야 이 분이 풀릴거 같지만 돈과 권력앞에 약자들은 무너질수밖에 없다는 현실이 그저 안타까울 따름.. 
마지막 택시추격신은 빼는게 더좋았을듯 
그 시대를 살고 있던 나 인데 정말 아무 생각 없이 살은 듯 힙니다. 
너무기대한탓에 생각보단지루했네요 
"전 국민이 봤으면 하는 참 좋은 영화. 불의에 굴복하지 않은 광주, 독일기자, 택시운전사. 하지만 한국의 전 언론은 굴복. "
"류준열 너무 연기 대박 잘하고,이 영화는 잊지못할것같다.슬픔도 있지만 그만큼  감동적인 영화인것같아  보길 잘한것같다!!. "
너무나 비극적인 이야기를 그래도 엔딩부분엔 세상살맛나는구나 라는걸 느끼게해준 영화.픽션과 실제사이를 왔다갔다해서 조금 헷갈렷지만 광주 민주화운동의 참상과 심각성을 다시한번 확인햇다. 
꼭 봐야할 영화임 ! 화나고 눈물나고... 
 내가 로그인하면서까지 평점을 쓴다.꼭 전국민 모두가 봐라.전두환도 봐라. 전두환의 그 자식들도 보고손자 손녀들도 꼭봐라 . 
재미없었다...아...요새감독들 다왜이래... 
다큐보는 느낌 역시 손강호 
잼업어..돈아까워내돈내돈내돈 
평점 알바임? 저정돈아닌데 
기대에 비해 실망스러웠음. 
꼭 봐야될 영화전두환 OOO 악마시키개그치 살다가서 좋것다 
재미는 있지만 스토리가 다 보이기에 아쉬웠다. 마지막 장면에 인터뷰는 보는 사람들의 마음을 안타깝게 하였을것이다. 
신파극.. 음악이 그게 뭐냐? 좀 리얼하게 일주일 밥 못먹을 정도로 사실적으로 그렸어야지.. 기자가 멍때릴정도면 일반인은 구역질 나고 한달 밥 못먹을걸 본거다.. 
정말 감동감동 잼나고 즐겁게봤네요 
눈물 짜내기 없는 감동영화. 
광주시민이 계엄군에게 다치는 장면에서 모든 극장안 시람들의 적막함이 극장안에 퍼졌다. 모든 사람들이 순식간에 몰입하는 그 순간이 아직도 생생하다 
역시송강호~광주의진상을너무약하게표현한것같아아쉬웠지만광주민주화에눈물이났다 
완전재미잇네요 ㅎㅎ 감사합니당 
평점이 좋아 기대가 컸는데 실망이 크네요독일 기자가 찍은 영상을 보여줬다면 더 사실감있게 다가왔을텐데 아쉬운 부분이 많았습니다 
좋은 영화 만들어 주셔서 진심으로 감사드립니다. 진실을 알 수 있게 해준 영화입니다. 
대한민국의 안타까운 역사를 보았습니다ㅜ보는내내 가슴이 아팠네요ㅠ 
숨겨진대한민국이라는곳을알게되었다 
솔직히 광주빨 홍x  빨 아니였음 천만은 무리수임 
마음이 아파요~ㅠㅠ 이런일이 다시는 없기를 
자세히 몰랐었습니다 죄송합니다 .. 
정말 꼭 봐야할 영화에요 진짜 다들 연기 잘하고 진짜 꼭 보세요 
송강호 연기는 정말 최고입니다!!!! 
잘봤습니다 감동 슬픔 추억이 다 있네요 
많은 생각을하게만들었던영화 
감동적이었습니다 추천 
"택시추격전장면은..좀 몰입이 안됐지만 실화를 바탕으로 정말 재밌게 그려냈다. 웃길 때는 웃기고, 슬플때는 가슴이 꽉 막히게끔 슬펐던 좋은 영화였다. 송강호의 연기력에 축복을.. "
송강호 연기..말이 필요없는.. 
그때당시 광주대학생이였던 학교선생님이 말씀 해줬던 모습과 비슷했다. 처음 류준열과 친구들 등장했던 장면처럼 머리에 빵꾸나도 서로 웃고 뛰어다니고 그러다가 사람 몇죽어나니까 몇일은 내내 창문이며 문이며 다 가린다음에 지냈다는데 영화보니까 잘살린거같다 
난 생각보다 내용전개 지루하고노잼...감동을 송광호로 쥐어짜는느낌.. 
너무 감동적이고 군인들에 대한 화나는 하루라도 빨리 관련자가 벌 받게 바라는 영화이면서 기자와 택시운전자가 다시 만났으면 어떨까라는 영화임. 역대 본 것 중에서 최고 
"실화를 바탕으로한건 의미가있지만,설정이 그저 그랬음. "
솔직히 극장에서 볼만한 영화는 아님...유선방송에서 보면 딱일듯 
역대급영화! 변호인에 버금가는 감동이다! 
너무 재밌습니다. 송강호 유해진 류준열 연기 진짜 잘하네요 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
재밌어요. 꼭 보세요. 
송강호짱 송강호짱짱맨 
완전 굿~~~감동의 끝 그립습니다 
송강호 연기에 내가 마치 택시운전사가  되어 광주에있는듯한 기분이였다 화려한휴가를 보고난뒤 보면 더 좋을영화 그시대 그아픔을 겪어보지못한 제3자의 입장으로 민주화운동을 이해하기좋았다. 불과 반세기도지나기전의 가슴아픈 역사를 모두잊지않길 
가족끼리가서 꼭 봐야할 영화무겁지 않으면서도 말하고자하는 의미를 정확하게 전달하는 영화 
우리가 꼭 봐야할 영화!! 
근래에 본 영화중에 사실적이고 괜찮네요.. 잘봤습니다. 
송강호 형님 슬픈표정은 진짜 압권이다.. 
말이 필요없다.. 그냥 보세요.. 
진짜감동ㅠㅠ꼭봐야한다 특히 검문씬.. 
방금 보고나왔는데ㅎㅎ소변마려운거도 참아가면서 볼만큼 되게 의미있고 재밌는 영화였던거같습니다이런거처음남겨보는데 훌륭한영화인거같아요!!♡♡ 
최고입니다 꼭보세요 
잘봤습니다. 역사를 알게되어 좋습니다. 
올해영화 중 제일 값지게 봤다 
이 영화는 광주 민주화 운동의 극히 일부만이 나왔지만 그래도 화가 치밀었다. 알아야할 역사 중 한부분이다 
거짓말 광기 가득한 영화 
"21세기에 사는 우리에겐 단순한 영화지만, 20세기 그 현장에 있던 사람들에겐  역사다 "
우울한 영화. 보고나면....후우... 
좋았다... 역사를 남긴 사람들.... 그들이 있었기에 지금이 있다 
영화가 아닌 실제 80년대로 돌아가 직접 겪었던 것 처럼 가슴이 먹먹하며 영화 보는 동안 내내 답답했습니다. 이 영화를 많은 사람이 더 관람해서 광주 민주화 운동이 더이상 외곡 되는 일이 없었으면 하는 바람입니다. 
잘봤습니다~~역 시 믿고보는배우!! 송광호 짱♡ 
재미 감동이있는.. 눈물났어요 ㅠㅠ보세요 꼭 
감동적인 영화입니다  꼭 보시길~~ 
광주에서 태어나서 자랑스럽다 
진실보다는 영화가 덜 잔인하다는 점이... 그래도 보는 내내 불편함과 안타까움을 느끼게 해줬어요!응? 
넘넘 재밌고 감동이었어요~~딸아이에게 추천해야 겠어요 
감동적~실화란게 놀라왔음 
군함도의 아쉬움을 씻겨줄수있을만큼현장감 있고 희생자의 아픔을 잘담아낸 영화인거 같습니다.당시 정권에 분노하고 당시 일반 보통시민으로서이룩한 일들에 지금을 살고있는사람 으로써 감사함을 느낍니다. 
"이게 훨씬 절제된 실화라는 게 더 눈물나게한다.  그리고, 역시 송강호~ "
해당사건의 당사자들이 아직도 호의호식 하고 있습니다. 전면 재조사 해야 합니다! 무수한 희생자분들의 명복을 빕니다. 
방금 보고왔습니다 . 가슴 뭉클하고 여운이 많이 남네요 ㅠ 그런데 제발 15세 미만 부모님들은 아기들 데리고 안오셨음 좋겠어요. 애들 칭얼거림에 저를 포함한 다른 관객들이 집중을 못했습니다 .. 이 영화 15세 이상 관람가 입니다 ㅠㅠ 
객관적으로 518사태를 바라보아야 할 것 같다 이 영화가 아무리 잘 만들었다 하더라도 타이타닉의 평점을 뛰어 넘는다니 납득이 가질 않는다. 사실을 기반으로 만든 창작 영화라는 점과 좌편향 되어 있는 지금의 한국에 기름을 끼얹는 듯하여 1점 드립니다. 
영화 정말 잘 봤습니다.이 영화가 실화라는 사실에 놀랐고 여러가지 생각이 많아지게 하는 영화. 
감동 ㅠㅠ 정말 여운이 남는 영화에요! 
도요다 다이주 님이 맛습니다. 전 그걸  보니까 화가 나네요. 
부모님이랑 같이봤는데 정말 재미있네요! 
만들어줘서 고마워요. 
송광호님 연기는 좋지만 뭘 말하고자 하는지 모르겠네요 
진짜 눈물도 화도 나는 영화였습니다 
2017년 최고의 영화 
꼭 봐야하는 영화에요.. 
너무 아픈과거인데 영화로 잘 풀어냈습니다ㅠㅠ 배우들 연기는 말할 것도 없구요 억지감동이나 웃음이 아니어서 정말 재미있게 잘봤습니다 간만에 만족스러운 영화관람 이건진짜 꼭보세요ㅠㅠㅠ 두시간반이 훅지나가고 돈도 하나도 안아까워요 
마치 제가 그 시대로 돌아가 아픈 역사를 겪는 느낌이었습니다. 지금 우리가 누리고 있는 민주주의의 가치와 이 가치를 중요시 여기지 않은 사람들에 대해 다시한번 깊게 생각해보는 기회가 되었습니다! 
진짜 너무 좋았음 돈이 안아까웟던 영화 다들 보시길 추천드려요!ㅠㅠ 
정말 감동 그자체네요~많이 느끼고 아프고 그랬네요꼭 가족과 보셨으면 합니다.정말 좋은 영화 봤네요 늦은시간인데도 많이들 보시더라구요 
인생영화송강호는  애국자인거같다 
꼭보세요!!! 우리나라 사람이라면 꼭봐야합니다  정말 감동이예요 재밌었습니다 
보고 나와서 여운이 긴 영화입니다. 
말이필요없고그냥 개재밋고 감동적인영화엿음 
배우들의 연기는 좋았지만 뭔가 연출된 듯한 연출이 아쉬운... 
역시 믿을만한 배우들과 눈물을 쏟게 만드는 영화가 제일 좋다. 영화만들어주셔서 감사하고 실존인물들에게 진짜 감사합니다 
정치적 좌빨영화때문에 국산영화수준이 이렇게됬습니다. 
감동과 슬픔.. 광주답게  그려낸 것 같아요송강호 역시 대체불가배우! 
마음이 아프지만 그래도 알아야 하는 1980년의 광주 
생각보다 별로네욤.. 
너무 감동적입니다. 이렇게 슬픈 역사를 안고 살아가는 대한의 민족으로서 눈물 콧물 똥물이 다나오네요 
최고입니다감동입니다 
최고최고최고최고ㅚ고ㅚ초고 
이런 역사가 있었다는 사실에 뭉클해 진다 그리고 송강호의 연기는 명불허전.. 하지만 영화 자체의 스토리나 플롯의 완성도는 조금... 감독이 연기자의 기량에 기대어 가는 느낌.. 
함께 간 모든이가 만장일치 만족한 영화. 대한민국사람이라면 모두 보아야 한다면서. 안타깝게 이름없이 죽어간 광주의 젊은이를 기억한다. 
그저그렇다....사실 
좋은영호누자자터추자호하홯 
꼭 보세요 ㅜㅜ 전두환 나쁜 .... 
웃기기도하고 슬프기도하고 그랬 슴돠 
방금 봤습니다  재미있고 의미있고 가슴아픈 사실을 잘 표현한 영화  가족과 다시 봐야겠습니다 
우리가 지금 이렇게 살 수 있다는 것에 감사합니다. 
정말  너무 여운이 남았습니다. 감사합니다. 
두려웠겠지만 민주화를 위해 용감하게 투쟁한 분들이 너무 존경스럽게 느껴졌습니다. 영화를 통해 그날의 아픔과 감동을 느낄 수 있게 잘 만들어진 것 같아요~ 엄마와 함께 봤는데 연신 감동적이였다고 하셨어요~ 
최악의 역사 왜곡 선동성 영화같지도 않은 영화. 선전물 
꼭 봅시다 ㅠ손수건 꼭 챙겨가세요 
전두환OOO영화잼나요 
좋아요 송강호 배우 연기 너무 잘하셔요 
기대했던만큼 재미있으면서도 감동적이었어요~그분들이 있었기에 지금 내가 편안하게 지내고있구나하며 보았어요~ 보는 내내 마음이 찡하며 그 분들의 마음을 생각하며 보았습니다~잘 봤습니다 
재있다가 감동적이고 안타깝고 화나고ㅠㅠ배우들의 연기력이 빛났답니다...뭉클ㅠㅠ너무 잘 봤어요 
"확실히 미화된 이야기긴 함. 시민은 아무것도 못하고 군대의 일방적인 힘에 눌렸다는 걸 표현하고 싶으셨겠지만, 시민들도 총과 실탄으로 무장하고 대항해서 실제로 군인들도 많이 죽었음.518내용을 모르고 영화만 보면 무고한 시민들만 죽은 줄 알겠음. "
이 영화를 안봤으면 크게 후회했을 것이다. 
재밌습니다.한번더보고싶네요 
택시타고 그때의 광주에 다녀온 듯한 감정을 받게하는 영화였습니다. 기막혀서 막 흐르는 눈물. 이렇게 울어본게 언제였는지.. 멋진 영화였습니다. 
실제로 있었던 일이기에 마음이 더욱 아프다  ~ 
좌파 선동 영화 그 이상도 그 이하도 아님 
정말 감동적이었습니다 보면서 눈물이 울컥ㅠ.ㅠ영화비가 하나도 아깝지 않았습니다10점만점에 10점!! 
정말최고입니다.최고의영화입니다 
"중간에 흐름도 뚝뚝 끊기고, 감동도 없고,, 이 영화가 왜 이리 재밌다는지? 한마디로 과대평가 된 영화다! "
꼭보세요 느끼는게 많은 영화 
기대없이 봤는데 진짜 멋진 영화였어요. 잊지않겠습니다. 
진짜 별점100개가 안아깝습니다최고중 최고 명작중 명작입니다 
아 너무 슬프고 원통하고 답답합니다... 영원히 잊지 않겠습니다. 이 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
꼭 봐야할것같은 영화였다 
평론가 평점이 낮아 볼까 말까했는데 정말 재밌었습니다. 
진짜별루 다알던내용 감동은 그닥 
이게 뭐냐 진짜 안봐도 알거같다 
이상하게도 영화보면서는 안울었는데 영화 끝나고 집에와서 누워있다가 눈물이났어요. 어제봤는데 지금까지도 마음이 무겁고 또 무거워요. 
"예전 생각도 떠오르고, 의미있게 봤습니다.  주인공들의 연기가 좋았고, 특히 영화 마침 이후 실제 주인공의 기록 영상이 감동적이였습니다. "
17세 울아들 보고 왔는데 감동적이라고 하네요. 
""
눈물 참느라 힘들었네요 5.18 희생자분들 감사드립니다 
재미있어 잼있어 짱이양 
화가난다 ㅈㄷㅎ 뉘우쳐라 
대한민국 국민들 모두가 봤으면 좋겠어요.아이들데리고 다시 보러갈려구요 그리고 5.18광주민주화운동에대해 아이들과같이 다시 알고 기억할겁니다아직도 가슴이 먹먹합니다.. 
실화를 바탕으로 하지만 역사를 왜곡하는 모습이 너무도 많다고 생각한다. 그리고 무엇보다도 감동과 재미가 없다. 2시간 참느라 혼났음 
진짜 나쁜놈들다신 저런 비극이 일어나지 않았으면 
객관적인 시각에서 일반시민의 눈과기자를통해서본 광주항쟁을 다시보게한영화였네요.끝부분에 택시장면은 조금과한부분이 있었지만.왠지 가슴아프고  청산해안될 과거를 남겨준영화였습니다. 
정말 얼마나 그당시 광주시민분들  마음을 다알수없지만 영화를보면서에  그런 말도 안되는  일들에  분노와 불쌍함에  그당시에 그런일 일으킨  OOO는 잘먹고 잘살겠지...  소중한 생명을 모르는 개같은새끼..평생 뉘우치면 살기 바래본다 
이 역사가 남은 곳에서 영화를 봤습니다. 그래서 더 울림있고 더 묵직하게 느껴진것 같습니다. 마지막 힌츠핀터씨의 영상까지 ... 여운이 길게 남아 제 머릿속에 오래남을 영화입니다. 
가슴이 먹먹해지는 영화 
김사복씨 어디에 계십니까?! 
우리나라 영화는 외국인을 무생물로 변환해서 찍는 실력이 있는거 같다. 연기를 못하는 사람도 아니라는데.. 송강호에만 신경쓰느라 기자의 감정선은 전혀 못살린 느낌이다. 다른 이야기들이 뒷받침 되주어야 감정이 더 이입이 되는데 오로지 송강호만 있네.. 
이게 뭔재미람...? 
올해 본 영화 가운데 가장 재밌게 봤다. 
올해 최고입니다!! 꼭 보세요~ 
"화려한 휴가의 아류작이라 생각했는데 전혀 다르더군요!송강호,유해진,토마스,류준열 배우의 연기는 정말 일품입니다. "
재밌어요ㅠ 감동적.. 
5.18 진실은 무엇인가? 그것이 알고싶다 
감명깊게 잘 봤습니다 추천합니다. 
재밌다재밋다재밋다재밌다 
"최근에 봤던 영화들 중에 최고 재밌었고 유익했다.. 그리고 몰랐는데 외국 기자도, 주인공인 택시운전사도, 마지막에 번호판을 보고도 보내준 군인도 모두 실화라는 점에서 소름..  배경 빼고 거의 대부분이 거짓말인 군함도랑 너무나 비교된다. "
역시 송강호입니다. 꼭 보세요. 
위장시사회 알바놈들좀 처리해라 추해죽겠네 진짜 ㅡㅡ 그리고 이건 광주를 판 영화다. 전형적인 한국영화 특유의 신파가 너무 상업적임... 그리고 스토리 내의 시스템이 너무 허접함... 실화극이나 역사극은 왠만하면 평점 8점 이상이다... 그걸 노린거다 
그때 하지못한걸 지금도 못하고있는게 안타깝네요 회고록이 아닌 참회록을 써도 모자랄판에.. 
"인생영화....자식들과 꼭 보시길 바랍니다..., "
꿀잼 강추합니다용!!! 
"이런 영화가 1000만이 아니면 어느 영화가 1000만이니?? 내 감정을 이리저리 휘두르는 택시운전사..영화가 끝날때쯤에는 감정 폭발한다.. 영화 너무 좋아..배우들의 연기력 연출, 마케팅까지 흥행의 3대요소를 다 잡아!!!! "
10점보다 높은점수가 없어서 10점 
각 배우들의 케미돋는 연기들 ...역사 속 그 현장에 있게 만들어준다. 
그저그랬다. 워낙 기대를 많이해서 그런건가 
역사교과서에서만보고 재미없게 달달외우기만했던 내용을 이렇게 영화로 보게 되니 그때 그상황과 인물들의 심정을 더 가까이 느낄 수 있었습니다 그래서 전두환은 언제 죽나요? 
"일제시대, 광주 민주화 운동.그 당시를 살지 않은 나로서는 할 수 있는 일이 없다. 그렇다면 지금 이 시대를 살아가는 내가, 우리가 해야 할 일은 무엇인지 확신을 갖게 한 영화.과거에 대한 단죄와 진실 전에 지금 현재.그것이 시작점이 되어야한다. "
믿고 보는 배우들과 탄탄한 구성으로 후회없는 영화입니다. 
재밌었습니다 사스가 송강호띠 
마지막까지 꼭 보세요 ㅠ ㅠ 
5.18 광주사태 미화영화 
기승전 감성팔이 좌파영화가 뭐그렇지 
민주화운동이라는 소재빨 빼면 영화자체로는 어설픈 신파와 이상한 가벼움만 존재하는 영화 
그 때 저녁 뉴스를 보며 믿을 수 없어서 광주까지 가서 확인해 보고 싶었던 그런 기억이 되살아 난다. 
알바들 정말 많네... 
먹먹함이 가시질 않네요. 분노 또한 가시질 않네요.전두환 이놈을 어떻게 해야할지... 
"어제 영화관가서 보고 왔는데 감동과 웃음이 함께 전해지는 영화이기도 하고, 실제있던일을 바탕으로 한 영화라 많이 봤으면 좋겟네요 "
이건 꼭봐라. . 특히 일베충들 
평점을 10점까지만 줄수있는게 아쉽다. 
역사의 산실... 긴박감 넘치는 영화였습니다 아침 첫 타임으로 보고왔네요 박수드립니다 
인생 최고의 영화 여운이많이남는영화.. 송강호의 은정아...아빠가 손님을 놓고왔어... 하면서 유턴할때 울었음 ㅠㅠ 
좋았어요~ 화려한휴가랑 비슷하다는 댓글을 보고봤는데 그런면도 있지만 이 영화도 나름의 다른 분위기가 있어서 재밌게봤네요! 
정말 뭉클한 영화였어요 
꼭보세요 굿입니다 !! 
별 5개가 모자라는 영화 
꼭 많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다 
광주는 그... 뭐시냐 총기를 들고 일어난  폭동입니다 ㅎ 
진짜 재밌었어요 추천합니다 
10점이다10점이다10점이다10점이다 
♡♡♡♡꼭. 기억해야할 우리들의 지난날 
이유있는 평점 123123 
별로...지긋지긋하다.. 
제3자 서울택시운전사의 입장으로 5.18 내용을 다뤄서 사람들이 역사적인 사건을 쉽게 이해할 수 있을 거 같습니다.정말 스릴있게 봤습니다. 실화도 섞여 있어서 관람 후 실화 찾는 재미도 쏠쏠하네요 
알바생에속았다다알고있는뻔한영화지겹다.식상하다 
기대가 컸기에 아쉬움도 크다. 영화는 아쉽지만 이 영화를 만들어준 이들에게 고맙다. 
아주 잘 만든 영화 같습니다 
너무 괜찮은 영화네요 ! 
재밌고감동재밌고감동재밌고감동 
재밌게 너무 잘봤습니다!!! 
맘 아픈 역사를 알게해주네요 
온 가족이 봐야할 영화! 
마지막에 인터뷰장면 완전 대박 
정말 모든 국민들이 한 번씩 꼭 봤으면...  정말 가슴이 먹먹했던 그런 영화 
왠만하면 십점 안주는데 처음부터 끝까지 재미와감동을 주네요. 역사를 잊지맙시다. 
영활보고 가슴이 먹먹해진다고 했던분이 있었는데  네  그러네요너무 가슴아프고 화가 나고 정말 몰입도 최고네요. 
완전재밌어요!!!^^ 
심각하다.. 심각해 자한당은 한국인이기 이전에 인간이라면 분명히 반성을 해야한다 제발 쪽빠리들을 닮지말아라 
역시 송강호!!류준열도 깜짝스타라 생각햇는데 다시봤다 영화는 스케일이나 스토리 구성등등도 중요하지만 배우들의 연기력이 중요하다는걸 다시한번 느낀다... 
가슴  먹먹하네요...방금 보고 나옴...집에가서 이 나라를 위해 내가 뭘 해야하나 고민할듯 
대박쓰 본지오래되서 기억은잘안남 
꼭 봐야하는 영화... 엔딩 크레딧 올라가고 나오는 순간 전대갈이 아직도 목숨을 부지하고 있음에 절로 화가 나는 영화. 
실화를 바탕으로  픽션도 적절히 가미해서  긴장감있게봤내요 전두환이는 다시 법정에 세웠으면 하는  바람입ㄴ다 
광주 5.18 민주화 운동에 대해.... 사람들이 이렇게 많이 잔인하게 죽었었다는 사실을 몰랐었 습니다...처음에는 정말 웃겼 었는데.... 중반~후반 부터는 계속 울었네요.... 택시 운전사 분들과 기자님 정말 감사합니다.. 
광주를기억하게 한 송강호의 멋진 연기. 수많은 희생자분들과 그 가족들이 마음의 평안을 얻으시길 바랍니다. 
오랜만에 볼만했던 영화가 나온듯. 군함도도 봤는데 군함도보다 열 배 이상 나은듯 
영화가 굉장히 지루했다 뒤로갈수록 더 그랬다 
시간가는줄 몰랐다.광주의 아픈역사가 왜곡되어나도광주시민가 빨갱이라 들었고 믿었다.이런 내자신이 한심해보였다.지금이라도 진실을알아 고마웠고이분들이계셨기에 지금의 민주주의가 있지 않을까그날 계엄사령관부터 잡아드려사형시키자. 
"그래,그러했다,믿고보는배우 꼭 놓쳐서는안되는 현실.개한민국군대와윗대가리는 늘 그대로다 "
"정말 볼만합니다,.. "
배우 송강호는 역시 기대를 저 버리지 않았다. 
재미있으면서 뭔가 뭉클하고. 
우리내 가슴을 울리는 영화광주폭동이라고 말하는 새1기들은대가리를 다 깨버려야 한다 
김영삼.. 박정희에 대한 열등감 때문에 박정희 업적 지우기에 미쳐서 이꼴이 났구나.. 민주화 운동이라... 
말이필요없음 10자채우라기에적어봄 
최고의 영화 입니다 얻는게 많습니다 이런 영화가 떠야됩니다 
감동  있어요 옛날생각나고 광주 민주 폭동이라는넘들 필히보길. 
대박..이건 꼭 보세요. 
감성팔이 영화선동영화 
마지막 택시 추격전이 조금 엉성했지만 전체적으로 다 괜찮았다. 
먹먹했다 그날을 잊어선안됩니다 
먹먹하다... 영화를 보고 계속 여운이 남는다.오늘날의 이 빛나는 대한민국이 많은 희생 속에서 피어난 것임을 다시 한번 깨닫게 해주었다. 
재밋어요~~~~ 짱짱 
눈물 짜내는 연기는 그에 상응하는 장면과 합치되었을 때 효과를 발휘한다. 계엄군의 만행에 대한 증인들의 고증이 부족하지 않았나 싶다 
재미 감동 모두 굳굳 보는 내내 나였으면 어떻게 했을까 하고 생각하게 되는 영화 
재밋게 봣습니다 정말 감동적인 영화입니다 
자칫 다큐가 될수 있는 영화를 ...소소한 재미와 감동으로...좋은 영화 잘 봤습니다. 
배우들 연기 잘하네 굳굳 
너무너무재밌게잘봤습니다 
마지막에 대성통곡함..김사복씨 감사합니다.. 
송강호 연기 진짜 좋아요 먹먹합니디 
잔잔한 스토리에진한 감동을 느끼는 몇 안되는 수작.최고다. 
조금 지겨웠네요.시간이 잘안갔어요. 
그날의 광주..잊지않겠습니다. 
재밌고 감동있었어요ㅎㅎ 
최고네요. 심야에 너무 감동하면서 잘 봤습니다 
다시또보고싶은영화에요 별기대안하고봣는데 정말최고 
옆자리에 할머님들의 만담에 집중이 되지 않았지만 그래도 재밌게 봤어요 
"5.18운동은 무조건 잘한것이다. 맹목적. 허나 실상은 알수없다.과격시위, 독재정권 누가 정의인가.감성팔이 정치선동 이제 지긋지긋하다. "
그 다음 일이 예상이 되서 지루했네요 
와! 이런 쓰레기 날조 영화를ㅡㅡ. 분명 계엄군은 자신들을 지키기위한 수단으로 어쩔수없이 발포 하였다. 광주 시키들 과거를 미화하고 왜곡하려들다니 분노가 치민다 
정말 감동적인 영화였습니다. 이 영화를 만들고 출연해주신 분들께 감사하다고 말씀드리고 싶습니다. 
마음 약한분들 진짜 보지마세요 
한마디만 하겠습니다. 그냥보시면 됩니다.군함도보다 이영화가 우리나라 정서에 더맞습니다 
쓰레기 집단주의에 저항하기 위하여..한국 영화예술의 다양성을 존중하기 위하여.. 
작위적인 감동이 아닌 자연스러운 울림을 주어 좋았다. 연기 구멍도 없었다. 마지막 실제 독일 아저씨 인터뷰도 너무 먹먹했다. 
광주학살의 주인공은 회고록을 안내준다고 불평한다. 양심과 정의가 결여된 그들과 공존하고 살아야 되는 이시대. 이 영화는 광주의 울분을 예고편처럼으로 보여주었다. 그 울분과 한을 더 많은 작품들이 폭풍처럼 보여주어야 한다. 
영화 평점 8.점대 중후반이 어떨까~ 제생각  배우들 연기는 좋앗는데 공들여서 잘만들었단 생각은 안들었음 ^^ 
좋습니다. 평이 너무 많아서 특별히 덧붙일게 없네요. 
518 광주 민주항쟁에 대한 부채감을 덮기에는 80년대 적인 요소의  나열들이 아쉬웠슴 
실화를 바탕으로 하여 그런지 더 감동과 슬픔이... 
너무 감동적이었어요 재밌게잘봤습다 
감사합니다.이런 영화 만들어 주셔서..광주 마지막 나갈때 군인..인상 깊네요. 
감성 작작 팔아라..ㅉㅉ 
"1시간 이상 눈물 찔끔찔끔 흘리면서 봤다. 스토리, 연기, 음악 3박자가 잘 갖춰진 웰메이드 영화. "
가슴먹먹해지는 영화였고.배우들의 연기에 진심이 묻어나는 좋은영화였다 
가슴이 먹먹하고 감동적인 영화였습니다. 
이 영화를 만드는데 노력하신 많은 분들께 감사합니다. 
이런 영화가 나왔다는게 감사할뿐. 그리고 광주시민에게 경의와 감사를 ㅜㅜ 
"재밌어요 광주 민주화운동의 실화인데..감동도 있고 유머도있고, "
"역시송강호... 꼭보세요,, 뭉클하고 다시한번 되돌아보게 되는 영화 "
그다지 공감대가 없어서 그런지 재미없었고 돈아꿉다는생각뿐.. 
군함도랑 택시운전사 이런 영화는 안나왔으면 좋겠습니다 논란이되는 역사적인 쟁점을 픽션화함으로써 역효과만 나는거같습니다 
잼나유으흐흣우히힛이응 
레츠고광주  오케이  레츠고 
시사회 관람. 즐겁고 유쾌함 뒤에 뼈저린 슬픔이있는영화 
슬프지만 재밌는ㅇㅕㅇ화 
재미있고 잘 보았습니다. 
10점을 안줄래야 안줄 수 없다. 
먹먹한 영화입니다! 너무 좋은 영화... 
정말 재밌게 봤습니다기자와 싸우고 딸 걱정하며 홀로 누워 대사할 때너무 몰입되었네요강호형 좋은영화 고마워요 
눈물..      그정돈 아닌듯 
처음부터 끝까지 몰입하면서 재밌게봤네여 
하루종일 마음이 아프다 
영화 좋아요 근현대사 교육영화로도 적합한거같은데 단한가지 아쉬운점은 광주에서 빠져나가기 직전 카레이싱 같은 장면이 나오는데 어디서 튀어나온거지? 라는 생각이 들엇어요 좀 비현실적이엿습니다...  1점을 깎은 원인이죠 다른건 다좋앗습니다 
5월18일을 잘 보여주네요 실제 이야기구요 ㅠ 
방금 보고 나왔습니다.항더 보고 싶은 영화 
기대가컸나?그냥그냥 
실화를 바탕해서 그런지 더 마음이 아팠고 보고나서도 먹먹하고 눈물이 난다 
최고!! 다시볼겁니다 
그냥 광주영화. 돈아까움 
송강호 유해진 연기는 진짜 맛깔난다 그냥 몰입하게 된다 꼭봐라 
정말 화나서 울었어요 ㅜㅜ 
더이상보고싶지 않은 영화 
과거 광주민주화운동을 소재로 과연 글쎄 
한국인으로서 꼭 봐야한다고 생각한다.. 
평점관리 9점대아님니다볼만하지만현기득권특히보수에대한반발심이많이유발됩니다 
늦은후기... 개봉초기에 영화보았읍니다 영화의 소재가주는 묵직함에 긴징하고 보았고 좋은영화였읍니다. 그러나... 택시 추격신의 유치함? 너무 희극적 구성은 매우 치명적으로 영화의 감동을 낮추었읍니다. 
영화자체만으로보자면 울림이 있는 그러나 일방적인 시각에서 연출된 죄편형된 치우친 영화라는 점이 가장 큰 문제. 
"가족들과 함께봤는데, 잘봤습니다 "
이렇게 값지고 좋은 영화소재가 이 정도 완성도 밖에 안나온 것이 안타까웠어요.그래도 잘 봤습니다. 가슴 먹먹하게. 
이런 스토리로 137분을 소요하다니 
한국사람이라면 꼭봐야합니다 일ㅂ ㅆㄹ기들아 이래도 폭동이고 홍어냐? 벌레보다 못한것들.. 
아직까지 이런영화로돈벌려고영화진짜 뻔하고 재미없다보다가 졸았다 
너무 길다..좀 더 짧았다면 좋았을것 같다 
재밌어어요감동적입니다 
감독님 감동 배우님들   너무 자연스러운  연기진한 여운을 남기고...아픈 현대사에  숙연해짐 .... 
재밌습니다.꼭 다시보고싶음 
"저는 아직 영화를 보진 않았어요. 하지만, 친언니가 위르겐 힌츠페터님의 미망인을 광주에서 에스코트 해드린 일이 있어 꼭 보고 싶은 영화예요. 이 기자님의 머리카락과 손톱이 광주에 있는 거 아세요? 그 분이 죽으면 광주에 꼭 묻어달라고 하셨대요. "
실화를 바탕으로 만들어서 재미있어요 
군함도 보다 백배는 재밌네요 
이게 왜 평점이 이리 높은지 모르겠네..극장 가서 안보길 잘했네..역사를 떠나서 영화는 참 못만들었네.. 
안쓰럽다슬프다퇴근후 맥주 먹으며 봤는데 가볍게 보기엔 힘들던 영화 
신파 정말 싫어하는데 신파 1도 없었고 그동안의 5.18을 다룬 영화들과 다르게 외신기자와 그를 태운 택시기자라는 소재도 너무 신선하고 좋다. 간만에 양화관에서 돈아깝지 않은 영화본 듯..찬만 돌파했으면 
일단 배우들 연기가 다 너무 좋았고 실제 독일인 기자의 목숨 건 취재담을 바탕으로 만든 영화라 더 인상적이었어요. 개인적으로 '최고의 명작이다!' 정도까진 아니었지만 취지도 좋고 말하고자 하는 내용도 좋아서 10점 드립니다! 
정말 감동적이고 있습니다 
우리나라의 역사를 한번더 알수 있었음 
재밋게 봣어요 ! !! 택시운전사 
배우분들 연기도 정말 좋았고 당시 상황을 잘 표현해준듯 진짜 돈이 아깝지 않게 잘 보고 나왔다 
부모님이랑 보기 좋은 영화네요 
꼭 보세요~~적극 추천합니다... 
보면서 많이 화도나고 가슴이 아팠습니다.. 
송강호는 정말 된사람이다...멋있어 
마지막부분에 미친듯이 울었네요 보면서 분노 슬픔 감동 재미 다 갖춰진 영화ㅠㅠ 마지막에 실제 인터뷰 영상보고 더눈물이 나더라구요 .. 여운이가시질안음 ㅠ 
너무 기대를 했다봄... 그래도 역사에 일부분이라 생각함 
와우   초등딸도  넘좋아합니다 
진짜 송강호연기최고.. 분노의질주 씬은 좀 아쉬웠지만 영화정말 최고네요 ㅠㅠ 잘봤습니다. 너무 재밌게봤어요 
이건 진짜 10점말고 100점을 주고싶은 영화 10점이 아깝지 않은 영화이분들이 있었기에 지금의 우리나라가 생긴것이다 
"꼭 봐야할  영화입니다, 알고 있는 내용이지만  정말 감동입니다. "
광주 지척에 살면서도 518 기념관 한번 들러보지 않은 저의 무관심을 반성할 수 있었던 시간이였습니다. 정의와 진실을 위해 애써주신 모든 분들께 감사드립니다. 
말 그대로 미화영화.. 출연진 송씨만 봐도 딱 눈치챘음.. 얼마나 볼 영화가 없으면 이런 영화가 900만.. 참 
가슴이 아프면서도 감동이었습니다~~ 
재미보다는 의미에  별점 재미는 모르겠어요 
10점을 주는데 어떠한 고민도 망설임도 없다. 김사복씨는 아마 정권에 의해 사라진듯...하다.... 
진실을 밝히는 기자와 택시기사의 이야기. 송강호가 영화를 잘 살렸습니다. 
감동적이고  여운이  남는  작품  이에요~^^ 
군함도의 식상함 보다가 이영화보고 진짜 영화다 싶었다 
억지 감동 짜내는거 없어서 너무 좋았고.. 연기라고 느낄 수 없는 디테일한 묘사들이 남자의 눈시울을 자극하네요... 끝난지 한시간이 지나도 가슴이 울립니다.. 
송강호라는 배우의 능청스런연기...스토리 모두 볼만했습니다. 
재미있게 보는 도중 택시 독수리오형제에서 할말을 잃었다 멋진 도심 추격자도 아니고 이건 뭐 신파도 이런 신파가...가슴 아픈 역사의 소재로 7점..택시독수리 오형제는 아직도 헛웃음..한국영화 꼭 끝에 이러지 맙시다 
정말정말재미있어요옹 
""
나 진짜 눈물많은데 괴롭고 안타까워서 눈물도 안나더라 그 대머리죽기전에 그날의 진실이 밝혀서 죗갑치루게해야된다 
왜곡 영화. 좌성향 영화. 전라도영화. 
신파적인 내용. 구성이 아쉬움. 영화의 초점이 기자였다가 운전사였다가 왔다리갔다리.... 
10점 준다. 객관성 있게 잘 만든 영화 
돈 안 아까운 영화에 한표 
비극적인 시대를 살아온 광주시민들께 당신들이 있어 민주화가 앞당겨진듯 합니다. 감사합니다. 전두환이 일가의 재산 몰수가 필요합니다. 
진짜 봐야되요. 강추ㅜ 
전개가 다소 루즈한 감이 있긴 하지만 배우들의 열연과 영화가 주는 교훈이 인상 깊었음 
올해 최고의 영화입니다 
평점첨으로남겨보게하는영화 
시대의 아픔을 생각하면서 보면 택시운전사는 별10개도 부족. 광주의 아픔으로 우리나라의 민주주의는 지켜졌음 
이영화는 스크린독점이없나오??...??아무말이없네~~ 
내 인생의 최고에 영화 진짜 그냥 꼭 봐야할 영화! 
송강호의 내면 연기는 정말 탁월하네요 
5.18의 비극을 전달한 명작중에 명작이다. 
크게 감흥은 없습니다. 감독의 성향이 많이 반영된 거 같네요. 
내인생 최악의영화 송강호의 몰라보게 형편없어진 억지 감동 연기에 지림 
최고의 영화. 잔잔하고 감동을 주는~~ 
지금의 민주주의는 많은이들의 피로 이루어 낸 것이다.. 그리고 촛불의 눈물까지... 
"재밌는 부분도 있었지만 그만큼 억지웃음도 많음, 류준열 노래부르는 거라든가 ... 솔직히 실화 아니었으면 좀 뻔한영화 "
이게 천만영화입니까? 재미없어요 
518 모르는  사람들은 꼭   봐야하는 영화 
잊지 말자 전두환 아직  끝나지 않은 역사다 
모든 국민이 꼭 봐야 하는 영화. 
최고의 영화였습니다!! 
뭐 이런 삼류급 영화가 있는지 의문. 
영화라기보다는 다큐. 
평점은 10점 만점에 10점 줍니다.다시 보면 화가 날것 같지만.. 재미있기 봤습니다 
영화보다 보면 왠지모르게 가슴이 먹먹해집니다. 
재밌었고 울었다. 정말정말정말 좋았다. 정권도 바뀌고 보니 더더더 좋았다. 
택시운전사들로 인해 묵직함을 느낄 줄은 몰랐다. 아픈 역사가 계속 회귀하는데에는 당연한 이유가 있는 듯 싶다.  송강호는 눈빛만으로 모든 걸 말해줬다. 
송강호라는 배우에게 다시 한번 감탄하게 되는 영화..송강호 한명이 끌어가는 영화의 몰입도는 정말 최고 입니다 광주에서의 그날.. 절대 잊지 않겠습니다 
반드시 기억해야할 우리나라의 슬픈 과거!!! 
우리나라에서있었던실화라는게안믿긴다진짜대박.. 
정말 광주사람인게 자랑스럽습니다 
"내용이 이렇게 잘되있습니다^^ 지루함이 전혀없었고 시간가는줄 몰랐어요. 만원투자해서 봐도 돈 아깝다는 생각이 전혀 안들어요. 송광호, 유해진 연기력이 아주 대상감! 감정연기가 소름! 올해 영화중에 최고입니다. "
1980년 5월의 광주는 아시아뿐만 아니라 세계 여러 국가에서 민주화를 위해 헌신하고 있는 단체 및 사람들의 활발한 교류의 구심이 되어 다른 나라의 민주화에 기여하고 있다니 이는 실로 놀라운 일이다. 그날의 5월 운동은 절대 잊어서는 안된다. 
평론가 평점이 왜 군함도 보다 낮을까?  꼭 보세요 
광주시민여러분..정말보는내내가슴속에 분노가차올랐습니다..그동안 왜곡된진실에 얼마나가슴아프셨나요이제 문재인대통령님이 누구보다광주시민분들의마음을잘아시기에더욱더 희생자들의뜻이 헛되지않도록돌보아주실겁니다..너무너무감사합니다고개숙여감사합니다 
이게뭔.. ..ㄴ.ㄴ...ㄹ.. 
줄거리:전두환 OOO 
"송강호 유해진 류준열의 연기가 찰떡처럼 촥 붙어서 한시도 눈을 떼지 못했다.. 정말 정말 최고화장실 갈 시간도 아까웠던 1분 1초가 다 재밌었던한국적인 영화, 우리 감성도 역사도 다 녹아있는.. 최고다 "
"그나마 양심있는 군인이 송강호 통과시켜 주고, 광주 택시들이 모여서 송강호 지켜내는 장면이 감동적입니다.  무고한 국민에게 총질을 해 대는 군인들이 충격이네요.  관련자들 색출해서 엄벌합시다. "
덩케르크 보고 와라. 참혹한 사건 일수록 냉철하게 관찰할수록 더 큰 임펙트를 준다는걸 모르는가? 군함도도 그렇고...전형적인 한국영화 
혹시나했는데 역시나...너무지루함 나만 잼없나? 
"신파 없고, 왜곡 없고. 담백하게 잘 만든 영화입니다! "
어제 밤에 보고 왔어요. 완전 추천합니다. 
"실화를 바탕으로 한 영화 중에, 감히 최고라고 생각합니다. 그리고 역시 믿고 보는 송강호! "
모든 ㅇ전반적인 정치가 개입이 될수밖에없는현실이 너무 충격적이고 우리 국민들의대한실망과배신이라  생각한다 
"재밌고 웃기게 시작하다가 점점 슬퍼지면서 끝날때쯤 반전과 스릴, 끝나고 난 후는 여운이 많이 남는 영화 "
오늘 잘 보고 왔어요 배우들 연기 잘  했어요 
잘봣습니다 근래에 본영화중 제일 
송광호1인 영화....개인적으로 덩케추천하고 슈퍼배드2순위 그리고.. 택시!!! 
재밌습니다잘봤습니다 
"그의 인생에 1주일뿐이었던 곳에서의 기억이 얼마나 치열하고 치열했으면 이국땅인 광주에 묻어달라고했을까 , , , , 그를 생각하니 대한민국 한 국민으로서 부끄럽기 그지없다 "
슬픈역사..재조명이필요한역사..그걸깨닫게해준영화 
그저그렇네요역시나...그저그런... 
뜬금 택시길막빼면 완벽 
믿고봐라.송강호연기는   티켓을  아깝게하지않는다 
5.18은 폭동이 아니다 
나름 볼만했어요 송강호 연기 굿 
송강호 믿고 보러갔다가  송강호외엔  암것도 없음 
점점잊혀져가는 광주민주화운동을 다시 되새겨보며얼마나마음아프고안타까웠는지모른다.그당시얼마나많은사람들이이유없이죽고다쳤을까분노하지않을수없다.참  안타깝게 본영화였다. 
기대보단 별루엿슴다... 
와 진짜 다시보고 싶은 영화 역사의 사실적 내용의 팩트를 잘 살린듯 ㅜㅜ 내용전달 굿좝 ㅠㅠ 꼭봐야되요이건 ㅠㅠ 
간만에 영화관람한건데 실망이나..기대감이 컷던것 같다 ..근데 눈물은 왜 나오는건지... 
돈이아깝다. 의도를 정해놓고 그기에 맞춰 눈물샘자극하는거 말고 뭐있니 
송강호로도 안되는 영화가 있내. 송강호 연기 너무 뻔하고 영화는 망작.. 보지마라 시간 아까운 영화 간만이다.. 기대를 저버려도 
광주 참상을 개그화 한 것 같은 느낌~~ 
흑흑 감동쓰 최고입니다 
간만에  가슴이 먹먹한 영화면서도 잼나게 잘봤네요가슴이 찡하네요 
"여운이 강하게 남았던 영화.,, 마음이 먹먹해졌습니다 "
재밋어요 너무너무 꼭보세요 
가족들이랑 재밌게 봤습니다 
영화를 보는 내내 정말 이게 실제 일인가  했다..보면서 그시절 도대채 우리나라는 무슨짓을한것일까? 대통령이 사람인가?정말 80년도를 보는듯했다.정말 보고도 믿기지 않았다 연기력도 표현도대단했다.여운이남는 그시절을 볼수있는 최고의영화였다. 
감동재미다 갖춘 영화였다 
"영화 아주 재밌고 감동적입니다. 송강호 뿐만 아니라 모든 연기자 연기 아주 좋았습니다. 군인들의 탄압장면은 마치 다큐장면 같았고요, 그나마 아쉬운 점이라면 광주탈출 관련 씬들이 좀 비논리적입니다. "
그냥 좋았다. 송강호가 노래부르다 울음을 터뜨리는 장면에선 나도 같이 눈물이 나더라. 
30분짜리 내용을  신파와 섞어서 길게  늘려놓은 영화 ~~ 
실존했던 이야기라는 부분에서 마음에 더 와닿았던 것 같습니다. 
그냥 초등 아이랑 보기엔 그럭저럭 ...입니다.별 재미는 없네요 
재밌게 잘봤어요ㅠㅠ 감동적입니다 한번 더 보고싶네요!!안보신 분들 꼭 보세요 후회안합니다 
생각없이 봤지만 재밌었어여 
택시  추격신까지는  좋았는데... 
 재밌어요! 재밌어요! 재밌어요! 
국민의 세금으로 국민을 죽인다?어처구니없는 범죄!!! 
너무 슬프고... 웃긴 장면도 있고 눈물이 고여요 
재미와 감동을 둘다 잡은듯 총으로 학살할때는 울뻔 ㅠㅠ 
재미 보다는 감동적이고 가슴아픈 영화다 
별점 10이 넘 모자라는. 국민영화 
익히 알고 있는 사실을 다시금 되세기게 해준 영화였습니다. 보는 내내 분노와 아픔을 눈물닦으며 아픈 마음을 달래며 보게 되었습니다. 다들 꼭 극장가셔서 보시고 반응을 보여야 한다 생각합니다. 
처음으로 평점을 남기는건데 진짜 보는 내내 눈물이 멈추질 않았고 집에 온 지금은 5 18민주화 운동 자료를 찾아보는 중입니다. 지금까지 관심갖지않고있던 제가 부끄러워 지는군요. 
감동도있고 배우들연기도 좋네요! 가족끼리보기에 딱인듯 
재밌게 봤어요~^^ 광주사람으로..뭉클 
뭔가 주먹을 꽉 쥐게 만드는 영화였네요.. 
역사를되돌아보는좋은영화 
개인적으론별로엿음. 
올해 지금껏 본 영화중에서 최고였음 
최고!!!! 사실.... 
역시 송강호 믿고보는배우 
재밌었어요 또보고싶어요 
기대를 너무했나.... 
"실화를 바탕으로 만든 영화라MSG같은 맛은 없으나 송강호를 비롯한 배우들의 호연으로 적극추천합니다!특히 역사를 잘 모르는아이들에게  전두환 노태우 두수괴의 잔악성과,지금까지 기득권으로 굴림하며 심판받지 않고 이어온 세력이 누군지 잘 알려주었음 합니다 "
정치적 영화.   좌빨 단골 5. 18  기본  아니냐! 
국민에 대한 공권력의 잔혹함에 분노가 치밀었습니다.이유없이 군에 의해 처참히 죽어가는 국민들을 보며 하염없이 눈물이 흘렀습니다. 택시운전사는 우리가 제대로 기억해내고 알아야할 그날의 역사를 우리에게 각인시키는 영화였습니다 
좌편향이며 택시기사를 슈퍼히어로를 만들려고했던 영화정말이지 니들은 알바냐? 이게 평점 10점줄 영화냐? 
가족끼리 꼭 봐야하는 영화네요.ㅠㅠ 
시도는 좋았으니 너무 감성팔이로 잘못 들어선 느낌?? 
정의에 대해서 다시한번 생각해보게된 영화.최고! 
"오늘 보고 왔는데 보는 내내 현장에 있다는 착각이 들정도로 몰입감이 최고였습니다. 그리고 극장에 할머니, 아주머니, 아저씨들도 과반수 이상을 점할정도로 많이 오셨더라고요. 이 영화에 대한 국민적관심이 어느정도인지 실감할 수 있었습니다. "
뻔한 내용을 뻔하게 연출한 영화 
송강호 연기가 인상깊었습니다. 광주사람으로서 광주시민의 아픔을 생각하면서 보니 보는내내 눈물이 멈추질 않았습니다.. 
정말 재밌게 봤습니다. 손수건 준비하시구요. 
부모님 모시고 좋은 영화 잘 보고 왔습니다. 
재미는 있다만 감성팔이 영화임에는 분명 
대한민국 사람이라면 제발 꼭 보시길 바랍니다 
재미와 감동?그리고 많은 생각들을 하게 하는 영화~ 
재미와 감동?그리고 많은 생각들을 하게 하는 영화~ 
추격전... ㅋㅋ 중요한 역사를 완전 바보로 만들던 장면... 이 영화 평점 높게 준 사람들은 도대체 뭐야??? ㅋㅋㅋ 
너무 가슴이 먹먹했습니다... 
최고다 ㅇㅈ재밌다ㅋㅋ 
감동적인 영화 꼭 봐야할 영화 
배우들의 연기는 좋앗으나 스토리에서 뭔가 아쉽네요 
너무나 전형적인 신파극 신파극이라는 틀 안에서 주제와 배우만 바뀌는 한국영화의 실정이 안타깝다. 
평론가들아 이것이 미디어의 역할이다! 
"모든 배우, 스토리 너무 좋았습니다. 특히 이 영화에서는 송강호씨의 심금을 울리는 연기의 매력에 빠져 팬이 되었어요. 앞으로도 관객의 마음을 움직이는 좋은 영화 부탁 드립니다. ^^ "
영화몰입도가 장난아니네요 너무잘보고 왔습니다5.18사건에 대해 잘모르고있었는데 이번영화를 통해서 잘알게되었네요 
전문가 평점 5.6 ? 납득되네요. 억지 신파에 촌스러운 유머나 날리고. 어설픈 국제시장이라 해야하나. 안습 
영화 정말 잘만들었네요ㅠㅠ 답답하고 슬프고 고맙고 안타까워서 계속 눈물남 
후기보고 믿고 봤건만 완전 실망ㅠㅠ너무 과대평가된 느낌 택시기사에게 과하게 친절했던 광주시민 억지 감동을 끌어내려 감독이 참 애쓴다는 느낌뿐ㅠㅠ 
평론가들이라는게  뭘 알고 지껄이는 지ㅡㅡ 한심스럽다ㅡㅡ 6점 이라고???? 자기네는  6점짜리 평론가도  안 되면서 ㅍㅎㅎ말이 평론이지 ~~~ 
살인마 전두환을 처형하라! 
재밌습니다 강추!!! 
기억에서 오래남을 영화너무너무 감동 받았습니다 이게 실제있었던 일이였단게더 놀랄일탄탄한 연기하는 배우들도 멋있음 또보고싶은영화 
영화를 다보고 나면 시대적상황이 화가남 2번은 못보겠다 또 열받을거 같아서;; 
만점짜리 영화는 아니지만 눈물없이도 슬프고 뜨거운 감정을 느낄 수 있었습니다. 
극장에서 두번보고 케이블에서 또 봐도 짠 한영화다 
송강호 아저씨 연기는 정말 사람 마음을 흔드는 힘이 있어요엄마랑 같이 영화보고 오는 길이에요 남자친구랑 또 보려구요 억지 감동도 없고 잔잔하게 울림이 있는영화에요많은 분들이 보셨음 하네요 그날의 광주를..꼭 흥행하길 바랄께요 
최고입니다 역시 국민배우 강호찡 
슬프지만 우리가 꼭 알아야할 역사인 것 같습니다. 가슴이 먹먹하네요 
위르겐 힌츠페터 기자님... 너무 감사합니다.. 방금보고나왔는데 아직도 가슴먹먹하네요... 오랜만에 제대로된 영화 보고왔습니다... 
웃다가. 울다가. 바보처럼 두시간 좋은 기분으로 보고 나왔습니다. 말이 필요없고 훌륭한 분들덕분에 대한민국에 살고 있음에ㅜ감사드립니다. 
"막말로 600명 군인이 광주까지 왔다면 전두환은 얼마나 바보라는 거겠냐? 전두환 본인도 부정했다. 그리고 나는 어머니, 아버지, 외할머니, 외할아버지, 할아버지, 할머니 ,본관이 모두 경상도인 사람이고 태어나서 지금까지 부산에서 살고 있는사람이다. "
너무너무 슬픈영화. 아 불쌍한 영혼들 영면하시게 
억지감동....진심재미없다 
한걸레 평론가들 평점이 저런걸 보니 기대가 무척됩니다. 꼭 봐야지! 
송강호의 연기가 너무 좋았다관객을 몰입시키는 힘이 있는것 같다 
좀더 임팩으 있는 뭔가가 잇길 바랬는데 좀 아쉬웠음.. 그래도 감동의 울림은 있습니다 
가슴이 먹먹해지는 영화..잊지 말아야할 역사.. 
역사적진실을 되짚어보기에 영화화로서 훌륭한작품이네요감명깊었습니다. 
와 대박 이에요 가슴이 먹먹해집니다. 전대가리는 잘살고 있으신지.. 
송강호. 광주. 뻔함. 
실화를 바탕으로 만든 영화라 더욱 재밌었습니다 
진짜 너무 재미없는 쓰레기영화 
폭동미화영화.. 스크린독점최악.. 
그냥 저냥 볼만합니다... 
배우들 연기 모두 참 좋았습니다!역사적  그시대의 슬픔을 내면을 잘 표현 한 감동의영화입니다! 
믿고보는배우.  광주에서 도대체 무슨일이 일어난거야.... 
아주 훌륭한 영화 입니다부끄러운 우리 모습을 잘 그렸음 
다시 한 번 배우들의 연기에 감탄 했습니다. 꼭 봐야 될 영화입니다. 
이때까지본 영화중에 제일이였습니다 
택시운전하시는 아빠와 엄마랑 보고왔어요^^운전하시다 차에 붙어있는 포스터 보시곤보고싶으셨대요~ㅋㅋ재밌는 장면에서 엄마가 너무 좋아하셨어요.다보고 나와서 아빠께 어떠셨냐고 재밌으셨냐고 여쭤봤는데재미없었다고 하시더니 1시간 보고 나온 것 같다고 
눈물없인 볼 수 없다... 가슴이 애려온다... 이게 정말 있었던 일이라는게 믿기지 않을정도다... 
정말 재밋으면서도 감동이에요ㅠㅠ 
"외국기자의 시각으로 보여지는건 진압,택시기사의 시각은광주시민의 한 "
재밌어요~ 꼭 봐야될 영화. 
내스타일은 아닌영화여서 1점 
광주 사태에 좀 더 알게되었습니다 
재밌네요 가족끼리보기좋은영화예요 
"감동이었습니다. 광주, 멋있습니다 "
그냥 그 현장의 일부분을 느꼈다 
"송강호 조아해서 봤는데, 김사복 택시운전사가 가슴에 남는 영화.. "
재미지고 류준열 연기 잘하대 
재밌었음. 송강호 최고! 
개노답 픽션 걍 숨기고싶은건 무조건 숨기고 
그냥 그저그랬습니다.... 
후기 좋은데 평론가들 평점이  왜 이러지.. 
송강호는 역시 최고였음^^ 
"두말할 피료가 없는 영화, 꼭봐야 할 역사 !!! "
어제 오늘 돈주고 영화관에서 두 번 봤습니다. 정말 아깝지 않은 영화입니다. 많은 것을 깨닫게 해주고 여운을 주는 그런 영화입니다. 저는 고등학생입니다. 그 시대 희생된 학생분들 덕분에 제가 이렇게 공부할 수 있나봅니다. 
주변 사람들 다 추천해야지 꼭 봐야할 영화!! 
2017 현재까지 제일 좋다 
일베로 역사배우는 어린세대들에게는 필수 
최고의영화 ㅜㅜ 너무 마음아프네요.. 
그 당시 광주상황을 간접적으로나마 볼 수 있었다. 보면서 내내 눈물이 났는데 현실에선 더 잔인했다고 하니 정말 경악스럽다.. 
그당시 서울에 살아서 광주사태 어렴풋이 알고는 있었지만~화면으로 보니 더욱 마음에 와 닿네요.실제로는 엄청난 희생자가 있는줄 생각합니다만 이렇게 영화로 제작되어 그당시를 모르는 젊은 세대에게 진실을 알수있게 해 주심에 감사합니다. 
"억지로 쥐어짜내지 않는다. 담백하게 말해주는 고통, 분노, 두려움. 그리고 점차 바뀌는 송강호의 감정까지. "
정말 올해 본 영화 중 최고였다 
영화관에서 보긴 돈이 좀 아깝다.. 
재밌었다 잉잉 울어재껴 흐에에에ㅔ에에에엥ㅇ이잉 
최고다그냥진실을위해 
시대의 목격자로 끌어들이는 영화. 
재미있어욤!!추천합니당 
모든일엔 사명감이 필요하다~!! 
줜문가 평덤봐라 군함도 6점대 택시운전사 5점대평론가들 밥줄 끊길까봐 대기업에 굴복하는거 보소 
중간에 류준열 죽음 ㅠ.ㅠ 
5.18 을 잊지 않게 해주는 영화정도~ 
영화내용이 역사의 한부분이며실제 있었던 일이라는 것이 너무 가슴이 아팠어요ㅠㅠ보러가시는 분들은 꼭 손수건 꼭 챙겨 가세요 
그날에 함께 그 곳에 있었던 것 같은 기분.. 새삼 지금이 너무 감사하다.. 민주주의가 이렇게 값진 것이라니 ㅠㅠ 
진짜 너무슬프고 감동과재미 둘다챙긴영화 
오랜만에 좋은 영화 본듯 
감동도있고송강호연기가좋았어요 
너무 좋았습니다.시대상을 잘 반영하고 과장을  하지 않고 있는그대로를 보여주는듯 
짱짱맨호호호롤로ㅗ롤 
가슴이 먹먹해지는  그리고 송강호  만이 할수있는  연기력 
재밌었어요 잘 만든 것 같아요 
꼭 봐야할 영화입니다. 
감사합니다 감사합니다 
진짜 왤케 슬픈거죠? 직접 그 시대를 겪어보진 못했지만마음이 참 먹먹하고 휴지가 다 녹아버렸네요 ㅠㅠ 택시운전사화이팅!!! 
보면서 너무 많이 울었습니다..본지 사흘이나 되었는데생각하면 너무 가슴 아프고감동이 가지시를 않습니다휴가를 행복하게 만들어준 영화입니다... 
또보고싶어요재밌어요 
평점 높아서 1점. 감독이 연출을 너무 못했다. 충분히 잘 만들 수 있었는데 쓸데없이 러닝타임만 길게 하고 지루하고 기대했던 감동도 쏙 들어감. 
계엄군들만 나쁜놈 만든영화.. 실제론 계엄군들도 폭도들한테 많이죽었음. 이 영화에선 일방적으로 데모한다고 무차별 학살당하는식으로나오는데 좀.. 선동정치영화같네요. 영화도 별내용없고 그냥 광주시민들 무차별죽는것만 나오고 이게 관객수1300만이라니.. 
잘 봤어요^^의미도 있고 생각도하게 만드는 영화 
전두환 나쁜놈 송강호 연기 잘함 
우아우아 너무 재밌아요 
어제 개봉일 조조로 봤는데.. 아직도 마음이 먹먹하고 계속 관련 영상만 찾아보게 되네요 ㅎ 장훈 감독님 굿잡~ 오케입니다요.걱정되는건.. 김사복씨의 행방이에요. 혹시 훗날 보복 당하신건 아닌지 ㅠ 
이건 꼭 봐야 한다.꼭!! 
송강호 연기맛으로 볼만했습니다 ㅎㅎ 
내일 출근하기싫은것도 복에 겨운 생각이란걸 깨닫게해주네.. 보는내내 배우들의 연기에 웃었다가 울었다가 많은 생각을하게 만드는 영화네요. 오늘같은 세상에 살수있게 해줘서 감사해요. 
마지막에 약간 급하게 끝난느낌이 있지만 배우들 연기도 좋았고 나름 광주민주화운동이라는 역사적 사건을 왜곡없이 영화로 잘 전달된 느낌입니다 
정말뭉클하고 재밌었던 영화였습니다 ㅠ 
진짜 오바 안하고 딱 이점수임. 그냥 우리가 흔히알고있는 전형적인 감동스토리. 역사적 의의를 갖는다는점에서 볼만함 
평점내리랴는 사람이 있어서 10점줘야겠음감동최고♡ 
연기덕에 볼거리가 많았습니다 
"몇가지 구성들이 아쉬움, 감동을 억지로 짜내려고 하는 듯한 연출은 좀 오버 아닌가 싶다. 그리고 배우 송강호가 보여주는 연기는 항상 이런 역할, 지겹다 이젠 "
엄태구 ㅜㅜ 나오는지몰랐는데 깜짝놀랐네요 ㅎㅎ 짧지만 강한연기 넘 좋아요 
많이 보고 잊지말아야할 우리의 역사 
그날 광주에서의 일을 직접 경험하지는 못하였지만  시간이 지나도 계속 여운이 남을수 있는 영화였습니다.  다만 상영시간이 너무 길어서 다소 지루한 부분도 있었어요. 
일단  영화점수를 떠나서 송강호연기는 말이 필요없네요송강호말구 다른사람이 이캐릭터를 소화했을지영화보다  송강호연기에  또한번 놀란영화 
평점 너무 높네 높다 높아아아 6점 적당 
팡주는 욷높이야라고 왜 못한다 말입니까! 당연히 하지 말아야지요 
감독이 10만원 벌고 싶네 
전두환 부글부글 ..저시대 대통령한걸 감사하도록..지금이였으면 개망신 당하고도 남았다. 당신을 대통령이였다 인정하는 사람들이 몇이나 될까?빨갱이는 너야. 독재자ㅅㄲ 
10점만점에 11점을  주고싶은영화.  군함도와는 비교도안되는 탄탄한구성과 스토리.  강추 
문재인코드 맞추기빨갱이 폭동 미화 영화.전두환 각하 만세. 이딴 쓰레기 영화는 쓰레기통에. 
서울에서 태어나서 참 다행인게 2019년에도 지역따지며 빨갱이니 좌파니 하는거 보면 지역감정 얼마나 미개하고 무식한지 알 수 있음 소름;; 덧글수준보면 같은 인간이 아니라 하등종족같네 뇌 반쪽인가 
송강호라서 믿고 봤다. 
올해 본 영화중 단연 최고! 
슬프다는 평을 굉장히 많이 듣고 갔는데 정말 화가나서 눈물이 나오네요..존경합니다 정말 
마지막까지 영화와 함께하는 기분이였습니다 
너무 감명깊게 잘봤습니다 
"가족과 함께 보기 좋은 영화인거 같아요. 아버지와 지난 시대의 얘기를 나누며 좋은 시간 보냈습니다. 살아가면서 기억 속에서 잊혀지거나 , 잊지 말아야할 역사로, 광주 시민 분 들께 감사드리고 또 감사드립니다. "
잘 봤습니다.  여운이 길게 남네요. 
우리가 꼭 알아야 할 역사적 사건을 다시 잊지 않게 해 주는 뜻 깊은 영화입니다. 감동이에요. 연기력도 굿...^^/ 1000만 돌파 응원합니다. 
진자재밋었습니다굿굿입니다 
와우 최고에요! 이틀만에 100만 돌파!보는 내내  웃다가.. 더 많이 울려버린 영화 T.T가족과 다시 한번 보고 싶네요 
감동이 있는 영화네요. 송강호씨 연기는 언제보아도 타고났습니다. 
깊은 감동은 아니지만 긴 여운과 러닝타임에 시간 가는줄 모르는... 이후에 잔향이 많은 영화 
화려한 휴가를 봤을 때는 억울한 죽음이 슬퍼서 울었고택시 운전사를 보고 나서는 민주주의가 아직 어리다는 생각에 아쉬웠다. 
담백하게 잘 만든 영화 최고였어요 
저는 그냥 그랬어요 송강호 연기도 똑같고 
5.18민주항쟁 알고만있었지 경험해보니 제가 역사에 무관심했다는게 죄책감이 들어 오늘 맨정신으로 자기 힘들어서 맥주한캔하고 자야겠네요.. 화가 나네요ㅜㅜ 
이런게 진짜 영화다. 그냥 보면서 자연스럽게 웃음이 나오고 눈물이 나오고~~화가 나지만 그래도 변호인처럼 이렇게 사실을 알릴 수 있는 용기가 대단함 
너무너무재미잇엇엉ㅅ 
너무나 감동적인 영화였어요정치적 시선이 아닌 인간적인 시선으로 바라본 5.18민주항쟁 따뜻함이 묻어나는 영화였어요~~^^ 
군함도 보고 실망했던 맘이 정화됨 
"싫으면 싫다, 추한 배우. "
한번쯤 꼭 보길 잘한듯한 기분이 드는 영화인것 같음. 
오랫만에 재미있게 봤어요 
뭔가 슬프고 답답해요 실화라는것도 안믿기고 ... 못찾았단게 젤 슬프네요 
부모님과 함께 보고 왔어요. 
씨네평론가들 일기나쓰고자라  이정도면 정말올해 좋은영화라 생각된다 
평점 잘 안 주는데 이 영화는 내가 평점이라도 잘 주고 싶어서 들어옴. 꼭보세요ㅠㅠㅠ 
와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 
"팩트는 광주분들 희생이 오늘의 한국 민주화를 선두한거고, 일베는 역사부정을 선동하는거다 "
가슴 아프지만 따뜻한 영화 
인생영화 80년 광주민주화운동때를 영화로나마 여행하고 온것 같아 뭉클하고 먹먹해지네요 최고의 영화입니다 
말이 필요없다 꼭 보세요!!ㅠㅠ 
실화라는것이 제일 놀랍고연기에 감탄했음 
완전 재밌어보리네요 지려요 
믿고보는배우! 송강호! 
"화려한휴가 와 대비되는 영화인것같습니다 미화를 너무 심하게한거같습니다 총기탈취,화염병 군인들도 피해를 많이 입었는데 그런건 아무것도 안나오네요 "
배우들 연기나 취지는 좋았지만 좀 진부했음.... 
"배우, 연기, 작품 모든게 진실만을 말해주고 있다 "
직접 느껴보진 못했지만 영화로나마 5.18의 사태를 느껴볼 수 있었고 송강호의 아버지로서의 모습과 계엄군에 맞서는 모습을 동시에 볼 수 있어서 더 기억에 남는 영화가 아니었을까싶다. 
재미있었지만 무거웠어요 
그냥 짠한... 보는내내 뭉클했어요 
웃다가 울다가 ...꼭 봐야하는 영화! 
그날의 참상을 조금이나마 알 수있게 해준 이 영화에 감사드립니다 
그런짓을 한 사람이 지금 잘먹고잘살고잇는게 부들부들함 
휴기기간이라 애들데리고 택시운전사 관람을 하였다.역사적 사실을 영화화해서 보여준게 애들교육에도 넘 좋은것 같고 이런 좋은영화가  많이 만들어졌으면 좋겠다~~널리 이 영화를  추천한다^^ 
너무 슬픈 역사의 한장면 
완전 재미있었어요광주에서 일어난일을 잘 풀어낸 영화 
요즘 정치적으로 이용해서 돈벌려는 감독들이 너무 많네 영화는 삼류 정치두 삼류 
광주민주화 그 피 위에 우리의 자유가 있음을 기억합니다 감사합니다. 
감사합니다ㅜㅠㅜㅠ. 
가슴이 먹먹해진다.. 
독일기자 위르겐 힌츠페터씨가 생전에 한국에 꼭 필요한작품이라말했는지 이해가되네요. 그날을 함께한 서울택시기사 광주청년 광주택시기사 그리고 억울하게 희생당한 모든분들께 경의를 표합니다. 
당시의 현장감을 느낄 수 있어 좋았다. 이 영화가 나와서 다행이다 
"이번주에 보러갈겁니다~^^ 송강호,유해진이 보고잡다 "
진짜 감동적 눈물 펑펑 전두환은 빨리 안디지냐 
생각없이 갔다 생각있어져 나오는 영화 
요즘 정치선동영화가 많이 나오네요 ^.^ 
역사는 가슴속에 기억하겠지만 영화자체는 최악 
집중 안되고 너무 지루하다 
조조로 관람했는데 제 옆자리 그리고 주변 할아버님 할머님들이 많이 오셔서 영화를 보면서 눈물을 훔치시던 모습이 기억나네요~ 
실화를 바탕으로해서그런지 현실감도 뛰어나서 몰입도가 최고였어요. 앞으로는 이런 역사의 반복이 있을 수없겠지요. 배우들의 연기도 또한 최고였어요 
불과 30여년전...보는내내..억울하고 억울했어요 그시대를 살아내셨던 분들의 마음을 감히 어찌 헤어릴수 있을까요ㅠㅠ지금의 대한민국을 만들어 주셔서 감사합니다..ㅠㅠ 
이 시대를 사는 사람들이 보아야 할 영화입니다. 그 끔찍한 현실을 그대로 그렸습니다. 
전xx과 일베충들 물타기는 진짜 혐오하지만 이영화가 왜그리 극찬을 받는지 모르겠다 개연성도 떨어지고 새로운 정부를 위한영화같다 
회고록은 판매금지해도 되고 영화는 상영해도 되고.. ? 
볼만함.천만까진 아닌듯.. 
"불편한 진실 앞에서 영화는 참혹하리만큼 사실적입니다. 송강호라는 배우가 나오는 영화는 다 그렇게 믿고 봅니다. 역시 실망시키지 않고 뭉쿨한 감동을 준다고 느낄 때, 영화는 벌써 끝이 납니다.배우들의 열연과 탄탄한 구성에 박수를 보냅니다. "
감동전에 화도 나고 .. 
시작부터 울컥했다 ㅠㅠ 우리는 광주인들의 희생에 감사해야한다 
"내맘""....,,,, "
많은분들이 택시운전사의 뒷장면들을 보고 우셨다면 저는 첫장면에서 많이울컥하고 서러웠습니다. 어릴적 월세집에서 가난하게 눈치보며 살았던기억이나네요 만섭의 딸의모습이 너무 안타까웠고 그딸은 마치 저의 어린시절을 보는듯했습니다. 너무감동적인 영화였습니다. 
혼자보러가서 심하게 울고나온 일인!  재미도 감동도 있지만  대한민국국민 이라면 꼭봐야하는  영화다.  그시절 광주시민들에게  부채의식을 느낀다.  우리나라의  민주주의는  시민들의 힘으로 유지되고 있음을 느낀다. 
송강호씨가 다시 차를 돌리기 전 까지는 정말 좋은 영화였습니다.  이후부터는 ...전형적인 한국식 감동강요가 부담스러웠습니다. 
송강호씨 연기 잘함. 유해진도 잘함. 류진열은 입술이 순대 입술 같아서 넘 부담스러움 ㅠㅠ 그래도 연기 봐줄만함.택시운전사들 나온 배우들 다 연기 잘했음독일기자 마지막 인터뷰모습 찡함 ㅜ 
이걸띄우려고 경쟁영화 미리부터 1점테러로 양념질... 이제 독재랑다를게뭔가 
기대가많아서 그런지 살짝졸렸음 
재밌습니다 여자친구가 보면서 울엇네요 ㅎㅎ 
"역사왜곡 심하다고해서 기대안하고 좋아하는 배우들 때문에 봤는데, 너무 왜곡이 심해서 완전 실망입니다. 0점이 없어서 1점으로 했는데 사실상 0점입니다 "
"오늘 3시 cgv 에서 가족과 함께 보았습니다. 보는 내내슬프기도 하고, 웃음도 나왔습니다. 광주 시민들의 순수함과 저항 정신이 잘 나타난 영화로 올해 가장 인상 깊은 영화였습니다. "
이건 뭐 솔직히 아니잖여 억지스런 설정 넘 하네 실망스럽다 
전두환 같은 새끼가 먹고 걷고 수행 비서까지 데리고 다니는 아직도 떵떵거리고 입을 벌려 말할 수 있는 나라참. 우리 나라 좋은 나라였네. 
최고입니다 꼭보셔야할 영화 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 
내용은 정말감동적이에요그렇지만 제가졸려서그론지 시간도안가고 조금지루했어요내용은 약간조금슬픕니다 
연기가 좋고 스토리가 좋아요 택시 화이팅 
독일기자의 카메라를 따라가는 관찰자 시점으로 광주의참상을 보는 듯해서 조금 덜 힘들었던 거 같다. 광주의 진실이 제대로 전해지길 바랐던 평범한 사람들의 희생이 참 아팠다. 
무슨말이 필요할까요 어서들 가서 보고오세요 
근데 데모는 왜하는거임??? 
송강호 연기 멋지네요... 
감동 재미 웃음 삼박자가 뭇어나는영화입니다 
군함도 보고나서 보니까 비교되네요 
감사한 영화입니다.♡ 
송강호의 연기는 그 시절 국민의 감정과 경험을 고스란히 옮겨놓은 듯. 리얼 그자체. 웃다가 울다가 간만에 스토리 탄탄한 영화보고 행복했던 그리고 슬펐던 하루. 
전두환 이 나쁜놈이 아직도 살아있다는게 개탄스럽다.  역사를 잘몰랐던 나도 부끄럽고.  저 어린학생들의 용기가 정말 대견스럽다.  영화보는 내내 분노와 슬픔에 눈물 나더라. . 
감동입니다 적절한 스토리 현실성 반영 역시 굿!!군함도와 비교되네요 ㅠㅠ 
"오늘 여자친구와 봤는데 정말 재미있게 잘봤습니다. 상영시간이 137분인데 2시간이 넘는대도 불구하고 시간가는줄 몰랐고, 중간중간에 들킬까 조마조마 한 부분 중 번호판부분이 실제로 그랬는지 궁금하네요. 다만 아쉽다면 뒷부분은 빠르게 전개가 되네요. "
국민저항권이 있다는...국민을 위하지않는 정권은 폭력으로라도 무너뜨려야... 
가족끼리 가서 봤어요. 강추해요. 다들 보세요. 
광주사람들에게 빨갱이라 욕했던 사람 다 나와 !!! 
영화 평점 준건 처음이다~ 그 시절에 타임머신타고 다녀온 기분..한국에서 제일 나쁜놈들이 지배하는 시대는 더이상 없었으면 좋겠다 
군함도 택시운전사 둘다 재미있었음 
최근에 본 한국 영화 중 가장 만족스럽습니다. 부모님 모시고 한 번 더 봐야할 것 같습니다. 
보는내내 눈시울이 뜨거워지는걸 느끼는 영화입니다.1980년 5월 광주 시민들의 마음이 조금이나마 위로가 되었으면 좋겠습니다. 
근래에 본 영화 중 가장 인상깊었던 영화. 
군함도의 진실을 알게되었습니다 
잼있어서 두번봤다능ㅎㅎㅎ 
광주사태를 표현한건 좋았지만 후반부의 택시추격신같은 억지스러운 드라마전개는 아직 한국영화가 갈길이 멀다 느껴졌다 
보면압니다.말이필요없습니다. 
너무너무재밌게봤어요~ 
내 30년 인생에서 몇 안되는 손에 꼽히는 영화.잔잔한 감동과 여운이 어우러지는 명작 
그세대여서 그런지 별다른 감흥은 없었음.개인적으론 오히려 다큐가 나았을지도... 
"김사복씨 광주사태목격하고 트라우마로 매일 술 마셨다가간암으로 작고하셨다고 하는데, 핑계고 원래 택시기사는 술 자주마심 ㅋㅋ 핑계 찾기는 ㅋㅋ 웃겨서 말이 안나오네 ㅋㅋ "
먹먹합니다같은 대한민국이라는게 믿어지지 않아요 
아직도 5.18  민주항쟁을 빨갱이 폭동으로 생각하는 사람들에게 보여주고싶은 영화네요가슴이 뜨거워집니다 
재밌었어요. 감동도있어요. 
"몰입도는 있으나 완전 잼있다는 아니고 포커스가?  애매함,  송강호가 영화를 살렸고..  근래에 돈은 아깝지 않았던 영화였음 "
"함께 본 동생이 보고나와서 그러네요. 저때 진짜 저랬어요?     모두 봐야할 영화.., "
평론가들은 눈가리고 귀닫고 영화를 봤나 단연 최고의 영화입니다! 자녀분들과 꼭 함께 보세요!! 
너무 감동적이고 끝까지 집중하게 볼수있었던 영화^^ 
너무 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 
지금 이 땅에 숨 쉬고 있는게 당연한 게 아니었구나 
좋은영화 입니다. 꼭 봐야할 영화. 송강호배우님 최고 
못봤어요.. 내일 가야하는데 오늘 날짜로 잘못 예약을 했거든요 하하500원이라도 벌어볼까해요길바닥에 22500원 버렸지만요^^대한민국 영화 대박나세요~ 
믿고보는 송강호 배우 우리가 잊지말아야하는 역사 다 감동적이었어요 
강추합니다. 꼭 보세요 
완젼  재미있게 보고왔어요 
진혹한 역사에 대해 다시 한번 생각해볼수 있는 영화 송광호 연기는 믿고 볼만했고 
아직도 여운이 잊혀지질 않는 영화ㅜㅜ 
기대안하고 봤는데 너무 괜찮은영화네요 부모님하고 같이 보면 좋을것같아요 ... 
진짜 영화평을 처음써보네요 정말 유익햇습니다 
감명깊게 봤습니다  그날의 일들을 다시한번 떠올리게 해 주었습니다. 
최고에요 멋져요  진짜꼭보세요 
진짜꼭보고 알아야될영화 
진짜ㅜㅜ 꼭보세요 다들!! 울컥 울컥 눈물펑펑 우리가 꼭 알아야할 그날 그때 그 이야기.. 잊지맙시다 1980년 5월을 
광주시민들께 미안하고그 시대정신에 존경을 표합니다.전두환... 
서울 번호판 보고 보내준 견장 달고 있던 군인분을 보고 느꼈습니다 그래도 정신이 깨어있는 바른 생각을 가지신분이 계셨다는것을요 모든 군인분들이 영화 속 내용처럼 시민들을 학살했다고 생각하지 않게 해주는 장면이었습니다. 
너무 잘봤습니다. 가족들과 뜻깊은 시간 가진 것 같네요 
저 영화같은일이 없었다면 광주민주화운동이 진짜 폭동으로 교육되었을수도 있다는게 소름 돋는다. 
송강호 연기짱 눈물흘리며 봤어요ㅠㅜ돈이 아깝지 않은 영화 올해 최고에여 천만갑시다!!! 
잘봤습니다. 억지 산파도 없고 잔잔하면서 가슴뭉클하고 5.18 희생자들을 다시한번 생각하는 그리고 민주주의를 위해 이름없이  희생하신 그분들께 감사드립니다. 
현실적인 내용이라 가슴이 너무 아픕니다. 다시는 이런일이 일어나지 말았으면하네요. 
마음이아파지는 영화 믿고보는 송강호 
최고다. 잘 만든영화라고 생각한다. 올해 최고의 영화 
대박10줄이상쓰기 
ㅋㅋㅋㅋ참 웃음만나온다 
"나에게 사실을 알려준 고마운 영화, 제작이 되고 상영이 되어줘서 내가 다 감사한 영화 "
공백을제외하고10자 
사건의 풍경과 사실들이 배우들의 연기를 통해 빛이 됨 
재미로 보기보다는 역사를 다시 한번 되돌아 볼수 있는 기회가 되는 영화인 것 같다. 
너무너무 재밌게 잘 보았습니다 
역사외곡 한쪽으로 편향된 홍보물 
평론가들은 점수 짜게줘야 월급받나요?이게 어딜봐서 5~7점짜리 영화임?아니면 난 일반관객 너희들과는 보는눈이 달라서^^ 이런건가 ㅋㅋㅋ이해할수가없네요 
"잘 봤습니다. 다만, 결말이 조금 더 담담하게 그려졌으면 하는 아쉬움이... "
큰 기대 안 하고 봤는데 영화 보고 나오자마자 평점 10점 주려구 네이버 들어옴 ... 
울었다.아파서~~~ 
뜻깊고 좋은영화 잘봤습니다 
오열하면서 봤습니다-- 
잔잔하게 진행되는 스토리라 편안하게 봤어요 근데 정만ㅅ 희생정신이 저희시대때 보지 못해서 인지 정말 사실일까 싶을정도로 대단한것 같아요 독재는 없어져야 마땅합니다 
보는내내 감정이입해서 봤는데 보고나니 많이 감정이 교차하고 마음한구석에 남아있는게 있는 영화랄까!! 꼭 추천해주고 싶은 영화이다! 
"소재가 좋았을 뿐, 한국영화는 어쩔수가 없나보다... 억지감동에 질려버렸다. "
광주를 위하여 알려지지않았던 소시민들의 작은 노력 택시운전기사들 그리고 양심적이엿던 군인들 도시락 물 배달한 광주시민들 끝까지 싸운 광주청년들 모두모두 고맙습니다 
먹먹해지는영화 짱입니다 
재밌네요 적극추천이요 
슿프지만 너무 아름다웠던 영화 
택시 기사분들 정말 멋있었습니다.정말..모든 배우분들 그 시대를 잘 표현 해주신것 같습니다.정말 최고의 영화 였어요! 
전두환 나쁜자식 평생 고문당해도 모자랄놈 진짜 인간 새끼도 아닌 OO 새끼 
10점도 부족한 정말 꼭 봐야 할 영화 
군인이 국가와 국민을 위해 존재한다는 고정관념을 깨 준 영화 
그들의 희생을 잊지 않겠습니다 그리 멀지않은 우리의 씁쓸한 그리고 잔혹한 역사입니다 이 역사를청년들 그리고 학생들에게 올바르게 가르치고 다신 이런일이 일어나지않도록... 했으면 합니다 
2시간이 아깝지 않은 영화!!!! 
역사는 우리에 미래 외곡된 역사는 바로잡아야한다 
그 날의 일을 잊지않겠습니다참 감사드릴 분들이 많네요 
보면서 웃기도 하고 마음 찡해져서 나온 최고의영화.. 광주에 있던것처럼 느껴지도록 몰입도가 절정이었다 
진짜소름끼치는영화. 실화를바탕으로했다는데 사람의탈을 쓰고 이런짓을 할수있나 몇번이나 욕했다 
정말 잘만든 영화인것 같다 이 영화가 왜곡  됐다는 말은 말이 안됀다 
굿~~~~!?!?! 
"최고 입니다. 연기도 내용도,, "
감동과 여운이 있는 좋은영화를 간만에 만나고왔다.80년대 추억과 가슴짠한일도 만나며.배우들연기가 캭!.집중력없는 내가 몰입할정도면.단발머리 노래를 다시들어야징 
웃음+찡함. 송강호배우 연기 리얼하고 올해본 영화중 최고였음... 
하....광주는 뭐다?? 
감동적입니다. 잘 봤습니다. 
역시 실화그대로 최고의 영화 
꼭봐서 전두환 벌 다시받길.. 
영화보는 내내 손을 꼭 쥐고 긴장을 늦출수가 없었습니다. 정권이 교체되서 얼마나 다행인지 모르겠어요. 고맙습니다. 
울고웃고ㅠㅜ송강호연기력에완전이입.. 
"누군가의 노력 덕분에 내가 누리는 자유가 있음을 감사하게 생각하며, 미래에 기억될 수요집회도 세월호도 촛불집회도 사실그대로 후대에 전해지길 간절히 바랍니다. "
송강호 유해진 류준열이 한번씩 눈물 쏟게 만듦.. 그날의 광주에 택시운전사와 함께 다녀온 듯 먹먹하다 
렛츠고 광주?  안타까운 그.. 역사란걸 알게하는 
아이에게 역사 공부가 되네요.^^ 
영화를 많이 봐왔지만 베태랑 이후 영화표값이 올라도 절대 아깝지않은 한국영화입니다. 믿고 한번보세요 두번보세요 꼭 보세요. 
쩔어요...유해진 송강호 독일아저씨 까지 연기력 오져요..진짜 개쩔어..아 진짜 전두환아직 살아있는거 실화인가 
"이전에 제다 어렸을 때 들었던 내용들이 엄청나게 왜곡되었음을 새삼 느꼈습니다...어느덧 중년의 나이로 세상에 대한 외침이 두려워지기 시작하고 있지만 진실에 대해서는 항상 자신있게 외칠 스 있기를 원합니다좋은 영화, 정말 잘 봤습니다^^ "
최근에 본 영화 중에 제일 기억에 남는 영화 
작위적이지 않게 내 멋대로 눈물 나는 영화. 그 사람들을 생각하며 주먹 불끈 쥐게하는 영화. 
영화 속에 들어가고 싶었고 보는 내내 가슴이 먹먹했습니다. 여태 본 영화 중에서 가장 여운이 남고 모든 사람이 봤으면 싶은 영화 입니다... 
마지막에 힌츠페터가 택시기사 김사복을 그렇게 찾았는데 다시 만나지 못하고 세상을 떠난게 아쉽다 힌츠페터가 죽기 전 개봉을 했다면 좋았을텐데... 
눈물나네요.지난시간들이  비참하네요 
올해 본 영화중 가장 재밌고 감동적이게 봤습니다 ㅎㅎ그리고 칭찬하는 댓글에 전부 비추하고 영화 비하하는 놈들은 직접 저 시대를 겪어봐야지  정말 강추합니다! 
당장 5.18을 겪지 않았던 나로서도 분통터지는데 희생자 가족이나 광주시민들은 저거 보면서 나보다 훨씬 많이 슬플것 같다. 진실을 마주할 수 있는 시대에 살고 있음에 감사하다. 
너무스토리도좋고 송강호 유해진 류준열 토머스크레취만 너무연기도좋고 진짜 인생영화 안보면 후회합니다 
예상과는 다른 그래서 더 좋았던 
의미깊은영화. 많이보세요. 
보다가 8시간 꿀잠잤음 
광주시민들에 빚진자들이었다우리 국민 모두는...감사하고 미안하다 
재밋게 잘봤습니다 ㅎㅎ 
그냥  그저 눈물이 흘렀다. 
그 시대로 돌아가 진짜 광주에 다녀온 듯 먹먹한 영화네요ㅠㅠ 오랜만에 푹 빠져서 봤어요!! 
어머니랑 재미있게 봤어요 
여운이 많이 남네요.. 재미있었습니다. 
"송강호 연기에 몰입하고 봤습니다. 앞부분은 코믹했지만 광주에 들어가서는 먹먹하고 가슴이 답답했네요. 다시 한 번 가슴에 새겨봅니다. 그리고 영화 앞부분에 송강호가 했던 대사가 계속 맴도네요. ""지금 우리나라가 살기 얼마나 좋은데 공부나하지"" "
너무 자극적이지도 않고긴장감도 충분히 있고 무엇보다 다분히 정치적이거나 특정 이념에 치우치지 않고 인간적인 감정에 충실해서 좋았던거 같다그리고 그때 그자리에 있었던 사람들을 결코 잊어서는 안된다는 교훈을 다시 되세기게 해준 참 고마운 영화었음 
평이좋아봤습니다.가슴이먹먹하다는말에공감해요.이런영화많이만들어주세요.그리고김사복님건강하세요 
보는내내 감정이입이 돼서 너무 화가 났었네요꼭봐여하는 영화에요 
영화다운 영화입니다 . 
아침에 보고왔는데 정말 재밌습니다 기대를 특별히 안하고 봤는데 정말 다시 제돈주고 볼 만큼 재밌습니다!!!정말 강추합니다 사람마다 다르시겠지만 전 지루할틈이 한장면도 없었던거같고 2시간 20-30분되는 시간이 짧다고 느꼈습니다!! 
감동이에요!!!!꼭보세영 
하루가 지나도 계속 아른거리는 영화. 
교과서에서 사진으로만 접했던 민주화 운동을 영화에서 간간히 보게되는데... 정말 마음이 아팠습니다. 실제로는 더 잔인했겠죠... 하.. 정말 광주분들께 감사하고 죄송합니다. 
"나라면, 나였더라면 저렇게 무차별적인 인간살상을 하는 상황에서... 과감히 맞설 수 있었을까. 오늘날을 있게 해준 그, 아프지만 위대한 역사에 경의를 표합니다. 잊지 않겠습니다. "
화가나고감동이고화가나고감동계속반복^^다시보고싶네요 
2시가 넘는 영화 시간이 정말 빨리 지나갔네요 
꼭 봐야할 영화. 잊어서는 안될 역사. 
나를 울렷다는 사실만으로 충분하다 
우리는 모두 광주에 빚을 지고 있다. 
올해 본 영화중 단연 최고입니다. 아픈 과거사이지만 5.18을 제대로 인식하고 알리기에 충분한 영화일듯.. 역시 믿고보는 송강호!! 
살아있는 그 사람이 자신때문에 얼마나 많은 사람이 무고하게 생명을 잃었는지... 그냥 평범하게 살기위해 싸웠던 1980년의 광주 시민분들께.. 다시한번 감사한 마음을 되새기게 되는 영화였습니다. 
보다가 오열할뻔 함 영화를 이렇게 만들어야지 진짜보는 내내 저도 같이 광주에 있는 것처럼 손떨리고 심장 쿵쾅거리고 너무 슬펐습니다. 진짜 한번 더 보러가고 싶을 정도네요. 꼭 보세요. 
감동있는 영화입니다. 
정말 최고입니다 한 나라에서 이런 끔찍한 일이 벌어졌다는게 너무 가슴 아픕니다 
보면서 너무 가슴아팠던 영화! 
너무 잔인하고 비참한 현실에 눈물이나네요 . 감사합니다 
가족과 같이 보세요.. 여운이 남는 영화. 이런 영화 개봉자체가 의미있다고 생각합니다.다만 유해진씨 분량이 적어서 아쉬웠어요.. 
할 말이 없다 그냥 명작이다 
잊지않기 위해 그리고 다신 그런 일이 일어나서 안되기에 꼭 봐야합니다.. 
재밌다고 하기엔 가슴저린 
여운이 깊게 남는 영화입니다 송강호님의 연기는 두말할것도 없습니다 ㅜㅜ 꼭 한번씩 보셨으면 좋겠습니다 
근래.. 한국영화중 최고입니다. 
오랜만에 가슴이 먹먹해지고 아려온다고 해야할까 너무 슬퍼서 계속 끅끅 되면서 봤고 여운이 가시지 않는다 아직 못본분들은 꼭 봐야할 영화다 
518기간동안 집들이 다 비어있고 사람들이 밖에 나와있었을때 도둑질한번이 없었다 합니다 . 시민들은 주먹밥만들어서 학생들 나눠주고 택시기사들은 영화에서처럼 실어나르고 .. 이런영화만들어주셔서 감사합니다 10점밖엔 줄점수가 없네요 
꼭 기억해야하는 역사입니다.강추! 
광주 민주화 운동을 그려냈다는 자체가 의미있는 영화라 생각합니다.  다만 결론이  희망을 던져주는 것이 아니라 실사적으로 표현했으면 더 좋았을 것 같다는  안타까움이 듭니다. 
오랫동안 생각날꺼같은 영화네요 
보세요..두번보세요...세번보세요...대신 떠드실분들은 보지마세요. 그냥 기다렸다 집에서 비디오로 보세요. 
난 이 영화에 사람들이 광분하는지 이해할 수 없다. 이런 영화가 정말 1000만 아니 500만을 넘어설 영화가 맞는가? 결국 역사 배끼기와 감성팔이일뿐. 이런 진부한 영화는 그만할 때도 되지않았나.. 
정말 우리나라군인들 맞나요너무 슬프네요 
역사시간에 배우지 못한 것을 영화한편으로 배웠습니다. 
꼭 모든국민이 봐야할 영화 
씁쓸했습니다. 깊은 여운이 남는군요 
너무 재밌다긴보다 슬프고 가슴아린 영화였답니다 
정말 오랜만에 재미있는 영화 봤습니다.감동 자체였습니다~ 
광주민주화운동을 다시한번더 생각하고 다시공부해볼수있도록 만들어준 영화 
10년 후에도 모든 장면이 잊혀지지 않을 것 같은 가슴 먹먹한 우리시대 최고의 영화! 모든 사람들이 보았으면.. 
최고의 영화그나마 각색해서 이정도지현실은 더 시궁창이었음 
본거후회안되는 감동적이고재밌는영화 
말이 필요없는 영화 보는내내 울었다 
올해 최고의 영화. 연출이 대박..한장면 한장면 놓치기 싫었음 
영화한번 보는데 만원씩 달라고 할꺼면 이정도 퀄리티는 만들어야 하는거 아니냐 
137분동안 가슴아픈 택시에 함께 탑승하면서 스무번정도 웃고 스무번정도 울었다. 
100점 주고 싶네요... 보고왔는데 부모님 모시고 다시 보러 갑니다 다시 보려해도 마음이 먹먹합니다.. 
웃음과 재미와 감동이 있는 영화였슴 
재미없고 영화 오랜만에 봤는데 이걸 만원주고 본게 돈아까울정도  이제 유해진연기도 다가식적으로 느껴지고 오글거리더라 ㅋㅋ내가 감정이 메마른건지 아니면 재미가없는건지  역사영화는 걍 한국사로 이미배웠고 영화로는 줘도안볼란다 
신파인 줄 알았는데 전혀 아니었어요. 관객들 모두 택시타고 광주로 갔다온듯한 느낌이 들었어요. 굉장히 사실적으로 그렸습니다.감정적으로 치우쳐있지도 않고요. 
어제 보고 왔어요.. 역시 믿고보는 송강호 유해진!유머와 슬픔 분노 모든 감정이 공존하는 영화!!!적극추천!!! 
정말 꼭 보세요..화가 나네요.. 
손님을 두고왔다는 송강호의 대사처럼 우리가 외면하지 말아야할 1980년 오월의 광주... 군부독재와 국가의 권력에 굴하지 않고 민주주의를 지켜낸 재미있으면서 감동이 있는 영화 
전두환 아직도 잘먹고 잘신다는 사실이 원통하다 
재밌어용.택시운전사 쵝옹 
최고의 영화~!최고의 영화 
그리고 우리는 전두환을 풀어줬다. 
역사를 잊지 않은 영화. 
많이 배우고 가요ㅇㅇㅇ 
보시면 후회안할영화임ㅋ 
정말 고맙고 또 고맙습니다. 
광주로 다시 돌아가면서 단발머리 부를 때 개슬픔 
최고에요bbbbgh 
재밌었어요 감동적이네요 
진짜 찡하고 재밌있었습니당 
변호인의 대사만으로도 감동과 먹먹함이 절로 묻어낫엇는데 이번 택시운전사를 보고바뀌엇어요...택시운전사의 시선으로 바라본 광주사태를 젊은이들이 꼭 봣으면합니다..역사는 잊어서는 안될 진실을 말해줍니다. 
어릴적 봤던 화려한 휴가가 떠오른다. 그 영화처럼 비슷한 눈물을 흘렸지만 무리 속에서도 깨어있는 군인을 보며 다른 것도 느꼈다. 스스로 깨어있는 사람이 되고 싶다고. 
보는 내내 먹먹해지는 영화. 단순히 신파에 치우지지 않으면서도 각 인물들의 스토리에 공감하게 해준다 
돈이 아깝지 않았고 한번 더 보고 싶은 작품이었다. 
보는내내 답답하고 지루했다. 영화비가아까움 
끝나도 계속 울컥 무한반복 했언요.. 지금도 울컥해요 
태어나서 리뷰 처음 씁니다. 이 착잡하고 화나는 기분을 어찌할지 모르겠습니다...전두환 가족들을 영화관에 데려다놓고 눈감지 못하게 똑같이 총을 겨누고 이 영화를 처음부터 끝까지 보게 해야한다고 생각합니다! 
1980년 5월그날.... 잊지않겠습니다 영화 재밌게잘봤습니다. 여운이많이남네요 ㅠㅠ 슬퍼요 
진짜 최근에 본영화중에 돈이 하나도 안아까운 영화에요 같이 울고 같이 웃고 할 수 있는 영화. 포스터에 송강호 가 환하게 웃으면 웃을수록 슬픈영화라는 말이 괜히 나온게 아니라 생각드는 영화에요 
진짜 꼭 보세요!!보고 느낀게 너무 많아요 
너무 감동적인 영화..너무 잘봤습ㄴㅣ다 
감동과 먹먹함 갖게하는 실화....나도 모르게 눈물이 흐르고 마음에 분노와 억울함을 이야기하는 이야기... 
살면서 본 영화중 손에 꼽는 영화였습니다. 이런영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
정말 감동적이고 꼭 기억할 현대사입니다 꼭 보세요 재미 감동을 다 느낄 수 있습니다!! 원래 평점글 잘 안남기는데 군함도는 너무 억지로 끼워 맞추기 영화였다면 택시운전사는 명작입니다 명작 꼭 기억 합시다 광주 5.18 민주화 운동 그때를 .. 
"좋았다. 감동적이었다. 5.18민주화 운동이 훌륭하다는 것만 알고있었을 뿐인데, 이렇게 가상으로라도 직접 보게된 것 같아서 좋다. 광주사람들이 화날만 하다는 생각도 든다. "
배우들의연기때매 봤네요 눈물흘리면서봤어요 
감성팔이좀 그만좀 만드셈 
교과서에는 단 몇 줄로 설명하고마는 5.18민주화운동이지만이렇게 영화로써 그 현장을 깊이있게 들여다보는게 의미있었어요 국민주권의 민주가 얼마나 소중한 것인지 또 새삼 생각하게 하네요 
최고최고정말 재밌게봤어요 
가슴아픈애기 정말 감동 
절대 산파극이 아닙니다 
잘 만들었다는 생각~입니다.강추~~~ 
만족  역시 믿고보는 송강호 
시간가는줄모르고 잘봤어요그사건 얘기도듣고 학교에서도 배웠지만영화로보니 더 심각했었네요더잔인하고 더마음이아팠어요ㅠ주변어르신들이 봐도 잘보실수있을거같아요계속해서 흥행하길 
올바른 국사 공부 필수 ㅠ.ㅠ 넘나 슬픈것. 다시는 이런일이 없길 
정말 감동적이고 천만 그냥돌파할거같아요 역사적소재인데 지루한것도없고 멋있습니다 
"그 소재, 그 배우들로 이렇게밖에 영화를 못 만드나 싶을만큼 안타까운 영화. 딱 충무로식 찍어내기 영화 그 이상도 그 이하도 아닌.. "
반성해야한다. 한국. 이걸 보고 아무 생각이 들지 않았다면.. 
보는 시간이 아깝지 않았으며 감사함 느낄수있는 영화. 
정말 우리가 잊고 기억하지못할 실화를 이 영화를 통해 다시한번 우리의 아픈 역사를 잘 알게되어 고맙습니다 아주 잘 봤습니다 
여자친구랑 같이봤는데 내가 질질짬영화보고 처음 울었음. 
꼭 봐야할 영화라고 생각해요  배우분들 모두 명품연기하셨어요 
이건 정말 최고의 영화....!!전두환이 x같은 x끼라는걸 새삼 다시 느낀다!!!!...어디 나도한번 빨강이라고 짖어봐 원형탈모할아버지 
최고에요~회장실가고싶엇는데....;;;;영화내용재밌어서영화끝나고도 방광아플정도 참고 본영화^^ 
이 내용은시리즈가많이나와서 별기대안했는데다른시각에서잘풀은거같다 하반부에소름 
그냥 최고다... 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야하는영화 
암살이후로 인생영화가 생겼네요..  틈하나없고 연기틈은 물론없고요  영화관에서 운적처음이네요 그만큼 영화가 저에게 많은생각을 준거같아요. 꼭보세요 
송강호랑 유해진 팬이라 봤습니다. 예전부터 좋아햇는데 진짜 너무 좋아요 특히 영화가나올때 항상 나온 영화마다 다봣는데 다 재밋엇는데 이번도 역시 재밋네요 특히 너무 제가 감정에 몰입해서 봤던기억이 나네요 눈물이 멈추지않았습니다 그만큼 감동이었습니다. 
음..조금 뻔한거 같은내용 연기는 잘하더라 
너무 재밋고 많은 것을 배웠습니다 
원래 4점인데 평균평점 맞추기 위해 위해 3점 드립니다.... 지루하기도 하고 편집의 미숙함이 아쉬웠습니다. 
아이들에게 교육적효과와 재미와 여러가지 좋습니다 
"아니 딱 시간12시되자 평점 올리는 사람들은 어떤사람들? 아무리 시사회를 통해봤다지만, 너무 의도적으로 보이는데?볼까말까 고민해서 들어왔는데 벌써 평점이 ㅋㅋㅋㅋ 야 OO 한시간 조금 지났는데  이거 뭐하자는거야 "
기대하고 봤는데 기대치보다 좀 떨어져요변호사가 훨씬 재밌어요 
좋았다 정말 좋았다.. 
김사복씨 제발 연락좀... 
돈을 내고 과거와 감동을 샀으며 웃음과 눈물을 두고나왔다 
슬프면서도 재밌게 잘봤습니다. 
연출 연기 미장센 모두 좋았어요 
정말....내가 본 역사영화중에서 최고다!!!꼭 봐라..두번 봐라... 
너무 먹먹하게 아프네요 ㅜㅜ 
간만에 영화 제대로 본 것 같이 몰입되었다 
그 시대의 상황을 교과서로만 배웠는데 참담한 현실에 너무 마음이 아팠어요.. 추천합니다 
눈물 쏙 빼고왔습니다.. 
이렇게 좋아진 세상에 살 수 있게 해주어 감사합니다 
꼭보세요^-^ 이말밖에는... 
딱 선동수준에ㅡ헛감동 1점짜리영화아직도 이런영화로 우려먹는 조선수준 
정말정말 분노참으면서 겨우봤던영화 짱 
"눈물없이는 볼 수 없었던... 그 시절의 아픔에 대해 조금이나마 알 수 있었던 영화.... 사랑하는 사람들을 지키기 위해, 사랑하는 광주를 지키기위해 노력하는 이들의 모습은 너무나도 마음아프다...앞으로는 절대 이런 일이 일어나지 않기를..!!! "
참 여러모로 울고 웃기는 영화였습니다.  최근에 개봉한 모 영화하곤 다른느낌이더군요.  28만원만 있다던 그분도 보셨으면 좋겠네요~ 
재밌게 봄 추천합니다    추천추천 
무슨내용인지 알고 봤어도 하나도 지루하지않고슬프고 재밌고 뭉클하고 그랬음 
감동적이고 다시한번 우리 역사를 되집어 볼 수 있는 기회가 된 것 같습니다.다시한번 우리 민족에 대한 고마움과 마음에서 뜨거운것을 느낄 수 있었습니다 
재미보다는 아픔과 화남이 공존하는 감동이 느껴지는 영화 고통을 받은 분들께 왜 아직도 제대로 사죄가 이뤄지지않고 있는지 우리는 뭘한건지 생각해봅니다 
정말 시간과 돈이아깝지 않았습니다. 네 저는고3이고 이시기에 영화를보냐 미쳤냐하실수도 있습니다. 그러나 저는 책한번인강한개보다는 이 영화한편보는것이 더 소중하다고 생각이 듭니다 
많이 슬펐습니다. .. 
ㅇㅇ그저그런한국식영화 
원래 이런거 안하는데 너무 좋은 영화 입니다!우리 모두가 알아야 할 사실이구요! 꼭 보세요!! 
정말로 감동적인 영화 예요.. 
"이것이 바로 한국영화의 힘입니다. 너무 재미있는데, 너무 슬픈 그래서 기억에 남는. 많은 분들이 보셨으면 좋겠네요. "
극장이 다 울었네 정말 비통한 일이다. 
이런배우가...활동을못했있다니...복귀축하드힙니다 
무난하게 볼만했어요믿고보는 송강호님 
"그 시대를 살지 않았지만, 아버지 세대, &  광주사람들을 조금 더 이해할 수 있었던 영화 "
올해 본 영화들 중 단연 최고라고 말하고싶다 
광주의 진실이 모두 밝혀지는 그날까지! 
최고였습니다. 많이 웃고 많이 울다왔습니다 
울며봣네요 재미있어요 추천함 
잊지말자. 오래기억하자. 
실제로는 영화보다 더 심했었다고 하던데.. 있어서는 안될일이 있었다니 너무 안타까워요. 글로만 배우던 5.18 민주화항쟁을 영화로 볼 수 있어서 좋았어요. 다음에 광주로 여행 다녀와야겠어요 
많은 생각을 하게 해주는 영화예요~보는 걸 추천해요^^ 
재미 지질라게 없음... 
뛰어난 연기력과 연출로 우리가 꼭 알아야 할 역사를 말해주는 영화였습니다. 정말 평점 10개가 아깝지 않습니다. 
명랑을 이을 천만영화.. 
우리시대의 필요한영화 
감명깊게 보았습니다~~ 
이건 진짜... 꼭 봐야해요.. 말이 필요 없어요.. 
웃었다 울컥했다를 여러번 반복하며 재미있게 봤습니다이분들이 있었기에 지금 너무 편하게 살고있음에 감사하다는 생각이 너무 많이듭니다진짜 꼭 봐야하는 영화!!! 내돈주고 두번 세번봐도 돈이 아깝지않을꺼 같아요엄미랑 또 보러가야지 ㅎㅎㅎ 
교과서에서 단 몇줄로 배운 민주화 운동을 깨닫게 됨. 배우들의 연기 최고였다. 
다시금생각이나게합니다! 
아직도 진실을 알리는 이런 영화에 좌파네 어쩌고 편가르기 하며 그때 당시의 군인들처럼 전투적인 아무생각 없는 당신들..당신들이 이렇게 자기뜻을 말하고 표현할수있는건 목숨바쳐 민주주의를 지켜낸 저런 위인들 덕분이란걸 기억하고 정신 좀 차리세요. 
잼써용 너무너뭉 ! 슬프구 꼭봐야되는영화 
너무울었습니다. 너무슬퍼요 ㅠㅠ 
이딴 영화는 왜만들까.. 
천만 그냥 넘길듯..  감동이었습니다 
최고예요 우리나라는 광주분들한테 빚이 다 있는거같아요 
"전반적으로 괜찮았지만, 외국기자의 감정이 조금만 절제되었으면 좋았을거 같네요...서울로 돌아올때 검문소 군인들 나오는 씬후에 택시기사들이 도와주는 장면도 없는게 더 나았을듯...송강호씨의 감정변화는 훌륭하게 표현된둣... "
숨죽이며 봤어요 재밌어요 
잘봤습니다???????? 
광주 민주화 운동을 소재로 한 영화 중에 가장 감명 깊었고 반성까지 하게 된 영화 진짜 꼭 봐야 할 영화고 돈을 잘 썼다는 느낌이 드는 영화 말이 필요 없다 
광주사람이 아닌 외부인의 시선으로 본 광주!좋은배우들.. 좋은영화.. 
올해 봤던 영화 중 최고인 것 같다. 
그들의 직업정신과 용기에 박수를 보낸다. 
민주화와 언론의 중요성을 다시금 절실히 깨달았던 영화. 
모두모두 이 영화  꼭  보세요!!!!ㅠㅠ 
광주민주화운동은 위대하지만 영화는 쓰레기. 군인들을 무차별학살하는 OOO기로 그려놈. 이것보단 mbc 제5공화국 광주민주화운동편이 100배낫다. 
군인과 시민들 대치하는 씬은 그 어떤 전쟁영화보다 실감 났다. 송강호씨의 연기는 두말하면 잔소리! 멋진영화 만들어주셔서 감사합니다 
"너무 화나고 슬퍼서 심장이 너무 뛰었음..사실 민주화운동에 대해서 잘몰랐는데 이거보니까 역사에 관심을 가져야겠구나, 알아야겠구나 생각했음 "
송강호의 연기 역시~! 유해진의 역할 비중 약함.  사실 기대한 만큼의 스토리는 아니었다. 그 시절 광주에서 벌어진 사건에 놀라웠고  가슴이 울컥하였다. 송강호씨의  연기로 긴러닝타임동안 몰입할수있었다. 
참상을 알리는 데 기여했다는걸로도 고마운 작품 
군함도 보고 이걸로 눈정화했습니다. 
수식어가 필요없음. 2017년 개봉 영화중 최고의 영화!! 
배우들 연기가 인상적였음. 
같이보기로 한 친구가 늦잠을 자서 못봣슺니ㅏㄷ 오백원 받을려고 후기써요 다시 보러갈거에요 
너무 감명깊게 봤습니다!! 강추!! 
비극이 반복되지 않으려면 깨어있는 시민들이 최후의 보루로 남아야 합니다. 
그럭저럭 그럭저럭 그럭저럭 
고통 속 그들의 웃음은 그 무엇보다 슬펐다 
언론은 진실을 보도하라.평점은 진실을 보도하지 않는다. 
진짜 별로였네요 특히 송강호 최악입니다. 
송강호의 연기 더이상 말할필요가 없다 
최고의 영화이며 배우들의 한땀한땀 나는 연기에 감동입니다 
꼭 봐야 할 영화. 진심이 담겨 있고 사실이 담겨 있는 영화 
마지막심야영화를 봤지만 전좌석매진이였다군함도와 매우 극단적인 차이를 보이는영화영화를 500편넘게 보았지만 그중에 가장 최고의영화이다송강호와 함께 1980년 5월광주로 2시간동안 떠나있었다 정말 감사하고 고맙다 
기대 이상으로 재밌었습니다 
기자 평점 왜 저럼?? 실화냐 
아직은 역사적으로 평가할 만한 주제가 아닌듯...  차라리 SF 한편 보것다.... 
잊고지냈던 과거 잊을수 없는 영화 
80년 5월의 광주... 영화 잘봤습니다 ㅠㅠ 
아씨 지금 적고 있는건 공백을 채우기 위함이다. 말 필요없다 
가슴을 울리는 영화네요 
정말 감동적이고 절대 잊을 수 없는 내용... 스토리도 정말 탄탄하고 2시간이 넘는 시간 동안 한 장면도 빠짐없이 너무 너무 좋았습니다.. 
배우들 연기 정말 좋고 억지 신파가 아닌 가슴을 먹먹하게 하는 울림이 있어요. 또 보러 가야겠어요!!! 
정말로 징짜 후회안해요. 꼭보세요. 너무너무 감동적이고 슬프고 재밌는영화입니다 
한쪽 편향에 의해 쓰여진 반쪽짜리 판타지영화 
최악의 영화 조작된영화 
스크린에 미처 다 담지 못했을이야기들이 더 궁금해졌다..감독의 마음도 그러할듯.. 
별 반개도 아까움 돈 아까워 
생각보다 재미도 있었고 마음도 아팠다전쟁이나도 저렇진 않을텐데 전두한은 계엄군이 총으로사람을 죽이는 장면이 가짜라고 한다 한사람만 모르고 모두는 아는 사실언제쯤 스스로 인정할까 
너무너무 좋았던영화...ㅠㅠ 
잊구잇던 광주항쟁...ㅠㅠ보는내내 가슴아팟구 잇어서는 안될일들이 마니 벌어졋지요ㅠ 각성해야합니다! 
"화려한 휴가 이후에 가장 좋았던 5.18광주 민주화 운동 배경 영화였던 것 같고,객관성을 잃어버리지 않고 담담하게 담았다는 점에서 최근 1년동안 봤던 한국영화중에 제일 괞찮았던 것 같다.억지로 우겨넣는 신파가 아니라 자연스럽게 오는 감동이 정말 좋다 "
 보는 내내 분노했고 가슴이 아팠습니다. 아까운 생명들을 앗아간 당사자는 지금도 발 뻗고 잘살고 있는 현실이 슬프네요.. 오늘의 대한민국이 있기까지 목숨 바친 숭고한 희생을 잊지 않겠습니다. 
"2001년 12월 18일을 기준으로 확인된 피해자는 사망 218명, 행방불명자 363명, 상이자 5,088명, 기타 1,520명으로 총 7,200여명에 이른다.이런 영화 만들어주셔서 감사합니다. 그의 비참한 말로를 기대하며... "
"이련 영화가 나올수 있도록 만든 감독의 역량, 배우의 연기, 국민의 눈높이  3개의 콜라보가 어우러진 영화. "
부모님 보여드렸는데 눈물흘리셨다네요~~^^너무 재밋게 잘 보셨데요 
천만돌파 축하 합니다. 축하 축하 
대박입니다!눈물을 안흘릴수가없내요! 
진짜 감동 먹었어요 짱이야 
"인생영화가 인터스텔라였는데 바뀜.. 최고,, "
차분하고 담담하게 화가 치민다. 
리얼루다가 너무 화가나고 몰랐던 역사를 알게되어 좋았습니다 
좋은영화 잘 봤습니다!! 
"슬픔과..분노로 눈물 나는 영화이다,광주시민으로써 자랑스러움과 안타까움을 느낄수있는 영화였다..우울하다 술이나마셔야겟따, "
역사를 잊은 민족에게 미래는없다 
아들딸 네식구  함께 관람 함    ?   별기대안했는데 최고의 영화였음  ?   군인이 자기나라의 시민을 살육하는  일이 다시는 일어나지 않아야합니다  그러기위해서는 지시를 내린자들을 능지처참 해야합니다 
후반부 추격전 빼고 좋았어요 
우리나라의 현대사를 다시한번 생각하게 해주는 영화 
대한민국 국민이라면 꼭 보셔야합니다!! 
새삼스레 느껴지는 애국심 
아픈역사를 일깨워주는 영화 
너무나 슬프나 가슴 가득히 잘 간직한 영화입니다. 
최악의 영화인듯 이런 좌파적 영화는 없어져야함 
딴말필요없고 꼭 봐야할 영화. 
새로운 시선으로 광주를 바라보며 점점 이입하게 만드는 영화. 
진짜 돈아까웠음~ 그냥 시대적 얘기만 함. 송강호 연기는 잘함. 신랑은 보다 잤음. 
너무왜곡되엇다생각한다 
진짜 돈이 1도 안아까운 영화에요.. 
당시의 광주의 참상을 잘 나타냈지만 10점 영화는 아닌 것 같습니다. 
꼭 보세요. 괜히 죄송해지는 영화 
무겁고 어두워서 외면하게 되지만 꼭 직시해야 할 우리의 근대사 한 부분. 그날의 5월의 광주에는 사람이 .. 따뜻한 우리 이웃들이 있었다. 
재미있어요ㅋㅋ 추천합니다 
폭동 미화하는 영화.. . 
짱짱 너무좋아어요!! 
요즘 부쩍 이런 영화가 늘어나네 
?처음에 막 웃다가 뜨거운 무언가를 안고 나온 영화! 올만에 배우 송강호만의 맛갈스러운 연기로 시간가는줄 몰랐던 영화였네요 
군함도보고 이거봤는데 정말비교됨~~올해 최고의영화 송강호연기는 정말 최고!! 택시 화이팅~~~~ 
"지금도 그 사건에 대하여 여러 정치적 의견이 갈리지만, 지도자에 따라 나라가 좌우된다고 느꼈습니다. 배우들의 연기가 너무 좋았고, 여운이 남는 영화였습니다. 이런 영화가 개봉될 수 있어서 좋았고. 또 다시 가서 보고싶네요. "
최고다정말 송강호최고더 
이러 빨갱이 영화를 옹호해주다니 죄다 북으로 꺼져라 
재밌었다 송강호가 역시 잘해 
광주사람으로서 꼭 봐야하는 영화같고 아주 인상깊었다 웃긴부분은 웃기고 슬픈부분은 너무 슬펐다 . 
촛불의 이룬 가치를 다시금 새겨주는 버전업된 영화인 듯하다. 
잘봤습니다 엄청 울었네요 
광주사람으로서 영화시작전부터 가슴찡하고 눈물나다가 영화끝까지 눈이 벌게지도록 울었습니다..외부의 관점에서 보는 게 참 인상적이었고 영화로서 또 광주민주화운동이 알려지는것 같아 또 가슴벅차기도 합니다.정말 좋은영화고 모든사람들이 함께 봤으면 좋겠습니다 
무거운 역사를  재미있고 담백하게 풀어냈습니다 
광주의 5월을 한번 더 생각하게 되네요 좋은작품 봤어요 
"역사를 제대로 알아간다는건 우리의 미래를 제대로 준비한다는 것입니다. 이 영화를 보시면 왜곡된 역사의 진신을 마주하는 것입니다.그리고 ""죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어""란 책도 있습니다. "
흡입력이 강하고 역사를 좀 더 잘 알 수 있게 되었던것같다. 이런 영화들은 평론가들이 점수를 좀더 높게 주어야한다고 생각한다. 무조건 낮게 점수를 준다고 자기가 평가를 잘 하는줄 안다는 생각을 한다면 뜯어 고쳐주고싶다. 영화는 꼭 보시기를 추천해용 
정말이지 보는 동안 가슴이 찢어지는 거 같았습니다ㅠㅠ계속 울기만했네요 
최고에요!!!! 보다 울뻔함 
독재와 맞서 싸움 민주주의를 지켜주신 광주시민들 감사합니다~^^ 
최고의 영화 입니다... 오늘 극장가서 정말 재미있게 봤네요 
영화의 정의를 다시 깨닫게 되었다 
"민주화운동하신 분들의 희생으로 일궈낸 이 나라, 정말 감사합니다. "
너무 웃고 울고 따뜻한영화 
너무 재미있다고 하셨어요^^ 친정부모님 보여드렸더니 완전 만족하심툐 
감사합니다. 너무 잘 보았습니다...이런일이 또 반복되지 않도록..기억합시다. 
믿고보는 송강호의 연기 
"영화를 보고 나서 그들이 거닐고 외쳤을 거리를 나오니 마음이 저릿저릿합니다ㅜ(전남대 후문)쉽게 촛불을 들 수 있는 것, 쉽게 이야기할 수 있음이 감사하나 아직 해결해야 할 것도 많습니다 "
먹먹하고 재미있고 짠하고... 
배우들의 섬세한 연기가 인상적 
가슴이 먹먹하고 그 시절 사람들께 감사함을 느끼게 해주는 영화 
잼있어요 완전 감동이 있음 
담백하고 군더더기 없음 천만넘기길 
전혀 길게 느껴지지 않았던 러닝타임... 
인생을 어떻게 살아야할지 다시 한 번 생각하게 한다. 
정말가슴울린영화였습니다 감사합니다!! 
올해 최고의 영화 나도 모르게 눈물이 나는 감동 오랜만에 느꼈어요 
감사하고 죄송합니다. 
아픈역사이지만 지금도 기억해야할 사건이더군요..정말 처음으로 전 울음바다로 보았어요.. 
3명이서 한번씩 울린다 
말두 안되는  구성이다  후반부  택시 추격전은 완전 어거지다 
더 무슨 말이 필요합니까.. 
재밌네요.. 기대안하고 봤는데.. 
돈이 아깝지 않은 영화! 
전두환ㅗㅗㅗㅗ전두환ㅗㅗㅗㅗ 
너무너무좋은영화다시보고싶어요 
5.18을 다룬 최고의 영화라고 할 수 있습니다 
송강호의 연기와 5.18민주화운동의 역사적의미만으로 최고인영화. 많은분들이 보셨으면 좋겠네요. 우리는 모두 광주에 민주화의 빚을 지고사네요. 
감동그자체!  진짜 올해 최고의영화 
민주주의의 소중함을 되새겨주는 보석같은 영화!! 
절대 잊지 말아야 할 5월의 광주 
시사회 때 보고 개봉날 또 봤습니다 봐도봐도 너무너무 좋은 영화입니다 재미는 부족할지 몰라도 너무 먹먹하고 계속 여운이 남아서 생각이 계속 납니다꼭 보셨으면 좋겠습니다 가족들과 함께 볼수있는 영화라고 생각듭니다 
슬프고 감동적입니다 감사한 마음도 들고... 참으로 복잡한 심정이 드네요 
"좋은 영화 만들어 주셔서 감사하고, 좋은 연기 보여주셔서 감사합니다. "
기억하자. 현재의 우리들이. 
저는 재밌었어요 ㅎㅎ 펑펑 울었음.... 
삼시세끼에 나왔던 참바다 형님을 이렇게 만나네여~^^ 
다들 많이 봤으면 메세지만으로도 충분하다!!!최고의 영화임 나에겐 광주시민들 덕분에 지금의 민주주의가 있음을 잊지말자ㅠㅠㅠ 
개봉한 영화중 가장 볼만한 영화네요 .. 
대한민국의 봄은 이렇게 만들어졌다. 
영화가 극에 달했을때 나오는 박중사의 검문신 .. 이 영화의 명장면 
전라도 홍어드립 하는 사람들은 이 영화보고도 드립을 할 수 있을지가 궁금하다 
정말 다시보고싶을정도에요 
1980년 광주 한복판에 다녀온 기분... 
정말 잘 봤습니다 역사시간 때 글로만 배울 땐 실감이 안났는데 영화로마나 그 역사속의 들어가 민주항쟁의 아픔을 느껴 봅니다. 
140분 동안 계속 몰입하면서 봤습니다. 시간가는 줄 몰랐어요.. 
이번년 최고의영화!!! 
이거 보고 광주는 ㅍㄷ 이라고 하는 사람들이 사라지길 ... 
올해 본 영화 중 최고였습니다 
울다가 렌즈빠졌어요..ㅎㅎ 
배우분들 모두 연기 짱이였던 영화. 눈물없인 볼 수 없었습니다! 
글세? 왜국인? 독일인?! 절대 객관성인가? 
"진짜 영화 볼때도 많이 울었지만  끝나고 엔딩 올라오는데진짜 너무 마음아파서 또 엄청 울고 ,, 너무 마음이 먹먹 한영화 였습니다 정말 재밌고 영화 꼭 보시길 추천 합니다 "
좋아요좋아 송강호선생 
단순히 영화를 보는게 아니라 내가 80년 5월의 광주에 있는것 같은 느낌을 받은 영화 
이런 영화를 볼 수 있어서 다행이면서도 아팠다.진실은 가리려해도 가려지지 않는것을...너무도 오랜시간이 걸렸다. 당시 희생되신 넋에게 조금 이라도 위안이 되셨기를... 
가슴 아프고 무거운 영화 최고입니다 
별이 10개가 모자란 영화ㅠㅠ 꼭 보세요 
정말 최고에요 꼭보세요 !!! 
우리가 잊어서는 안되는 감동 실화! 추천합니다 
민주주의와 자유에 대해 다시 감사함을 느낄수 잇는 영화 
마지막에 유해진이 얼른 가시라고 하는 웃음 뒤에 송강호가 본 꺠진 거울이 참 뭉클 했습니다 
광주는 폭동입니다 여러분 왜곡된 사실에 선동 되지 마세요. 여러분이 나이가 좀만 먹고 나 광주 민주화 운동 참여 햇다고 거짓말 쳐도 보상받는 나라입니다 
감동적이고 재밌습니다 
진짜 너무 슬ㄹ프고ㅜㅜㅜ 감동적이에요 
영화 보고 왠만해선 슬퍼하지않는데 이 영화는 가슴을 먹먹하게 적셔든다...올해 최고의 영화! 
송강호...연기 지존 
1점 주기도 아깝다.  이게 뭐냐? 
영화관을 자주 가지 않지만 매우 재밌게 보고 왔습니다. 
감동실화...다들꼭 보세요 후회없음! 
 이번년 영화 중에서 최고의영화다 아니 본 영화중에서 다섯손가락안에 꼽을정도로 어린친구들은 한번씩 봐야하는영화이다 이 시대의 사람들의 애국심을 본받아야할거같다 정말 대단합니다 박수를칩니다 
감동입니다 꼭보세요:) 
그시절은 겪지 안은 나이대 사람이라면 공감은 많이 안되지만 꼭봐야할 영화인거 같습니다. 
너무 슬팠어요 ㅠㅠㅠㅠ 
배우의 연기력과 역사적 사실이 만나  감동적을 만든 영화.... 최근 개봉한 영화 중 가장 감동 깊게 본 영화.. 
"대박! 와~엔딩크래딧 올라가는데도 눈물남.,..가슴이 먹먹하고찡하네요 진짜 대박이라는말밖엔표현할방법이업네요.. "
실제로 상인들이 주먹밥을 나눠주고 택시기사분들은 문열고 대기하다가 다친학생들이 도망쳐나오면 병원으로 싣고 택시비는 커녕 주유소사장님도 기름값을 받지않았다네요. 택시를 타고 그때의 광주를 잠시나마 느끼게되서 정말 좋았습니다. 
택시기사 스토리가 실화였넴 
재미도 감동도 없는 실망스러운 영화 독일배우의 사용법이 아쉽다 
기사와 기사를 쓰는 기자가 만나 감동을 주네요. 런닝타임이 긴데 지루하지 않았습니다. 
단발머리의 경쾌함이 곧 다가올 비극적 사건을 예상하게 되는 아이러니함에 흥겹게 슬픈영화 택시운전사와 딱 맞아떨어짐 
꼭 한 번 보길 추천하는 영화입니다. 재미있었습니다!! 
완전 감동~ 눈물이 절로 나왔어요~~~ 
광주시민짱 송강호 화이팅 
최고다 최고 믿고보는 송강호 
너무슬펏어요ㅠㅠ힝힝 
"다소 무거울 수 있는 소재임에도 인물들을 정겹게 표현함으로써 부담없이 봤다. 다만 영화 특성상 택시운전자와 외신 기자만이 영웅처럼 느낄 수 있다. 그 당시 광주 시민들 모두가 영웅이었고, 오늘날의 민주주의를 이끌어낸 인물들이었음을 잊지않았으면 한다. "
사실 이런 무거운 주제인줄 알았다면 보지 못했을 영화... 나는 부끄럽게도 이 영화가 어떤 영화인지 관심도 없은채 보았다 한국의 젊은사람들이 이 영화를 꼭 봤으면 좋겠다. 영원히 기억하겠습니다 감사합니다... 
외지인의 입장에서 보니까 더 안타깝고 감정이입되고 속상하고 죄송했습니다. 감사합니다. 
그저 그런 영화웬만하면 보지말길... 
보고 나면 아프다. 그래도 봐야 되고 다시 또 보고 싶다.평범한 사람들이 가히 비범한 일을 해낸다. 그래서 뭉클하다. 
영화 자체도 굉장히 잘 만들어졌다고 생각하고 뜻깊은 영화라 굉장히 좋았습니다 
국제시장과 함께 우리나라의 수작이다. 산업화와 민주화를 위한 모든 고생을 한 우리나라! 감사합니다. 
모든게최고 영화끝나고 멋있다란말밖에 할말이없었다 
두개더이상은 안되요넘어가주세요 
스크린독점 스크린쿼터폐지하자 
잘봤어요.  마음이 안 좋네요. 아직까지도 인정하지 않는다는 거에 대해서요.. 
택시운전사 극중 캐릭터가 너무 답답하고 민폐에요. 
좋아요 감명깊게 봤습니다 
일하고 피곤한 상태에서 가서 봐서 그런지 조금 지루한 느낌이 많았어요.디큐를 보는 듯한 느낌.... 
역시 송강호 역시 유해진.. 잘봤습니다 
정말 좋은 영화 역사를 잊지 말자.. 
크게 흥미를 유발하는 부분은 없었던것 같네요 과거를 되돌아 볼수 있었던것 빼고는... 
최고였네요... 1980년의 광주를 잊지맙시다.. 
이 영화보고 펑펑 울었다. 그제까지 남아있던 지역감정따위가 부끄러울 정도였다. 그때 돌아가신 광주분들에게 조의를 표합니다. 그동안 전라도를 폄훼하는 댓글에 웃고 5 18에대해 제대로 몰랐던 것에 진심으로 사과드립니다. 
재밌네요 꼭보시길바랍니다 
당신을  만나면  너무나 행복 할것 같다마지막 영상 이   가슴 을   더욱 울였다...영화 보는 동안 웃다고 울다가.. 
송강호.류준열 연기 잘하네! 
연기에만 점수를 주고 싶다 
역사적 사건이 송아저씨의 연기력으로 독보인작품 
솔직히 지루했다. 대단한 소재와 배우들로 이정도밖에 못만들었다니 안티깝네요 
언제까지 이런 감성팔이 선동영화를 봐야하나. 지겹다.광주사태때 폭도들에게 희생된 군경여러분들의 명복을 빕니다. 
지난주 군함도에 애국낚시질에 선동되..크게 실망했는데..택시운전사를 보고 기분을 달랩니다.기대만큼 좋았고..가슴먹먹함이 남게되네요 ㅠㅠ 
억지감동 눈물 신파 가 아니라시간이 지날수록 더 오래 기억에 남네요 
무슨 말이 필요할까!! 꼭봐야하는영화인듯 
솔직히 당한사람이 내 가족이라생각해봐라전두환 자기가족이 그렇게당했어봐 아무렇지않을사람이 어디있어. 이건 지역감정을 떠나서 아닌건아닌거다. 
왜 그랬을까???? ! 
내인생 최고의 영화. 가슴이 먹먹하다 
잊지 않을게요!기억하겠습니다 
기대보다는 대단한내용없네요 
이런 비극적이고 의미 깊은 사건을 신파로 이용만 해먹으면서 있는 척은 오지게...이럴꺼면 실화 안썼으면... 고민은 하나도 없는데 자의식은 오글대고 딱 돈벌이로만 이용한 걸로 보여서 너무 별로... 대실망. 
꼭 봐야하는영화입니다 
배우들의 명품연기가 돋보이는 작품이네요 
반드시! 꼭! 누구든지! 대한민국 국민이라면 봐야 할 영화. 
기대하고봤는데..지나친해석 
너무재미잇엇어요너무너무 
감동입니다.한번쯤은꼭봤으면하는영화입니다마음을울리네요 
"현장에 있는듯한 느낌, 감동적인 부분 "
"제발 이런 역사왜곡, 감성팔이 영화좀 그만 나왔으면 한다.한국 영화의 똑같은 래퍼토리 억지 눈물 짜내려고 안감힘을 쓰는게 보인다. 해외의 여러 영화들을 좀 보고 배웠으면 한다 감독들 부터가 발전하려고 노력을 안하니 이모양 이꼴이지 "
오랜만에 진한 여운이 남는 영화 봄 .. 조심스럽게 천만 예상해봅니다 
군함도와는 차원이 다른 
지금 우리가 누리는 평화에 광주 시민들의 피와 눈물이 있다 
너무 한쪽으로 치우친 좌편향된 영화계의 정치화와 편파적 시각에 대해 우려를 금할수 없다역사는 특히 근현대사는 영화로 배워서는 안된다  왜 천편일률적 좌편향적 영화만 붕어빵 찍듯만드는지  통탄을 금할수가 없다  영화계에 진정한 민주화는 요원한거 같다 
완전짱ㅜㅜ눈물닦을 휴지필수요~~~~ 
"송강호,, 유해진 연기 진짜 소름돋앗어요 군함도 보고 봐서 그런지 이게 진짜 영화다 싶네요재밋어요 진짜 "
송강호배우의 명품 연기에 박수를 보냅니다. 그의 눈빚은 영화 몰입도와 완성도 높여줍니다. 
이런 영화는 다운받거나 IPTV로 보기 딱 좋은 영화. 극장용은 아님 
천만도 아까운 영화 !! 다들 꼭 보셨으면 좋겠습니다... 
광주폭동을 아름답게 만들려고 억지눈물을 유도함 ㅡㅡ 
한시대의 역사를 보아서 좋았고내아이들에게  이런일도 있었구나지금 편히 살수있게하는게 이분들의 공이라는걸 한번더 느낄수있게 해주었습니다좋은역사공부였어요거기에 감동까지요 
"아하 광주여, 고맙습니다. 감사합니다. "
기대만큼은 아니지만 감동도있었고 볼만했어용 
진짜 왠만해서 글같은거 안올리는데 여러분 이 영화는 단언컨대 역대급으로 최고영화입니다. 안보시면 정말로 후회하실영화입니다. 꼭보세요. 
"마지막 카 체이스만 없었다면 더 좋았을 텐데, 그 장면은 다소 작위적이었습니다. "
정말 마음이 먹먹하고 울화가 치밀었다 약간의 픽션이 있다해도 훌륭하게 잘 만드셨습니다... 잊지않겠습니다 
마음에 와닿고 찡하고 .. 
평점알바들 정말 징글징글하네  이것도 영화라고 시간과 돈이 아깝네요  억지감동  휴~ 
영화 자체로만 보면 9점 정도라 생각하지만 광주 민주화운동의 의미와 피와 땀을 흘린 광주시민들과 위르겐 힌츠페터를 생각하면 10점을 안줄수 없는 영화.  그당시 광주가 얼마나 처절했는지 절절한 마음으로 보고 나왔습니다. 
끝까지 지루하지않게 잘봤습니다.. 
그냥 그랬어요. 열자 이상 작성. 
호불호가 갈리는 영화 전개 자체는  나쁘지않음~ 
잘 만든 영화입니다. 일반관객을 대상으로 하다보니 실제 영상이 안 들어간 점은 좀 아쉽습니다. 
재미도없고 감동도없고 
진짜 실제상황이 영화같았다라고 생각을하니 너무 가슴이 아파 눈물이 미친듯이 나왓다..재미도있었지만 미치도록 슬펐다 
별점  줄수가 없다쓰레기다 
난해하다 안좋아하는류의 영화이기도하고 
"늘 느끼지만 민주화 운동에 목숨을 잃은 광주시민들분들이 안타깝습니다 다만 이 영화는 픽션일뿐, 스토리에서 안타까운 점은 택시운전사분이 집에서 기다리고 있는 자신의 딸을 생각하며 광주로 다시 돌아가는게 공감이 안되어 뒤에서 감정들이 다 무너지더군요!! "
완전슬프고재밌엇어요 
너무 가볍게 그렸다 . 과도한 흥행적 설정이거슬림. 
웃음과 감동이 적절하게 있는 영화였고 그때의 상황이 너무 안타깝게 느껴졌어요ㅠㅠ 
이루 말 할 수 없이 마음이 아픕니다. 
개인적으로 그냥그랬습니다. 
재미보다는  가슴이 먹먹해지는 영화네요.. 
감동적이고 뜻깊은 영화~~ 
최고~! 정말 좋은 영화 
장훈감독님에대한 기대때문이었는지 영화는 기대이하였다.  그냥 관람에 의미를 둔다. 
이제 치트키 영화 그만 좀 보자 
먹먹했습니다. 이것이 실화였다니 믿기지가 않으며 그 당시 군부대들의 비인간적인 면모를 다시 한 번 제대로 깨달을 수 있었습니다 
꼭 봐야하는 영화입니다.. 
최고의영화 굿 아이들이 꼭보아야할영화 
"정말로 재밌고 유익했습니다♡ 5.18운동에 참여해주신 분들께 너무 감사합니다. 그리고 고 김사복택시운전사님, 고 위르겐헨츠페터기자님께 너무 감사의 말씀드리고 싶습니다!!  꼭 많은분들 기억할께요 "
518을 모르는 사람은 반드시 봐야하는 영화임.. 독일인 기자가 아니었음 아직까지 진실은 가려졌을지도.. 아직도 너무 멀쩡하게 잘 살아있는 전씨 일가가 분노스러워짐.. 
생각했던 만큼 더더욱 감동적이고 잊을수 없는영화 평점을 한번도 써본적이 없지만 이것만큼은 꼭 써야겠다는 생각을 했다 연기로 이미 관객들을 집중시키고 영화가 끝나면 사람들이 훌쩍훌쩍거리는 소리가 들리고는 한다 그만큼 감동적인 영화! 
이런영화도 꼭 필요하다!!! 
연기 극의흐름 최고였어요 특히 류준열 연기짱이네옷 친구들과봤지만 아들과 또보고싶네요 
아픈 역사는 이렇게 만들어야 한다. 송강호 다시 봤다. 먹먹함 
한국인이면 꼭 봐야되는 영화!  실화임 ! 
영화다운 영화를 본 기분이다. 흠뻑 빠져들다 나오기 힘들었다 
초반에는 가볍게 웃으며 보다가 중반으로 갈수록 정말 뭉클했어요ㅠㅠ 저보다 부모님이 더 많이 우셨네요 ㅠㅠ돌아가신 모든 분들의 명복을 빕니다. 
정말 감동 받았어요. 당시 데모햊 신 분들 모두모두 감사합니다 
광주사람들이 꼭 봤으면 좋겠다 
역시 송강호는 송강호입니다. 덕분에 그 당시 광주의 눈물과 용기에 대해 다시한번 생각하게 되었습니다. 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
택시를 같이 타고가는듯한 느낌마지막 여운이 남는 영화였어요어떻게 같은 국민이 서로에게 총을 겨누게 만들었는지 참담한과거였네요 
송강호 연기만 돋보인 영화 
http://www.systemclub.co.kr/bbs/board.php?bo_table=13&wr;_id=133446 
뻔하지않아 좋았어요 끝까지 잔잔하게 감동오는 영화 
광주폭동을 너무 미화시켰습니다 폭동군들이 무기고탈환 무장한건 왜 영화에 안집어넣었죠? 
"솔직히 별로 재미없음도대체 어느장면에서 눈물이 났다는건지?뭔지 모르게 부족한 영화이영화를 본, 내주변 사람들도  별로 였다함왜리리 평점이 높은 건지 이해가 안됨기자/평론가 점수가 딱 수준에 맞음...6점군함도나 택시운전사/도진개진 "
정말 오랜만에 멋진 영화를 보았다. 
진짜 좌편향영화 지겹다 선동그자체이면서 뭔 블락리스트를 따져 노통은 좌파단체들만 미친듯이 지원했는데 박근혜보다 나은게 뭐냐? 
영화는 재미있었지만 실화냐? 
극을 하드캐리하는 송강호의 연기력. 
그냥그냥 무난무난.. 
몰입도 최강입니다! 정말 그시간 그공간이 있는거 같았아요... 그리고 배우분들의 연기도 최강입니다. 
실화였다면 무서웠겠어요 
"목숨을 건다는게 말이 쉽지 결코 아무나 할 수 없는 일인데 정말 진심으로 감사합니다.. 그 분들이 아니었으면 우리는 아직도 역사책에서 ""5월18일 광주 폭동""을 배우고 있었을지도 모르는 일이네요 "
누구랑봐도좋은영화입니다 
전두환 고통스럽게 죽었으면 
기대가 너무 컸나... 좋은 소재를 가지고 이정도밖에 못만드나 라는 생각이 든다 아쉬움. 
생각보단 별로였어요 그래도 볼만은해요 
ㅡㅡㅋ 하 ㅡㅡㅋ ㅡㅡㅋ 
재밋게봤지만 슬프네요 
하나의 사실을 두가지 해석으로 인식이 되니 그만큼 잘못된 시점의 고증으로 편향될수 있다 생각합니다.. 여러가지 사실과 유공자 비공개 등등 아직 밝혀져야할 진실이 많은 사건이죠..너무 한쪽으로 미화되는건 안타까운 현실인것 같습니다 
"지금까지도 폭도, 빨갱이라는누명을 쓰고 살았을 사람들을 생각하니까    그냥 죄송하고 미안하네요.  가슴이 답답하고... "
재미있었다 하지만 아쉬운 부분이 있다 
솔직히 이거 잼있다고하는사람들 보면 다 전라도출신임ㅡㅡ올해들어 극장가서본 영화중 가장 유치하고 지루했다.뻔한배우들의 뻔한 연기..  마지막 택시 단체추격전은 초딩들도 오그라들어할만한 씬이였음 
올해 최고의 영화라 생각합니다진짜 시간 흘러가는지도 몰랐습니다민주화운동을 잘 표현한거 같아요잘봤습니다 
"억지로 눈물 짜내는 씬을 아주 베리베리 정말 진짜 싫어한다. 근데 이 영화는 슬플 것을 알고 봤고, 역시 그러했고. 송강호의 연기는 나의(꼬꼬마 아들 둘 있는 나의) 눈물샘을 짜내기에 충분했다. 다만...마지막즈음 쓸데없는 액션씬 산통을 깨는구나! "
근래 본 영화중 가장 재밌고 뜻깊게 봤습니다.1980년의 그 시절의 현실을 영화 속 장면으로 담아내지는 못했을 것임에도 이 영화는 모두에게 추천해드리고 싶습니다. 가볍게 보셔도 무리없을껍니다. 
송강호 믿고보는 영화. 묵직하고 먹먹한 슬픔 
감사합니다. 518 광주...기자님...김사복님.. 
절대 잊어서는 안될 사건.무조건 많은 사람들이 봤으면.. 
그냥 다큐를 보지...이게 뭔 재미가 있다고..쯧 
폭동이잖아ㅡㅡ폭동폭동폭동 
광주를 섬으로 만들고 학살한 전대갈 제발 곱게 죽지 말아라. 
재밌어요!!! 감동이엇어요!! 
천만이라  많이도봤네  난모르겠던디 
가슴이아프고 먹먹합니다 
이런 영화 ..왜 평점이 이렇게 높은지 .. 솔직히  너무 지루해서 나가고싶었어요 .. 쓸떼없는 내용이 너무 많고 .. 소재는 좋았는데 영화가 그걸  살리지 못했네요 .. 
이런 영화는 주기적으로 나와줘야한다고 생각한다  변호인과는 주인공이  보는 시점이 다를뿐 똑같이 먹먹하고 와닿았다 
광주는 폭동이야!!! 
지금까지 광주를 보여준 영화 중에서 가장 그 당시를 잘 보여준것같아 보는내내 진지한 마음을 가지게 되었다 러닝타임이 길었는데 너무나 짧게 느껴질만큼 잘 만든 영화이다 
많은 사람들이 봤으면 하는 영화. 송강호 연기는 더할나위가 없고 감독의 고심이 느껴지는 연출 그리고 실화의 힘까지! 깊은 울림이 있었다 
오랜만에 영화 정말 감명깊게봤습니다전두환 나쁜자식 
이번해에 제가 본 가장 의미있는 영화였어요 감사합니다 잘봤어요 
절대 돈 아깝지 않은 영화.5.18.. 정말 우리의 아픈 역사다. 영화 끝나고 어르신 한분이 스크린을 보며 끝까지 앉아 계셨는데 얼마나 마음이 아프던지..송강호님을 비롯해 최고의 배우들을 한 자리에서 볼수 있게 해주셔서 너무나 감사합니다. 최고였어요 
마시쏘요오  우린 우리시대의 몫을 다 하겠쓰무니다. 
역사를 바로알려면 꼭봐야하는영화 
"영화는 우연한 외부인인 택시운전사에 초점을 맞춘다. 기자,학생,시민의 사명,당위는 깊게 설명하지않고 관객을 설득하지 않아 당연함이 자연스럽다. 택시운전사가 사람으로서 외면할 수 없는 상황을 그려내어 대부분이 외부인일 관객에 큰 공감을 던저준다. "
제3자의 시선에서 담담하게 잘 그려낸 영화인 것 같다. 
한번쯤은 봐야하는영화. 무거운 역사기에 슬프지만  보셨음합니다.  연기나 몰입도가 정말 괜찮습니다. 
박열부터 군함도까지 최근 개봉한 한국영화 다 봤는데 탄탄한 구성이 단연 최고네요! 오히려 스토리의 스케일은 두 영화보다 작은데 감동은 훨씬 큽니다 
송강호의 연기는 정말 대단하다고 또 느껴짐너무 택시운전사에만 초점이 잡아진건 OO 아쉬웠고 마지막영상이 기억에 많이남음 
영화 나는 올해 개봉작중에 1위라고 말하고싶다 
그 시대에 가서 역사를 느낀 것 같다. 
5.18의 진실을 몰랐던 젊은 세대들에게도  많은 공감을 불러 일으킨 건 이영화가  이룬 소득중 하나다. 
많은 분들의 희생덕에 좀더 나아진 대한민국에 살게되었네요  좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다  송강호님의 연기는 정말  할말이없네요  대단해요 명불허전 
많은 생각을 하게 되는 영화. 
안타까운 우리의 역사를 본 소중한 시간이였습니다~ 
교훈과 재미를 같이 선사함 
보고 있는 중이다. 정말 우리나라란게 믿기지 않는다. 군함도에 실망하고 택시운전사에 감동했다. 
최고다. 역시 송강호. 
눈물이 나왔습니다ㅜㅜ 
감동입니다 가족분들과 같이보세요 
"여운이 남는 영화.  그나마 세상이 그때보단 좋아져서  영화로도 만들어지고  모두가 알 권리, 볼 권리가 있다는건다행 인것 같다 "
평론가들은 영화 볼줄 모르는 사람들 뽑아 놓응것 같습니다 
너무감동적이엇습니다!!! 
저희가 지금여기까지 오시게해주신 분들 다시한번 고개숙여감사드립니다. 
그냥 보세요....최고입니다 
최고라는단어가 어울립니다 꼭보세요 
진심 별로다 너무 이기적인영화 
화려한 휴가 26년  뒤를 이를 개선동 찌라시 영화돈날렸네 
가슴뭉클 ㆍ  넘  재미 잇셧습니댜 
너무너무너무 꾸르잼~~~~ 
감동적이고소소한웃음 
지루한감이있음영화는그런대로괜찮은거같은데쫌지루했음집에서티비로봐도무방할듯 
참혹한 역사의 비극. 러닝타임 내내 흐르는 눈물을 주체할 수 없었다. 
천만 갈거 같더니 진짜갔음 넘나 재밋 
출연진들 리스트 이렇게 친절한건 첨보네 ㄷ ㄷ 
가슴이 먹먹해집니다~ 
최근에 본 가장 돈 안 안까운 영화!! 장훈 감독 대박!! 이전에 고지전도 너무 감동이었음. 이 영화 올해 상을 다 횝쓸을듯.. 역시 송강호는 그리도 연기를 잘하는지!! 이 영화에 찬사를!! 
재미와 감동. 두마리 토끼를 잡은 영화 
으따  또나온다냐? 흐미 고만좀 우려머거라잉 아그야 
1점도 아깝다 고증이 전혀없는 주관일뿐이다.  광주시민?이 군에게  총쏘는건 왜 없나?  의경한사람들은안다 사람들이 얼마나 무섭고 언론이 얼마나 편파적인것을 시민1명이다침 의경 10명이 다친뒤이다.  이영화 그냥 정권홍보용일뿐이다 
꼭  봐야 할 영화라는 말 밖에는... 
시대가 이제 변했잖수 
어느 순간부터인가 아픈 역사 를 보게 될때마다 힘들다. 아프다.  어린 시절... 동네 어른들이 건전지와 함께 둘둘 말아 고정시킨 라디오를 들으며  폭도. 빨갱이. 선동.... 혀를 차던 기억이 떠올랐다. 
슬프고 울분! 격한 감동~^^ 
재미있게 잘 봤습니다~~ 
"좋은 배우, 안타까운 현대사를 가지고 평범한 영화를 만들었네요 "
얼마만의 명작인지.... 
최근영화본거 중에 한번도 시간을 확인안하고 끝까지 본영화...몰입도 최고이며 다큐멘터리 느낌이 나면서 가슴이 먹먹하고 생각을 하게만드는 영화입니다. 
연평해전다음으로 가슴먹먹했던 한국영화. 여러분들의 희생을 잊지 않겠습니다. 기억하겠습니다. 그리고 고인의명복을 빕니다. 
배우의 연기와 연출이 돋보인 작품 
먹먹하네요. 다시한번 5.18을 생각 할 수 있게 해주셔서 감사합니다. 
이영화를 꼭 대한민국모든국민이 봤음한다.역사를 잊은 민족에게 미래는없고 잘못을인정하지않으면되풀이되는거니까 이전두환OOO야!!!너도 꼭 이영화를 보고 지금이라도 너가 광주시민들죽인거 너가한짓들 인정하고 참회하며 죗값꼭 치루길 바란다. 
 오랫만에 영화보구 소름돋았다 스토리와 연출이 돋보이는 영화  다시 또 봐야지 
일단보세요 꼭..!!! 
부모님 모시고 참 잘봤어요:-) 
독재정권이 같은나라 국민을 남녀노소 할것없이 짐승 때려잡듯이 할때 가슴이 미어지고 울컥했다. 우리는 광주시민에게 헤아릴 수 없는 빚을 지고서 지금의 민주주의를 누리고 있다는 것을 절대 잊지말아야 한다. 
"그날을 기억해야한다는것, 잊지말자 "
"이제서야 봤어요,  정말 하염없이 울었어요. 아...  정말 안타까운 희생입니다. "
이런 영화를 만드는 게 나라냐 
기사식당..만섭의 상추쌈 폭풍흡입장면만 생각남 
먹먹하다. 눈이 찌푸려지지만 집중하고 보게 된다. 
진짜 재밌다..영화 보면서 속이 울컥하고 쓰라렸다 감사합니다 택시운전사님과 외국 기자님 .. 
담담하고도 사실적이게 풀어야 한다. 더 큰 감동을 일으킨다. 간만에 마음이 움직이는 '영화'를 봤다. 해군으로 전역했지만 연평해전에서 희생당하시는 분들의 호국영령을 존중과 존경을 표하지만 '영화' 연평해전은 억지로 짜낸 듯한 애국심에 거부감 
돈 아까움. 영화보면서 피곤해보기도 오랜만. 졸았다. 
집중해서 시간도 빨리가고 역사도알도 좋아요 
송구라 당당 숭당당 송구라 당당 숭당당 
소시민들의 힘이란..5.18땐 국민학생이어서 전혀 몰랐던 이야기..보는내내 그때 광주그곳에 있었던거처럼 가슴이 먹먹했습니다!! 
쓰레기같은 운동권 미화영화 문죄인 집권후 더 기분 더럽다 
재밋게 봣습니다. ~~ 
방금 보고왔는데 진짜 재미없음 계속 하품하고.... 뭐가슬프다는건지.... 송강호 연기는 진짜 잘하는데 솔직히 영화는 너무재미없으... 군함도랑 이거둘다봤는데 군함도가 훨씬재ㅣㅆ음.. 너무돈아깝고 핵비추 ㅜ 
진부하고 억지 눈물 짜내는 내용이 별로. 영화 내용이 실제 벌어진 것보다 미화됨. 광주 사람들은 518민주화 운동을 도와준 택시운전사들을 지금까지도 존경스럽게 대할까 궁금. 저 정도면 광주 초등학생 장래희망 1위는 택시운전사여야하지 않을까? 
또또 역사왜곡 나왔네최초발포는 장갑차 뚜껑열고 화병병 처넣으려다 맞았고 광장발포 전까지 버스로 경찰깔아죽이고 난동부린건 한개도 안나오니? 
스토리 전개가 매끄러워 시간 가는 줄 모르고 봤습니다~ 
대한민국 국민이라면 꼭 보시길상영시간이 긴데도 전혀 길게느껴지지않았습니다이런게 영화라고 생각이 드네요 정말 잘만들었어요최근본영화중 최고입니다영화비가 아깝지가 않았어요 
그냥 좋은영화..최고의 한국영화!!! 
1점 드립니다. 사요나라~ 
꼭 보세요 정말 추천합니다. 후회하지 않을겁니다 
평점 1점도 아까운 영화 .. 왜곡을 이따구로 하고 만들어서 전파 하는지 ㅡㅡ 물론 억울하게 돌아가신 분도 많겠지만 팩트도 좀 찾아보고 영화를 봤으면 좋겠네요 
소재는 괜찮은데.. 뭔가 아쉽네요 
재미있네요 감동적이구요 
너무 더워서 공짜라서 봤다.ㅋ 
넘슬펐어요~ㅠㅠ 실화라는게 맘이아프네요 
"전형적인 역사왜곡 선동 영화. 중국과 일본의 역사왜곡으로도 모자라 같은 민족인 좌파들까지 역사왜곡을 해데는구나..니들이 일본, 중국을 욕할  자격이 있는가? "
최근 본 영화 중에 최고입니다 
아프고 중요한 주제이기는 하지만... 영화 자체 작품 성으로서 이영화가 천만이나 가능한 영화인지 의구심이 든다 
우리나라 민주주의를 자리잡게 해준 역사적인 사건의 현장 
https://youtu.be/MFgVE23xUzo진짜 학살이벌어졌을까? 그랬다면 왜 전두황이 1981년 광주방문했을때  시민들이 열렬히 환영해줬을까?     광주시민군의 무장모습이나 버스20여대끌고와서  경찰밀어죽이는거는 왜 교과서에 안올릴까? 
1.밤잠 설쳐가며 이걸 봤다는게 한이다.2.자리가 마땅차나 최초로 그 비싼 커플석에서 본게 한이다. 3.물론 군부의 만행이 크지만 전두환 열 받을만했다. 
마음이 먹먹해 지는...민주주의를 살아가는 우리들이 봐야할 영화. 
꼭 보세요 ㅠㅠ 진실은 침몰하지 않는다 
"어거지, 왜곡된 영화 최악의 작품 "
518 미화 좀 그만해라 
택시운전사  강추!!! 완전 감동입니다 
막 보고나오자마자 평점 남기네요영화 참 잘만들었습니다 
광주란 영화는 많이 나왔다 택시운전사로 광주를 어떻게 풀어나갈지 걱정이 되었는데 나의 예상을 뛰어 넘는 걸작이였다 2시간이 넘는 시간동안 지루함 어거지 신파가 없이 웃고울고 감동을 준 영화다 난 그날 이였던 일을 거의 안다 50대고 광주토박이다 
영화에서는 그나마 일부분만 보여준거 같내요실제로는 훨씬 심했는데 말이죠 
역사를 외면했었네요 다시 기억합니다 
올해 최고의 영화 가슴이 먹먹해졌다. 우리나라의 민주주의는 그냥 만들어진 것이 아니다 
너무 재미있게 잘 봤습니다... 광주시민운동을 잘 표현한 영화라고 생각이 됩니다 ㅠㅠ 
이게10점아니면 무슨영화를 10점주냐? 
지루할 틈도 없었고 정말 최고였습니다. 정말 그 날의 광주에 가 있는 듯했고 영화를 본 직후 숙연해졌습니다. 독일기자님 정말 ㅠㅠ감사합니다. 편히 쉬세요 
진짜 다시한번 우리나라 역사를 알수있었고 그저 지나간 이야기가 아니라 우리가 알아야하고 알려줘야하는 역사인것같다 여운이 남는게 마지막까지 ... 마지막까지 서로 만나지못했던게 아쉬우면서 착잡하기도하고 어쩔수없기도하면서 더그랬던것같다 
구ㄸ좋아요 vㅔ리 좋아요 
우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화이거 보고도 빨갱이니 폭도니 하는 사람은 일베충이거나 사람이 아닌듯 
송강호님 표정에 모든 슬픔과 아픔이 있었습니다. 좋은 영화 정말 감사합니다. 
★조작  죽이네..1점 줬다고 칼같이 삭제하네 
근래 나온 한국 영화중 최고였어요 
전두환 ㄱ ㅐ ㅅ ㅐ끼 왜사냐?? 씹어먹어도 시원치않을놈 
이 영화를 보니까 영화 화려한휴가가 떠올린다 택시운전사 실제인물이라 군함도보다 100배 1000배 재밌다 
너무너무 재밌게봤다. 처음 안 사실도 있었고 새로운 경험이었다. 
끝까지 눈물 참으려고 했는데 마지막에 눈물이 주르륵 흐르더라. 
진짜최고다 울림이 있는영화다 
노잼... 군함도가들어가니 영화관에 상영하는게 택시기사밖에 없네 
택시운전사한테 잘해줘요. 아저씨 급정차해서 놀랬잖아요. 
재밋엇어툐ㅎㅎ굳굳 잘망든영화 
인간 백정 전두환은 5공청산시 사형 집행 했어야 했다.회고록에 온갖 거짓을 써 놓은 그를 용서 해선 안된다. 
주연조연배우님들정말 엄지척마지막장면까지눈물흘리고나왓네요감사합니다 
솔직히 전반적으로 지루했음 마지막에 실존 인물이 나와서 인터뷰 하는거는 좋았다 
눈물 짜내려고 안해서 좋고 연기력 개 쩔었음. 
최고의영화입니다. 역시 송강호! 
스토리도 탄탄하고 배우 연기력도 최고 위트도 좋고 심리적갈등 묘사가 넘나 좋았어요~~~ 
꼭 봐야할 영화!!! 기억해야할 역사!!! 
신파 가득한 억지감동이 아닌 사실 그대로에서 감동을 느낄 수 있었어요. 1980년 5월 18일 그때 그날 광주의 아픔을 다시금 느끼고 생각해볼 수 있었습니다 또 보고싶네요 
광주폭동 광주사태 광주쿠데타 이런건 볼 가치가 없는 영화 광주 폭도시끼들 
너무 좋았어요 2번보았어요 
역시 송강호!! 택시안에서 노래부르는 장면에서 정말 여러가지 감정을 표현해내는.. 
볼만한영화였어요?일요일에 본영화 
왜 평론가들은 네티즌 평점과 항상 반대로 갈까? 군함도같은 영화는 억지로 올려주고 이런 영화는 일부로 점수를 깎아서 주고...그냥 믿고 거르는 애들.. 
"홍보만큼의 감동은 없었네요..그냥,,,그랬습니다 "
김사복씨가 살아계셨으면...삶에 대해 진지하게 생각해보게됩니다 감사합니다 
좋아요~~~광주 사태 무섭더고만요 
평점 처음 남기는영화 꼭보세요. 
"우리들의 할아버지 할머니, 어머니 아버지가 거룩하게 이루어낸 민주주의.내 삼촌, 고모는 그네들이 가진 몸뚱아리로 총과 방망이에 맞섰다!우리는 머리로 탁상 펜대들에 맞서보자. "
"박그네  정권 하에서  이걸  제작했다니~놀라울  따름이다.  실제  그날의  참혹함을  다  담아내진  않았지만,  그래서 더 그  안의  이야기가  궁금해진다. "
표현하기 어려운 소재와 장면들인데 정말 잘표현한듯... 인간의 존엄성과 현재를 살아갈수잇게 도와주신 기성세대들에게 다시한번 감사해지는 맘이 듭니다... 
재미는 있지만 천만 까지는... 
ㅆㄹㄱ영화 1점도아까움 
최고의 영화- 그 날의 광주시민들은 너무 용감했네요 
다시한번광주사태를생각해볼수있는영화였습니다  알고는있었지만새삼몸서리쳐집니다 너무잘만든영화라생각합니다  눈물도있고감동도있고안타까움도있는영화~잘봤습니다 
재미있기보다 교훈적인 내용이 많네요 
역사왜곡 + 독과점 때문에 1점드립니다. 
특정 정치인들이 영화본것을뉴스에까지 내보는것 때문에 1점준다제발 정치인들은 영화계를 이용하지 마라진짜 쓰레기들이 따로없다.. 
감동적이네요 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
그냥저냥 이였음.. 송강호가 다살린 영화.. 평점8점 줄려다가 감독 마지막 추격씬이 너무 똥이라서 5점줌.. 별로임.. 기대는 하지마시고 그냥 보세요. 5.18 겁나 안타까웠음 
오랜만에 영화보면서 눈물흘릴 뻔... 
진짜 실망시키지않습니다..  꼭보세오 
"정말 올해 최고의 영화입니다...80년도 광주시민들의 민주화를 이루기위한 목숨 하나하나 기억하겠습니다 ,, "
검문소에서 서울차량판 들킨건 시나리오인가? 
가슴이 아픈 영화입니다. 유쾌한 장면도 있지만 영화를 보는 순간 순간마다 듣기만 했던 이야기가 현실이 되어 숨이 멎게하는 장면도 있었고... 우리 역사의 멀지 않았었던 슬픈 장면입니다. 추천합니다. 꼭 
우리는 활자나 이야기로만 광주민주화 운동을 알고 있을것이다. 그리고 나도 그 일에 관해서 외부인이었다.영화는 외부인인 우리와 택시 운전기사를 영화 속으로 끌어들인다. 그리고 당시 현장속으로 끌려들어갔다. 극장서 나오자 난 더이상 외부인이 아니었다. 
"솔지히 감동코드는 있지만 영화는 아닌듯. 그냥 홈비디오용. 영화다운멋은 하나도 없음. TV드라마보다 완성도도 낮고 영상미도없고,,오직 그저 약간의 감동코드만. 진짜 이게 상업영화네요 "
실화를 바탕으로 한 영화라 더 이입되어 보게 되었네요.중간부터 내내 울었습니다.이런영화 만들어주신거 감사하고 위르겐 힌츠페터기자님과 김사복(가명) 택시운전사님께감사드려요 
재미있었어용~~꼭보세용 
맘이  아프다 영화보는내내 그랬다~꼭 한번쯤 봐야할영화 
너무너무재밋게봣어요 슬프고 
가족들과 봤는데 무난하게 소소한웃음도있고 다시한번 광주민주화운동의 실상을 알게해준  영화였습니다 
감동입니다 배우들의 연기력 최고!! 
좋ㅇㅇ 앙ㅇ 용ㅇㅎㅠㅠ 
보며 울었습니다출연진들이 너무 연기를 잘하고 기자가 출국할때까지 결론을 알면서도 손에 계속 땀을 쥐네요 
감동적입니다.ㅜㅜㅜ 
내가  태어나지 않은 시절에 벌어진 사건이지만 저분들이 광주가 없었다면 오늘날 한국은 민주라는 이름을 억압당하고  있을것 같다 .배우들 연기도 너무 휼륭하다 ㅠㅠ 
시간이 아깝지 않았던 영화였음!! 
감동적으로잘밧슴니다..송강호의연기력..짱입니다 역시!!송강호!! 그눈빛..그의표정에서 모든걸..보앗슴니다.다만 마지막에 택시들이 나와서 도와주는부분이조금은 아쉬웟지만..영화라는점을감안하고본담 넘어갈수잇엇슴니다잘밧슴니다~^^ 
애잔해집니다. 배우들 연기 짱!짱!짱! 
기억과 역사를 위한 투쟁. 그러나 영화적 완성도에는 높은 점수를 주기 어렵다. 
역사적 사실을 다시한번 되새기는 계기가되었습니디 택시 운전사 짱 
그날 그현장에 계셨던 분들의 숨소리  마저 같이 느껴질 정도로 슬펐고 최근 본 영화중에  정말 최고인듯 ~~ 그분들이 있어  지금 편하게 살고 있는거 같아   죄송할 따름이다 ㅜㅜ 
한국인이라면 꼭 봐야할 진실 
역시 믿고보는 송강호!!! 
노잼 뻔한웃음 뻔한 감동 노잼 
보면서 참 많이 울었네요그시대의 광주분들 다시 생각하게 만드는  영화였습니다고맙습니다 
광주의 진실을 다룬 최고의 영화 
굿입니다 ㅎ좋았어요 간만에 
"내가 고등학교때 88년 대선전 성당에서 광주 동영상을 봤었다.  그때 장면들이 그대로 영화 속에 있었다.고등학생땐 울지 않았는데,  너무 가슴이 아프다. "
잘봤습니다 깔끔하게 본 소감은 별점으로... 
꼭 보세요. 실제 위인들과 이런 좋은 영화를 볼수있어서 감사합니다. 
오랜만에 잘만든 영화 봅니다. 추천해요!4 
전두환.. 희대의 살인자가 지금도 두발뻗고 잘쳐먹고살고있다는게 분하네요  꼭 천벌받기를 .. 
무거운 소재를 재미있게 연출해서 감사하고  또한  말못할 응어리를 그때로 돌아가서 가져와 지금을 감사하게 하네요 
20살 딸아이와 같이 관람하며 눈물을 흘렸습니다  이번 여름휴가땐 광주에 가보기로 했네요· 
"장훈, 송강호, 유해진, 류준열, 박혁권, 최귀화, 차순배 등 리얼 블랙 "
택시기사를 다시보게됨 전라도피가흐르는사람으로써 가슴먹먹해지는영화 
미안합니다. 미안합니다. 그리고 고맙습니다! 전남 택시! 그들의 피 위에 촛불을 밝혔다는 마음으로 돌아왔습니다.보는 내내 눈물을 멈출 수 없었습니다. 
완저히 감동이였어요  꼭보세요 
믿고보는 송강호. 마치 가슴아픈 현장속에 직접들어가있는듯한디테일함과 세밀함에 박수를보냅니다 
정치성향 떠나 영화자체만 평가하자면중반까지 소소하게 웃기고 볼만함.그 뒤로 갈수록 개연성 부족. 말이 안되는 갑툭튀.정황상 말이 안되는 장면들이 연속해서 나와 영화자체의 만족도가 높진 않네요 
이렇게라도 제대로 된 역사가 알려졌음해요. 깊은 울림과 뭉클함. 배우들의 열연...최고입니다~ 
가슴이 먹먹함~~~~ 
가슴 아픈 역사... 진실은 영원하길.. 
굿임잘보았습니다굿굿굿 
정말 많은걸 느끼면서 봤습니다. 
교훈적이고 잘봤습니다~^^ 
역시  송강호 명불허전이네요. 읇조리듯 노래하다 흐느끼는 장면에서 먹먹한  가슴이 아파옵니다. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.  특별법제정과 책임자 처벌은 반드시 
전체적으로 좋았습니다. 
영화 보고 너무 좋아서 시부모님도 보시라고 따로 예매해드렸네요~~ 
좋은 재료를 갖고  맛없는  요리를 만들어 버렷다는.. 걍 먹어줄만은 함. 
민주화 운동에 대해 관심 갖게 되었습니다. 
역시 송강호라는 말밖에 그리고 엄태구는 언제나 그 느낌이 좋아! 
믿고보는 송강호님! 여운이 남는영화에요 
방학때 영화 보고 싶어서 첨으로 영화봤네요 
간만에 영화다운 영화한편 본것같습니다. 
부모님 모시고 꼭 다시 볼겁니다 !! 
시대의 아픔을 담담하게 담아내다 
"오랜만에 가족들이랑 잼있고 뜻깊은 영화본거 같아요 아버지도 택시운전사라 보고싶어 하시더라구요 실화라는게안믿겨질만큼 80년도에 많은 분들이 아파하시고 돌아가시다니 절대 못잊을꺼 같아요 택시운전사 제작,연기 해주셔서 감사합니다 못보신 분들 꼭 보세요^^ "
이젠 5.18을 광주만의 시각을벗어난 보편적 인류사적 관점에서 바라볼 시점이 되었습니다. 
이유 없이 10점이다. 
재미있다고 추천하는 영화가 아닌 꼭 보기를 추천하는 영화 
"현실적으로 잘 나타낸 것 같네요마지막 택시 추격씬만 빼면... ㅎㅎ재미, 내용, 몰입도가 적절한 영화네요 추천합니다 "
대구사는 20대 청년으로서 광주사람에게 너무나 죄송스럽게 생각하고 전두환 개.새끼도 총쏘고 군화로 짓밟아야 된다. 몰입도를 상당히 높여주는 영화 
"기대했던 독일기자의 실화 비중이 너무 적음. 메인요리(독일기자에 관한 이야기)를 먹고 싶은데,  조미료 많이 들어간 밑반찬(클리셰 범벅된 가공된 이야기)만 먹다 속만 더부룩한 기분 "
꼭보세요 두번보세요 열번보세요 
다시는 이런 일이 없기 위해서라도..꼭 봐야하는 영화입니다. 송강호님의 자연스러운 연기로 감동이 더해져요. 
그냥그랬음 생각보다별로임 
짱슬품ㅠㅠ두번더볼수잇겟다ㅜ이건!! 
영화가 주는 소재는 좋았지만.. 
최고의 영화라고 생각든다... 이런 나라에 빨갱이 미친년이 대통령이 되었다는게 부끄럽다..ㅜㅜ 
재미있게 보았습니다요 
영화 짱 짱 짱영화는 이렇게 만들어야지!^^ 
개봉하자마자 봤는데 광주그날의 일들을 마음무겁게 들여다봤네요~ 실제는 영화보다 더했겠지만 모든사람들이 이영화를 보고 아픈 역사의 기억들을 다기금 상기했으면 좋겠습니다. 우리나라의 민주화가 저분들의 희생을 밑거름으로 했다는거에 동의합니다. 
개인적으론 추격씬 없애고 군인이 몰래 보내주는걸로 끝냈으면 더 진한 감동이 있었을듯 
가슴이 찡해지는 영화입니다.좋은 영화 많이 만들어 주세요. 
"그당시 정권에 화가 나고,,그때의 광주시민들의  두려움을 뚫고 나온 용기에 가슴이 먹먹하다!!  그리고 왜 그런지는모르겠지만 아주 많이 속상했다..또한 배우송강호의 연기저력을 다시한번 느끼는 순간이었다! "
슬프고 화도 나고... 정말 의미있고 좋은 영화라고 생각합니다. 
너무 끄는 느낌이였어요 영화가 빨리 끝나길 기다렸어요 
감동과 역사 그리고 재미가 있는 곳 
재밌넜어요앞니잧ㅋ너트 
518운동 소재로 만든영화중 제일 괜찮았으나 픽션이 너무 비현실적이라 별점 2점 줍니다 
올해 최고의 영화입니다 처음 부분은 약간 지루한데 중간쯤부터 몰입하면서 봤어요ㅋㅋ추천합니다 
마지막 뒷심부족. 뜬금없는 택시운전사와 사복군인들의 추격씬을 없애고. 좀더 위르겐과 김만섭의 감정에 집중했으면하는 아쉬움. 
이 영화를 보고 충격먹었습니다. 저는 16세인 중3인 학생인데 우리나라가 이러는걸보고 매우 당황했습니다. 이 영화는 교훈을 주는 영화 인것같습니다. 
"꼭 알아야할 역사, 현장감이 있어서 좋았습니다 "
아침부터 울리다니...ㅜㅜ잊지말아야하는역사 
대한민국 만세 구천원이 아깝지 않습니다 
지금 티비로 구매하고 보고 왔는데 상영할 때 왜 안봤는지 너무 후회되는 영화. 진짜 꼭 봐야하는 이유가 있었습니다ㅠㅠ 배우들도 그렇고 연기너무 잘하고 무고한 시민들과  군인들에게  삼가 조의를 표합니다. 
감동적이고 재밌었어요 
송강호 역시 대박  ㅎㅎ  영화보는 내내 가슴이 먹먹했네요 ㅜㅜ 
그는 단순한 택시운전사가 아니였다. 
다큐멘터리 휴먼니즘 good 
오랜만에 영화가 끝나고 엔딩크레딧이 올라갈때까지 지켜보았다....그정도로 여운이 깊은 송강호에 의한 영화였다!!! 
가슴이 뭉클한 영화네요. 명품주연 조연배우들 답게 인상깊네요. 
송강호 연기는 정말 최고입니다변호인이후에 영화다운 영화 잘봤습니다 
진짜 우리나라 평론가들 말은 믿으면 안됨ㅋㅋㅋㅋ 와 저딴 평이지? 돈 안주더나!! 평론가가 아니라 평레기수준... 부모님들 모시구 한번 더 봐야겠다. 
"따뜻하게 좋은 영화였습니다, 또 다른 시선으로 그날의 광주를 보게 되서 좋았습니다. 수많은 희생과 노력으로 이루어낸 민주주의를 꼭 기억하고 지키겠습니다. 고맙습니다. "
믿고보는 배우답게 송강호 답게 최고. 택시운전사도 503닭이 있었다면 빛을 못볼 작품.군함도 본다고 돈쓰느니 이걸 두번본다 
그시대에 민주주의를 위한 투사에 감동이였습니다 
왜 영화로 역사를 배우려하죠? 
"내용이 잼있으면서 영화보는 내내 지루함이없고 한편으론 잔인하면서 슬프고  아이들과함께영화를볼수있어서 좋은영화인것같다.그시대에 억울하게죽은 학생,시민들을 조금이나마 위로되는 좋은영화로남았음 좋겠다^^ "
감동이었어요 연기 내용 연출다 완벽한 영화입니다 
돈내고영화못봄빡치네요 
역시 믿고보는 송강호님 최고 
"웃음과 눈물을 끌어내기 위한 사족 잔치같았다. 촬영 기술은 흠잡을데 없을 만큼 좋았던 반면, 담백하고 균형감 있는 이야기 전개에는 실패한 것 같았다. 독일기자는 들러리라고 할 수 는 없었지만 비중이 아쉽더라. 참 좋은 소재인데 많이 아쉬웠다. "
별로 기대 하지 않고 시간을보내기 위해 영화를 보러 갔다가 기대 이상의 좋은 영화를 보고 왔어요너무 감동적이었어요 맛깔스럽게 연기 하는 배우들도 그렇고 ....눈물을 많이 흘리고 나왔네요이 영화를 위해 수고 하신 로든 분께 감사 드려요^^ 
올해 최고의 영화입니다. 영화는 볼게 없는데 영화관은 가고싶어서 군함도 볼뻔 했는데 정말 시기적절하게 구세주처럼 등장한 영화 ㅠㅠ 또 보고 싶습니다. 
우리나라 영화중 주인공 1 Top을 세워서 천만을 찍은 영화는 명랑뿐이다...2번째 원탑으로 천만관객을 동원한 영화가 될것이다 
"지방 출장을 가서, 경상도 도시 한 곳에서 택시운전사를 보았다. 관객은 당연히 광주의 진실을 알고 싶거나 최소 동의하는 사람일텐데... 그들간의 대화에서 아직 가치관의 갭이 큰걸 느꼈다. 그리고 상영중에 뛰어 다니는 고딩들은 뭐냐? 관객 매너가 똥 "
우리나라 사함이라면 꼭 뫄야하는영휴ㅏ 
감동그자체 너무재밌게 봣어요 
휴...조국의 민주화를위해 희생하신분들 존경합니다 
너무 지루합니다... 
엄지척!!너무재밌게 보았습니다 
광주 민주항쟁 영화인 거 감안하고서도 정말 재미없다. 택시들이 구출작전 나서는 걸 실화라고 볼 수 있는지. 억지부리다가 실화가 실화로 안 보이게 된 영화. 
그 날의 잔인함은 우리에게 슬픔으로 다가온다 
송강호는 진짜 연기를 너무잘한다. 감동과 재미를 주는 송강호님의 명품연기 정말 잘봤습니다. 
영화를 보는 동안 울분을 토하지 않을 수 없었습니다. 1980년 5월. 
꼭보세요! 슬픈 광주의 역사 입니다 
단연코 한국영화 올해 최고 수작 
0점은 없나요??? 1점은 너무 많은데 
아주아주 재미잇습니당!! 
"작년 5월 18일, 동아리 시간에 아이들과 함께 묘역 참배를 다녀왔습니다. 왠지 80년 5월, 유독 외로웠을 그 분들이 아직도 외로우신 것 같아 마음이 많이 쓰렸습니다.. 이제는 외롭지 않으셨음 좋겠습니다. 부디 영면하소서 "
보면서 화났지만 최고의영화독일기자분께 감사드립니다 
  정말 송강호는  연기최고마음 이 진짜 뭉클 역사의 아픔을함께 느끼고  또  모든배우들이 연기를너무잘해요!!!!추천 
적폐청산을 향한 울림. 
"배우들 연기력은 두 말할 것도 없고, 최근에 본 영화중 가장 좋았어요 "
송강호의 연기력은 정말최고고 역사에 대해 깨닫게 해주셔서 감사합니다 
정말감동적이었다 연기들이예술이다 마음이 아팟다 
광주배경  늘똑같은 스토리 이제 그만 나왔으면 
그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥 
앞서서 나가니 산 자여 따르라... 
내인생 최고의 영화다 너무 감동적이어서 마지막에 울었음 ㅠ 
코난이 더 현실성있고 재밋습니다 
송강호 연기는 역시... 감동 그 자체.  일인칭 시점으로 광주사태를 그린 연출이 좋았음.  마지막 기대하지않았던 실제기자의 인터뷰가 주는 묵작한 한방..  넘 감동적이었습니다. 
송강호는 언제나 옳다. 광주의 그날에 관한 영화가 100편쯤 더 나왔으면 좋겠다. 우리에게 대중문화처럼 역사가 일상으로 인식될 수 있었으면 좋겠다. 
재미있고 가슴이 찡하고 한참을 울었음 
요즘 한국영화들은 왜 이런영화 밖에 없냐? 재밌는 영화가 없어. 
눈물이 났다기 보다는 화가 나기도 하고 아프기도 하고 그랬던 것 같습니다 
중간에 넘 늘어지는감 있었으나볼 기치가있는 영화였음 
엄태구 씨 연기 정말 인상적이었습니다 ㅠ 
가슴 뭉클한 영화였습니다 
여운이 남네요 제목처럼 택시운전사들이 너무 멋져요 
실제는 이보다 더 심했다니... 
영화초반  송강호의  원맨쇼로 웃음줄주고 후반부로 갈수록 눈물을 흘렸다.. 진짜 잼있는 영화~ 
올해 본 작품 중 가장 인상 깊은 영화 
반드시 봐야 할 영화입니다. 
노잼  518광주이야기만 나오면 무조건  천만감 
감동적인 영화입니다. 꼭 보시길 ! 
광주의 아픔과 서러움을 이 영화를 계기로 알게되었습니다. 지역 감정적 분단 과 지역 선동은 꼭 사라져야합니다 
0점은 없냐?  아오... 괴로웠다 
"기억하자 광주, 잊지말자 29만원 OOO "
광주에서 슬픈역사에 대한 생생한 증거를 영화에 담았음. 
억지로 눈물을 짜내진 않지만 깊은 여운을 주는 영화 
올해 최고의 영화 갓송강호신 
송강호에 연기와 슬픈 우리의 과거를 생각하게 하는영화 였다.  마지막 택시  추적씬 좀 영화스러운 점이부자연스러워~~~~! 
처음부터 끝까지 보는 내내 감사했던 영화. 
재미있게 봤습니다배우들의 연기도 좋있구요 
10점만점에 10점!!! 
보는내내 화가났어요보고도 침묵하고 알고도 모른척하고 이상해도 넘어가고우리가 우리에게 너무 소홀했다는걸 느끼게 해주더군요누구한명이 정의로웠고 진실했고 지키고싶었던 그것을 우리 모두가 침묵했기에 많은사람들이 죽어나갔습니다 
지난 일을 다루려면 이렇게 만들어야지~ 
진짜 쇼를해라 아주.... 
정말 감동적 이었어요~~ 보면서 화도 나고제 자신이 너무 부끄러웠습니다. 
감동재미짱이에요.. 
역사를 다룬 영화라면  이렇게 
"어릴때 선생님께서 이야기해주셨던 일들을 영화로 보게 되서 좋았습니다.  송강호씨 연기도 좋았구요. 15세 관람이라 그런지, 조금 약하게 연출한것같아서 9점 이네요... "
원래 영화보고 평점 잘 안남기는데 여운을 잊지못하고 남겨요 .. 많은 분들이 이 영화를 보고 깨달았으면 좋겠습니다 
이 영화를 내가 감히 어떻게 평가하리. 봐도 봐도 가슴이 먹먹해지는 1980년대 광주. 많이 아프다. 
"연기도, 스토리도 별로... "
진실과 사실 잊지말아야할 역사 
말이필요없다  정말 대단하다 
"오늘 아이들 데리고 가서 봤습니다. 민주화 교육을 위해서 꼭 봐야겠다고 예전부터 벼르고 있었거든요.. 저도 젊은 나이인지라 과거 민주화 시위가 어땠는지 몰랐는데, 저 역시 좋은 교육이 된 것 가타요.. "
짠하고.찡하다.누군가는했어야할일들....멋쪄요 
처음엔 좀 부족한것 아닌가 싶었다. 좀 더 구체적이고 사실적으로 묘사해주길 바랬는데...그냥 지금은 이 영화로도 충분하다는 생각이 계속든다. 마치 진짜 택시기사인 송강호와 그 주변사람들이 어딘가에 있을것 같다. 눈물도 나고 시간이 지날수록 생각난다. 
걍 뻔한내용 재미없음.. 
감동적입니다. 돈안아깝네요...망할 xxx 
별로다 완전 후회  이게 1위라니 
부모님 모시고 다시보고싶습니다. 연기와 스토리 모두 완벽하고 실화라서 더 몰입되네요. 
감동입니다! 어른들과 보기좋아요 
기대했던 만큼은 아니네요.  나쁜것도 아니었지만.가장 안 좋았던건 후반부 자동차 추격신.. 개연성이 전혀..ㅎㅎㅎ그래도 우리가 잊지 말아야 할 역사를 되새기게 해주는 점에서 한번쯤 볼만한 영화라고 생각합니다. 
전형적인 광주팔이 영화 
"1980년 5월 광주의 진실을 독일 기자와 택시운전사의 시각으로 담대하게 그리고 사실 그대로 그려낸 수작이다. 감독의 연출력, 배우의 연기력, 탄탄한 시나리오가 관객들을 그날 광주의 목격자로 만든다. "
좀 더 그당시의 참혹함을  더 담았으면.... 
감동 또 감동.. 최근에 봤던 영화중 최고입니다. 
너무 안타까운 현실이에요 
참 잘봤다는 생각이 듭니다 거의 사실에 기초하였고 518 민주항쟁당시의 뼈아픈 실상을 보여줍니다 그리고 마지막에 길을 열어주는 군인의 모습을 보면서 속마음과 다르게 서로 대립해야하는 상황의 안타까움도 느꼈습니다 잘 봤습니다 
감동적인영화 재미있게 잘보았습니다 
가슴이 먹먹해지는.. 
정말 오래간만에 눈물나는 영화를 봤네요...감동적이고..그들에게 다시 한번 분노합니다...정말 잊지말아야할 역사적 사건이고 .. 그들을 다시 법정에 세워서 역사적 심판을 받게끔해야 될것 같습니다. 
최고 감동 뭉클 마지막까지 찌릿울면서봤다 
그냥 우리 옛정부에 대한 화가 치밀어올랏다 
광주를 미화한 영화같아ㅠ 
연기력 스토리 모두 좋았습니다 가족영화로 추천해요 
군함도 보다는 훨씬 낫다길래 기대했더만 
꼭 봐야합니다 알고 있는 내용이지만 봐도봐도 불과 몇OO전의 대한민국의 모습이었다는게 믿기지 않아요 
재밌는데 먼가 아쉽다ㅠㅠ 
웃다 울다 정말 잘 만든 감동적인 영화네요.꼭 보시길 추천합니다^^ 
너무 감동적이였습니다.. 
"가장 기다리던 영화였습니다. 많은 분들의 평처럶 억지로 눈물을 뽑아내는 전개라기 보다는. 그 시절 ""우린 그런줄 몰랐지"" 하셨던 어른들의 말들처럼 알게 됐을 때 충격 느낌을 잘 살려 전해줘서 더 여운이 길었습니다.  한번 더 보고싶은 영화예요. "
영화  로서의 진실과의 대면 
역사왜곡여부를 떠나서 그냥 영화자체가 노잼이었다. 거기다 역사날조도  했으니 말 다했지. 
역시 믿고 보는 송강호! 배우들이 다 연기를 잘해서 몰입이 잘됐음... 그리고 옛 거리 잘 표현한 것도 맘에 들었음.. 
군더더기 없이 깔끔한 영화 사실적으로 잘담았다 
송강호 배우의 표정이 너무 좋아서 보는 내내 영화에 집중할수 있었다. 모든 배우들의 호흡이 넘 좋았던 영화! 
2천만 가자~믿고 보는 송강호!! 
한번 보고 부모님 모시고 한번 더 봤습니다. 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
"너무 화가난다.. 영화 시작부터 끝까지 너무 화가 나서 울었다...왜 여전히 군사정권앞잡이들은 잘먹고잘살고..얻어맞은 서민들은 평생 악몽을 꿀까.. 저정도까지 광주가 고립되어 있었다는거, 언론차단이 저정도였다는 사실에 말이 안나올뿐. "
스포일부 ...영화 마지막 장면서 이 사람이 살아 있을때 인터뷰한 영상이 가장 인상적이었음. 함께했던 택시 기사는 허구인줄 알았는데 실제 애타게 찾음.근데 스토리 말고 영화 자체는 긴장감이 유지되지 않고 뒷부분에 늘어짐. 아쉬운 부분이 있음 
눈물을 참아보려 애를 썼지만 너무나도 참혹한 진실에눈물이 앞을 가리네요 
화려한 휴가는 못 따라감 
재미있네요 재미있네요 
보고나서 가슴이 아파왔습니다. 다른말 필요없고 추천! 
지난겨울 우리가 촛불을 들 수 있었던 것은 37년 전에 누군가의 목숨과 맞바꾼 외침이 있었기 때문이다. 
그놈의 5.18  ..4.19혁명을 다룬영화는 없는데. 5.18폭동인지 알수도 없는것에 대한 영화는 많이도 만드네. 
악마는 아프지도 않고 뒈지지도 않는구나 
"518관련 영화는 모두 봤는데,  가장 덤덤하게 봤던거 같습니다. 믿지못할 역사의 진실을 분노가 아닌 현실로 받아들이게 만드는 힘을 느꼈습니다. 가슴에 가장 남는건 옳지 않은 일에대한 인간의 예의! 상식이라는것에 대해 곱씹어보게 되는 영화였습니다. "
진짜 오랜만에 평점쓰네요. 영화장면이 계속떠올라요. 역사에 대해 좀더 공부해야겠다는 생각이 듭니다 
평론가분들..잘봤음그냥잘보셨다고해요 어려운말쓰면서평점깎아내리지마시구요ㅋ 
실화구성이 너무너무  잘되어있음 대한민국 국민이라면  봐야할 영화    전두환.... 
재미나고 뜨거운 영화! 강추합니당 
송강호다 송강호 무슨 말이 더 필요해? 
한국 사람이라면 택시 운전사 봅시다 
보는 내내 광주분들에게 미안해서 죽는 줄 알았다. ㅠㅠ 영화 속 장면들 하나 하나에 마음이 너무 아팠는데 현실은 더 잔인했을거라 생각하니 너무 먹먹하더라... ㅠㅠ 
정말 재밌게봤습니다. 
재밋더어오오오오유ㅗ오오옹 
생각보다 별로여서 실망..3수 앞을 내다볼 수 있는 전개 억지 눈물 
"지금 우리가 누리고 있는 자유와 민주주의가 이루어지기까지 5.18 광주민주화운동 희생자들처럼 많은 분들의 헌신과 희생이 있었음을 다시한번 깨닫게 되는 계기가 되었습니다.""민주주의는 피를 먹고 자란다"" 라고 하지만, 다시는 이런 말이 현실이 되지 않길 "
그냥 10점이라고 밖에 생각안나는 영화 
진부하고 뭔가 짠한게 없네요 
민간인 내세워 폭동유도한 내용은 어디갔냐? 
실제역사적 사건과 관련한 영화가 전세계에서유달리 한국만 지속적으로 우후죽순 나오는것자체도 맘에 들지않는다. 뭐하나 유행하면너도나도 따라서 유행만 쫒는 경향이 가장 짙은나라중에 중국다음으로 한국인지라 또이런류로관객들 감동주기식 뻔한식의 영화 
"한국영화는 언제까지 억지눈물, 전개에 기댈것인가? "
완전 재밌음~ 추천추천 
좋았어요 연기도 잘하고 
무겁지만 즐겁게 잘 봤습니다. 
ㅡㅡㅎㅎ안본눈삽니다 
말이필요없는영화..  감사합니다.. 
우리나라 사람으로써 잊지 말아야되는 역사적인 일이다제발 잊혀지지말고 영원히 기억했으면 좋겠다 
오랜만에 나온 돈 아깝지 않은 한국영화 
과한 설정없이 담백한 영화!!! 
저는 좀 재미없게 봤습니다...노잼 
정치적인 입장을 배제하고 본다면 그닥... 영화 구성이 너무 전형적이라서 좀 지루했습니다.. 
그 날의 광주 시민 여러분들 감사합니다. 역사를 인터넷으로 잘못 배운 사람들이 영화를 꼭 봤으면 좋겠습니다 
정말 잘 만든 영화 한국형 역사영화다운 매력과 위트가 참 좋습니다. 
감동적이고 재밌게 잘봤습니다. 
별로에요 신파 옥지 감동 
그럭저럭 볼만합니다. 
화려한휴가 반만 따라가지 너무 지루하다 억지감동유발에 실망임 기대많이햇는데.... 
간만에 볼만한 영화를 보았습니다! 
완성도 보다는 역사적 사실을 다시한번 확인할수있었고  그  안에   배우들의  신뢰감 주는 연기도 좋았습니다마지막에 드라마적인 요소가  진하긴 했지만? 
기대하고 영화봤는데 그냥 볼만했습니다. 
완전 한쪽으로 치우친 이상한영화..당하는것만 나오네..군인들경찰들 죽은건 안나오고..무장하고 총기들고 있던 사람들이 일방적으로 당할수가있나?? 
송강호는 송강호다 역시는 역시 
저는 완전 대만족해요! 부모님이 보고싶으다하셔서 예매해서 티켓보내드렸는데 엄청 감명깊게 잘봤다고 고마워해주셔서 기분 좋았어요^♡^! 저는 비록 회사에 있어서 보지 못했지만 부모님이 좋아하시니 기분이 좋네요! 
광주사람이라면 볼 영화가 아니라 이 영화는 광주 사람이 아닐수록 봐야할 영화다. 518을 외부인의 시선에서 잘 만든 영화다 억지스럽지 않고 
동독 기자였다~ 자유민주주의 국가 서독이 아니라 공산주의국가 동독의 기자였다~ 통일된 자유민주주의 국가 독일의 기자가 아니다~ 가장 기본부터 밝히지 않은 영화~ 
""
한국사람이라면 한번쯤 꼭 볼만한 영화 
요근래 본 영화중 가장 '잘'만든영화같다. 너무너무 감명깊게봣다 
감동적입니다추천합니다 
너무 맘아프고 재밌다 폭도가 아니였다ㅠㅠ 
소심한 폭로 억지슬픔 쥐어짜기 질린다 한국영화수준 
웃다울다~~  다 아는 광주얘기지만 ㅠ 마음이 무겁고  저라면~~~~  하는 생각이  듭니다  송강호 유해진   류준열~~~   님들 덕분에  더 뭉클햇어요 
송강호 연기가 아주 그냥 죽여줘여~~ 
 군함도 보고 실망한거 택시운전사보고 풀었다. 
배우들 연기 정말 최고 였어요. 전두환이 아직도 살아 있는게 화가 났고요... 
역사에 기댄 영화를 보고 싶은 게 아니라 역사를 진정성있게 터뜨리는 영화가 보고싶었는데... 외부인에서 외부인으로 끝나는 느낌이었는데...? 
송강호씨와 다른 모든 배우들의 울림있는 연기와 참혹했던 광주 민주화 운동에 눈물이 흘렀다... 2017년에 내가 본 영화 중 가장 좋았다... 
넘 연기 잘하는 배우들 덕분에 즐겁고 행복했어요 감독님의 역량도  뛰어나요! 
감동적인 영화였어요 ㅜ 
"과거 군사정권의 더러움과, 언론의 중요성에 대해 한번더 깨닫고 구성원의 책임감에 대해 깨닫게 해준 영화 "
정말 왜그래쓰까..? 
지옥 같았던 5공화국 시대를 잘 표현한거같다. 
10점 만점에 10점 드립니다. 
솔직히 노잼입니다.  영화 봤는데 감동도 없고 송강호가 출연해서 그런지 연기도 이상하고 별로입니다. 비추!!!! 
가슴이 먹먹해지고 울컥해지는감동적인영화 
진실은 이긴다역사는 흐른다 
전두환 OOO 전두환은 지옥으로 
대한민국의 민주주의가더깊게 뿌리내리기를... 
영화보고 눈물나긴 정말 오랜만이다..마지막으로 ㅈㄷㅎ OOO 
역사는 되풀이하면 안된다 
마음이 무겁지만 꼭 봐야할 영화입니다. 
영화 자체는 나쁘지않은데 맹목적으로 찬양하는 분들이 많아서 의아스럽네요 그렇게 대단했나요? 
518을 잊어선 안됩니다..그 많은 젊은이들의 희생을 잊어선 안됩니다.. 
송강호거는 역시 믿고봄!!  마지막쯤에 군인이 서울 번호판 확인하는 장면에서 이제 죽었구나 맘 조리고있었는데..그냥 보내줘~  목소리도 소름~~반전도 소오름~~^^ 그 군인 왜케 목소리까지 멋있음?ㅋㅋㅋ 
가슴아픈 우리들의 역사.. 
웃기고 슬프고 감동있고 잘풀어낸듯 재밌어요 
조아욤짱짜라짱짱짜짜장 
아니 왜 엔두형님 안나와??? 엔두형님 나오는지 알고 봤는데 개 짜증 
꼭봐야될 영화입니다최고에요 
재밌습니다. 역시 송강호 
보는 내내 손이 부들부들 떨렸다.. 
"정말 감동 받았고, 앞으로 이런 일이 없었으면 좋겠어요. 5.18 민주화운동은 겪어보지 않았지만 저에겐 503 탄핵으로 뭔가 와닿는게 있네요  p.s) 악동뮤지션 단발머리 편곡 정말 좋아요 ㅎㅎ "
생각보다 별로네요 뒷부분이 지루해요 
아.역시.믿고보는영화 예고편에비하면 많은 내용이있네요.옆에허 오열하시는분땜에 조금 흐트러지긴했지만.ㅋ 
진짜 최고다!!!  송강호 역시 엄지척 
"갓 송강호!!!역시 영화는 리얼이어야한다!어설픈 아이돌, 배우아닌 스타가 나오지 않아 좋았다!!돈만 쳐바른 군함도같은 사기보다 이런 영화가 성공한다는 관객들의 힘을 보여주기를~~ "
"80년대는 정말 말도안되는일이 일어날수 있는 시대였다지만, 광주시민들이 깨어있는 인간이고 군인들은 상부명령에 움직이는 로봇처럼 보였고, 그런일이 가능한 시대가 불과 얼마전이었다는게 무섭고 소름끼쳤다 "
최고의 영화 입니다. 꼭 보세요 
방해 공작하는 애들 비평글에 놀아나지 말고 지금이라도 안본사람 꼭봐라.장담한다.진짜 재밌다.돈 안 아깝다. 
실화라는게 너무 마음 아픈 영화였다 내가 살던 시대에 잘 알지 못했던 사건들 미안한 마음이 더했다 
예전에 화려한 휴가라는 영화보면서 펑펑울던생각이 난다..택시운전사는 5.18에 대한 큰 분노나 감정이입은 되지않았고 단지 마지막에 실제 독일기자  인터뷰가 제일 울컥한 느낌이다..기대보다 아쉬웠다.. 
5.18에 대해서 다시한번 생각할수있는 기회가 된 영화였습니다. 추천합니다. 그리고 5.18을 일으킨 사람들 처벌이 제대로 되었는지 다시 한번 살펴봐야한다고 생각합니다. 
사실 영화 자체만을 놓고본다면 아쉬운 부분도 꽤나 있습니다. 하지만 이 영화에서 우리에게 주는 의미가 너무 크기 때문에 그것이 가려지고 남네요. 충분히 볼만한 영화입니다. 아니 대한민국 국민이라면 꼭 보셨으면 합니다. 
와우 대박 천만영화 확정이네요 잘 봤습니다~~~ 
뻔한 내용일거라는 선입관보다는 재미도 있었습니다. 몇 과한 장면은 사족일듯. 생각보다 재미있습니다. 
"보는 내내 가슴이 먹먹하고 아프고, 그랬네요. 대한민국 국민이라면 꼬옥 봐야할 영화입니다. "
잘 만든 역사 영화는 완벽하지 않더라도 10점을 줘야한다 
진짜 보면서 눈물난다 이건 닥추다 
구성좋고 재밌었는데 중간에 나올일이 있어 다 못본게 무척 아쉽니다 
ㅠㅠ마음이 아프고 영화보고 울어버림 
시간가는줄 모르고 봤숩니다 
웰메이드 무비 --b 재밌게 봤어요 
잘봤습니다. 저런 사건이 있었다는걸 영화를 통해알았네요. 
부모님보여드렸는데 너무잼있으셨대요 
배우들분들 고생많으셨습니다 가슴먹먹하지만 감명깊게 잘봤습니다 
"근래 본 영화중에 제일 좋았어요 자극적이지 않으나 결코 지루하지 않은,  논픽션과 픽션의 적절함으로, 소소한 웃음과 저릿한 아픔이 여운으로 더 깊게 남는 영화입니다. "
재미나요~ 뭉클한 영화네여~ 
가슴이뭉클하네요 실화라서 재밋네영 
진짜 재미잇음 무조건보러가세요 
개인적으론 청년경찰이 더 잼있네요 
진짜 믿고보는 송강호네요..보는내내 마음이 아팠습니다..그리고 고맙습니다. 
사실을 왜곡하고 판타지 무비로 만들었는데 이걸 팩트로 혼동하며 눈물 흘리는 코미디가 여전히 이바닥에서는 진행형이다. 풋 
많은 생각이 들게하는 영화!!!! 
택시운전사님 시각으로 바라보는 광주여서 더 좋았고 억지 눈물이 아닌 가슴이 시릴정도로 울컥했네요. 말그대로 택시운전사님이 영웅 이네요~생사가 궁금합니다.ㅠ 
송강호와 유해진만 빛났던 최악의 이념편향적 영화였다. 폭동을 마치 민주주의 혁명인양 일부의 주장을 사실마냥 미화포장해서 내놓은 망작이다. 독일기자의 시각? 과연 광주시민들이 당시 기자를 어떤환경으로만 유도했었을까? 곰곰히 짚어봐야할 문제다. 
영화 보세요 꼭 보세요 두번 보세요!! 저는 또 보고싶네요보는내내 마음이 아팠고 눈물이 나왔어요배우분들의 연기 말할필요가 없고요!! 당시 상황도 재연을 잘해주셔서 감사합니다!!그리고 현재 이땅을 살게 해주셔서 감사합니다 ㅠ 
정말 뜻 깊은 영화 였던 것 같습니다.역사를 바탕으로 한 영화가 많이 나와서 젊은이들도 우리나라의 역사를 알게해주었으면 좋겠습니다 ㅋ 
정만 감동적이였어요~~ 이런분들이 있어 아직 이 나라가 삶만할것 같아요 
올해 최고의 영화. 평론가는 어떤기준인지 몰겠지만 평론가들이 재미없다면 늘 재밌다 
보고나니 가슴이 쓰리네요~~ 나쁜놈은 아직도 떵떵거리며 살고있는데 
아픈역사를 잘 다루어준것같다 최근에 본 어떤 영화와 너무 비교되서 잘 만들어진 영화인것같다고 느껴진다 
전땅크 각하 존경합니다~~~ 
아진짜 몇번 울컥했는지 너무 감동적이었어요ㅜㅜㅜ여기나오는 배우들 명연기에 감탄하고 정말재밌습니다두번보세요세번보세요! 
그냥말이필요없었던 영화 
올해본 영화중 제일 기억에 남을영화 
마지막에 택시 우르르 나와서 막아주는 장면에서 소름돋음... 
별루입니다. ㅡㅡ 진심 
재미는 있으나 각색이 너무 심하다. 
감동과 재미가 있는 좋은 영화입니다. 
"뭍칠 수 있었던 아픈 역사를 사실적으로 알리게 될 수 있었던게 그분들 덕분이었군요. 내용은 이미 접해서 알고 있었는데, 외신기자도 쉽게 촬영 할수 도 있었던 상황은 아니었다는 걸 영화보고 알았습니다. 감사합니다 "
"뻔한스토리, 다소 아쉬움 "
그때일을다시한번생각하게맛들 
웰메이드.. 잘만들었다. 사실이라 더 감흥이 있다 
역시 송강호는 날 실망 시키지 않 았다!!! 광주 항쟁 이야기라 우울할까봐 걱정했는데 보는 내내 흥미롭고 그리고 감동적이기도 했다. 
"내용 자체가 슬프네요 그 시대 현실이. . 광주민주화운동 했던 분들의 희생이 안타깝고. . . 깊은 생각에 잠기는. . .마땅히 알아야 할 진실. . . 영화 내용 , 배우님들 연기 좋았어요 근데 너무 큰 기대를 안고 봐서 그런지 약간 진부한.. "
개봉일을 많이 기다렸는데 역시 실망시키지 않네요마치 80년 5월 광주에 직접 가 있는 기분이었고 가슴이 먹먹하고 눈물나네요. 중간중간에 웃음 나오는 대사도 있어요. 
최고입니다 감동적이네여 
최고의 영화 긴말 해봤자 입만 아프다 
"말이 필요없음. 일베 및 닥사모 버러지들, 양민 학살 문어대가리 빨아주는 버러지들 다 OOO. "
실화라그런지볼만합니다~~ 
재밋게보고 역사에 대해 다시알게되었습니다. 
1980년...광주시민 여러분 지금 편하게 살게 해주셔서 감사합니다.잊지않겠습니다. 
무거운 이야기지만 훈훈하게 풀어준송광호의 섬세한 연기력!웃고 울고 좋아요!!!! 
영화다운 영화입니다. 
왜 눈물이 나지...고맙습니다 
연출은 진부햇지만 꼭 봐야하는ㅇ넝화 
말로 표현할수가 없습니다 
광주의 아픔을 잘 보여준 영화 이걸보니 일베가 더 싫어졌다. 군함도하고 너무 비교가 됨... 
아임 베스트드라이버 렛츠고광주 
별하나도 아까움영화는 영화일 뿐이지 무슨 역사를 영화로 배우는 개돼지들 꺼익꺼익 
북한이 왜 체제유지용 세뇌영화를 만드는지 알겠다 이 영화를 보면서 반공을 더 외치고 싶다 간첩들의 선동은 정말 대단하구나 라는 말밖에 안나오는 영화 
과하지 않고 사실을 무난하게 잘 풀어냈다고 생각한다 
진짜 모든사람들이 이영화  다봣으면  좋겟습니다 10점도 부족해요 100점입니다 
끝나고 일어나서 박수칠뻔! 반사적으로 일어날뻔 했네요. 
잘봣네요 몰럿던사실울알게되고요 
정말꼭봐야할영화네요. 
역사를 알게되는 실화라 더 재밋다 
그럭저럭 나쁘지않았어요 
재밋네요 볼만합니다. 
음 생각보다 많이 실망요.... 
감동적이고 슬픈 영화였다 
감동과 재미 두마리 토끼를 잡은 영화~ 하지만 실화라서 영화라고만 생각할 수 없는 영화같은 현실~ 
부모님과함께울면서봤어요너무마음아픕니다~왜이렇게까지.... 
글쎄... 너무 연출이 과하네.. 그저 그럼.. 518이라면 화려한 휴가를 보시길.. 
설명이 필요없네요... 
평론가 평점 5점??ㅋㅋㅋㅋ 평론가는 개뿔 일베냐? 
그짝동네용 홍보영화 송강호싫어하게된 계기 
kdkk님 택시운전자는 원래 술 많이 마신다구요? 증거는? 
슬프고 그날에 참혹한 일들이 일어난 일들을보면서 화가 많이 나더군요. 물론 영화는 재밌었습니다. 
"웬만해선 평점 등록 잘 안 하는데 정말 영화 좋네요.. 특히 송강호님의 연기는 신의경지 입니다.. 대체불가능한 보석같은 배우네요, 정말 사랑합니다! "
이것이 영화고 이것이 배우다!그리고 우리들의 슬픈 자화상이다. 
5.18 진상이 꼭 밝혀지기를!!! 
전남도청 점거하고 무기 탈취한건 쏙빼놓고 오히려 군인들한테 얻어맞은거만 부각시켰더라? 이게 바로 선동이자 올바르지 않은 역사적 사실왜곡이지 
영화란 이런거지 진짜 너무 감동이다 
모자란게 단 하나도 없는 영화 
재밌어요ㅎㅎ택시기사 
너무 억지스럽지 않고 잔잔하게 역사를 전한다 
송강호 진심 존경합니다 
잘봤습니다 역시 송 강호! 
"그분들과 그놈들,택시 기사가 아닌 기사Knight "
감동적이네요 추천합니다 
방금 보고 왔네요. 글쎄요~ 호불호가 확실히 갈리게 되게 않을까 싶긴 하네요. 참 아픈 실제 역사의 상황... 영웅은 어쩌면~그런 상황에 속에서 나오지 않나. 긴 여운은 남긴 하더군요. 
위르겐힌츠페터 기자와 같이 광주의 진실을 알렸던 김사복은 어째서 끝까지 나타나지 않았던 걸까요..찡한 영화네요 
보는내내 가슴이 답답하고 먹먹하고...진짜 다들 왜 그런건지 .... 
고증에도 충실하고 억지 눈물 짜내지 않는 영화 
기대안하고 봤는데 울컥했네요 재밌습니다 
모두 평범한 사람들이었다. 
눈물흘립니다 ㅜㅜ일베충말고는 다 감동받을듯 
남편이랑 보고 왔어요.. 후반부에 영화관이 물을 쏟은듯 잠잠해 지는데...ㅠㅠ 꼭 보세요. 후회하지 않으실거예요.영화 만들어주신 감독님과 배우님들.. 감사합니다..ㅠㅠㅠ천만 넘으라고 한번 더 보고 오겠습니다.. 
슬픈과거..전씨 사죄하고 죄값을 받아라 
너무 잘봤습니다. 다들 꼭 보셨으면 합니다. 
재미도 있고 비극적 역사의 사실을 보게되었습니다. 
개인적으로 택시 추격씬은 억지 같았어요그거 하나만 빼면 딱 좋은데ㅠㅠ 
택시 운전사랑 두개다 봤는데 전 개인적으로 군함도가 더 재미있었어요!그래도 택시운전사도 볼만해요 ~! 
하 울었다... 송강호 연기 너무 잘한다 
★★★★명작★★★★ 
완벽한 영화. 마지막 군인의 결정은 정말 마음이 찡했다 ㅠㅠ 
명량이후 대한민국 국민이라면 꼭봐야할 영화라고 생각합니다. 얼마나 광주사람들은 외부에 알리고 싶었을까요. 간절함이 전해지는 영화였습니다. 
 마지막 독일기자 인터뷰가 제일 먹먹했다 김사복씨 실화라는데 어떤분인지 궁금해요 
기대작이었던 군함도를 훨씬 뛰어넘는 영화. 
응 폭도미화 영화 5.18은 폭동입니다 
송강호의 연기는 연기가 아니라 삶 자체였다 
"집에 홀로남은 딸과, 남겨두고 온 광주와 그리고 자신의 손님을 고민하는 송강호의 내적갈등 씬을 보는데 눈물이 멎질 않았다. 역시 송강호.... 잊지 말아야 할 80년 5월 광주.. "
"사람이 어떻게 사람한테 이렇게까지 할 수 있는 분노했고, 아무것도 못해줘서 좌절했으며, 광주의 처절함에 슬펐던 영화입니다. 보고 나서 집에와서 감정이 추스려지지가 않아서 30분 동안 또 울었어요. 인터스텔라 이후로 또 볼까 고민하게 만든 영화입니다. "
3대가 함께가서 만족한 영화송강호씨 연기 정말 잘하시네요 
딱 좌좀들 감성팔이 영화진실을 왜곡하지마라 
광주 민주화 운동.. .. 돈이 아깝지 않다고는 말하기 어렵다. 
광주시민을 다시보게됐습니다목숨걸고 독재정권과 싸웠던 위대함이 느껴집니다독재놈은 지금도 잘먹고 잘살고있죠~~ 
변호인도 그렇고 송강호야말로 진정한 국민배우가 아닐까 싶습니다. 
..?..//..ㅋ 
광주민주화운동이라는 어두운 소재를 가지고 이렇게 멋진영화를 만들어주셔서 감사합니다 
재미재미재미재미재미 
아이들과 꼭 봐야할 영화 입니다 
연기도 대박이고 슬픈역사를 들으니 가슴도 먹먹하고 눈물이 멈출수가 없습니다ㅠㅠ 
진실은 밝혀져야 합니다! 
진짜최고에요. 되게 슬픕니다 
"뭉클한 감동이 있는 영화,배우들의 연기가 눈물을 쥐어짜게 하는 게 아닌데도 울컥울컥하네요,중간중간 웃기기도 하고,이런 일이 있었다는 것 자체만으로도 끔찍하고이런 일을 알린다는 것만으로도 의미있는 영화라 고 생각합니다. "
1980년 05월 18일 그날을 잊지 맙시다. 
잘봤습니다. 지루하지않고 재미있게 봤어요. 
1. 시위 버스에 의해 경찰 4명이 사망함 -> 그래도 발포 안하고 참음2. 광주 mbc에 불지르고 그 후 세무서와 kbs에도 불지름 -> 그래도 발포 안함3. 광주시청과 광주경찰서가 시위대에 10시쯤 점령당함 
진짜   잘만들었고  군함도보다 낮다.. 
너무 좋았어요 감동적이네요 최고입니다 올해 최고의 영화에요 
꼭 한번 시간내서 보세요...ㅠ 
정말 잘만들었습니다 보고 화가너무 많이 났어요 
그때 그시절 용감한 두명의 위대한스토리 
광주시민들께 죄송합니다 또 그분들의 희생이 있었기에 지금의 민주주의가 있었다고 생각합니다 
이런일이 한나라에서 일어났다니.... 그것도 한사람에 의해.. 훌륭한 영화였습니다. 
진짜 감정이 복받쳐오른다 
잘봤습니다^^핵잼 추천 
또 보고 싶다. 또 기억 하게. 
518민주화운동영화이긴한데 별로 감동이없엇슴 
영원히 기억되어야 하고 철저하게 조사 되어야 하는 역사의 기록물. 
배우들 연기가 너무 좋았다 도중 적절한 재미와 감동을 받았다!!ㅠㅠ 
가슴이 먹먹하다 정말 추천하는 영화 
꼭보세요 제발보세요 돈이안아까워요 
"화려한 휴가,  26년 다 좋은 영화였다 이번 택시운전사는 내 시선을 그날의 광주안으로 가장 가까이 들여보내준 영화같다 고민을 많이 한듯보였다 관객의 몰입 시선 관점 등... 충분히 필요한 고민 이었고 성공한것 같다 "
역사 고증도 너무 잘됐고 정말 좋았습니다천만 넘었으면 좋겠습니다 
보는 내내 손이 부들부들 떨렸네요.. 
두번버고싶은 영화이다 
천만영화각 신파극 아니어서 좋았어요 
보는내내 너무 마음이 아팠어요.. 
너무 마음아프고 감사하고 죄송한 마음이든다... 마지막에 실제인물 인터뷰에서 또 눈물을쏟았다 
감사합니다 잊지않겠습니다! 
무슨 말이 필요한가.. 가슴속을 울리는 깊은 여운이 남는 최고의 작품이다.. 정말 돈이 아깝지 않구나.. 오히려 다시 한번더 보고싶다. 단연  송강호의 연기는 최고!! 
잘봤습니다 슬픈역사는 덥는게 아니고 알려서 반성해야죠그래야 다시는 그런일이 다시는 일어나지않죠 
군함도 택시운전사 둘다보고온 사람으로 평점 9점받을만큼 뛰어나진 않습니다 군함도가 훨 스케일도 크고 좋다고 생각하고 평점균형을위해 1점드림 
"영화 '화려한 휴가'를 비롯, 이번 영화를 통해 우리나라 일부 시민들의 왜곡된 역사인식이 조금이나마 바로 잡아지기를 바랍니다. 영화 정말 재밌습니다!!! "
감동적인영화네요 잘봣습니다 .. 
좋은 영화였습니다 ㅎ감동 
꼭 보세요.우리나라의 여러가지 잘못으로인해 엄한 사람들이 죽는 5.18운동 절대 잊어서는 안됩니다. 
"광주민주화운동에 대해, 그리고 그곳에서 그 장면을 직접 경험하거나 가족들로부터 듣고자란 분들에 대해 다시 한번 생각해보게 되엇습니다. 현 민주주의를 위해 피흘리신 분들께 진심으로 감사드리며 당시 가해자들은 모두 조속히 처벌 받았으면 합니다 "
다시금 느끼는 너무나도 슬프고 사무치는 역사. 평소에 늘 기억하지 못하지만 영화를 통해 또 다시 깨닫습니다.. 
광주사람으로 보는 내내 눈물이 많이 나네요 
가슴이 먹먹해지는 영화... 
역사적 배경지식이 없는 사람이 보면 스토리 이해가안될듯. 소재는 엄청나지만 활용을 개떡같이 한 영화. 큰 명분없이 눈물흘리더니 돈 욕심도 갑자기 없어짐ㅋㅋㅋ 
당시 김사복 딸과 제가 같은 나이였네요 그 때를 생각해 보니 아무것도 몰랐어요 듣은 이야기도 없고 그때 이런 일들이 있었다니 참 슬픕니다 
재미나 흥행을 떠나서 대한민국 국민이라면 봐야할 영화 
역시 송강호.. 좋았어요 
"어차피 재구성할꺼 좀더 웃기고 좀더 감동적으로 만들수 없었나. 사실처럼 보이려고 애써, 재미도 감동도 다 놓쳤다. "
재밋어요 너무 완전 낼또봐야지 ㅋㅋ 
중요한 내용이 덜 담기긴 했지만 당시 상황을 잘 묘사한거 같다 대한민국 모든 국민들이 5.18의 광주시민들이 폭도들이 아닌 그냥 무고한 시민이라는걸 알았으면 좋겠다. 
볼때는 재밌었지만 5십파를 생각하니 웃은 내가 부끄러웠습니다. 
꼭 기억해야하는 역사.. 
슬프지만 계속 드러내면서 국민이 인지해야 발포를 허한 범죄자를 가려낼수 있을 것입니다.너무 가슴이 미어져서 뛰쳐나올뻔 했습니다.영화적인거 다 차치하고 5.18은 계속 영화에서 다뤄지길 바랍니다. 
"광주사람이여도 겉핥기 식으로만 알고 있었는데 그 시대, 그 장소에 있는 듯 하다.. 볼 수록 먹먹하지는 영화. "
 이게 영화다. 감동적이고 약간 추격전은 급하게 끼워 넣은듯 하지만 더 위기감이 고조되고 좋은 연출인거 같아요. 희노애락을 다 담아낸 영화입니다. 강력 추천합니다. 
지금도 찡합니다.. 눈물이 멈추질 않아요.. 역사는 꼭 지켜가야됨을 느낍니다! 역사를 소중히 생각해야겠다고 마음먹었습니다. 그리고 감사합니다..!! 
한동안 영화에 여운이 가시질 않을 것 같아요.이나라에 민주주의가 많은사람들에 희생속에서 만들어 진 것을 잊지 않겠습니다. 
빨갱이 새끼들 몽둥이로 다 잡아 패야되는데 
마지막 택시운전사분들 감동받았습니다....그리고 광주의 진실을 세계에 알려준 외국기자분 감사합니다 
그저그러네요 별로 재미는... 
현장에 있는것처럼 몰입감이 생겨서 슬프네요 
마지막 분노의 질주는 좀... 
영화 잘 만들었네요~그 당시 옆동네에 살면서도 암것도 몰랐던것이 많이 미안했어요... 
영화 중반부 부터 정말 창피하고 부끄러웠습니다... 
군함도랑 같은시기에 나와서 더 부각되어 느껴진다. 둘 다 우리민족의 아픔을 다룬 영화이지만 주는 느낌은 정말 다른것같다. 택시운전사는 정말 돈을 더 주고 보고싶은 영화였고 군함도는 환불받고싶은 영화였다. 
잘 봤어요 관객들도 끝나고 박수치심. 그렇지만 너무 마음아픈 내용이어서 보는내내 힘들었네요 ㅠㅠ.. 
후 그냥 너무 좋은영화다 
말이 필요없다 최고의 영화 
분노하면서 봤습니다 .  광주 정신 잊지 않기를.. 
잘 보았습니다!!!! 
역시 억지 감동ㅋㅋㅋ 지루하고 재미없다 ㅋㅋㅋㅋ 
짱이다 존경한다그뿐이다 
군함도에는 없는 감동이 택시운전사엔 있다~!송강호님 정말 연기 짱입니다~~~! 
영화를 보면서 우리의 조상님들께 감사할뿐입니다~ 이 나라를 위해서 민주주의를 외치고 그에 대한 핍박에도 자신의 주장을 꿋꿋히 내세우는 모습을 보고 감동. 또 감동 먹었습니다. 한편으로는 광주를 저렇게 만든 사람은 잘 먹고 잘 산다는게 화가납니다. 
감사합니다. 영화잘 보았습니다. 
가슴이 너무 먹먹해 영화가 끝난후에는 실컷 울고싶은심정... 
대박 마지막에 딸안고 우는 송광호 그장면보고울고 또한 이사건 재판내용을알기에ㅠ 더가슴 사무치게 울었습니다ㅠ시민에 눈과 귀를 막으면된다는 어리석은생각을 ㅠ 
너무 감동적이고 재밌어요 
최근 본 영화중에 최고입니다. 
진짜 최고 송강호 최고꼭 봐야할영화 잊지말자 5.18 
전두화니 ㄱㅅ ㄲ씨를 말려 죽여야함 
기대했던 것만큼 최고의 영화였습니다. 억지 눈물 짜내는 영화가 아니라 더 감동이었고 그날의 광주를 간접적으로나마 느낄 수 있었습니다. 그때 그 분들에게 무한한 감사를 드리며 오늘날 희생이 헛되지않게 바르게 살겠습니다 
말이 필요없다 최고최고bbb 
완젼 재밌고 가슴아픈 영화 ㅜ 
인상깊게 잘 보았습니다 80년 5월 광주에 대해서 많은 분들이 조금이나마 알게 되었으리라 생각됩니다 아픈 역사이지만 그 범법자는 처벌받지 않았다고 생각되고 죄인은 반드시 그에 마땅한 처벌을 받아야 한다고 생각합니다 
과하지않게 있는 그대로 5.18을 전달해준 느낌이다그리고 말그대로 이 영화는 택시운전사다 
십점십점십점섭ㅇ접ㅇ 
꼭 봐야하는영화!!! 
정말 감동과 깨우침의 영화였어요.진심 전라도 분들에게 죄송해요. 전라도 소문을 넘 왜곡되게 전해듣고 자랐네요. 뉴스 기사 소문이 다 가짜였어요ㅠ 
작작 미화하자 진짜.. 
영화를 보기 전에도 영화내용이 예상됬었고 예고편을 보고나서는  이미 영화를 다 봤고 영화를 볼 때는 역시나라는 마음밖에 없었다.  사건의 슬픔과 애도가 이미 틀에박힘에 밀려버린 영화 
실화를 바탕으로 한 영화 감동입니다 
송강호 연기 미쳣다진심ㅋㅋ와.. 명작 
정말 대한민국 국민이라면 꼭 뵈야하는 영화 입니다. 정말 최고임... 
처음 로그인해서 후기남겨요.. 영화를 보고 저때 저 당시의 우리나라 정부가 일제강점기때 일본군들이랑 다를게 뭐였나..하는 생각이 잠깐들었어요. 끝나고 나서  몇분간 멍 - 해지게 만든. 좋은 영화 였습니다! 
나 진짜 이거보고 내내 울어서 눈이 살구마카롱됨. .. 이번에 택시 운전사 꼭 봐야한다고 생각해. . 
기대이상입니다. 정말 택시게 타고있는 느낌까지 드네요. 
"이 영화를 통해서 광주 시민분들 오랜 상처가 조금이나마 치유됐으면 좋겠습니다. 광주시민분들, 그리고 이름없이 희생해 주신 분들, 잊지 않겠습니다, 감사합니다 그리고 미안합니다 "
우리나라 만큼 아픈 근현대사를 가진 나라가 있을까나 
꼭 보세요!!!!.. 
우리나라는 전라도에 안태어나면 가해자입니다. 
택시가 광주를 들어가고 20분뒤부터 끝날때까지 울었습니다 
꼭 보세요. 정말 알아야 할 일들입니다. 
그들이 있었기에 지금 우리가 있음을 절절히 그려준 영화. 다시 보고 싶다. 그동안 역사를 깊이 돌아보지 못한 나를 반성한다. 어느 한 배우에 의한 영화가 아닌. 함께하면 더 좋아질 수있다는 걸 보여준 영화. 끝나고 바로 일어날 수 없었다. 
진짜 꼭 봐야 할 영화.. 
부모님과 재밌게 봤습니다 강추^^ 
북한에도 이 영화가 얼른 퍼졌으면 좋겠다.  북한에도 5.18  민주화운동이 일어나  김정은  정권 붕괴 되어라. 
감동그자체입니다!♡ 
가슴에 남는 영화네요 너무 재미있었습니다 
"영화 뒷부분에 나오는 추격씬은 비현실적인 감이 조금 있었지만, 재밌게 보았습니다! 배우 송강호님 연기는 역시 최고네요! "
"이렇게 큰사건을 그냥"" 5.18 광주 민주화운동""으로 외워서 알고있었다는게 한심하고 충격적이였다. 처음 김사복의 관점이 내 관점이였고 후반부의 김사복관점이 내관점이되었다 "
재밌는데요?ㅋㅋㅋㅋ 
"송강호, 토마스 크레취만, 유해진, 류준열 그 외 모든 분들의 연기 다 좋았고 1980년도 당시 광주에서 있었던 일을 좀 더 눈과 귀로 보고 느낄 수 있어서 많은 생각을 할수 있게 해준 영화같다. 요즘 영화 중에서는 가장 보길 잘했다고 생각하는 영화 "
잊지않겠습니다. 정말 감사합니다. 
정말 마음이 아프고 감동적이었습니다특히마지막 실제기자의 영상을 보니 가슴이 막먹했습니다 
가슴을 울리는 영화! 꼭 보세요 
경찰서습격 무기고탈취해 총기소지해 군인에게 쏜내용은 없고 군인이 일방적으로학살한 내용만있네ㅡㅡㅋ 
감동적인 영화입니다. 
별루 지루한 역사인식 ? 
민주주의를 위해 희생하신 그분들을 기억합니다 
그 날의 광주를 생생하게 알 수 있는 영화. 주위 사람들한테 꼭 보라고 추천해주고 싶다. 
이런 영화를 보고  감명받았던  몇달전 내가 다 부끄럽다 ㅠㅠ  평점  1점도  아깝다 ? 
평소에 한국 영화를 잘 안본다! 아니 영화 자체를 잘 안본다! 하지만 이 영화는 봐야만 할 것 같았다! 보길 잘했다고 생각한다! 최고의 영화 ㅠㅡㅠ 반드시 봐야할 영화인 것 같다! 
그 당시에 그곳에 있던 사람으로써~~ 정말 많이 울면서 봤습니다 다시한번 고인들의 명복을~~ 
우리나라 역사에 대해 다시한번 느끼게 되었습니다 
슬프고 감동적이였습니다 
영화관에 훌쩍이는 사람 많앗어요 감동있는영화였어요 
가족과 재미있게 봤어요 
꼭 봐야 할 영화!강추! 
소중하게 지켜주신 민주주의 너무 감사드립니다 
진짜 재밌습니다!!!! 
천만이 넘은 이유가 있는것 같습니다. 잘만들었네요 
전씨는죄값을받아라속상하고가슴아팠네요ㅠㅜ 
영화 진짜 재밌어요!! 광주에서 일어난 일들이 어떻게 세상에 밝혀지게 됐는지를 알게 해주기때문에 강추합니다! 
많은 사람들이 이 영화를 통해 올바른 진실을 알게되어 좋습니다 
안탑깝고 고맙고 잊지말아야할 그날 
걍 굿  꼭봐야하는영화. 
최고의 영화.비극속의 잔잔한 웃음은 자조같고 비극을 더 자아내며 담담하게 역사 그 자체를 조명한다. 정치적으로 휩쓸리지 않고 실화를 바탕으로 그대로 그날의 아픔을 전해준다. 
올해 영화중 최고의 영화입니다 
고3이라 볼까말까 고민많이했는데 시간 절때 낭비되지않았고  정말 많은걸 느끼게 해준 영화같습니다   더욱 많은 분들이 보샸으면 좋겠어요!그리고 김사복씨 꼭 찾았으면 좋겠어요!!! 
영화보면서 눈물흘리는 사람이 넘쳐낮다!국제시장볼때도 이정도는 아니였는데올해본 영화중 제일 나았다! 
볼 때보다 보고 나니까 막 더 생각나고 울컥해지고 그러네요 배우분들 연기도 너무 좋았고 미안함 분노 슬픔 이런 감정들이 계속 뒤섞여서 생깁니다 
강추해용 ㅠ 꼭들보세용 
"실화를 바탕으로 한 영화라서 큰 의미가 있고, 배우들의 연기가 정말 기가 막힙니다. 광주를 위해 피흘리신 분들과 영화를 만들어주신 모든 분께 감사합니다. "
"우리나라는 맨날 이런 영화만 나오네, 이러니 영화 발전이 없지 까놓고 말해서 이런 사건으로 돈벌려고 만드는 영화인데 "
송강호 진짜 그 시대의 택시운전사 같았습니다. 엄마와 함께 너무 잘 봤습니다. 
감사합니다 그날의 여러분들.... 
아무  생각없이 개봉전부터 당연히 봐야된다고 생각했던 영화. 그  사람도 꼭 봤으면 좋겠다. 
지금 제가 살고있는 이 나라 대한민국엔 위대하지 않은 사람이 없네요. 감사합니다 
학생들이 많이 봤으면 좋겠다 오늘날 광화문이 떠오르는 영화다 슬프고 감사하고 희생정신에 눈물이 난다 
가슴이 먹먹하네요ㅠ 꼭보셧으면 좋겟습니다 
재미있게  잘 보았어요  역시  믿고보는 송강호배우네 
정말 시간가는줄 모르고 봤습니다. 
감동적이였습니다송강호님의 연기도 너무 좋았습니다 
진부한 얘기를 간략하고 감동있게 내용에 잘 담았어요 주인공들이 한번씩 눈물 고이게 만드는 완벽한 연기력으로 영화를 살렸네요 
무언가 생각하게 하는 참  좋은영화다. 
군함도 액션영화보지말고 이거보세요.. 
그냥그래유~생각한만큼인듯 
역시송광호배우님!!!잘봤어요~ 
최고의 영화. 올해 가장 재미잇고 감명깊은 영화였습니다 
전두환 OOO.새.끼지옥으로 가라 하루 빨리 
볼 수 있어서 정말 고마운 영화. 
슬프지만 꼭 봐야 할 영화네요~ 강추!! 
정말 너무 재밌는 그리고 감동이 곁들어져서 단언컨데 올해 봤었던 영화들 중 가장 여러 감정들이 공존하는 인생작품이라고 해도 손색이 없을 그런 영화라고 생각합니다! 
많은 것을 깨닫게하는 영화 
한쪽에만의 시선으로작성한 정치영화 
역사의 시각과 더불어 인간으로써의 시각을 잘담아내었고 518역사에대한 슬픔과 동시에 분노를 다시금 일깨운 영화였다. 
"가슴이 먹먹해지며, 과거를 한번더 되돌아 보게하는 영화 "
전대갈 사형...살인마 
전두환 개xx나쁜넘 
몇달 전부터 기다린 보람이 있어요. 정말 뺄 장면이 하나도 없는 것 같습니다ㅠㅠㅠㅠ꼭 돈 주고 영화 보셔서 5.18에 대해서 알아보세요. 꾸밈없는 역사 영화 감사합니다!! 
존잼탱 연기신 송강호 사실적이여서 좋았어요 너무 드라마같지않아서 
"우리는 그날을 잊지 말아야합니다고로, 그분들도 잊지 말아야합니다 "
우리사회의 뼈아픈 진실. 명품배우들의 호연. 
택시운전사봤습니다... 
가슴이 먹먹합니다 연기면에서 저 시대에 살고있는것처럼  너무 감명깊게봤습니다 
만족입니다!!!ㅎㅎ 
그냥 보세요 진짜로.. 
잘 봤습니다. 기억하고 돌아볼 역사. 
진짜 너무너무 슬픔 하나같이 연기 너무 잘함 다들 나오면서 울었음 
배우들의 연기가 일품이었습니다. 
평론가  평점 ㅠㅠ 영화 진짜 잘 만드렀다 
태어나기도 전에 일어난 일이지만  꼭  한번은 봐야될 영화 
엔딩 크레딧이 올라가기 전 마지막 인터뷰 영상을 잊을 수가 없습니다 어딘가에 계실 김사복씨 너무나 감사합니다 
"꼭 가족들과 함께 영화 보시라고 추천드리고 싶어서 처음 평점을 올려요 . 동시대 다른 영화와 참 많은 차이가 있어요,,,광주를 안아주고 위로하는 좋은 영화구요 무지했던 시민들에게 가르침을 주는 영화라 생각합니다 좋은 영화 감사합니다 "
"광주 민주화운동에서 몰랐던 사실을 알게되었고, 너무 재밌고 감동적이었습니다. 정말 눈물쏟느라 힘다빠졌습니다..ㅎ 군함도보다 훨씬나아요 여러분 우리 역사를 잘알려주는 택시운전사 꼭 보세용 "
잘 만든 영화에 감사를 전합니다. 
마지막에 다 알면서도 눈감아준 군인 장면이 인상깊어요ㅜㅜ 목소리도 넘나 매력적인것..다른 영화에서 들었던것같은데 배우 이름좀 알려주세요!!~~ 
그 당시에 희생되신 많은 분들에게 감사의 말을 전해주고싶다. 나였다면 과연 그렇게 행동할 수 있었을까? 
어제 극장가서 보고왔는데 내가 이상한 건지 몰라도 어디가 울음 포인트인지 어디가 슬픈건지 사실 극장에서 나올때 우는사람도 찾아볼 수 없었고  이 정도로 빨아 재낄 영화는 아니라고 본다 굳이 본다면 말리진 않을 정도의 영화 
7번방의 선물 이후로 가장 많이 운 듯..천만 관객 가자!!! 
너무 감동적이었고.. 여운이 많이 남는영화 또 1980년 5월18일을 잊지말아야하는 우리를 기억하면서 꼭 보시길 추천드립니다 
추천합니다.시간 가는 줄  모르고 봤어요. 
전두환은 정말 곱게 죽여선 안되는 ㅅㄲ고 그 ㅅㄲ를 비호하며 찬양하는 것들이 이 나라의 건전한 성장을 방해하는 빨갱이다. 
군부정권에 대한 잘못의 역사를 소재로 한 영화를 볼 수 있게 되어 좋았습니다. 영화 보는 내내 느끼는 바가 많았습니다. 더 이상 쿠테타 및 국정농단이 일어나는 나라가 아닌 더욱 발전 된 민주주의의 나라가 되길 기대하게 만드는 영화입니다 
미안하고 감사했어요.. 
꼭 추천해주고 싶은영화. 꼭 보셔야 합니다. 
볼수록 열받았어요 진짜 눈물났음 
지금이라도 잠시나마 잊혀졌던 아픔을 다시 떠올리고 상기할 수 있는 영화. 스토리며 작은 요소하나들까지 너무 잘 만들어진 영화라고 생각한다 
음....뭐지??? 
잊지말자 그날을..이런 영화로인해 젊은사람들이 더많은애국심을 가졌으면 좋겠습니다. 
역사 실화를 영화로 다시금접하니감개가 무량하며광주시민으로서자긍심고취된다 
아무리 재밌는 영화라도 매번 영화중간에 화장실을 가는데 화장실을 참게 만든는 영화.. 
진짜감동그자체ㅠㅠ역사에대해잘알게됨 슬프다 
모든 국민이 봤으면 합니다.전가네 당신들도 좀 봐라 
김만섭의 눈으로 바라본 광주 
5-6번 울컥하면서 봤다 
너무재밋어요! 슬프기도하고 강추 
보고 왓는데 정말 개노잼에다 사람 불편하게 만드는 영화 
초반에는 웃기다가 뒤로갈수록 너무 슬퍼여ㅠ 
"명작, 재미와 연기, 역사를 손실없이 담았다고 생각한다. "
꼭 봐야하는 영화 정말 잊혀지면 안되는 영화 
초반에 캐릭터들에 대해 풀어나가거나 진지함과 재미가 잘 맞았지만 후반에 택시 어벤져스 처럼 웃기지도 않는 액션씬 억지로라도 감동적이게 만들려고 하는 느낌 등이 아쉬웠다. 
진짜 정말정말정말 재밌었어요!어느 영화와 비교가 너무 되요 으하핫 
너무 감동적입니다.기대 이상인 영화입니다. 
영화시작하고 10분안에 눈물흘림.. 명작이다.. 
정말 완벽했다 역사를 바로알게되는 
그 날의 진실을 침묵할 수는 없기에 그들은 현실과 용감히 맞서고 역사를 만들었다.영화관에서 운 적은 이번이 처음이었습니다.. 연기도 너무 좋았고 몰입감이 특히 대단했어요. 
꼬옥 보세요....!!! 
꼭 보세요 정말 의미있고 영화로서 재미도있습니다. 
만족합니다 돈 아깝지 않습니다 
역사를 배우고 싶어졌고 배우들의 연기덕에 집중해서 잘 봣습니다! 
"택시 트렁크에서 TNT를 싣고 ""도청으로  갑시다."" "
슬픔을 넘어 분노에 휩싸이게 된다. 전두환 죽기 잔에 꼭 봐라. 두 번 봐라 제발 
기다리던 영화라서 개봉하자마자 봤습니다. 역시 믿고 보는 배우 송강호!! 2차 찍으러 갑니다. 
최고입니다 최고최고. 
전두환이OOO  자살해라 
보고 나오는데 또 보고싶은 영화 
저희 큰삼촌이 그 당시에 담양 경찰서에 계셨는데 아예 광주에 못 들어오셨어요. 그런데 서울에서 광주까지 들어오시고 나가셨다면 얼마나 고생많이 하셨을까요. 감사합니다. 
꼭 봐야할 영화. 광주를 기억해야 
말이 필요없어요. 역사의식 고취시키는 데에 딱 좋은 영화. 
최근 영화 여러건 봤는데 간만에 가슴이 뭉클해져 왔습니다광주시민들의 노고와 희생이 헛되지 않음을 한번더 확인했고연기자들의 연기가 넘 리얼 하네요재밌게 봤습니다쵝오 입니다 
잊지 말아야할 역사. 청산은 언제쯤 
영화가 돈이 안 아깝게 만들어요 
많은 분들의 희생으로 정립된 지금의 민주주의 정신을 마음에 다시 새깁니다. 
억지신파 없이 담담하게 찡한 영화ㅠ 
영화를 보는 동안 슬펐습니다. 영화가 아니기에.. 
군함도를보다가택시운전사를봣는데..진짜몰입감제대루네요..군함도는뭔가어수선했는데몰입감.감동.괸찮앗어요 
10점이 아니라 100점 주고 싶어요. 직접적인 신파가 아니라택시 운전사라는 외부인을 통해 광주 민주화 운동을 보여주는이야기로 관객이 모두 함께 광주에 머무는 외부인이 되어극적인 감정을 함께느끼는 고마운 영화입니다.송강호는 한국 최고의 배우 
중후반부에 사람들 죽어나가는 부분들 보고 울컥했다. 조금 루즈한 감은 있지만 꽤 몰입감 있게 봤다. 
마지막 택시액션신 때문에 5점. 그리고 송강호랑 외국인 빼고 다죽어서 5점. 
부모님이 좋아하심 저는 억지감수성 자극에 코웃움 
감동적인 영화입니다~실제 있었던 일이라... 더 가슴 아프게 했던 영화입니다 
지루하지 않게 잘 봤다. 최근 본 한국영화 중 볼만한 영화였다. 돈이 아깝지 않을 영화. 
재미없음 그냥 민주화운동을 이뤄낸 광주는 위대하다를 강조하고 싶은듯 본인은 일베충도 오유도아닌 평범한시민임 
평작수준인데 이정도 관객수는 배우나 마케팅 빨이라고할수있다.개봉관수도 있고..영화로 역사를 배우지말고 사실을 공부하길. 
중반이후로는 좀 질질 끌고 지루함... 
오랜만에 영화다운 영화 보고왔네요!배우분들 연기력덕에 몰입하고 봤습니다ㅠㅠ 
"경건하고 엄숙하게 봤습니다 이렇게 연출해준 감독과 먹먹한 연기를 잘 소화해준 배우께 감사합니다 사실 기반 영화라는건 이처럼 역사를 훼손,왜곡하지 않는선에서 팩트에 픽션을 가미하는겁니다 이영화의 외신기자만도 못했던 최근개봉한 어느영화는 보고 배우세요 "
정말 재미있게봤습니다 
지루하지않아좋고 억지스럽지않아 좋습니다!! 우리나라의 아픈과거를 기억합시다 
꼭 보세요 강추합니다. 
전형적인 빨갱이영화. 
광주 시민인지 간첩인지 총기 탈취하고 군인들 죽이고 전남 도청 폭탄 설치한 건 쏘옥 빼놓고 찍었더만. 무고한 시민이 죽은 건 가슴 아픈 일이지만 영화라도 역사적 사실을 균형적 시각으로 바라볼 필요 있다. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
좋았습니다 담에 또 볼 생각이에요 
정말 여운깊은 영화ㅠㅠ 
이런일이 대한민국에서 일어났다는게 슬프다 
뼈아픈 광주의 역사와 군부독재로 탄압된 민주화의 현실을 그대로 고스란히 나와있습니다. 역사왜곡영화 군함도를 짓뭉개버리고 이 영화가 스크린 점유율 80%가 되길 기원합니다. 
재밌었음..연기력도 다들 좋으셨구요 
지금 볼 만한 영화입니다 
기대를 많이 해서인지 기대이하였습니다.그냥 화려한휴가2같은 느낌.. 
가슴 먹먹해지는 순간의 연속... 
진심  인터넷과  스마트폰이있는..이시대에사는걸  ..감사할따름 
아주 좋은 영화입니다. 아이가 역사에 관심이 많아 보고 싶어해 같이 봤는데  역사에 대해 더 궁금해 하네요.. 
"류준열, 유해진 죽습니다. "
최고입니다. 현실은 더 참혹했겠지만 15세를 위해서 조절했다고 생각합니다. 아직도 5.18을 왜곡하는 분들아.. 이제는 속지 않는다. 
좌파의 감성팔이와 전라도의 지역이기주의가 빚어낸 졸작 
학생들과 젊은층이 무조건적으로 편협한시각으로 광주사태를 바라볼까 두렵다.  이유없이 총질하는것만 보여주면.. 광주사태를 모르는 사람들은 무어라고 생각할까? 적당히해라. 역사왜곡해서 돈벌면 좋으냐? 
단순한 스토리로 완벽한 영화를 만들었다민주주의에 역사를 보여주는 영화 
한국사람이라면 꼭보고 광주민주화운동에대하여 다시한번 생각해볼필요가있는 영화 
부모님이재미있게보셨다네요 
진심 추천 재미를 떠나 꼭 봐야되는 영화미개한 역사가 택시운전사와 기자에 의해 세계에 알려진게 너무나도 다행이라고 생각합니다! 송강호 유해진씨 연기야 두말할 필요도 없고올 여름 택시운전사보면서 잠시나마 더위 피하시길 열받아서 더 더울수도 있지만요 
그 당시 시대상을 잘 보여주던 영화 배우들의 연기도 뛰어났고 보면서 나까지 긴장하게 만든 영화 정치적 색깔도 들어가 있지 않고 중립적으로 그 시대를 해석한 느낌이 들어서 좋았다 보면서 내내 잘 만들었다는 느낌이 크게 들었다 
생각보다 스토리가 단순하고 갈등도 많이 없는데 보다 러닝타임이 굉장히 짧게 느껴진다. 다만 택시 추격씬은 좀 과하게 드라마틱했달까... 마지막에 나온 실제 위르겐 힌츠페터 님 영상이 영화를 살렸다 
역사왜곡미화 빨간영화 
잘 봤습니다 오일팔 영화 중 제일 좋았어요 
1점도 아깝다. 선동과 노팩트로 이루어진 전형적인 선동영화 
미안합니다. 정말미안합니다. 80년 광주시민들에게 미안합니다. 
꼭 보세요 이건 봐줘야되는 영화입니다 
"광주사태는 100% 폭동입니다. 평화시위였나요? 거창한 인류애에 호소하는 선언문이 있었나요? 이게 민주화운동이면, IS테러도 민주화운동입니다. "
정말 최고의영화다 강추 
선동오지구 할말이없다 
감동적이지만 잔인한 영화 ... 
다시는 이런 이념영화가 나오지 말길...   아무리 점령군이라도 좀 적당히하자. 
역시 송강호랑 유해진 연기는 말할것도 없이 최고. 세트와 모든것이 연출이 잘됐음. 좋은 영화. 
역사실화바탕 영화라면 이정도는 만들어야지 송강호 류준열 유해진 연기 너무 좋아요 
피로 이뤄낸 '민주화' 라는 단어가 특정 집단에서 조롱섞인 은어로 전락했다는 것이 뼈저리게 슬펐다 역사보다 아픈것은 그 역사를 대하는 현대인들의 마음이다 과거를 지켜낸 분들이있기에 현재가 있다는 것 잊지않았으면 
"시사회로 미리 봤는데 평점 이제쓰네ㅠ 진짜 울림있고 의미있는 영화ㅠ 영화도 잘 만들었는데 그 속에 담긴 의미가 크기에 더 더욱 흥했으면 좋겠고,뭐 배우들 연기는 두말할  것 없었고 진짜 영화 보는 내내 울다웃다 반복함. 진짜 몰입도 장난아님 "
별점평보고 기대했는지 진짜별로였던영화 실화를 실화답게하지못한영화 재미도감동도없고 그저 전개가 지루하기만 했어요 별점평이높은이유좀.. 
깔끔하고 군더더기 없는 그런 영화 
"SAME OLD, SAME OLD. FULL OF CLICH?. "
가슴아픈 역사네요 사실을 왜곡하고 눈감아버리는 언론들은 각성하시길.. 사실 518기념관 가면 금남로에 시민들 다 막아놓고 탱크로 다 밀어버리는 잔인한 장면들 많은데 정말 약소한 것들만 영화에 실었더군요 탱크까지나왔으면 정말 가슴이 더 미어졌을 듯.. 
광주민주화운동 재조명했던 2007년 개봉영화 화려한휴가도 보는게 좋으실 것 같습니다. 
꼭 봐야할 영화인것같아요 
영화자체는 재미있었는데 극적인연출을위해 사실과다르게 표현한것아닌지.. 무장시위였는데 ㅎㅎ.. 오해의소지가있는듯 
유네스코에서 인정한 이유는 역사적 가치가 있기 떄문이다 
정말 감사합니다 정말.. 
진짜로 오랜만에 가슴 묵직한 영화를 본 것 같네요. 민주주의라는 꽃은 결코 쉽지 않았다는 것을 잘 보여준 영화였고 많은 사람들이 희생당해가며 지키고싶었던 민주주의를 꼭 지켜나가야겠다는 생각을 하였습니다. 정말 감동과 재미를 다 느꼈습니다. 감사합니다 
가슴이 먹먹하다..그리고 분노가 치밀어 오른다. 
그날의 광주를 다녀온 기분.짧지만 강력했습니다 
마지막군인넘나멋있는것 
"서울 사람의 입장에서 최대한 객관적인 시선으로 보여주려고 한 것 같으나, 전라도 시민들을 너무 미화한 듯한 모습은 확실히 보인다.  폭동이 아닌 민주화 운동인걸 표현하기엔 적절하나, 강제로 끌려간 군인들에 대한 심리묘사도 좀 더 들어갔으면 좋았을듯 "
저시대나 현재나언제나 국민들은 강했다 
역사의 한부분을 알수있는영화 
적절함. 처음부터 끝까지 시간이 금방지나감 
전 정말 많이 울었네요.. 송광호 연기는 역시 최곱니다. 
사실 1프로 허구 99프로 광주 폭동 미화 영화 
안봤지만 한국영화라 이점 송광호나와서 일점줄거 이점준다 
진실하다.감동이다. 
국수 먹는 씬에서 왜이리 먹먹하고 눈물이 나는지.. 
정말 자세히는 몰랐던 일들이였다. 얼핏 어릴때 삼촌이 광주에서 학교를다녔는데 어느날 산으로산으로 힘들게 우리집을 왔었다. 그리곤 한참후에 갔던 기억났다. 광주사태 때문이여서 우리집으로 피신 온거였다. 이영화보고 정말 무섭다는 생각이 든다. 
이래서  감독이 중요해. 명배우들 나왔는데 감독이 로봇이네 
너무 좋은 영화입니다 배우들의 연기도 좋고...감동 
"누구라도 쉽지 않았을 그들의 용기 있는 선택, 그들처럼 살 수 있기를... "
영화를 보는내내 우리는 송강호가 되어있었다. 
기대를 많이한 작품인지라 아쉬움도 큰 것같습니다.배우들의 연기는 당연 좋았지만 스토리에 있어서 큰 울림이있는 감동을 받지는 못했습니다. 
재미있게 봤어요~^^ 
정말 재미 잇게 보고 왓습니다 
택시운전사나 군함도나 거기서 거기ㅋ 0점 줄수있게 바꺼라 네이버야~ 
볼만했는데 기대했던것보단 별로 
이 영화를 보고 민주화 정치 얘기 하는 것보다 광주시민과대한민국의 아픔을 이해 하는것이 영화를 제대로 본 것이다 
"웃음도 주고, 감동도 주고..가슴 아픈 역사도 다시금 떠오르게 만드는 영화였다. 광주에서 희생당한 무고한 시민분들의 명복을 빕니다... 이 영화를 보고 결심한건. 정치계과 군대조직에 남아있는 그 일당들을 국민의 힘으로 몰아내자. 박정희,전두환,노태우 "
하품하면서 본영화 감성선동영화 그이상그이하도 아님 
솔직히 1점은 아니었으나 무슨 9점이 넘는 말도안되는 평점 때문에 1점 박고간다. 개인적으로 적절평점 7정도임 
블러디선데이  조차도 못따라가는 졸작. 블러디 선데이도 구멍이 많은데. 
좋은건 좋은거지만 댓글 단 대다수들 꼭 영화로 보고 이 사건에 대해 반성하고 감사하는 마음을 가진다는게 부끄러운줄 알아라.. 책으로 뻔히 나와있는 사실이다 
일베충들이 OO발광을 하는 것을 보니 참된 영화가 맞습니다. ㅎㅎ 
최근에 본 영화중 정말 감동받은 영화이다. - 6일만에 벌써 2번이나 관람했다. 훌륭한 배우들.에게 박수 !!! 
폭도 전두환을 진압하기 위한 대한민국 국민의 항쟁 
5.18의 진실을 다시한번 상기시켜 주셔서 감사합니다.. 
외국인조차 저렇게 목숨걸고 진실을 알렸는데. 정작 우리 내부의 자칭 보수 국민들은 얼마나 이 사건을 왜곡하며 폄하해왔던가. 슬프다. 
영화도 훌륭했지만.. 관객을 울리고 웃기는 송강호의 연기력에 압도당해버렸다.. 
송강호 연기 빼면 다 별로.. 518을 주제로 이렇게 실망스러운 영화를 만들어낼줄은 몰랐다. 특히 막판에 택시 액션신은 진짜 어이없었음 
마음이 아팠어요 굿 보기추천! 
배우들  연기와 내용이  감동입니다 
진짜 보고나면 전두환 찾아가고 싶어지는 영화 
방금 보고 왔는데 너무 좋습니다! 
이게 영화지!군함도  ㅉㅉ 
현대사를 겪어온 사람으로 마음이 아픕니다 
앞부분이 조금 지루했는데 점점 긴장감도  있고  지역 특색을 살려 표현 한것이 대단한것 같아요 슬프고 대단하다 뭉쳐야산다는걸  더느끼게 됩니다 
"딸을 보러가는것을 멈추고 광주로 돌아가는 부분에서 극중캐릭터와의 약간의 개연성 부족을느꼈지만, 사실을 기반으로 보기에거북할 정도의 자극성을 줄여 많은 연령대가 함께 과거의 아픈순간을 재조명시킬 수 있게 해주신것에 박수를 드리고싶습니다.재밌게봤어요!! "
민주화 운동 주제의 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다 
아이들과봤는데 재미있었어요역사적사실에 가슴은 답답해왔지만요~~ 
정말 잘만들엇고 잘봣습니다 
전형적인386세대로서 관람중간중간 소리치고박수치고싶은 울컥하는순간들이있었네요. 영웅묘사가아닌 평범한 가장의심리적인갈등묘사가 참으로 마음에와닿습디다.딸하나만 가진점이 더공감을불러일으켰을까요?엄마옷 끌어안고 울더라는 대사에뭉클했습니다.슬프고아픈~ 
평점9점은개오바  미화쩔고 선동질쩔고 
너무 너무 재미있고 즐거웠어요 
이영화를통해 그날의일들을 더관심있게 찾아보게 되었네요.ㅡ외국배우가 예전영화원티드 주인공 아빠로 나온분이네요.방금 티비에서보고 알았음.젊었을때ㅎㅎ대박! 
폭도들이 무기고 탈취한건 영화에서 쏙빼놨넼ㅋㅋㅋㅋ 이래서 선동이 무서운거다... 
이건 당연히 10점입니다.몰랐던 역사적 사실을 알게되서..감사해요 
"저는 광주분들 만나면 꼭 이 말을합니다. 저 ""광주사람들 정말 좋아해요.""사람사는곳에 어디든 별의별 사람들 다 살겠지만 이런역사를 안고 살고있는 그분들 더 힘내고 어깨 힘주고 사셔도 좋다고 생각합니다. 민주주의에 무임승차한 우리가 더 부끄럽습니다 "
이 영화나오자 마자 봤습니다. 사람이 재미나거나 감동적인걸 볼때 분석이런걸 안하면 진짜 푹빠져봤다는 뜻이거든요 이영화에 그런표현이 어울릴듯합니다 진짜 푹빠져봤습니다 갑자기전두환대통령도 이영화봤을지 궁듬하네요... 
방금 보고 집에가는길인데 진짜...말로는 표현 못하겠고 꼭 봐야하는 영화입니다. 군함도말고 택시운전사 보세요. 
마음이아프지만 감사했던영화였어요 
정말  재미있게 잘봤습니다 
군함도 감독 보고 있나...? 
진짜 광주사람들은 이 영화를 보면서 어떤생각이 들까 젊은이들은 모르겠지만 나이가 있으신분들은  다 울꺼같다...특히 군인들이 사람들을 총쏠때 저때 군인들이 이 영화를 보면 얼마나 괴로울까 전두환 때문에 저런짓을 했으니 ..ㅠㅠ 이 영화 꼭 보세요.. 
어제 보고왔어요! 송강호 연기 진짜 잘함 
"기다리고 기다렸던 영화. 울컥하며 몸을 떨었다. 외면하지 않고 직시해야 하는, 그리고 잊어서는 안 되는 우리의 피묻은 역사. 우리의 역사는 계속될 것이다. (그리고 배우 송강호씨의 연기는, 정말 최고다.) "
그래 이거야!! 이게 1000만관객 영화지....(성지 예상) 
역사적사실을 눈으로보고 느껴 깨달을수있게 다시한번 생각할수있게 해주셔서 너무감사드려요 백번들을때보다 한번볼때가 더와닿는다는걸 알았네요 
박근혜 탄핵시위가 평화로운거지 광주사태는 폭동맞습니다 폭력을 미화해서는 안됩니다 간디는 바보여서 비폭력시위 했습니까? 
"위급 상황에서 갑자기 나타나 도와주는 택시 운전사들과 엔딩 부근의 신문 보며 대사 치는 장면은 좀 거시기 했다. 하지만 국수 먹다 나오는 주먹밥과 유턴, 병원 장면에서는  눈물을 참을 수 없었다. "
광주의 진실이 궁금하네요. 지루하지않게 너무나 잘봤습니다. 
적절한 유며와 감동의 조화! 마지막에 다소 유치한 택시 추격신만 제외하면 전체적으로 만족스러웠던 영화 
기대만큼 재미있지않았다. 고증의의미를가질뿐 영화적인 재미요소는 별로없었던것같다. 
"보세요,,꼭 보세요,,역시 송강호는 최고입니다 "
최고입니다 재밌어요 꼭보세요 
송강호가 다한 영화 담담한연출은 괜찮았으나 깊이가 부족하다고 느꼈다 
이것이 우리현대사를 가로지르는 영화 그 자체다. 
ㅋㅋㅋ 역시 일베 몇몇 보이긴하네 역시는 역시다.  영화 만드시느라 다들 정말 수고하셨습니다. 얼마나 힘들게 개봉했을까 
오랫만에 괜찮은 영화 한편 봤네요~!! 
방금 보고 나왔는데 아직도 가슴먹먹합니다 꼭보세요추천합니다 
남한무장폭동세력과 북한특수부대 간첩들 내려와서 경찰서무기고 탈취하고 대한민국 경찰 군인 조준사살하는게 민주화운동인가요? 도대체 역사가 이렇게 미화되어도 되는건가요? 정말 이나라 대한민국이 어찌 될려고 이러는지 걱정입니다. 
좌파 선동 영화   이런영화 대체 왜만들지? 
"언론이 권력에 놀아날 때 얼마나 무서운 세상이 되는지 다시 한 번 느꼈다. 이번 국정농단사태와 블랙리스트, 국정원댓글부대...시간이 지나도 변하지않았다는 현실이 무섭다. "
2017년에 본 영화 중 단연 으뜸!!인생 영화로 봐도 뽑을만함 
제 3자의 입장에서 그려진 내용이어서 이해가 잘되고 감정이입이 잘된 작품 
믿고보는 송강호 유해진  재밋게 잘봣습니다. 
혹성탈출이 정말 기대 만땅! 
억지 눈물 강요가 없어 좋았어요...슬프고 아픈 역사이지만 다시는 그런 일이 없도록 진실을 알고 깨어 있어야 겠습니다...광주민들이 무슨 죄라고...ㅠ5.18민주화운동 절대 잊지 않겠습니다... 
역사왜곡이 없고 긴 여운 큰울림이 있다 
그날 그 피냄새나는 현장에 나도 있는 듯 한 기분이었습니다실화라는 것을 인정하기 싫은…너무나 충격적인 장면들과배우들의 멋진 연기… 감동과 웃음 눈물…꼭 보세요 
그래.. 그렇지... 영화가 가슴을 움직인다. 
내용이 별로 재미없네요. 
광주민주화운동의 진실을 모두가 알아줬으면 하지는 않지만 왜곡하지는 말아줬으면...그당시 희생당하셨던 모든분들이 억울하지않게...그리고 송강호란 배우의 한계는 어디일까...그의 대사 행동 표정 하나하나가 한국 영화의 역사이다! 
전xx 가만히두는 이 나라는 참.. 
폭동을 미화해서 감성팔아먹느 영화 
디테일이 아쉬운 영화였음 
송강호는 이런 역에 최적화 되어있는 배우같다.꼭 보세요. 역사는 알아야죠. 
재밌었습니다 볼만하네여 
지금이라도  전두환을 사형시켜야 된다 
좋습니다 이건 10점 안드릴수가 없는 영화네요 
명불허전 송강호. 아직도 가슴이 먹먹하네요 
가슴이 따뜻해 지는 영화입니다. 웃음과 감동이 공존한 영화입니다. 송강호님 연기가 정말 예술입니다.최고였습니다. 
폭도가 왜 폭도인줄 알겠네. 
"힌츠페터님, 김사복님, 그리고 무엇보다 광주민주화운동에서 목숨과 민주화를 바꿔주신 대단하고 자랑스러운, 고귀한 우리 위인님들 너무 감사드립니다...영화보는내내 너무 감사하고 또 감사했습니다 "
상업목적이 아닌 우리의 아픈 역사를 제대로 알수있게 잘 만든 영화같습니다.상업목적인 어떤 영화와 참 비교되더라고요..참고로 방학숙제로 역사를 알아야 한다고 군함도 영화보고 영화표 내라고 하는 학교가 있는데..말이되나요? 
연기력이 좋았고 정말 슬펏음 
이런영화 안만들면 좋겠다 
너무 뻔한 영화네 ㅋㅋ 식상 
대단하고 잘 만든 영화. 울컥했습니다. 
영화 정말 잘봤습니다. 뭐에 치우쳐있던지간에 전두환이지금이라도 사형당해야한다는건 당연한 이치 아닙니까? 전두환때가 살기좋았다는 어리석은 어르신들 정신차리세요 
정말 좋은 영화라고 생각한다 
"민주화운동때의 상황을 잘 보여주는 영화였다 생각합니다. 부모님과 같이 갔는데 저땐 진짜 저랬지.. 더하면 더했어.. 라고 말씀하셨어요.분노와 슬픔, 웃음과 감동을 같이준 영화 "
화려한휴가를 생각하면서 보게되는....다른 측면에서 보는 광주항쟁...덕분에 민주주의에서 살고있다는걸....감사합니다. 
영화가 군더더기도 없고 억지 감동도 만들어 내지 않습니다. 그냥 먹먹합니다. 
그냥 무조건 보세요 ㅜㅜ 꼭 봐야되는 영화 
꼭 봐야할 영화!! 마음이 울컥 
역시송광호네요ㅋ이번도역쉬천만날아갑니당ㅋㅋ대~~박 
과도하지 않은 연기 그런데도 느껴지는 배우들의 절절한 감정 
정말 감동적이고 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 
짧은 이야기를 길게 늘리려니 ....그점이 좀 아쉬웠어요.역사의 가장 어두운 한복판에 있다가 온것 같아요.가슴이 먹먹 합니다. 
송강호는 국민배우 너무 실감나고 눈물이나요 ㅠ 전두환은 정말 사형시켰어야했다 
7점 정도의 영화. 평점9점대는 아니라생각해서5점준다. 대한민국 영화판은 이런 종류의 영화에 너무 과하게 높은 평을한다. 
현장속에 있는 느낌.. 너무 감동적 
좌파정권에 좌파영화라. 이런 뻔한 구도 지겹다. 전형적인 선동 영화. 1점도 아까움 내로남불의 전형 전라남도 전라북도 전라북북도를 위한 영화 ㅋㅋ 안봄. 
"가슴아프기도하고,감동적이었습니다. "
정말 재미있게봤다 137분 긴시간인데도 순식간에   지나갔다. 재심이후로  재미있게본 영화!! 
기대가 큰 만큼 뭔가 아쉬움이 남네요 
"화려한 휴가에 이어, 광주의 분위기를 잘 살린 영화인거 같습니다 "
유해진 및  그 외 택시기사분들의  길막특공에  감동했음  ㅠㅠ 
송강호님 연기덕분에 실제로 그시간 광주에 함께 다녀온것 같아요~여운이 오래남고 먹먹합니다. 헨츠페터님에게 감사합니다. 
너무슬프고 우리가 꼭 알아야되는 역사입니다 
감동적인 작품이긴 한데 뭔가 아쉬운... 왜 저러한사건들이 일어났는지 정도의 설명만 있었다면  참좋았을 영화. 기대한만큼  배우들의 연기는 일품이었다. 
그냥 감동.. 재밌었어요 이런게 영화지~~ 
전두환 살아있다는게 더 소름끼치네요 
너무 기대를 했나봐요. 부모님 모시고 봤는데 솔직히 별루였어요ㅠㅠㅠ좀 지루했네요 
이영화가 뭐가 잼있는건지 모르겄네...재미를 떠나서... 다아는 내용 아닌가.. 
실화라니 맘이 아프긴 한데...영화로만 보자면 중간 중간 좀 지루하고 어이없는 부분이 좀 있어요. 
인생 영화라고 할 만하다. 웃음 분노 눈물 다 있다. 
그냥 딱 기대한 정도의 영화였다.. 
걍 그랬어요.안탑갑고 슬픈일이지요.. 
안보면 후회함찡하다... 
"역사를 알리려는자 ,역사를 왜곡하려는자, 역사를 모르려고 애쓰는자 "
최근영화중 쵝오입니다. 
참 재미지다 추천합니다 
정말좋은영화. 정치적으로 편향되지않고 있는그대로를 보여줘서좋았다. 정치적의견이 영화에반영될까봐 걱정했는데 그런거없다 
꼭 보셔야 합니다.  한국영화 핫팅 
약간 잔인하고 무서워서 그랬지만 슬프기도했고 재밌었음 
담백해서 좋았다 추천!! 
터질듯말듯 약간 2%아쉬운 영화...그래도 볼만함 
"마냥 재미로 보여지지는 않은 영화, 다시한번 생각하게 하는 영화였습니다. 역시 송강호님 연기는 .. 잘 봤습니다^^ "
현시대를 살고있는 모든 사람이라면 꼭 봐야하는 영화!그때 그분들께 감사하는 마음을 가져야하는 영화! 
상영관 장악한 송중기 히어로 만들기 군함도보다 메세지도 있고 의미도 있고 무엇보다 송강호 연기가 미쳤습니다. 
잔잔하면서도 마음이 뜨거워지는 영화. 
기대가 커서 그런가시대가 달라서 그런가그닥 교감이 별루요비현실적 이라고 해야하나~~ 
아잉~눈물나! 어쩜  다들 저렇게 연기 변신을 하징~! 가슴이 아파서혼났어요!  잘 보았습니다. 그리고 많이 느꼈습니다. 한번 더 보려고요! 
역사적 사실은 잘 표현하여 관객과 소통하게 만들었다. 보고 싶었던 만큼 기억에 남는 영화다. 
"최근 한쿡영화치고 덜 지루했음.. 웃기다기보다 넘흐 진지한 영화라 개인 취향상 별 9개ㅡ.,ㅡ 이게 실화란게 믿기지 않능ㅠㅠ 사람을 사람으로 보지 않고 저런 일을 계획했다는 생각만으로도 벌벌 떨림.. 나쁜넘들 꼭 하늘의 천벌받아라ㅜㅜ "
////최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화!   ...ㅇㅇ 
전두환 OOO인건 맞는데 이 영화는 너무 광주시민들을 미화하는 경향이 있더군요 처음 보는 사람한테 밥 나눠주고 잠도 재워주고 마치 전라도 사람들이 모든 사람한테 따뜻한것마냥 
말이 필요한가...ㅠㅜ 꼭 보세요. 
억지스런 전개가 부담스럽지만택시기사 관점으로 본점은 긍정적 
""
영원히 잊지 말아야할 한국의 역사입니다.그들이 있었기에 오늘의 우리가 존재함을 감사드립니다! 
마음이 찡하네요 ... 재밌게 봤어요 일분일초 
좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
전두환은 한 100번은 죽여야한다. 
넘 좋았어요.  감동과 유머도 있고..절대 돈 아깝지않아요!! 
몰랐던 역사를 조금이나마 배웠고 배우들의 열연이 최고였습니다 
ㅠㅠ영화내내 먹먹해서 눈물 참느라 고생했어요!대한민국사람이라면  꼭봐야할영화예요감동좔좔 
억지감동이 아니라서 더 좋았습니다 보면서 가슴이 찡해졌네요 
군함도  보다 재미 있구만 입소문 타라 
오랜만에 돈이 아깝지 않은 영화 
너무 감동 ㅠㅠ 평점 꽝꽝 남기구가유>_< 
경찰서 무기고 터는 장면은 왜 안나오냐? 
배우들 연기가 정말 좋았어요 
갈수록 억지스러운 연출이 별로... ㅠㅠ...에휴.좀 더 담담하게 풀어냈으면 좋았지않았을까. 그 날의 광주 기억하도록 하겠습니다. 
"사실 영화는 영화 그 자체로 감상해야 하지만.. 우리나라가 겪은 과거라, 영화 자체의 구성을 떠나서 너무 마음이 아팠네요.재미있었다 가 아닌 너무 마음이 아팠습니다. "
역시 멋진 배우님들~~시작부터 끝날때까지 완전 몰입해서 잘 봤습니다~~몇번 눈물도 참지못하고요~~정말 짱이십니다~~ 
올해 개봉작중 최고... 
정치적인 영화는 안나왔으면 좋겠다. 자기들 입맛에 맞게 만들고 보는 이들은 제대로 알지도 못하는 사이에 그대로 받아드리게 돼 버리니.. 
꼭보세여. 아빠랑 보고 왔는데 감동도 있고.. 역사에 대해서 다시 생각해보는 계기가 되었습니다. 강추! 
이건 꼭 봐야할 영화입니다.. 진짜 그 시대에 있다가 온것같네요 
"단순히 스타성에 의존하는게 아닌, 이젠 이름만으로도 신뢰를 주는 출연진들. 역사적 사건을 놓고 굳이 픽션으로 만들지 않아도 얼마든지 성공할 수 있단것을 다시 한번 증명. "
실화의 힘인가 송강호의 힘인가 단지 재미만으로 보는 영화가 아닌건 확실하다. 
"그들만의 리그, 역사를 왜곡시켜 그들을 미화시킨 영화 "
가슴이  먹먹하네요  추천합니다. 
오늘조조보고왔는데.관광객들.펑펑울던데~전두환목아지따러가야되는거아닌지~슬프면서도 기억에남는영화네여 
좌파 감성팔이로 왜곡된 진짜 진실. 
중간에 내용까지는 그닥 큰 스토리가 없어서 지루하긴 했지만 점점 갈수록 집중하게 되면서 좋았던 거 같아요. 
재미있는 관점에서  5.18을 조명한 작품으로높은 평점을 주고싶다 
펑펑 울면서 봤네요 재밋습니다 
그냥 그랬는데 평점이 장난아니네 
억지 신파가 없어서 좋았다 
실망. 기대많이했는데... 안타까운 사건을 소재로 했다고해서 영화까지 안타까운 수준일 필요는 없었을텐데 
광주에 갈때 5.18 기념관 그냥 지나치지 않겟습니다.감사합니다 
영화보는 내내 나 라면 저렇게 까지 용기있게 행동할 수 있을까? 라는 생각에 눈물이 더났습니다ㅠㅠ 이게 실화라니 안믿기고 그분들의 희생에 감사합니다 
최고네요재미 코믹 감동 다 갖춘영화입니다꼭 보세요 강추합니다 
진짜 감동적이고 너무 재밌어요 
5.18 우리가 꼭 기억해야할 일. 영화를보다가 화가 너무 많이났다.정말 슬프고 가슴아픈일이다.많은사람들의 헌신이있었기에 이렇게 우리가 편히 잠잘수 있는것같다. 요즘들어 최고의영화였고 모든사람들이 이영화를 봤으면좋겠다. 
이게 불과 37년 전 얘기라니...ㅠㅠ 
송강호 연기하나로도 10점 이상 
2017년 최고의 영화입니다 
택시타고 광주 다녀온듯한 피곤한과 먹먹함이 남는다.재미로만 볼 영화가 아님 
택시운전사 기대되네요~~ 
한번쯤은 꼭봐야할듯합니다 정말 다시는 이런일이 일어나지않기를  바래봅니다 
시간가는 줄 모르고 뭉클하게 봤네요.개봉 첫 날 기대하지않고 그냥 끌림에 봤는데..막 태어날무렵 우리나라에 이런 비극적인 상황이 있었다는 현실이 믿기지가 않네요.너무 화가나기도 하고 눈물이 흐르기도 했던 순간이었습니다. 
"내평점화려한휴가,26년과는 또 다른 , 정말 감동적이고 꼭 봐야 하는 영화.그리고 잘 만든 영화.이런 영화 보고 나올 때 항상 감독과 배우가 생각난다. 영화라면 이정도는 만들어야 하지 않나 싶어서 "
"평점이 많이 과장된듯, 특히 마지막 추격신은 뜬금포 그러나 송강호는 역시 송강호 "
감동감동감동이 있는 영화~~ 
재미있습니다. 연기를 잘 하십니다. 
음.. 감동적이긴한데 뭔가 다큐멘터리 본듯한느낌... 천만영화까진 아닌듯한데.. 군함도 반사효과때문에 그런듯. 확실히 군함도랑 사실내용을 다룬점에있어선 비교됨 
어느 한배우때문에 볼까 말까했지만.. 역시 집중도를 떨어트렸네요..  하지만 다른 배우님들의 연기와 연출로 다시한번 눈물을 흘리게 해준 영화였어요! 
잘 만들었네요. 한번씩들 꼭 보시면 좋을것 같네요.~!!! 
인터뷰 영상 끝나고 자막 올라가고 한동안 말없이 앉아 있었다. 이게 여운인가...기자상 수여 기사 읽고 있을 때 광화문 가 달라는 손님이 한국말 배우고 돌아온 기자였으면 했던 1인 입니다. 
그날의 실체를 보았다.나쁜놈들 
스릴있고 존잼넘 슬펏음 ㅜㅜ사투리연기도 찰지고 
지금도 전세계에는 후진 정치로 인해 억울하게 죽는 목숨이 많을 것이다. 
너무 과장된면이 많다 사실적으로 코믹하게 했으면 좋은데 
다들 꼭 보세요  오랜만에 돈이 아깝지 않은 영화엿습니다 
재미잇게잘보앗구요   무엇보다 사복군인 최귀화님의 악역연기가 인상깊네요 
안봐도 뻔히 보이는 영화 
난 일베충도 아니고 민주화 운동을 뜻깊게 생각함 그래서 이 영화는 6점정도가 적당함. 민주화 운동이라는 소재빨만 빼면 전개도 식상하고 뻔한 신파에 답답함도 가득함... 분명 더 잘 만들 수 있었을텐데 아쉬움 가득함 
송강호 연기력 외엔 그이상도 그이하도 아닌영화 1200만관객동원은 약간 오바인듯.... 
보는 내내 자꾸 눈물이 맺히는 그런 감동적인 영화였습니다. 
요몇달간 못본 참좋은 작품이다. 전두환씨는 5.18을 폭동이라하지요 
재밋었고 화도나고 다시금 역사를 볼 수 있었던 영화입니다 
보는내내 지루하지 않게 잘 봤어요 우리의 역사를 다시한번 일깨워준영화.. 
정말 좋았어요. 돈이 안 아까운 영화! 
광주로 택시운전하는 줄거리를 이렇게 풀어놓을 수 있다는게 놀랍네요.  관객들에게도 내용.의미전달도 잘되었고 갠히 천만영화가 아니네요 
"..지역적느낌이들려나 우려했는데, 정말 광주는 그냥 아무짓도안한 무고한사람들 "
왜 유독 광주에서만 강경진압이 되었을까요? 시민들의 저항이  폭도 수준이었다는 점은 영화에서는 전혀 다루지 않아서 지나치게 편향적이네요. 시민과 계엄군 모두의 잘못으로 만들어진 비극이죠. 일방적으로 계엄군의 잘못은 아니라고 봅니다. 
"영화는 재밌었고 송강호 , 유해진, 류준열 연기모두 좋았으나 정치적색깔이 들어간 영화같은생각에 5점 드립니다 "
끝까지 송강호 연기에 감동 그 자체..!! 스토리도 탄탄하고 몰입하며 잘 봤네요ㅠㅠ 근데 웃기는 장면도 있지만 전체적으로 끝에 이를수록 넘 슬펐어요!! 
알바가 필요없는 영화네 군함도와 택시 운전사를 보면서 느낀점은 역시 영화에 재미는 돈과 비례하지 않는 다는 사실을 잘 보여주는 영화!!!! 
꼭 봐야될 영화예요!!! 
중간부터 계속 울었다. 
보면서 울기도 많이울고 화도 많이나고 !!! 광주민주화운동은 꼭 기억해야할 일입니다 !!! 
이상하게 재미가 없네 화려한 휴가는 재밌게 봤는데 
간만에 재미있는 영화봤습니다. 대충만 알았지 그들에게 얼마나 아픔이었는지 이기회에 절실히 느끼게 해준 영화네요. 전모씨도 꼭 보고 느끼길 
가슴이 먹먹했습니다. 추천합니다. 
전형적인 신파극 1점도 아깝다 
가슴 깊은 곳에서부터 올라오는 울컥함.... 배우들 연기 진짜 최고였다 
정말 생각보다 별로인  영화...화려한 휴가가 더 낫지 싶다^^: 
보고나서도 가슴에 깊은 여운이 남는 영화 
왜 그런일이 일어나야만 했을까. 
화려한 휴가급이나 그 이상을 원했는데 실망이네요. 뭔가 개연성이 엉성하고  몰입도가 떨어져요 
진짜감명깊었어요..고등학생인데 5.18에대해서 자세히 모르고 있는게정말 창피햇습니다.  이영화를보고 5.18에대해더알아보고 반성했어요. 저말고도 많은사람들이 봤으면해요..정말로 진짜좋은영화 감사합니다 
보다가 잤다 첨부터 이런내용인줄알았으면 보러가지도 안았을거다 
좋았습니다어머니아버지 세대가 겪었을 아픔 .. 
팩트는 개나 줘버려~~ 
잔잔하면서 감동적이네요.생각보다 상영시간이 길었는데 시간가는 줄 몰랐어요.보는내내 마음이 아펐어요.... 
광주 민주화 운동을 과장없이 있는 그대로 보여주려는 노력이 보여서 좋았다. 
아직도 광주폭동이라 하는 이들은 현실부적응자가 아닐련지 
일단 믿고 거르는 뿌리민족 
볼게못됨  비호감 정치적 
전두환 개** !!!! 
좋아요.. 추천합니다 
어른이라는 것이 부끄럽다. 
반드시 바로 알아야 할 역사 
평점 높아서 기대가 컸는데 보니깐 영...그동안 광주사태 관련  영상은 많이 봤는데..왜 이런 사태가 일어났고 이후에 어떻게 처리됐는지가 안나와서 아쉬웠네요. 
"비슷한 내용의 영화를 모두 봤는데 그중 가장 최고는 택시운전사라 하고싶다.배우들의 연기 때문인지, 시나리오와 연출 때문인지 모르겠지만 지루하지 않게 봤다.웃음과 슬픔, 안타까움, 분노 등의 감정을 느끼게 하는 영화였다. "
그냥 감사해요. 모든게 
보는내내 가슴이 뭉클  정치적인문제로  국가가 국민에게총뿌리를 들이대는 현실  지금도 뻔뻔히 살아있는전씨와노씨를 단죄하고싶다   앞으로 이런일이 다시 일어나서는 안될듯  그러려면 정말 투표를 잘해야한다는걸 다시한번 느꼈다  503번도이영화봐야할텐데 
너무.뜻깊은영화였습니다광주민주화.운동을 학교다닐적 그냥 배울때와영화로 다시한번더.돌아보는 계기가되었습니다 
오랜만에 재밌는 한국영화였습니다 만점 드립니다 
꼭 봐야할 영화예요. 소설 <소년이 온다> 와 함께 보시길 권장합니다. 
재밌게 봤는데 스케일이 좀 축소된 거 같아 아쉽네요. 
생각보다 잔인한부분이 많이 축소대서 아쉽지만. . 광주민주화운동을 다시 생각해보게하는 좋은영화였어요 
이 멋진 배우들 가지고 너무 신파조의 올드한 구성 실망이다 
정말 재미있게 봤어요.. 기대이상이였어요 
가슴이 뭉클 민주주의를 수호해준 모든분들 감사드려요! 
"실제 관람객 입니다.정확한 내용전달, 무엇보다 배우들의 연기 및 내용 짜임새는영화의 각본을 제대로 갖추었습니다.5.18 사건은 대학생들의 시위가 아닌,정치적인 독지정채에 대한 쿠데타 즉, 억압되며진실인게 너무 억울한 사건입니다.기억해주세요 "
진짜 꼭 보세요ㅠㅠ 너무 슬프고 감동적입니다 이런 영화는 꼭 극장가서 한 번 보시길 추천드려요 1980년 광주의 참사와 그걸 이겨내려는 광주 시민들의 모습이 너무나 잘 담겨있습니다 역사공부 다시 제대로 해야겠다는 생각이 드네요 정말 잘 봤습니다 
일부러 이거 남기려고 로그인까지 했습니다.보는내내 너무 마음이 아프고 안타까워서 힘들었네요..감동적이기도 하지만 이런 현실이 있었다는 사실이 참 슬픕니다. 꼭 보세요 대한민국 국민이라면! 
영화는좋으나 감성팔이 연출과 똑같은반복의  연출그만해라.. 
별0점은없냐? 지줫꼴리는대로만들고ㅋㅋ군인만 나쁜거마냥 개억지선동 하여튼 우덜식 
꼭 봐야할 영화!!!잊지않고 기억해야 할 사건!!! 
정말 감동적이고 눈물없이는 보지 못할영화입니다~꼭 한번 봐야할 영화입니다 
살짝 지루한 내용ㅠ 보다가 졸뻔 
공감이 안되어 슬픈.. 
정권이 바뀐게 너무 다행스럽다.이런영화가 천만넘어야된다.역사를 제대로 알린 영화.송강호의 대단한 연기. 
그날 무슨 일이 있었던건가요.. 잔혹하고 가슴이 아픕니다 
유치한 몇 장면만 빼면 좋은 영화!! 
"저 백점만점에 백점 줄래요!! 우울한 마음에 무작정 집에서 나와 이영화를 선택해서 봤는데, 정말 여운이 가시질 않네요, 정말 잘만들었어요! 연기파배우로 이루어져있어서 영화 몰입도도 좋고, 잊지말아야할 과거입니다! 실화라 더 마음이 아팠어요ㅠㅠ "
별기대안하고봤는데 너무 감동적이고 우리의역사에숨은영웅 있다는거에대해 울컥했어요광주의시민들의 그 희생때문에 자유민주주의로 우리가 편하게 생활하고있다는것에대해 감사하고 절대 잊혀지면안된다고생각해요 감동입니다 그날의 역사를 실제로 본거같아요~ 
이 영화를 봤으면 518운동이 왜 광주에서 일어났는지 꼭 찾아봤으면 한다. 
역사왜곡영화라서 욕하는건 아니고 너무 재미가 없음 핵노잼 
보는 내내 울컥했어요... 진실을 밝힌 모든사람들 용감하고 존경해요 
부모님 데이트 딱 효자노릇 딱 아주 딱 송강호 역시 대배우 류준열 대세 ! 댓글 알바같나요? 
ㅠㅠ정말 놀랐어요..지금도 가슴이 아프네요 
난 별로 재미없던데.. 
중간부터 계속 눈물이...진짜일까요..??뒷부분이 살짝 식상해서 일이점 감점~송강호님은 역쉬 대단한 배우입니다~ 
노잼이에요 ㅠ 주제때문에 
흠 기대한만큼은 아니지만 나름 재미있게 봤네요지루한것두 근데 너무기대를 해서인가... 그래두 잼나게봣습니다 
한국인은 꼭 봐야하는 영화.자유민주주의를 거머쥐게 되는 과정들.민주주의는 모든 위인들의 희생으로 쌓아온 것이다. 우리의 자유를 그 누구도 침해하게 해선 안된다. 
전 do 환 dog baby 진 짜 죽 2 고 싶 다 . 
영화 자체는 볼만했으나 각색을 좀 정도껏 했으면 하네요. 
감정이입되고 지루하지도 않은 영화였습니다. 우리나라 사람이라면 꼭한번 봐야하는 영화입니다 
"재밌게 봤다. 감동도 있고,  웃음도 있고. "
진짜 꼭봐야되는 영화. 몰입도랑 여운이 장난아님 
실화를 바탕으로 만든영화라... 일단 이영화가 왜 어째서 천만관객을 끌어모았을까...라는 의문이생긴영화 
인간적으로 이게 재밌나요? 슬픈드라만 봐도 우는 난데 울림조차 없고 웃긴것도 전부다 피식정도;; 마지막부분에 택시 여러대로 보위부얘들 막는거보고 걍 초딩영환줄;; 애국심팔고 역사 팔아 관객몰이하려고하는 영화계 반성좀하세요 좀;; 
실화라 마음이 아팠다..마지막에 독일인 인터뷰에서..ㅠㅠ그리고 화가 많이 났다 후회하지 않을 영화 
신파를 덜어내고 담백해서 좋았다 
"꼭 보세요! 명품 영화~실화여서 가슴 아프긴 하지만, 실화가 아니였어도 배우들의 훌륭한 연기에 큰 박수와 감동을 보냅니다~간만에 재미있고 영화다운 영화를 봐서 정말 좋네요~ "
송강호 유해진 류준열 이 조합 캬 ~ 
완전 만족한 영화!! 강추 
망설이지 마시고 보세요! 
영화 보는 내내 지루할 틈도 없었고 감동 코믹 실화까지...너무 재미있어요 
보고 또 봐도 매번 감동. 순천에 도착해 딸에게 가려다 택시를 돌리는 장면은 정말 송강호 라는 배우에게 빠져들 수 밖에 없다. 각본. 연기. 연출 삼박자가 다 잘맞은 수작이다. 
꼭 봐야할 영화 ㅠㅠㅠㅠ 
잘봤습니다 너무 재밌고 감동적이네요..사람의 선의란... 
우리 모두는 광주에 마음의 빚을지고 있다. 마음이 먹먹해졌습니다 
못된것들은 왜 그렇게 명줄이 긴지... 
5.18때 엄마가 무사하지 않았다면 전 태어나지도 않았겠죠. 그래서 다 슬픈영화.한가지 아쉬운점이 있다면  실제 5.18 현장에서 찍은 사진들 영상들 영화 마지막에 전부 보여줬으면 좋겠다는 생각이들었어요. 
20대여자가 가장 좋아하는 영화니 안보는게 최선인 영화 ! 
재미있어요!! 가족들과 보기 좋았던 그런 영화에요 ㅎㅎ 
광주항쟁의 덩케르트 버전 
"배우의 연기력, 영화 내용 다 대박 "
진한여운을 잊을수가없다 
"전두환, 보안사, 계엄군이 꼭 봐야할 영화. 인터뷰에서 영화에 날조가 있다면 법적대응 한다던데 과연 법정앞에 설 수 있을지.. "
너무 재밌는데 너무 슬펐어요 흑흑 ㅠㅠ 
"10점 만점에 1억만점! 전두환, 넌 절대 편히 죽으면 안된다!! "
정권에 기대어 흥행을 얻으려고~ 
기대하고 봤는데 기대 이상이네요. 재밌게 잘 봤어요 
"그 시대를 다 표현하지는 못했다 하더라도, 그 시대를 희화화 할정도로 공감능력이 떨어지는 일x  어린사람들이나, 역사를 알지 못하는 젊은 세대들에게 , 약간이라도 현실을 보여줄수 있다는 것만으로도 의미가 있는 영화네요.꼭 어린,젊은 자녀들과 보세요. "
재미와 감동 둘다충족!먹먹한여운이 남았습니다 
솔까..1000만 짜리 영화는 아니다..억지영화 2점준다 
말해무엇하겟니ㅋㅋ재밌음 
1번쨰 지루했다. 2번째. 송강호의 얼굴 클로즈업 신으로 해결을 너무 많이 하려한다. 근데 그것조처 예고편에서 다 본거라 감동이 없다. 3번째 독일기자 연기가 어색하다.  기대를 많이해서인가..ㅠㅠ 아쉽다 
소문이 괜히난게 아니네요 보면서 여러가지 생각이 드네요  감독님 배우들 너무 훌륭하셨고 무엇보다 민주화를 향한 열망 ~ 광주시민의 결연한 의지를 느낄 수 있어서 좋았어요 덕분에 좋은 시간 보냈습니다 앞으로도 더 좋은 영화기대합니다 
저렇게 잔인하게 무수한 사람들을 죽인 공수부대 군인들은 안락하게 지금 숨쉬고 있겠지... 더러운 놈들 저 군인들은 언제 살인자로 돌변할지 모르는 족속들이다  과거 밝혀내서 지금이라도 신상 공개하고 사회에서 박멸해야한다 
아 아직도 정신이 광주에 머물러있어요 ㅠ 에휴 너무 슬픈데 연기력 오져서 몰입도 오지고 실화라는게 와 참 멍합니다 
518폭동 미화한것에 불과한 상업적영화 
좋아좋아 좋아 .... 
내가 본 한국영화 중에서 세 손가락 안에 꼽히는 영화라고 생각됨(재미 없기로). 뻔한 스토리에 출연진 연기도 별로였음.  아무런 임팩트도 없고 감동도 없고..한마디로 개노잼. 
재밋엇어용감동적이고 슬펐어요 
택시운전기사와 외국인기자의 용감한 이야기... 
택시가 광주에 들어갈 때부터 뭔가 찡하고 울컥했다. 
졸렸어요... 파이팅 
영화에 자주나오는 소재임에도 불구하고 또 새롭다 
겪어보지못한세대는볼필요가있다 
가슴 아프고 슬픈 역사의 한 순간을 기억하고 알게 해주는 영화였습니다 
잘 만들었어요 꼭 보세요 
감동적이였어요ㅋㅋㅋ 
대대손손 자손들에게도 보여주고 싶은 영화.  광주의 여성들이 학살당한 모습은 너무 잔인해서 넣지 않은것같은데 그게 아쉬울따름 
최고의 배우들의 열연!꼭 봐야할 영화! 
류준열 사늘한시체됬을때 진짜 와.. 한순간에 눈물이 확... 
정말 재밌었어요ㅠㅠㅠ 
뭔가 슬프고 뭉클하고 연출 연기 실화바탕 소재 영화의 특유의..감성 잘 봤습니다 송강호 캐릭터 중반까지 암유발이어서 1점 내려요 
실제로는 길가는 여자고 아이들이고 민간인들 마구잡이 총에 칼꽂아서 찔러죽이고. 미사일 전투 폭격기로 공중에서 폭격해 죽이고..광주의 아픈 역사. 광주의 긍지가 있었기에 민주화의 발전에 감사할수 있습니다. 
아 조낸 OOO네 휴... 
폭동을 폭동이라 부르지 못하는 광주공화국의 정치영화 
10점이 아닌 11점 영화~  진실을 말할수 있는 시기라 다행이고 보는 내내 눈물만 흐르는 
재미를 따지자면 추천하지 않지만역사의 아픈 순간을 간접적으로 나마 느끼기엔 충분한 영화였습니다. 
광주민주화항쟁을 담백하게 군더더기 없이 그려 더욱 감동인 영화~ 
서울 번호판을  보고도  택시를 보내준  군인아저씨가 이 영화의 진정한 영웅 
그분들의 희생이 세상을 바꾸었다감사합니다 
정말정말 영화 잘 봤어요 
배우들 연기도 좋았고 부모님과 봤는데 너무 좋은시간이였어요!재미와 감동이 있어요!! 
5.18광주사태를 다시 한번 생각나게 합니다  ㅠ ㅠ 
꼭봐야할영화입니당 재밌어요 
오늘 봤습니다. 기대만큼그렇게 재미있지는 않았네요 
"영화로는 전체사실의1%도 표현되어지진 않았지만 그날의 전체가 보이네요.그때의 상황,심리,이념.배우들의 연기력은 역시 두말하면 잔소리. "
베스트 드라이버!!!! 꼭 보세요 
영화를 보고 나서 말할 수 없는 분노감에 휩싸였습니다.외부로 나가는 모든 정보를 차단한 상태에서군인이 자국민에게 총을 쏘는 장면을 보고어떻게 분노하지 않을 수 있겠습니까? 
말이 필요없습니다 꼭 보세요 
너무 뭉클하고 재미있었어요 
방금 봤어요 여운이 남는다더니 그러네요...꼭보세요 
러닝타임내내 집중해서 잘봤어요 
교과서로만 봣던 역사를 영상으로 보니 뭔가 울컥햇어요송강호 연기는 역시 개지림;; 
재미있었다 여자친구 눈물흘렸다 
"광주사태를 자세히 알수있어서 좋았습니다 재미도있고,작품성도 있네여~ "
송강호는 표정만으로도 눈물을 자아내게한다. 억지로 짜내는게 아닌 가슴 밑바닥에서부터 묵직하게 천천히 올라오는 감동을 준다. 누군가 그렇게 숨기려했던 진실은 결국은 보이게 마련이다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야될 영화네요. 
영화 너무 잘봤습니다 화나고 눈물나고ㅠㅠ그런데 하필 흡연충이 옆에 앉아서 미친 그 두시간 못참아서 세번피고옴 냄새땜시 좀 짜증났네요ㅠ 
판타지 영화치고도 노잼. 광주는 폭동이야 
믿고보는 송강호와 유해진 
역시 송강호배우의 감정표현이 제대로입니다. 감사합니다. 꼭 보세요...우리나라사람이라면 꼭 봐야할 영화입니다. 
감동적이고 잘 만든 명작영화다. 극장을 나와도 여운이 계속 남는다. 비인간적인 사람들과 인간적이고 책임감 있는 사람들이 나온다. 후자의 사람들이 있었기에 오늘날 우리가 있다. 그분들께 감사한다. 전두환과 그 당시 군지휘부는 꼭 처벌받아야. 
감동적이고 잘 만든 명작영화다. 극장을 나와도 여운이 계속 남는다. 비인간적인 사람들과 인간적이고 책임감 있는 사람들이 나온다. 후자의 사람들이 있었기에 오늘날 우리가 있다. 그분들께 감사한다. 전두환과 그 당시 군지휘부는 꼭 처벌받아야. 
역사는 있는 그대로  전해져야한다 영화 또한  최대한 사실을 기반으로 과하지도 부족하지도않게  감동을준다  배우들의 연기도 최고전  만점입니다 
잘봤습니다 감사합니다 
최근영화 중 꼭 봐야할 영화! 
지금 우리가 누리고 있는것들 중 일부는 누군가의 희생에서 비롯되었음을  다시 한번 상기시켜주는 영화 .  너무나 마음이 아팠지만 마음깊이 감사할수 있는 시간이었고 또 감동적이었다. 
전두환을 살아있다!!!   정의없는 나라 개한민국!! 
"역사를 이야기했다는 것만으로, 10점 만점에 10점 이상. 민주주의는 그렇게 갈망해야 했었는가 "
8월6일 대한cgv에서봣는뎅 여자친구도재밌어했고 의미있는 영화네용 
좋은 영화라고 생각한다. 주제의식이 멋짐. 
나에겐  살인의 추억 다음으로 최고의 영화다. 
이 영화가 훌륭한 이유: 정치적 성향보다 사실만 상영한 영화이다. 그래서 거리낌 없이 보는 내내 역사적 사실에 집중하고 이입할 수 있었음 
믿고 거릅니다 감성팔이 영화 
죄송합니다...그리고 민주주의가 살아있다는 것을 보여주셔서 감사합니다 
그냥 나는 볼만했습니다~재미있게 잘보았네요^^ 
정말 감동적입니다뼈아픈 과거를 다시한번생각해본 계기가 되엇습니다 
너무 불쌍하고 그럼 일을 쉬쉬한 정부가 너무 싫다 
당시 광주에 있었던 이야기를 토대로 전개 되었다고 하지만 사실적인 묘사를 기대하기 어려웠다. 오히려 택시운전사의 내적갈등이 더욱 비중있게 다룸으로써 그나마 영화가 볼만해졌는데 특히 마지막 자동차 추격씬은 왜 안뺐는지 이해가 안간다. 
우리의 아픈역사를 스크린에서 제대로보여줬네요 재미있게 감상했습니다 
정말 감동적인 영화입니다. 짱 
긋 진짜 잼잇다 꼭보러가라 핵꿀잼이다 
"감동과 재미까지 섞여 정말 재밌었던 영화입니다. 광주시민과 기자, 택시운전사분들 존경합니다. 이 영화를 싫어하는 인간들이 빨갱이죠^^ 지금 그 때려팼던 군인들이 박사모라던데요?ㅋㅋㅋㅋ문어머리는 죄값 꼭 치르세요~후세대도 물론이고요ㅎㅎ "
믿고보는 송강호감동도있고 엄청 울었네요 
진실이 덮힐수도 있었던 일을 알려주셔서 감사합니다.그리고 당시에 독재에 맞써 싸운 광주시민분들감사합니다. 이분들이 있었기에 지금의 민주주의가만들어졌다고 생각합니다. Freedom is not free. 
도대체 10점주는애들은 알바인가? 개연성은 밥말아먹었고 사복경찰은 무슨 스미스요원인가 
감동의..정석이다 진심 
영화가 주는 메시지는 굿!스토리 연결성은 글쎄.. 
제발 역사 왜곡 하지맙시다. 눈물 콧물 찔찔 개돼지레밍들 날조 선동해서 그렇게 돈 벌고 싶나?ㅉㅉㅉ 
아들과 함께 같이 봤습니다.   안타까운 마음에 슬프기 까지도 하였고 재밌고 잘 된 영화고 잘 봤습니다. 
송강호님 크 택시 크 좋아요 
이 좋은 소재가지고 이따위 영화밖에 못만들다니 어휴ㅉ이건 희대의씹망작 쓰래기 영화임 내용이라곤군인이 민간인 존나 죽임ㅇㅇ 송강호 외국인 그거 보고 빡침 빡쳐서 택시타고 군인들향해 급돌진 가서 다친애들 몇몇 구해주고 다시 서울 감 이게 영화전부임 ㅋ 
광주의 아픔을 함께 할 수 있는 영화라고 보여집니다 
재밌고 좋은데 뭔가 좀 내용이 부족하다는 느낌을 받았습니다 
"진짜 진짜 감동적이에요 슬픔 쥐어짜기도 없고 ,담백하면서 보는내내 집중이 흐트러질 틈이 없는 영화. 배우분들이 다 명연기이다. 하루종일 여운이 가시질 않네요 아픈 역사를 알리기에도 좋은 영화인것 같습니다 꼭 보세요! "
슬프고도 가슴따뜻한 영화 
스토리를 생각하기보다 역사의 있는 그대로를 다 보여줬다는 느낌이 강해서 계속 보며 울었어요. 그리고 보고 난후 영화관에 나오면 이상하게 시내 거리가 낯설게 느껴졌어요. 
현장에 있었다면 어땠을까 라는 생각을 하게 되었습니다.생생히 기억하겠습니다. 
2017년 최고의 영화 ^^ 
사실보다 한참은 부족하지만 목숨을 아끼지않늣 영웅들덕분에 진실을밝혀졌다.김사복씨가 보고싶네요 
진짜 후회안합니다 꼭보세요!! 
지금까지 본 영화중에서 제일 눈물 많이 흘림 
영화가 끝나고나서도 여운이 가시지않았던 영화. 보시길 추천합니다:) 
1점 밑으로 하려면 어떻게 하죠? 
왜 광주 시위자들손에 소총과 수류탄이없으며 시위자들이 탈취한 장갑차또한없네여.속지맙시다 
진짜 다시봐도 슬프다 .. 
"충격적인 사건의 전말과, 그 속에 유쾌한 감동과 인간의 감정선을 상세하게 묘사한 영화 "
영원히 기억 하겠습니다 
실제사실에 기반을 둔영화는 이래야한다 
너무 슬퍼요 맘이 아픔ㅠㅠ 가슴조이며 봤는데 눈물까지 그래도 기사님 덕분에 무사히 빠져나가서 세상에 드러나게 해준 그분께 감사해요^^무서웠어요 힝~~~ 
"마지막 카체이스는 무리수, 그 외에도 거슬리는 장면이 많지만 한국영화가 실제사건을 조명하는 방법에서 좋은 선례가 되는 영화일것이다.이미 대표배우인 송강호의 연기야 말이 필요없고 조연들모두 훌륭해서 단점을 아득히 상회한다. "
잘봤어요~볼만해요ㅡ 
그냥 10점을 주고 싶습니다 
보는내내 얼마나 가슴이 먹먹하고 저려오는지어떻게 저런 일이 일어날수 있었는지..저 시대를 살았다면 난 저들과같이 불의에저항할 용기가 있었을까..진실은 꼭 밝혀지길 바랍니다 
근3년안에 본 영화중에 가장 감동이 있었던 영화... 
근데 왜 무장탈취? 근데 왜 최초 사상자는 경찰? 
배우들이 다 연기를 잘해주셨네요 짝짝 
 현재 촛불집회까지 이어져온 광주 민주화 운동의 기적과 감동을 잘 살린 대작 
몰입도 지림 굿 잼게봤습니다 
젊은 세대라면 더더욱 봐야할 영화라고 생각해요 
엄청긴데 긴줄모르고봄 
마지막 추격씬만 없었으면 10점 
"영화의 영향력은 이렇게 세상을 움직일수 있다., "
이런 슬픈 역사가 실화라니.... 역사책에 글씨로만 나왔있지 현장에 대해 자세하게 나와있지 않은 것이 안타깝다 이런 아픈 역사를 더 알려야 되는데... 
너무 재미잇게봣어요! 
감동실화! 가슴뭉클함!  송강호 유해진 누구하나도 아쉬울것없는 연기력 
송강호 딱 하나 보고 봤는데. 역사적 사실이고 뭐고 진짜 재미가 드럽게 없음. 특히 개연성없이 툭툭 튀어나오는 유해진과 악역 군바리 아무때나 다 튀어나옴. 억지 울음 유발도 극혐 
별다른 눈물 유도 없이 그 장면 만으로 마음이 무너졌다.. 
80년에 태어난 사람이예요 38년이 지났지만 절대로 잊으면 안되는 역사와 가슴아프지만 그래도 직면해야할 과거를 오늘 마주하고 왔습니다. 늘 그렇듯 송강호씨의 연기는 덤덤한듯 하면서 가슴 한켠을 먹먹하게 만드네요..잘 보고 왔습니다. 
전두환 개OO호로색이 
다 좋은데 맨날 그배우가 그배우라서 좀 아쉽다. 
노머니 노광주에서 웃다가 배꼽 떨어져서 배꼽 찾으러 가겠습니다. 
전문가 니들이 말하는 영화평점 기준이 뭐냐?  전문가랍시고 감성팔이하냐 아님 전문요소와 정말 잘짜여진 소설의 3요소냐 뭐좀 배우면 그딴식 평이냐 ? 이영화를 보고 긁적였냐? 전문가? 너희들은 전문가가 아니라 일반 리뷰나해 뭔 전문가라고 이름까지 달고 
완전 재밌고 역사반영 굿... 
그냥 재미가없습니다. 
가슴속에 새겨야할 영화 
돈 주고 봐도 돈이 안아까웠던 영화였습니다. 강추합니다 
영화적 재미만 놓고 보자면 3점도 아깝다.전체적으로 완성도가 떨어지는  느낌이고  허술하다. 
레알 군사정권의 폐해 광주사람들의 고단함 그리고 지금의 한국까지 모두 돌아볼수 있는 계기가 되었다. 감사하다 
그냥 꼭보세요...명작입니다 
어른들에게 들어서 뒤에 딱지가 앉을만큼 전라도에대한 경각심을 굳이 영화로 봐야하나? 5.18사태빼면 한국영화망함? 이러니 발전이 없지 토렌트 풀려도 안볼영화수준이다. 0점은 없어서 1점준다 
재미와감동을주네요ㅎㅎ 
실제이야기고 재밋으면 됐지 좌고우고 색깔놀이 하는색기들은 한국사람 아니냐? 외국인 색기들아 
다시는 인간이 안된 덜 떨어진 색마와 사이코패스 따위가권력을 가지지 못하길 바라며... 광주시민들의 숭고한 희생에 한없이 부끄러움을 느낀다. 지금 이순간에도 지워져야 하는 인간은 여전히 숨을 쉬고있고 기억돼야 하는 분들은 잊혀져가고 있음이 안타깝다. 
보는 내내 찝찝..  보고 나와선 기분이 구려짐...  스트레스 더 쌓이는 영화...;  기대한것 보다 별로임.  비추. 
재밌어요재밋어쟈밋어 
배우들 캐스팅 너무 좋았어요..정말 그때 그 시절..역시 송강호.. 
실화의 바탕이 아니었으면 재미없었고 감동도 없었을듯.한국사람이기때문에 봐야함. 
맨 마지막 실제 독일기자 인터뷰가 감동적이다 영화도 감동적이고 송강호 연기는 역시 대단하고~ 
별생각 안하고 봤는데 피아니스트 독일장교 나오길래 놀랫다 . 
무기 탈취해서 폭dong 일으킨건 없네요 미화영화는 믿고거름 
너무 잘봤어요. 울컥 하는거 꾹 참고 봤네요ㅠㅠ 오랜만에 뜻깊은 영화봤네요 
진짜 이런 일이 있었나? 싶을 정도로 스토리에 놀래고 현실에 놀래는 영화. 
노광주 노머니 내가 본 최고의 명대사 
"이렇게 훌륭한 배우들을 데리고 슬픈 감정을 강요하는 것 밖에 못하는 감독의 연출력이 끔찍했다. 죽은 류준열의 얼굴 샷을 반복적으로 쓴 시퀀스에서 그냥 더 할 말을 잃었다. 마치 섹스하면서 ""좋아? 좋지?"" 를 연발하는 '못,하.는'  남자친 "
좋았어요 송강호의 연기력에 감탄하고 갑니다 
걍 꼭 봐야할 영화 자유를 그냥 얻게 된 것이 아니라는 것을 뼈저리게 느낌 
보고왔는데 진짜 무조건 봐야한다 
내 이웃이 억울하게 당하는걸 가만두고 볼 수 없어서 거리로 나온 그당시 광주시민들이 자랑스럽고 감사합니다.영화에서 표현된 광주 택시기사 분들의 인간미에 눈물이 나네요 
영화 잘봤습니다.안보신 분들 꼭 보세요~ 
화가 많이 나긴 했지만 알 걸 알게 되어서  다행이라 여김 
별100개 없냐 ㄷㄷㄷ 
보는내내 머리가 지끈거리고 명치에 불덩이 하나가 뜨겁게 달아올랐습니다. 다른 시대에 와있는 제가 영화 한편으로도 이렇게 뜨거운데 지금의 광주 시민들은 새까맣게 따버린 불덩이를 품고 어떻게 살아가고 있는걸까요... 
감동과 재미까지 한꺼번에 진짜 명작입니다 꼭보세여!!! 
슬프고 화나고 감사하다.. 
가슴 한쪽을 후벼파는듯한 아픈과거 
뭉클 뭉쿨!! 감동 입니다전 역사를 잘 모르지만... 진짜 감사해야 할 분들이 많은거 같아요.최고!! 
재밌었어요 두번째 보는건데도 많이 슬프더라고요 
평점을 안줄수가없네요 최고입니다 감사합니다 
무차별 총격을 보는 송강호의 표정은 잊혀지지 않네요...류준열...ㅠㅠ 
참으로 슬픈 영화..였습니다 
가슴이 찡해지는영화.. 
적당한 슬픔과 감동으로 역사를 되짚는 영화. 
대박이였습니다 보면 볼수록 그때 정부에 화가나네요 
미안합니다 미안합니다 
폭동영화 이거는 사기다 
일베의 분탕질에 놀아나지말고 대한민국 국민이라면 봐야할 역사 
오랜만에 영화다운 영화를 봤네요부모님과 같이보면 참 좋을것 같아요 가족도 같이몰입도 좋고 내용은 당연히 더운 여름 시원하게.. 
기대보다 많이아쉬운 영화에요 
별점 첨달아봅니다다 아는얘긴데도 가슴이 울컥그때 난 엄마뱃속에 있었는데 ㅜㅜ 
전ㄷ환 ㅅㅂ색기 OO부려라 
최악의 구라영화 좌파 미화도 해도 너무 했다 
정말 잔잔하게 재밌었습니다 
초반에 좀 지루했으나 그럭저럭 볼만해요~! 
너무재미있게 잘봤습니다^^ 
좋아요.유익하고 편한시간이었네요 
아..  웃다가 울다가가슴속에  남는  작품 
재미있었습니다. 유머와 진지함이 잘 녹아 있던 영화였습니다. 
역시.송강호마지막으로갈수록.느슨해지긴하지만...뭐실화를바탕으로했다니... 
역시 송강호~♡ 광주항쟁의 희생의 의미를 다시 한번 일깨워준 영화입니다. 감동포인트도 있고 나름 괜찮았습니다 
택시 운전사의 시각으로  그려낸  5.18 
기대가 컷나봅니다군함도보다는  조금 더 감동적이네요 
재미있다 너무 슬프다 ㅠㅠ 
앞으로 지켜야할 것에 대한 생각을 하게 해주는 영화.. 
영화로 보고 울컥했어요 
그러려니 보다본 슬픈영화 같지않아요정말 유쾌하면서도 시대배경을 잘 조합하여 완성 되었으며 배우분들의 연기력 또한 과하거나 억지스럽지 않았습니다.감사합니다 좋은영화보았습니다. 
"광주 이야기라는걸 알고 꼭 보려고했는데 류 나온다는 소식을 듣고 안보려했습니다. 어쩌다 보게됐는데, 80년대 장발로 류가 많이 가려져서 나오고 클로즈업샷에는 눈을 감으면 됩니다. 많이 안거슬리니 류 때문에 안보고계시는분 있으면 예매하세요. "
꼭 봐야할 영화입니다ㅜ.ㅜ! 
오랫만에 갠찮은 영화를 본거 같네요 
다시한번 감사함을 느끼며 좋았습니다 
흠.. 실제 역사라는 건 확실하고 배우들 연기도 괜찮지만 뭔가 좀 부족하네요.. 저만 그럴까요? 
볼만해요 실화를 바탕으로 해서 감동이 있어요 
"신랑이랑봤는데,매우볼만했습니다~ "
온가족이  함께봤어요.중3  큰아이도 눈물이났다고 하네요. 
꼭 한번 보세요... 돈이 아깝지 않은 작품이네요... 
군더더기없이잘만들었읍니다 
천만명의 배우  송강호의 연기는 역시 볼만하네요 
슬프고  가슴 아프고  너무나도  몰입하며  봤네요 
재밋고 가슴아팠던영화 
5.18 광주. 우리의 슬픈 과거를 현실감 있게 표현했다. 
두번의 개연성 없는 장면이 집중력을 떨어뜨린다 그외의 장면은 아주 긴장감있고 훈훈하게 진행된다 
솔직히 사람들이 재밌다고 한 것에 비해 별로였던거 같다 
군함도와 비교가 안되네요 너무 감동적이고 진솔한 영화 가슴이 먹먹해집니다 
끝부분 택시 추격전 5분만빼면 완벽한데 
평론가평점은 군함도가 택시운전사보다 높은데 네티전평점은 군함도 5점 택시운전사9점  좌익들이 여기까지와서 선동 
그냥 영화로는 지겨워요 
봤는데 그냥 그렇다 눈물이 나오지는 않는다 진심.연평해전볼때는 눈물났었는데..하지만 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤네1000만영화는 아닌듯 
다 좋은데 마지막에 식어버렸다 마지막이 조금.. 
버스 돌진 방송국 방화 교도소 습격 총기 탈취 
어제 보고왔어요. 지인들이 대구출신이라서 다른거 보자고 하더라구요. 제가 우겨서 이거봤죵. 지인들은 이영화욕하던데 전 너무 재밌었구 전두환죽이고싶었죠 
재미없어서 중간에 나올라다 참음 
꼭보세요   여운이 남는 영홥니다 
이건 꼭 봐야합니다. 광주시민 분들께 죄송할따름이네요 
뻔한 영화말고 다양한 영화 좀 보고싶네. 
인물은 평면적이고 스토리에 힘은 없고 송강호의 연기는 볼만했는데 과거 연기와 별반 다르지 않았음 변호인같은 영화를 기대했지만 그냥 그저그런 영화 이 영화가 왜 1200만을 기록했는지 의문임 
역사를 통한 배움이 있기를 
전두환이 살아있는게 말이되냐 
그냥그저그럼너무다큐 
송강호는 역시 대배우. 
송강호 연기가 일품이네요. 
올바른 역사의식이 자리잡길 
가슴이 먹먹해지고 화가나다가 결국엔 따뜻해지는 
우리의 역사 누군가의 시도로 막힐수는없다. 비밀은없다. 주범자는 적절한 벌을 받아야한다. 약하다. 
와 진짜 저~~~~쪽 옆에 감독한테 말하고 싶다 사실바탕으로 만드는 영화는 일케 만드는거야 
광주시민들에게 감사합니다. 
잘 봤습니다. 추천합니다. 
"부들부들,;꼭 보세요 "
재미있게 잘 잔금 보있 습니니다.저극추천 입니다. 
꼭 보아야하는 영화인듯 합니다. 
감독의 연출이 조금 아쉬움 
너무 감동적이고 배우들이 연기를 너무 잘해 몰입 할수 있었어요 송강호 너뮤 멋져요 
금방  남포동 롯데 대영 시네마  에서 보구  왔는데  생각보단  별로  였음 ~ 좀뻔한 스토리에 별루 감동두 없었음  난 군함도가  훨씬 재밌었음 ~~  네이버  평점은  믿을수가  없네 ~ 
금방  남포동 롯데 대영 시네마  에서 보구  왔는데  생각보단  별로  였음 ~ 좀뻔한 스토리에 별루 감동두 없었음  난 군함도가  훨씬 재밌었음 ~~  네이버  평점은  믿을수가  없네 ~ 
금방  남포동 롯데 대영 시네마  에서 보구  왔는데  생각보단  별로  였음 ~ 좀뻔한 스토리에 별루 감동두 없었음  난 군함도가  훨씬 재밌었음 ~~  네이버  평점은  믿을수가  없네 ~ 
군함도 거르고 이거본게 신의 한수였음ㅋㅋ 
천만관객 택시운전사 축하드립니다 
가족과 함께 봤는데 최고의 영화였습니다 
꼭 봐야할 영화 !!!! 
믿고 보는 송강호 화이팅 
임산부임에도 봤어요 광주살았던 시절도 생각나고...눈물겨운 영화... 였네요 
믿고 보는 송강호입니다 
말이필요없다.... 
1점1점1점1점1저 
방금 보고 왔는데 너무 충격적이다 어떻게 대통령이란 사람이 자기 국민을 저렇게 무참히 짓밟고 죽일수가 있는지 그 외신기자님 넘 대단하시고 택시운전자분도 정말 대단하십니다 그 용기에 감사드립니다 
굳국 완전 감정이입 쩔엇음 
아.... 그냥 잼없어요 송광호연기땜에 4점준다 
실화를 바탕으로 했다고는 하지만 너무 신파적으로 구성했다. 인물들의 흐름도 예상대로 흘렀고 송강호의 연기도 새롭지만은 않았다. 이 역사적 사건을 이렇게 밖에 다루지 못해 아쉬움이 많은 영화 
뭘보고 이렇게 평점이 높은지.. 다큐멘타리 영화도 아니고.. 그날의 광주를 보려면 더 괜찮은 영화를 보는 것이 어떨지.. 이건 억제로 꿰맞춘 느낌이 너무 나서 영화 보기 짜증남.. 
감동적이다.우리알지못하는 사실이 많음에 안타까웠다 
그대들이 있기에 오늘날의 우리가 있습니다. 감사합니다. 
배우가 아깝다 장훈감독은 다시 영화만들지 마라 
재미있게 봤습니다. 감동적이에요 
그냥 다른 말 필요있나요? 전두환과 OOO1끼 꼬봉들 제발 합당한 대가를 받아야 합니다 
재밌어요 실화라 더욱볼만합니다 
말이필요없습니다. 10점 드릴꺼고 천만 일조할께요. 다음주 또보러갑니다. 살기 좋은 나라 만들어주신 희생자 모두께 감사드립니다. 
"보는 내내 가슴이 먹먹했습니다 참,, 전 그당시에 태어나지도 않았지만  정말 전두환은 쳐죽일 인간이라는 걸 이번 영화 보면서 새삼 느낍니다,,대머리 인간쓰레기,, "
마음이따뜻해기지보단  그상황이 있다는거에대한 마음이 너무 아팠습니다.. 재미로 볼만한 영화이기보단  이런사실이있었고 잊지 말아야겠다는  마음으로  관람하면 더더욱  좋을꺼같내요 ㅎ 
나름  괜찮았어요  송강호 화이팅 
최근 본 영화 중 최고2번 봐도 어색하지 않을 영화. 
배우하며 스토리하며 돈이 아깝지 않았던 훌륭한 영화였습니다. 광주 민주화 운동이 다시 재조명화되어 많은 사람들이 이러한 역사적 사실을 알았으면 좋겠습니다. 
이런 영화들이 더 많아졌으면 좋겠다. 젊은 세대들이 일어난 사실을 바로알고 올바른 생각을 가질 수 있게... 
재미있었어요 ㅎㅎㅎㅎ 
자동차추격씬만 없었음 10점줬다 
보면 화나고 그때 광주는 얼마나 힘들었을까 하네여... 
배우들의 뛰어난 연기력과  이 나라의 슬픈 과거가 다시 한 번 뼈져리게 사무쳤던 영화였습니다 
배우좋고  감동좋고 진실있고... 
최근에 본영화 중에 가장 감명깊게 봤습니다 가족끼리 관람했는데 너무 좋았어요 한강 작가님의 소년이온다는 보다가 너무 슬퍼서 고통스러워서 책장에 꽂아두었는데 영화는 담담하고 유쾌하게 그려내서 인지 힘들지않게 잘봤습니다 
보는 내내 먹먹할 수 밖에 없는 뻔한 애기를 유쾌하고 흥미롭게 풀었다. 배우들의 연기는 주조연 할 것 없이 모두 일품이었고 영화는 런닝타임을 지루함 없이 끌고 갔다. 난 무조건 추천~!!  다만 조금 아쉬운 건 영화 변호인과 비슷한 플롯을 가진 점. 
좋은영화입니다!!!! 
"소재는10점주는데 연출은1점.정해진결말에 영화 러닝타임을 채우기위해 만든 억지신파극이 눈쌀을찌푸리게합니다.나쁘게 말하면 영화스타일 올드하고 구립니다.추가로 자막자 당장해고하세요.대화체가'~다'여서 로보튼줄알았네요. >당시댓글, 문재앙때문에 1점으로고 "
화려한 휴가도 봤었는데 이렇게 디테일하게 고증할 줄이야... 물론 허구가 있을 수 있으나 전반적으론 사실을 잘 살린듯 
너무너무 잼있게봤어요 슬프고 유쾌하고...감동있고... 
아직 늦지않았습니다 처벌이 꼭 이뤄지기를....  보는내내 분노가 ㅜㅜ 
아주대만족  연기력 박살 
송강호 본 것으로 족하다 
광주서 희생된 분들... 당신들 덕분에 이 땅에 민주주의가 바로 설 수 있었습니다... 감사합니다 
정말 이런 영화가 많이 나와야 한다고 생각든다 
감동적이네   잘봤음  송강호 연리력 짱 
나도 송강호와 별차이 없는 생각으로 518을 바라보고 있었는데 희생자들과 광주에 미안하다ㅜ 다만 마지막 분노의질주는 좀 오바였다ㅎㅎ 
올해 본 영화 중에서 제일 낫네요!! 
꼭보세요 2번보세요 3번보세요 10번보세요 최고에요 너무 멋있어요 
불과 30년전 80년도에 일어난일이라는게 믿기지않지만 사실이라는게 너무 무섭고 맘이 아프다영화는 좋았습니다 
제발부탁인데 개일베충하고 박사모 그리고 개보수들은 댓글달지말자 재수없으니~~~영화보기는 봤냐!? 
재밌었어요~ 송광호 연기 좋네요 
군함도랑 다를바 하나 없네. 결국에는 소설. 광주사태는 처음에 경찰 죽인것 부터 시작된 일이지. 스크린쿼터 폐지하고 CJ 강점기 물러나길. 좌파 충무로 영화계가 망하길 바랍니다. 진압하다 돌아가신 군경여러분 삼가고인의 명복을 빕니다. 
전형적인 한국형 신파네요 
덩케르크를 한번 더 보는게 나았을듯.. 
부모님 모시고 같이 봤습니다. 정말 가슴아픈 역사 입니다. 절대 잊어서는 안됩니다 ㅜㅜ 마지막에 택시기사님들 끼리 목숨 걸고 도와주는 장면에서 울컥... 
최고 최고 최고의 영화다 
재밌새유오요오오예에에 
몇번을울컥했는지 기억안남. 
7번가 변호인에 이은 택시운전사. 전형적인 즙짜기 
난 봐도 재미가 없네요~ 
나중에 탈출 하는 거 보고 심장 쫄리긴 했는데 그래도 너무 멋졌고 다시 한 번 보고싶은 영화입니다 
이 10점을 그 날의 광주에게 드리리... 
송강호와 다른배우들은 연기 좋고 내용도 좋았습니다 
외신기자가 목숨 걸고 세상에 알려도 아직도 폭동이라고 X소리하는 불쌍하고 XX같은 노예들아 천벌 받을 날이 멀지 않았다 
 찡하네요.영화 보고난뒤 마음이 무겁습니다 
부모님께 보여드리고 싶군요. 
재미있었고 5.18에 대해 다시 한번 생각하게 됬음 
광주 시민 여러분 감사합니다! 
너무 재미없었다.  지겹고 시간아까움 
키야 별점 1점대 사람들 글 수준 봐라 우리나라 틀딱이들의 수준을 볼수 있는 글들을 싸질러 놨구나 세상에는 빨께 있고 아닌게 있다 빨께 없어서 전두환을 빠냐? 
처음으로가족끼리본영화인데정말재미있게보았습니다~^^5 
두말할것없이 최고였어요ㅠㅠ재미감동 모두 
전직 서울개인택시기사였습니다   과연 내가저상황이라면 송강호처럼 할수있을까  많은것을 느끼게한 수작이었습니다  감동적이었고  실화의그분을 저도 보고싶네요 
힌츠페터 스토리라는 다큐영화 보고 택시운전사를 보니 오히려 만족도가 떨어짐... 어설픈 웃음코드때문에 불편하기만 했음... 평점이 높아서 봤는데 오히려 높은 평점에 기대치가 높아 실망이 컸다 
가슴이 먹먹하네요 정말 감사하며 살아야합니다 ㅠ 
하...한국 좌파 영화 클리셰. 
또 한번 5.18 의 끔찍한 역사를 새롭게 알게되는 영화입니다. 꼭 봐야하지 않을까 싶네요. 대작입니다. 
정말 너어어어어무 재미없었음 특히 도주할 때 택시들이 와서 막아주는 씬은 진짜... 소름... 보는 내내 너무 화가나서 몸을 떨었음 이딴 영화를 왜 만든거지 아무런 남는게 없음 
내가 가족들이랑 영화보면서 운 영화는 이게 처음이다. 실화라는 사실이 안타깝다. 
다소 역사의식을 가지고 의무감에 봤는데 엄청나게 명작은 아니더라도 제법괜찮은영화 
꽤나 엉성한 부분도 많이 보이지만은 그래도ㅠ담고 있는 의미가 좋은 영화 
뭐이정도면 10점... 
"격동적인 장면을 좋아하는 사람이라 초반 전개는 대부분 졸면서 봤다. 광주 입성하고 나서의 씬부터 본 것 같은데, 어른들이 이야기해주던 그날의 광주를 생생히 경험하게 된것 같다. 아버지의 역할과 광주의 일을 고발하고자하는 의식의 갈등이 돋보이는 영화 "
"감동,눈물,연기가 어우러진 완벽한 영화 "
방금왔습니다. 역시 송강호...힌터한츠 역활배우도 훌륭하구요.슬픈역사도 다시한번 깨닫게 하구요..허나 역사를 다시 생각해보자고 해서 영화를 극찬하긴 어려운것 같네요. 
"송강호의연기력은지렸고,외국인의연기력은별로였다. "
송강호에 감정이입되어 찡했습니다. 
말이필요없습니다. 감동그자체!! 
맘이 이상하게 짠해지는 영화네요 
이런게 감동이죠. 억지는 감동이아닙니다. 
소재는 좋은데.. 지루한 부분이 많고.. 넘 감성팔이.. 
너무 재밌게 보다가.  마지막에 분노의 질주는 왜 넣은 거냐? 진짜 거기서 손발이 오그라 들고 그 전에 있던 감동이 싹 사라지더라. 그냥 그 씬 5분정도만 그대로 편집해 버려도 괜찮은 영화일듯 
안봤으니.5점 이다..벼노인 이후 믿고 거르는 배우.소재만 봐도 정상적인 영화가 나올수가 없다.온갖 주작과 허구로 지극히 편향된 피해의식을 관객에게 사실인냥 떠들겠지..안봐도 쓰레기야 
감동적이고 유쾌하다. 연기력들도 굿! 
개인적으로  재미있었습니다. 
재밌어요~뭉클하기도하고 
전라도사람들끼리 똘똘뭉친다고흉봤는데ㅠ 영화보고 그럴수밖에 없었단생각이들어서 제자신이 부끄러웠습니다ㅜ너무잘봤어요 그리고 우리국민이 대단하단 생각했습니다ㅜ 
"가슴 한 구석은 따뜻, 또 다른 한 구석은 허전해지는 영화 "
송강호는 어딜가도 송강호다 
 아픈 역사를 다시김 되새김 할 수 있어 매우 좋았지만  연출을 이정도밖에 못했을까. 더 잘만들 수 있었는데 굉장히 아쉬웠다... 
송강호 연기만으로도 충분히 볼만한 영화! 보는내내 나도 모르게 눈물이 흘러내렸다.. 그리고 광주 사람들에게 미안했다. 너무 몰랐던 것 같아서... 
민주주의 국가 대한민국 국민이라면 봐야할 영화!!!! 영화를 보며 나오면서 느껴지는게 참 많아요. 그분들이 계셨기에 지금의 우리가 있어요. 그리고 배우분들 연기 정말 정말 최고고 감독님 감사합나다.. 
송광호 연기가 넘 좋았음 
왜 ? 천만명이 넘었을까? 
허허허 성역화 작업인가? 
믿고 보는 송강호 ㅠㅠ 광주에서 이영화를 보는 내내 마음이 참 아렸습니다. '은정아 아빠가.. 손님을 두고왔어' 라는 대사에 눈물이 펑펑 ㅠㅠ 웰메이드영화입니다! 
진짜 감동실화 종류안좋아하는데 유머랑 카체이싱 배우들연기력으로 저도 진짜 재밋게 봤어요 
좌빨들 사상교육용 비디오임 
울어서 눈이 퉁퉁 부었습니다ㅠㅠ 
주제는 무겁지만 송강호님의 연기는 잼있네요 
재밌게  잘봐따  나는  지루하거나 하지도 않았다   ㅈ막판에  군인이 왜 모른척했을까  머릿속에 맴돔 
당시 암울한 상황과 현실을  잘표현한  영화로서  희생자들의 명복을 빕니다. 
군함도보다 훨 낫다 간만에 느낀감동 
지금은 누구나 알법한 사건  영화로 햇어도 슬프네요. 
말이 필요없는 명작.안보신분들 꼭 보세요.악의 무리들아 진실을 숨길수없다.죽어서도 벌받아라 
저는 올해 3학년이 된 중학생입니다. 근래 본 영화중 최고의 영화인 것 같고 영화를 보고 많은 사람들이 희생됐고 무력으로 진압되었다는 것을 알 수 있어서  많은 생각을 할 수 있는 계기가 되었습니다. 이 영화를 많은 사람들이 보셨으면 좋겠습니다. 
감동입니다ㅡ배우들의열혈 연기와 탄탄한 시나리오ㅜ 역사적인 내용감동 도가니ㅜㅜ 
참 실화라는게 ㅜㅜ 그인간이나어떻게좀제발벌좀받앗으면좋겟다 생각했습니다~~ 
재미있습니다. 꼭 보세요. 
"참 잘 봤고, 시대적아픔과 살아남은 자의 슬픔! "
군함도는 이영화보고 진짜 반성해야됨 
전체적으로 볼만함. 다만 후반부에서 좀 늘어지는 연출의 느낌이 아쉬움. 
솔직히 감독과 연출이랄까 대본이랄까 그런 게 아쉬움.. 화려한 휴가 때도 느꼈지만 진짜 재능 있는 감독이 더 잘 만들 수도 있을 것 같은데..  이준익 감독이 만들었으면 훨씬 영화로는 재밌었을 것 같음 
너무 너무 좋은 영화입니다 
사실적이지 않아서 비추천 
정말 보길 잘했습니다. 
"너무 슬플까봐 걱정했는데, 감독님이 수위조절을 해 주셨네요. 다행이 ~~ 힌츠페터님과 김사복님 감사합니다. 살기좋은 대한민국 만들기에 큰 도움을 주셨네요. ~~ "
재미있게 봤습니다^^~ 
역시 송강호는 연기잘해 
간만에 10점 만점짜리 영화봤다! 
진압이 아닌 학살입니다 이건!!! 마음이 너무도 무겁습니다 
주변사람들에게 추천하고 싶은 영화입니다. 
"감동,재미,배우들의 연기력.. 다 갖춘 영화 "
시간여행자가 되서 택시를 타고 광주 민주화 항쟁속으로 들어간 느낌이었다. 송강호의 연기는 역시 최고! 
영화로 만들어주셔서 감사합니다! 
내 눈으로 직접 보고 온것과 같은 슬픔과 감동 
"너무 재밌게 봤고, 모든 배우들의 연기가 훌륭했다. "
감동 역시 송강호 유해진 
정말 꼭!! 봐야되는 영화 입니다. 배우들도 정말 연기잘하곷내용도 좋은 영화 
몰입도 짱! 다들 연기 넘넘 좋았어요 
택시에 감동을 태우다!! 
김사복씨 찾았으면 좋겠다. 
일단 보세요. 보시면 압니다. 
최고의 영화! 강추합니다 
아직  태어나기전이였던 그날의 광주시민여러분들..감사드립니다 
슬프고 아팠던 그날의 일을 따뜻함 감성으로 풀어 가슴 깊숙히 세겨 놓았다. 내생에 최고의 영화! 
"이것도 정말 기대 많이 했던 영화인데, 관람 후 배신감이 안 들었다! "
한국인이라면 꼭 봐야 할 영화 중 하나라고 생각합니다. 
진짜 감동적이고 울컥많이ㅣ한영화예요ㅠㅠ 
너무 감동적이에요 또 보고 싶어요~! 
송강호씨가 환하게 웃을수록 영화는 슬퍼진다는 진리를 재확인했다 
시대적인 배경이 와닿았습니다 
꼭 봐야함 전두환 죽이고싶다 
잘봤어요 추천합니다! 
진짜 인생영화....ㅠㅠ류준열 보러 갔다가 모오든 배우분들한테 감동받고 와써ㅠㅠ근데 뻔하다는 댓글은 뭐짘ㅋㅋㅋ 생각 없는 거 티내나역사영화가 반전있고 막 그러길 바란건갘ㅋㅋ재미를 위해 역사를 왜곡할 순 없잔ㄹ아...;;어쨋든 대박영화야ㅠㅠ 
이런 좋은 취지의 영화는 사람들이 일단 보고나서 좋다 싫다를 논했으면 좋겠다. 
재밌게 봤습니다~ 추천해요! 
완전 재미있고   강추합니다 
솔직히 이영화가 흥행한 이유도 몰겠다광주를 다룬 영화는 몇편더있다송강호가 주연이 아니었어도 흥행했을까?이젠 식상하다 
구굿굿 좋아여 구굿진짜재밋다 
제발 전두환 노태우는 세상에서 가장 고통스럽게 OOO면 좋겠다 
전두환 OO이 보는 내내 눈물이 남 광주시민여러분 감사합니다 
짠하고 감동적이고 재밌었음 
영화 진짜 최고였습니다. 
너무나 슬프고 아픈 역사... 꼭 한 번 보시길 추천합니다 
꼭보세요!꼭보세요~ 
영화보는 내내 긴장감과 가슴 먹먹해짐을 느꼈습니다..우리가 꼭 잊지말아야할 사건을 영화로 제작해주셔서 감사합니다모든 국민들이 보셨음 좋겟다고 느낀영화에요!완전 강추입니다!!!! 
안하무인 전두환. 욕 많이 먹으니 죽지도 않나보네. 
전라도와 일본의 공통점에 만화를 만들고 만화를 우상화한다 
가족들과  조조로 보고 왔습니다. 영화가  끝나고  엄마가  다시한번 보고 싶다고 하셨는데  정말  돈이 아깝지 않은 영화입니다. 
반드시 봐야 할 영화입니다. 꼭 보세요 
진짜 보면서 충격먹었고  진짜 저당시에 내가 있었으면 어땟을 까 라고 생각이 들었다. ㅋㅋ 
엄마랑 같이 봤는데 잘 봤어요여운도 남고 좋았어요 
좋은 영화이긴 하지만 스크린 독과점은 어떻하죠스크린 독과점 해결을 워 스크린 제한 필요한 것 같네요 
별점이 10개라니만개를 줘도 모잘란다 진짜로너무 감동적이다 ㅜㅜ 
전재산 29만원인 분 만원만 투자해서 봤으면 좋겠다 이런 영화 계속 나오는데 여전히 잘 먹고 잘 사는 새끼들 있다는 게 속이 터진다 
분노와 슬픔이 함께 하는 영화국민모두가 꼭 봐야합니다 
참 좋은영화참신한 시점 웃음과 감동 포인트까지완벽했다 
아련아련 눈물머금고 보게되는 영화였습니다. 최고의 영화입니다. 실화라 더 안타까운 마음이... 
먹먹함 속에 감동 오랜만에 좋은 작품 감상합니다. 
"다시보고싶은 감동을주는 영화, 아니 다큐 "
엄태구 짱 . 송강호 유해진 연기는 말할 것도 없고 그냥 이영화는 대박!꼭 보세요 가슴에 울림이 있습니다 
먹먹해지고 슬픈 영화. 지금의 자유에 다시한번 감사하며 민족투사분들에게 경의를 표합니다 
역대급 영화였습니다. 잔잔하지만 울림은 큽니다. 송강호배우님의 감정을 억누르는 장면들은 정말.. 감사합니다 영화보는내내 슬프지만 행복했습니다 
전두환 디져라 이 미친샊끼 언제죽냐 씨이바 너는 고통스럽게 아주 고통스럽게 죽어야되 그게 니 숙명이야 씹빢샊꺄 너는 그냥 사지가 절단이 나고 손톱도 하나하나 다 뽑혀가면서 죽여야되 
대한민국 국민이라면 모두가 봐여하는 영화. 죽어서도 광주에 묻히고싶다는 독일기자보다 못한 역사의식을 갖고있지 않은가 반성하게되었다 
택시들 도와주는 장면은 좀; 
너무 슬펐습니다 ;ㅅ;. 
잘봤네요 아픈역사.. 
울지않았다그냥 울고싶지않았다.  눈 부릅뜨고 봤다 
담담하게 슬펐던 영화였어요 
그냥 말이필요없다 너무좋은영화 
모든 사람들이 봐줬으면 해요.. 꼭 보세요!! 
아까보고왔어요!꼭봐야할영화입니다!너무좋았어여! 
마음이 무겁고 가슴이 먹먹해지는 영화. 두번은 보기 힘이 들어 이 여운 그대로 남겨두려 하지만 두번봐도 아깝지 않은 그런 영화. 역시 믿고보는 송강호 배우님의 연기에 두번 놀랐습니다! 
"방금 영화 본 관람객인데요 진짜 꼭 보세요!!1000만 찍어도 이상하지 않을 영화입니다.눈물,콧물 다 나오니까 휴지도 꼭 챙기세요~ "
"뭐하나 빠지는게 없었던 영화스토리, 배우들의 연기, 연출 진짜 완벽했던 영화! "
우리가 누리고 있는 자유는 결코 무료가 아니다. 누군가의 희생으로 인해 얻어졌다. 잊지말아야한다. 
올해 본 영화중에서 가장 재미있었습니다 
꼭 봐야 합니다. 팩트는 팩트대로 봐야합니다. 군인이 민간인을 총으로 쐈다는 사실은 변하지 않아요. 이게 상식이 통하는 나라입니다. 
518이라는 주제로 이렇게 완성도 높은 영화가 개봉한 것에 감사한다. 좌파네 우파네 하는 정치적인 논란이 분명히 있지만 확실하고 중요한 사실은 국민이 곧 국가인 대한민국에서 한사람의 명령이 소박하고 순결한 광주시민들의 생명권을 뺐어갔다는 것이다. 
꼭 보세요 진짜감동적입니다 
너무 울어서 두번 봐야되는 영화다 
절대 후회하지 않을 영화 
진심 이건 꼭 봐야할 영화다..만원으로 이런 영화를 볼 수 있다는게..눈물 감동 재미를 한꺼번에 잡는 영화가 아닐까 
아직도 518민주항쟁에 대해 잘모르는 수많은 국민들이 의무적으로 봐야만하는영화. 특히 공교육에서 학생들도 꼭 봐야하는 근현대사 
최고입니다  꼭 보셔야  하는 영화로 강추합니다 
재밌습니다! 역시 실망시키지 않는 배우들과 스토리도 만점입니다! 
이런 영화 너무 좋다 ㅠㅠ 송강호 너무 멋짐 ㅠㅠ 
재밋게 잘봤습니다 ~ 정말 추천할만하네요^^ 
가슴이너무먹먹해요.너무너무 화가나서 눈물도 안나와요방금 영화끝나고 집왔는데 정말 화나네요 
정말 감동적으로 잘 봤습니다! 
개봉하자마자 본 의미있음 굿 
ㅜㅠㅠ 슬퍼욥~~~~ 
왜곡되어서는안되는 지역감정의원인이되면안되는 잊지말아야할사건.. 난 경상도사는데 어른들의 광주에대한인식은 그저답답하기만하다.. 
재미있습니다 역대급 영화 
"전라도...,,., "
짠..짱잉에요쿠투ㅠ 
정말 감동적이었어요 독일기자분 인터뷰영상이 잊혀지질 않네요 큰 교훈을 얻었어요 그분들처럼 나도 저럴 수 있을까 싶기도 하고 정말 좋은 영화였습니다 감사합니다! 
너무너무 재밌고 역시 믿고보는 송강호 유해진이네요ㅠㅠ 실화를 바탕으로 한 영화라 그런지 픽션들과는 차원이 다른 감동이 있습니다! 
아직도 여운이 잊고있던 과거 역사 다시 한번 생각해보게되는 시간이였어요. 그분들의 용기에 감사드리고 고맙습니다 
송강호가 처음에는 이방인 처럼 있다가 점점 광주항쟁에 함몰되어 가서는 연기력에 감탄...우리 모두의 모습일 것 같다. 화려한 휴가 영화 보다가 펑펑울었음. 이번에는 다행히 잘 참았는데 이 글 쓰면서 울컥... 민주주의를 위한 열사들을 기억합니다. 
"담백한 영화입니다. 솔직히 재미는 없습니다만 이 영화를 어떻게 재미있게 볼 수 있겠습니까? 보고 분노만 차올랐습니다. 그리고 광주 여러분, 미스터김, 위르겐 기자님 정말 감사합니다. "
이 영화를 보신 분들은 한강의 소년의 온다를 읽는다면 배로 더 몰입되고 집중해서 볼 수 있을거라 생각한다. 
대한민국 사람이면 꼭보자... 
짱 재밌어욥 꼭 봐야할영화 
평점을 안남길수없는 영화..ㅠㅠ 최고다 
조조로 보고 왔더니 하루종일 생각날 것 같은 영화..1000만 돌파해도 손색이 없는 영화라고 생각한다 
80년 광주 너무 슬픕니다 
정말재미없음 화려한휴가가 더재밋음 
최고에요 최고 ㅎㅎ짱잼! 
말이 필요 없습니다. 꼭 봐야하는 영화♡♡ 
모든게 좋았던...! 
마지막장면이 인상깊었어요. 
하고싶은 표현은 10점짜리.베뎃들이 다함.애국 마케팅 열라게 하던 어떤영화랑 비교되네 
"나는 이 영화가 몇 달, 몇 주 동안의 얘기도 아닌 단 2일 동안 일어난 이야기인 것에 놀랐고, 또 그 사이의 등장인물의 심경변화와 생각의 변화에 놀랐다 정말 최고다 "
감동적이고 반성하는 계기가 됬네요.  내부자들처럼 더 오리지날 버전도 해주세요~! 그럼 관람할 의사 200퍼센트 있음. 
정말 감동적이고 슬펐던 영화 한번쯤은 꼭 봐야 한다고 생각해요 
영화보는내내 찡하고웃기고가슴졸이고.대박입니다 
이만한영화가없다. 인생작 
한개도아깝다.... 
최고엿습니다 37년전 광주로 갔던거같습니다 
폭도 전**씨는 이 영화를 보고 당신이 얼마나 극악 무도한 짓을 저질렀는지 머가리로 생각좀 하시고 남은 인생 죄책감에 시달리며 살기를 바랍니다. 
평점 낮게 주는 사람들은 이해가 안갈 정도로 몰입이 좋은 영화 평점 낮게 주는 사람들은 역사책 안 열어보고 박그네 한테 역사 배운수준으로 이해 않감 
영화의 극적상황을연출하기위해 좀 오바하는장면도 몇있으나 전혀거슬리지않고 제가 마치 그현장에 있었던것처럼 다가옵니다..현실또한영화보다더하면더했지 덜하진않았겠죠..민주주의를외쳤던 그날의 광주시민여러분들께 경의를표합니다...절대잊지않겠습니다. 
진짜 감사하다는 말로는 표현이안됩니다 광주영화볼때 항상 바뀌지 않은 세상이 너무 답답했는데 변해가는 세상이보이니 너무 좋습니다 감사합니다 광주시민여러분...절대 잊지않겠습니다 
ㅠㅠ 울다 웃으면 뿔난다고 했는데 웃다가 울면 뭐 안나겠죠? 실화를 헤치지 않으면서 영화적인 요소들을 균형있게 넣은거진짜ㅠㅠ추천!! 
이 영화를 내가 왜 이제 본건지 후회됨 진짜 내용도 너무 좋았고 그냥 감동 그 자체임 
광주 메가박스엔 자리가 없었어요ㅠ 12시에 갔는데 예매하고 4시 영화보고왔어용 그만큼 광주 사람들에겐 의미있는 영화... 감사합니다 감독님 문재인 대통령님 
감동적인 영화였습니다.ㅠㅠ 
영화의 완성도가 높고 진짜 그 시절을 잘 담아낸거같아요.. 기자님이 돌아가시기전에 김사복씨를 만났다면 여운이 덜할텐데.. 
너무너무 재밋고 감동적이엿어요 
감사합니다 정말 좋은 영화 였습니다. 
별로네요...ㅠㅠ제발좀 ㅠ 
눈물 참으면서 끅끅댄다고 힘들었다. 
이건 꼭봐야한다ㅡ!! 
최근 본 영화중 제일 좋았습니다! 
세련되진 않지만 재밌고 슬프고 막 억울해서 소리치고 싶은 영화... 볼 때보다 본 후에 더 생각이 많이나네요. 
영화가 너무 좋아요 여운이 많이 남는 영화네요 
아주 감동적인 이야기의 영화입니다.감동과 재미와 역사가 들어있는 연화였습니다 
눈물난다 진짜....실화라서 더 마음아프고 짜증난다 
너무 좋은 영화. 러닝타임 내내 울었다 
정말 감동적이고 재밌었습니다 
10점 만점에 10점~~~ 
너무 감동적인 영화입니다 실화라는게 믿기지 않을 정도로 참혹하고 슬프네요 ㅠㅠ 아직도 여운이 가시질 않습니다 영화 본 후에 광주민주화운동에 대해서 더 자세히 알아보게 된 계기가 되었어요 감사합니다 ㅠㅠ 아직 안보신 분들 꼬옥 보세요 !! 
어렸을때부터 봐 왔던 실제영상을 영화로통해보게되니 더 감정이입이...영화보고 또 화가났다..죄를지었으면 벌을 받아마땅한 인간들! 
1. 영화를 통해 518사건을 관심을 갖게 되어 좋았다2. 송강호의 연기가 좋았다.3. 외국인의 연기가 좀 별로였고. 중간중간 억지스러운 신파상황은 별로였다.. 
국가에 대해서 민주주의에 대해 생각하게 하는 영화어떻게 두발뻗고 잘까 대머리는 
송광호짱~민주화운동을다시한번생각해보는시간이었습니닿 
원래 평점 잘 안남기는데 한마디만 하겠습니다. 꼭 보세요. 
제 3자의 시점에서 스토리가 시작되는 영화다보니 동일 소재의 다른 영화보다 더 가슴이 와 닿았습니다.  강추합니다. 
희생하신 광주시민들께 감사드립니다.영화최고.최고. 
아직도 518을 폄하하고 비하하는 세력들을 보며 한마디하고싶다.아무죄없이 내가족 내친구가 옆에서 군인들의총에 무참히 죽어간다면 당신들은 어떻게할거냐고.일베뿐아니라 518욕하는사람들 쪽팔린줄알아라 군인이 일반시민들을 향해 총쏘는게 있을수 있는일이냐? 
말이 필요한가요.... 이미 학교 다닐때 역사 배우면서 정말 울화통이 터지면서 깊은 빡침과 안타까움을 느끼며 배운 우리 역사...ㅠ_ㅠ 
좋은영화 말이 필요없습니다 
믿고 보는 송강호! 영화 완전 잘 만들었네요 
후반부로 갈수록 너무 작위적인 장면이 많아서 감점. 
눈물이 흐르다 못해 줄줄 샜네요..최고의 영화입니다! 
군인을 그냥 학살자로만 묘사했네 도대체 전투상황도 아닌데 부상당한 민간인에겐 왜 M16으로 갈겨대나? 그리고 죽일려고 작정 총쏴대면서 최루탄은 왜 또 쏘는데? 민간인도 무장했다는 걸 다 알고 있는데 그장면은 왜 안나오나? 송강호땜에 점수는 준다. 
최고입니다 고마웠어요 
꼭 보세요 진짜 제발 레알 헐 대박 
가슴아팠음ㅠ 근데 외국기자 왜 촬영을 길거리에서 대놓고하는거냐  나 기자요 잡아가시오라고  홍보하는건가ㅠ 숨어서 찍으면 안되냐고 답답해서 혼났음 
변호인을 이은 송강호의 명작 
화려한휴가보다 못한 영화 기대에 못 미침 
배우분들최고 ㅠ 진짜 담담하게 슬퍼용 
기자들 평점이 군함도 보다 낮은 이유가 뭘까... 
군함도보고 실망했었는데 이건 좋았음 송강호 정말 대단하다는것도 알게됨 518에대해 좀 검색해보니 당시 공수부대원들 이상한 만행들도 저질렀던데 상부 명령때문이면 그냥 총만쏘면됐지 적군도 아닌 같은 국민한테 왜그런거냐 난 그부분이 더 소름끼친다 
강추... 롯데시네마 인천점에 왔음. 
아따 홍폭을 잼나게 만들었구마잉 오오미 슨상님 
우리나라가 아닌듯한 우리나라북한보다 더 잔인한 
괜찮네요.류준열 연기가 인상 깊어요. 
재밌게봤습니다. 감동적이네요 ㅠ 
잘 봤습니다. 간만에 영화관에 간 것이었는데 후회 없었습니다~ 
"아쉬운 개연성,마지막20분 억지 감동. "
지겹지않고 잼나네요 송강호 역시 연기갑 
평론가 5.83  가슴이 없냐? 
연기면 연기 스토리면 스토리. 감동과 웃음. 슬픔. 모든게 조화로웠던 작품이었습니다. 희생된 모든 광주시민들과 학생들의 삼가 고인의 명복을 빕니다ㅠ 
광주얘기라서 정말 기대않하고 봤는데 진짜 이건 아닌거같다ㅡㅡ 이래서 저당시 군부독재시절 사람을 처벌못하는건가 싶다....진짜 똑같이 당했으면...너무하고 더러운 역사... 
전두환이를 때려잡아라 
재미없네요 지겹습니다 
시대의 아픔을 기억하게 해주는 영화 
서울로갈까 광주로갈까 망설이던 송강호의 표정연기는 압권 
영화로서 재미있어요. 병든 과거를 긴시간 보는건 마음이 너무 아팠지만요. 그들의 역사가 있어서 우리가 지금 이 나라에서 자유를 누릴 수 있다는 것. 풀러스 촛불의 힘도요. 고맙습니다. 
송강호 연기에만 빠져 시간가는줄 몰랐네요~^^아프고 슬픈 우리의 역사를 인간의도리라는 또다른 주재로 재밌게 잘봤습니다~ 
가슴이 먹먹하다..ㅠㅠ 
지나간 역사를 돌이키는 시간을 가질수있어서 좋았습니다.역시 송강호씨 연기는 일품입니다ㅎㅎ 
훌륭하신 분들 덕분에 저도 이렇게 댓글을 달 수가 있게 된거겠죠..민주주의에 희생하신 분들 삼가 고인의 명복을 빕니다 
진실은 모조리 외곡하고 언론플레이만 하는 현정부와 너무 닮은 영화 
순수 광주 청년 구재식의 해맑음이 가슴 아프게 남는 영화 
지루하지 않고 인간적인 영화 
이 영화를 통해 5.18에 대해 찾아보고 아는 계기가 되었으면 좋겠다. 
높은점수늘 줄만한 영화는아니다 감동이 느껴지지않는다. 
518소재 영화 중에 진짜 최곱니다!! 깨알같은 디테일도 그렇고 감독이 정말 518에 대해 열심히 공부한 티가 났어요. 아니 이것저것 다 필요없이 그냥 영화가 재미있습니다. 천만 기본일듯!!! 
천만 돌파 축하드립니다~잊지말자 5.18. 신군부 전두환과 그 졸개들의 만행을 
지금의 평점 정도로 잘안든 영화는 아니다 ㅡㅡ평점 내릴려고 일부러 1점줌 
꼭!!  대한민국 국민들이 봐야 하는 영화~~5.18 광주사태..는  우리나라 80년대 아픈역사다...같은 대한민국국민을  무참히 사살한건 아니라고 본다...좌파든 빨갱이든...그래도  이건 아니다...ㅠ 
한국영화의 힘 !!! 
최근영화중 가장 시간이 잘 갔던영화.. 518에 대해 다시배우게 했던 영화.. 추천합니다. 
10점박는다. 일베충새끼들은 총맞고 디지길 
기대가너무컸나 등장인물별로  사연이나 스토리도 부족하고  극 진행 짜임새도 엉성하고 연출도 억지스러운 부분이좀 있어서 눈물은커녕 감동도 안오던데 마지막 택시 액션신은 신파그자체 또한번흥행거품에속았다 
굿 아주재밋습니다ㅎㅎ 
군함도보다 만배는 더 재밌어요 
송강호연기는 진짜 역시다 ㅠㅠ 
"광주에 들어서는 장면 부터 눈물이 나왔다. 시민의 밝은 인사, 건네는 주먹밥, 환영하는 손짓. 부당한 공권력에 맞서는 노래가 나오는 광장이 너무 멋졌다. 영화적 완성도는 떨어지지만, 담백했고, 슬펐다. "
지금까지 봤던 영화 중에 최고 잼있고 감동적이었어요 
가슴이 먹먹한 영화.. 
실화인데 너무 흡입력 있게 구성했어요! 
10점만점에 10점광주시민 화이팅대한민국 화이팅 
송강호를 위한 영화라고 생각합니다. 
송강호 역시 연기 최고!국내 최고가 아닌 글로벌 최고 
오늘 가족들이랑 보고왔는데 재밌고 감동적인영화였어요. 화도 났구여 
어머니모시고 봤는데 좋았어요^^ 
기대했는데 생각보다 시시함. 아 진부해. 솔직해지자. 영화 주제를 떠나서 시시한건 시시하고 진부하고. 
변화한 대한민국에 살게 해주셔서 진심으로 감사합니다. 
이 영화가 좀 더 일찍 나왔으면 얼마나 좋았을까요 
참 괜찮은 영화 많이 울었네요 
군함도같은 OOO기보다 신파로 버무렸대도 진실을 보여준 이 영화가 백배낫다. 
근래에  본영화중에   젤루잘본영화..모두들 한번씩 꼭 봤으면좋겠습니다..송강호.유해진.류준열..연기짱~~가슴이 찡하고 맘이너무 아프네요.. 
스크린에서 꼭 보세요~! 
"기대가 큰만큼 실망도 크다.광주민중항쟁의 전달은 있되, 영화적 작품성은 없었다. 아쉽다.공동경비구역JSA 같은 영화는 쉽게 만들어지지 않는거였구나... "
어떠한 상황이던간에 국민한사람이도 총으로..칼로 죽일순없다. 
좋은 영화 좋은 배우!!! 
".,.,.,.,., "
"소문난 잔치 먹을것 없다더니 ,,,이 영화가 그렇네 "
좋았어요 가족과 볼 수 있는 영화네요 
가슴이 먹먹했어요. 진실을 알리려는 독일기자와 애쓴 모든분들께 감사의 마음을 전합니다 
역시 송강호 유해진 류준열 
간만에 영화다운 영화였고 광주사람으로서 더 뜻깊었습니다 
녹색택시가 싫어서 그냥 보기싫음.. 
지역별 평점은 안나오나 그럼 매우 차이 날건데 
누구의시점으로 바라본건지 애매하다. . . 
먹먹합니다....ㅜㅜ 
말이 필요없는 영화네요~^^♡ 
보는것만으로도 가슴 한켠이 뜨거워진다 
"잊지말아야 될 그날을 다시 상기시켜주는 영화, 시민이 깨어있어야 이런일이 되풀이되지 않는다는것을 다시 느끼네요. "
5점만 주겠다. 착한영화임에는 틀림없다. 연기들도 나쁘지 않고.근데 연출력과 개연성이 다소 떨어진다.좋은 소재인데 뭔가가 많이 어설프다.극장안 관객의 반응들도 비슷했다.송강호는 변호인에서가 더 빛났다. 
의미있는 소재인건분명하지만 영화퀄리티는 영 아니올시다 지루했어요 몇번시계보고 끝나길 기다림ㅋ 연출력에 실망 택시는 총맞고 다깨졌는데 그택시로  검문을 통과하는게 말이되나요? 
나쁘진않지만 다소 지루하고 감동을 이끌려고 너무 노력한것같네요 
과하지 않게 사실을 담으면서도 너무 슬프게도 가지 않은 중심이 잘 잡힌 영화 
경상도민입니다. 눈을 울리는게 아니라 가 슴을 울리는 좋은 영화였습니다. 믿고 보는 송강호씨 연기. 하루가 지나도록 회자했네요. 장훈 감독님도 사랑합니다. 좋은 배우 좋은 감독 좋은 영화를 보아서 행복했습니다. 
"너무 밋밋했습니다. 현 시국아니었으면 명배우들 가지고도 이백만도 힘들었을 연출,편집력 "
국가 전투에서 한번도 못이기는 군인이 자국민을 상대로 압승을 거두어서 자랑스러웠겠군요. 공수부대의 또하나의 영광이군요. 무고한 시민들을 잘 죽이는 군인. 캄보디아와 동급 
음..생각보다 별로 ㅠ 
송강호씨가 의식있는 영화 많이 찍으시는듯.멋있습니다. 
"중고교  자녀들과 꼭 보시기를. 역사교육도 되고 송강호,유해진의 명연기도 볼 수 있고, 군함도보다 100배 좋은 영화입니다. "
"감동의 시위, 뜬금의 택시 추격전... "
더 많은 사람들이 알아야 하기에 
재미있게 잘 보았습니다. 
모지 ....내 휴가 아깝네 
가슴 아픈 현대사에 정말 마음이 아픕니다 
재미와 감동  배우들의 연기 너무 멋지고 가슴 찡합니다.강추합니다^^ 
이도저도아닌 억지 오졌다 
꼭좌야돼요 이영화는... 
지루해요..객관적으로 9점대는 아닌것 같아요 
잊지말아야할 사건이아닌 역사입니다 
역시 송강호. 연기가 미친다. 
다 필요없고 영화는 관객수로 말하는거지  뭐 말이많어  평론가 들아 
우리가 꼭  알아야할 역사 
광장에 나온 사람들을 보는 순간 내 가슴이 아려왔다. 
그럭저럭 볼만했습니다 
영화 속 딸이랑 동갑인 11살 딸아이에게도 아픈 역사를 알 수 있게 보여줄 예정입니다. 시위장면 때문에 15세 이상 관람가인가본데 현실은 더 가혹했겠죠? 오랫동안 여운이 남을 듯합니다. 
우리나라에서 정치 관련 영화는 정말 보면 안되 ㅠㅠ 
정말 그 현장에 가 있는 것 같은 느낌이 들었습니다. 볼만한 영화였습니다. 가장 기억에 남는 장면은 박 중사(엄태구)나오는 장면이었네요. 
"그 날의 공포와 슬픔이 너무 잘 묘사되어있어 보는 내내 눈물이 났어요ㅜㅜ 배우들의 열연과 멋진 연출, 그리고 그 날의 광주시민들과 위르겐 힌츠페터에게 감사드립니다. 여러분이 있어 지금의 대힌민국이 있습니다 "
웃기기도하면서 감동을 준영화5 18 광주민주화운동의 실상의 참혹성을세상에 알려준 영웅들의 이야기역시 배우 송강호네요 영화잘봤습니다.. 
기다리다.... 오늘 개봉해서 봤네요..역시.. 송강호. 연기.. 지리고요~~~!!! 
진짜  감동  감동  입니다...  너무  재미있게  봤고요다시   또  보고  싶은   영화  입니다... 너무  잘  만들었고     배우들도  연기   너무  잘  했어요... 
우리나라의 기억해야 될 역사 
위르겐 힌츠페터 기자님 정말 정말 감사드립니다. 당신이 없었다면  지금의 우리도 없었을거예요 
돈이 아깝지 않는 영화입니다. 군함도도 봤는데 둘 다 괜찮은 영화긴 한데 택시 운전사가 더 기억에 남네요. 보러 가시는 분들은 후회는 안할 듯 합니다. 
전두환 살인마를 척결하라 
영화의 소재만 80년대일줄 알았는데 연출까지 80대에 머물러 있을 줄이야... 
평론가들의 평점을 평론하고 싶음. 
광주 민주화 운동이 없었다면 결코 지금의 대한민국은 존재하지 않았을겁니다..  좋은 영화 잘보고 갑니다 
개 신파영화 518사태를 눈물빼려고 작정한 영화 어휴 억지감동영화에 눈물은커녕 분노만 줄줄줄줄 
소시민이 바라보는 518..공감과 먹먹함..송강호의 힘을 또다시 느낀다.. 
시작부터 끝까지 몰입해서 본 영화 
영화만 보면 군인들이 너무 한거다. 왜 군인들이 그렇게 한 이유는 나오지 않더라. 자기들에 불리한 시민군이나 무기고 탈취는 절대 안나오더라...! 군인들과 총격전은 군인들 탓이라고 하면 시민군과의 총격전은 합리화가 된다는 건가보다. 
이 나라를 좌빨로 만드려나보다 하는 그런 영화였다.. 
최고에요정말 꼭봐야하는 영ㅎㆍ다 
에이씨 문어대가리 댕강 잘라버리고싶음 
"평범하게 좋았음. 내용 전개는 변호사와 너무 유사해서 마이너스. 그리고 갑자기 사연팔이가 나와 한국영화에서 신파는 정말 어쩔 수 없나 생각함. 그리고 차 추격전은 대체 왜 있나 싶음. 그렇게 길이 뚫려있는데 여태 밖과 소통을 못했다니, 황당함. "
최근본영화중에 제일 재미있었어요..ㅠㅠ.. 감동 스릴 유머가 다 있는 영화!!! 꼭보세요.. 
진짜 너무재미있어요 꼭 보세요! 남자친구가 눈물없는 사람인데 이영화보고 닭똥같은 눈물 흘려서 귀여워죽는줄 알았네요 추천할께요 
2시간 넘는 런닝 타임이 지루하지 않고 웃음과슬픔을 적절히 잘 섞어놓은 감독의 연출력 좋고요 이영화에 송광호가 안나왔음..진짜 생각 하기 싫네요 연기력 진짜 최곱니다 변호인 보고 놀라고 이영화 보고 또한번 놀랐네요..이런 국보급 연기자를 블랙리스트ㅠ 
가슴이 먹먹해지는 영화네요... 그때 있었던 광주분들 덕분에 민주화가 빨리 이루어 졌으리라 생각됩니다... 
최악 최악 최악 최악 최악 
진짜 꼭보세요 진짜 안보면 후회합니다 
시간가는줄 모르고 봤네요ㅎㅎ 
꼭 봐야합니다 꼭!!! 
보는내내 전XX새끼 증말 죽여불고 싶었다 
드디어 봤습니다ㅎㅎ진짜 최고 최고 최고  너무 좋은영화 잘봤습니다. 
완전 짱이엿어요 감동!~ 
대한민국 국민이라면 보세요~~ 애들대리고봤는데도 소소한웃음거리들 역사를바로아는 아주 재밌고 한편으로는 눈물나는 시간이었습니다!!ㅠㅠ 
"배우들 연기력은 좋은데, 스토리가 관점의 차이가 있을 수 있는데, 기대만큼은... 좀 더 큰 감동요소가 가미된 5.18 영화를 원한다면 2007년 개봉한 화려한 휴가가 더 난거 같음~ 개인적으로 엔딩크레딧에 실제 당시 상황을 실었으면 어떨까 생각해봄 "
지루했어요T-T  시간도 길고.. 송강호나온대서 갔는데   앞으로 장훈 감독영화 안볼것임.요즘시대에 맞지 않는 신파도 좀 자제했음 좋았겠어요. 
꿀잼입니다 사실을 기반으로 몰입을할수있었습니다.기자와 기사가 마지막엔 못만나게 된게 너무 아쉽네요 
최고의 영화~~믿고보는 송강호님!!역사를  바로 알아야한다!! 
어떻게 자국민을 상대로 실총을 발사할수있었는지 항복기를 들고 나오는 민간인을 사살할수 있는지 보는내내 몸이 부르르떨리고 이가 갈리고 손에 손톱자국이 깊게 날만큼 주먹을 꽉쥐고.. 분하고 또 분하다 
오직 송강호만을 위한 영화. 
꼭 봐야됩니다...정말 그 독일기자아니였으면 이런 참혹한일을 지금까지도 몰랐을듯 싶네요... 정말 감사합니다.... 
마음아프다이런데도 민주항쟁을 폭동이라고 말하는 인간들 뇌가 있냐 
아무리 생각해도 당신들은 감성팔이고 빨간맛이야 위선자들아 
버러지같은놈들은 아직도 5.18이 폭동이라며 왜곡한다 벌레만도 못한놈들 
배우들 넘 좋았습니다  좋은영화 간만에 잘봤습니다 
보면서 많이 울었어요ㅠㅠ 3자입장에서 보여주는 영화라 더 와닿았던것같아요 송강호연기는 말할것도 없고..꼭 봐야되는 영화라 생각됩니다 
글쎄 좋은영화는 아닌듯.. 
이영화는 재미로 보는게 아니다.  그냥 봐라!!!평론가들아  평론하지마라!  지금  젊은이들의 세상에 알려야 한다!! 
"영화 좋았어요. 같은 사건이라도 바라보는 관점에 따라 달리 해석할 수 있을텐데, 그런점에서 타지역의 택시기사의관점에서 사건을 바라보게 설정해서 좋았어요. "
할말잃음.. 지루했고 감동도 억지감동.... 기대햇는데 실망스러웠어요.. 
이것이 진정한 영화다 올해 최고의 영화 
진짜 재밌어요? 화장실 가고 싶고 길어서 죽는줄 시간가는줄 알고 봤습니다 그냥 그렇습니다. 
방금보고 왔습니다 만감이 교차한다는 말은 이 영화에서 한번 더 학습했습니다. 가해자들이 호의호식하며 살아 숨쉬고 있다는 자체가 분노가 치밉니다 
그날 희생된 사람은 다른 누구도 아닌 평범한 인간.. 우리라는게 가슴이 아팠습니다. 같이 밥을먹고 웃던 내 옆사람의 처절한 죽음과 희생.. 그리고 그토록 무자비하고 잔인했던 사람이 같은 민족이었다는게 더 아프네요.. 
감독의 세세한 연출과 송강호 캐릭터 표현이 너무 좋았고 노래를 부르며 서울로 향하려다 다시 돌아가는 그 장면은 정말이지 최고였습니다 간만에 참 좋은 영화를 봤어요 
솔직히 재미없다. 연기도 내용도 그닥.. 왜 평론가 평점이 저리 낮은지 이해가간다. 
현실이 영화보다 몇 배 더 끔찍했겠지.. 
우리가 꼭 알고 기억해야할 역사가 담겨있다 
영화 전반적인거는 괜찮았지만 갈수록 억지 감동을 과하게 이끌어 내려고 하는 점에서... 
스토리도 탄탄하고 배우들의 연기력도 탄탄하고 민주화 운동의 역사를 다시 되새겨 볼 수 있어서 더 좋은 영화 였던거 같다.올해의 최고의 영화다. 
겪어 보지 않아도 그 당시 사람들 마음의 10퍼센트만 느꼈어도 눈물이 안날수 없는 영화 
역사왜곡 너무 심하네 전형적인 물타기 신파극 한국영화 수준ㅡㅡ;; 
왜곡 및 미화가 심하고 지긋지긋한 억지감동 감성팔이 영화..;; 지겹다 진심 
역시 송강호 이말밖에 안나옴 
김사복님 지금이라도 나타나주세요! 
재미있게 잘 봤습니다 ~~ 
코끝이 찡하네요. 후회없는 관람이었습니다. 
싸구려 신파 뻔히보이는 스토리 5.18 광주 민주화 운동의 정신은 숭고함 
실화라는게 충격적이고 그시절 돌아가신분들께 현재 잘 살고 있는 제가 죄송하다는 생각이 들었습니다.다들 연기파 배우들이라 영화를 잘 살리셨고 그시절사건에 대해 다시 한번 생각하고  택시운전사와 기자분께 정말 정말 감사하다고 말씀드리고 싶습니다 
새로운사실도알게되고격분과 감동을주는작품 이면난이도도 높은 매시간 숨을긴장감을갖고 관람한영화이다 
군함도도 모자라서 니들도 독점이냐? 
"광주의 참상을 압축해서 영상화한 연출도 좋고 배우들의 열연 모두 좋았고 재미와 슬픔, 억지가 아닌 여운과 눈물이 있다. 김사복씨는 모처에 잡혀가 죽었을거란 생각이 든다. 그시절에  그런일 흔하고 그사람 하나 찾아내는건 어려운일도 아니었을테니까. "
감동적으로 봤습니다 감사합니다 
그 날의 그 분들께 진심으로 감사드립니다 
탈출신의 신파가 아쉬웠지만. 
뭘 무고해? 총기탈취하고 난리 쳤자나 
불과 얼마 전이라니 충격 그 자체다 
재밌게 봤습니다. 좋아요! 
진짜..우리역사란...에휴 
의무적으로 보자 이번껀 
영화잘봤습니다. 감사합니다 
그냥 개봉시기를 잘만난영화.보는내내 지루함. 
솔직 후기.. 기대가 컸을까.. 뭔가 2% 부족함이 느껴진다 
정말  기가막힌다.  어떻게  같은  나라에서  저런일이  일어났는줄  몰랐나? 이러니  폭도  빨갱이로  은폐하려  든거였군.  아주  씨를  말릴려고  작정하고  덤벼든  쿠테타  반군들의  잔인성에  토나올뻔 
잘 알지 못했는데...영화를 통해 다시 생각해보았어요 
극장에서 돈주고 봤으면 개후회할뻔했네 150포인트로 시간때우기로는 적정 
배우 송강호의 연기 절정의 작품! 
평점보고 영화보러 갓다가 개후회하고옴전형적인 종북좌파 빨갱이영화 윽 돈아까워 
무난했어요ㅎㅎ엄청재밌지도재미없지도 않은영화 
어디서 본듯한 식상한나쁘지 않은 
말이 필요 없는영화 극장가서 꼭 보세요 
평점이 너무 높은거 같아서 1점 줍니다스토리가 중후반부에 좀 아쉽네요더 살릴 수 있었는데 .. 
이건 꼭 봐야되는영화다.. 
한국식 영화. 글감이 한 몫 한 영화인듯 
가슴이 먹먹하네요. 덕분에 소중한것을 깨달았습니다. 감사합니다. 
관람객 댓글 중에 광주 사태 <<< 라고 표현하는 것을 보구제대로 관람객에게 알리는 것 조차 실패 했구나.. 그리고 그 댓글을 쓴 사람의 덜 된 인성에 실망하다. 
평이 좋아 먼가 있나했네. 재미도 없고 감동도 여운도 없네요. 음악도 오바고 스토리 전개도 발암. 택시 추격신은 또 머람. 네이버 평점으로 그래도 볼만한 영환지 가늠하는데 이번 평점은 좀 의왼데요 
전두환 ㅅㅏ형 못 시키냐?  ㄱㅐ ㅅㅅㅣ8.... 
정말 감사합니다.군함도감독은 이영화보고 생각좀해보세요. 
아쉬운 연출아쉬운 외국인 연기그나마 송강호가 살렸다 
굿굿 억지스러운감동이 없어서 좋았던듯 
오랜만에 가슴 먹먹했던 영화... 
꼭 보세요 이거는... 말이 필요없.돈아깝지 않아요 
역사적인 내용은 좋지만 영화는 지루하고 재미없음 
진지하게 유쾌하게  의미있게 다가온 영화이다 
이해하면 이해할수 있는 영화입니다. 
"평점 원래 잘안남기는데 아오... 진짜 이영화가 왜 평점 높은지 모르겠네, 방금 어디가 눈물쏟는지도 모르겠고, 아예 군인은 쓰레기로 표현해놨고, 여자친구도 노잼이라그러고 최근본영화중 제일 돈아깝다. 차라리 군함도가 나을정도 "
다시한번 느끼게해준영화 입니다 
참~ 가슴아픈 역사다. 수많은 사람을 죽인 살인마는 그 죄를 죽어서도 다 씻지 못할것이다. 
충분히 매력적인 영화입니다 
송강호는 하는 연기마다  그 시대 사람같아 .... 재미나게 잘봤어요 
좋았습니다 올해 그나마 괜찮은 한국영화. 
말이 필요없는 최고의 영화... 
꼭보세요두번보세요! 
조금 스토리가 급...끼워맞추는 어색한 면이 있지만 괜찮아요^^ 
지금까지 본 영화중 최고 입니다.!! 
재미나게 봤어요 다시는 이런일이없기를 
"비슷한 영화중에 화려한휴가라고 있습니다만이영화는 서울, 다른지역사람이 바라보는 시점으로만들어진 영화라 볼 수있겠네요.. 한번쯤은 꼭 봐야 할 영화라고 생각합니다 "
우리가 꼭 기억해야 될 날 그날을 한번더 생각하게 하는 영화였습니다 
지나친 선동 때문에 1점 준다 
거짓이..하나도 없이 진실로 보였다.각색..이 있었다 하더라도 왜곡이 없었다.적절한때..에 웃음과 눈물이 잘 조화된 영화다.냉장고 안..에 있는 집반찬들..가지고양푼그릇에 아주 잘 비벼진 비빔밥을 맛있게 한그릇 먹고..난 기분이다ㅎ 
"분위기를 깨는 장면이 몇장면 있어서, 차분하게 보라는 영화인지, 코믹물인지 몰입이 어려웠다... "
적절하게 잘 절제된 한국식 신파와 고통스러운 역사의 만남. 그리고 제3자가 아닌 개입자가 되어버린 외국 기자의 이야기. 
그냥 닥치고 보세요!! 
맨날 송배우님은 이런역할만 하네요 그냥 정치 하시는게 어딸런지요? 글고 이런영화좀 성수기에 개봉하지말아주세요 우리동네 극장 스크린 독점해서 볼영화가 없어용 
이런 중요한 사건을 다루어서 당연히 좋은 것이지만 영화로만 놓고 봤을때는 글쎄요.. 영화의 구조가 너무 단조롭습니다. 비극을 위한 앞장면의 행복한 부분을 대조하는 방식이라던가.. 좋은 배우들을 데리고 이정도밖에 나오지 않아서 좀 아쉽네요 
보는내내완벽한 영화였습니다 
여자 평론가들은 자신만의 시각도 없고 항상 비슷한 평점들. 여자 평론가들이 단체로 높은 점수 주는 영화는 걸러야 한다. 그런 의미에서 택시운전사는 잘만든 영화다 
그시절의 아픔을 담기에는 영화의 완성도가 낮다고 생각했다. 중간에 졸리는 나를 발견했을때 마음의 한켠 아팠다. 
시대를 재료로 만들어 낸 영화의 빛과 그림자를 알게 해주었다 
실화인줄 모르고 봤는데 기자와 택시운전사가 실존인물이였다는걸 엔딩보고 소름 
"1980년 5월의 광주의  모습을 잘 표현한 것 같았습니다.  영화로서는 솔직히  크게 추천은 못하겠으나, 광주의  모습을  가감없이 잘 표현한게 이 영화의 가장 좋은 점 같습니다. "
하. . . .서울번호판  보고도 그냥 보내준장면에서  엔딩크레딧  올렸어야했다 
지긋 지긋 지긋 지긋 지긋하다 
사실을 다루는 영화는 이렇게 사실적이여야 한다고 생각합니다. 국뽕팰이 하는 어떤 영화에 비교도 하기 싫지만 아주 잘 봤습니다. 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
영화의 정치화! 역사외곡의 산실임 
지겨운 518 팔이 상업영화... 신물나는 전형성에 재미도 없다 
마음이 너무 아팠어요... 힌츠페터기자님 정말 감사합니다 
"5.18 역사적인날.. 많은 시민이 죽는모습이 진짜 실감나고, 실제를 바탕으로 재구성한 영화라 더더욱 와닿는다. 이런영화가 진짜 역사왜곡이 아닌 진실된 대한민국을 알수 있는 계기이자 우리가 지금 살아가는것에 감사함을 느낀다. 김사복씨.. 나와주세요! "
올해의 대박 영화일듯..보고나서 맥주한잔 하는데 여운이 계속 남더군요 
어느 부분에서 재밌어야되냐 보면서 하품 10번 한거같다 
마지막 자동차 추격씬 빼고 좋았음 ㅎㅎ 
보길 잘했어요ㅠ 여운이 남는영화입니다 
주인공들과 함께 마음속의 울분과 격앙이 서서히 차올랐다. 
마지막에 눈물이 나네요ㅜㅜ 재밌게 봤습니다 
보고나오는데 눈물이....광주민주항쟁 알고 있었지만 영화로보니 더 짠하네요저런짓을 하고도 되려 큰소리치고 아직도 전혀반성하는 말한다디 없이 ㄱ ㅐ소리만 하는 5대대통령국민의 한사람으로 부끄럽네요 
내인생 최악의 영화 돈아까움 
생각보다 감동도없고 잔잔합니다 
9점대 영화는 아님. 6~7점이적당. 거품제거를 위해 1점 
원래 한국영화를 좋아하지 않습니다. 반신반의 하며 보았습니다만 기대이상의 퀄리티에 너무 놀랐습니다. 긴장감이 엄청나더군요. 당시의 광주에 다녀온듯한 말할수없는 감정이 느껴졌습니다. 
정말 시간가는줄 모르고 재밌게봤네요~~^ 
슬픈 역사를 재미와 함께 풀어낸 다큐영화 
배우들 연기와 스토리 모두 너무 좋았습니다 
감동.유쾌.분노..재미있습니다.시간가는줄 모르고봣어요^^ 꼭 봐야할영화! 
사람냄새를 느낄 수 있었던 영화 
재미있게 잘 봤습니다 추천해요 
생각보단 별로 ... 어떤 포인트가 감동인지 .. 
정말 담백하고 감동적인영화 
너무너무 감명깁게 봤습다재미도있고 감동도있고 둘다 충족실켜줄수 있는 영화였습니다 
천만 기대함진짜 재미있음 
재밋어요~ 잔잔한 웃음과 감동 
정말 치열하게 어색한 복선 넣기도 힘들겠다 
제3자의 시선으로 담담하게 스치듯 담아낸 1980년 광주의 아픔이 강요된 신파가 아니라서 더 몰입도가 높았고 영화를 보고 난 후의 여운이 오래가는 듯하다.. 그리고 송강호의 연기는 압권이었다^^ 
연세있으신  엄마가 보시고  그당시 광주사람들이  얼마나 힘들었을지를  알게되셨다고  한것자체만으로도  점수를  높게줄 이유가 되는 영화 
평론가들 x나 밥맛이다. 니네들은 짜게주면 잇어보인다 생각하냐? 18 1도 안그렇거든? 적어도 이 영화는 사람들에게 광주의 비극을 보여줄수 잇엇다는 것 만으로도 가치있다고 생각한다 
역시 송강호! 중간중간에 웃음 코드도 있고 너무 슬프네요... 오랜만에 인생영화 ! 
"엄청나게 아쉬운 영화다.  좋은 소재,  좋은 배우들을 가지고 이 정도밖에 만들지 못하다니! 짜임새 있는 구성도 영화에 몰입할 수 있는 배경음악도 없었다.  어설픈 전라도 사투리 연기도 불만스럽다.  카메라 각도가 왜 그 모양인지... "
송광호쵝오 광주시민들 미안합니다 
전체적으로 괜찮았지만.. 마지막 택시 추격씬에서 ??? 그래서 9점드립니다. 
"영화 별점 등록 웬만하면 안하려고 하는데, ""이 영화는 꼭 봐야합니다""라고 말해주고 싶다. 비록 재미를 위한 과장이 아주 약간 있지만, 광주 민주화 운동을 위해 희생한 분들이 있었기에 다른 국민들이 지금 이 정도라도 지내고 있지 않나 생각했다. "
나름 정말 재미 있었음 감동도 잇도 조금 아쉽기도 했지만 그래도 즐겁게 봤어욘 담엔 아침에 봐야 겠어요 ㅋㅋㅋ 
잼낫음 확실히~ 마지막이 좀 아쉬울뿐이고 
휴지가 필요한영화 ㅠㅠㅠㅠ 재미있고 슬프다 
"말이 필요 없어요. 광주 사람으로서 가슴이 너무 아프고, 쉴 새 없이 울었네요.. 그 시절 희생 당하신 분들, 참상을 알리기 위해 노력해주셨던 모든 분들 감사합니다. "
슬프지만 꼭 한번 봐야 할 영화!권력에 굴복하지 않았던 당당한 시민들과 위르겐 힌츠페터님께 감사드립니다. 
보는 내내.. 정말 화가 치밀어오르는 영화 대한민국 사람이라면 다 보셨으면 합니다 
전두화니 십OOO!!! 
1. 허남웅 평론가에게 동의합니다. 2. 영화를 보고 나서 위르겐 힌츠페터가 그 때 찍은 영상을 찾아보게 되었습니다. 
"지금 이렇게 편하게 살고 있는게 이런 희생이 있었음을 다시금 깨닫게 해주네요,,너무 먹먹하고 참 좋은 영화인거 같아요 "
근래 본 최고의 영화... 
그 당시 광주의 실상을 잘 나타낸 영화... 호불호가 있겠지만 난 호 
또보고싶다 재미와 웃음 모두 있음 
이렇게 알리려고 노력했지만 최근에도 유혈진압 하려는 계획이... 그때 투입되려던 여단도 광주때와 같은 여단이라는건 미쳤다 군인을 개인경호원으로 써먹는유행? 
몇번을 봤는지 몰라요... 가슴이 아프네요 잊지않겠습니다 
흠....정치 영화군...!!! 
정말 인생에 있어서 의미있고 뜻이 깊었던 영화 중에 하나인 영화였다 
"공수부대가 조준사격하는 그 장면 배경에 '유신잔재 척결하자'라는 손글씨를 보는 순간 그리고 마지막 손님이 ""광화문으로 갑시다""라고 할때 순간 움찔했다 "
볼만하네 꽤 재밋엇음 히히히히헤 
송강호씨 연기가 돋보이는 영화였습니다 3자의 눈으로 보는 5.18영화 감동이였어요 
내생의 최고의 감동ㅠㅠ 
그러저럭 볼만함 많이 재미있지는 않음 
시간가는줄 모르게 영화가 끝났다.근데 기자위주여서 실제 사건내용이 부실한것 같아서 2프로아쉬웠슴 
실화를 바탕으로 제작된 영화라 어느 누구 하나 튀는 연기 없이 자연스러움에 와닿는 감동이 높은 평을 주게 되었습니다. 
5.18  광주민주화 운동 다시 한번 맘 속에 새기게 됐어요 
반드시 기억해야 할 역사라고 생각한다 
르겐 힌츠페터님 아니었으면 우리나라가 어찌 됐을지 겁이납니다 남의 나라 일인데도 목슴걸고 알려주셔서 우리가 살기좋은 세상이 되었습니다 감사합니다 
진심 시간가는줄 모르게 재밌게봤어요 
송강호의 연기 정말 가슴아프게 만드네요 
지루하다. 뻔한 스토리 안에 조금 창의성을 넣을 수 있었다면 좋았을 텐데 아쉽다. 알던 내용을 너무 그대로 썼다. 중반에는 잘뻔했다 
다시생각해도 올해의 영화임 
두번보니 외국기자가아닌 우리이야기 
이방인으로 시작해 동화된다.마지막 레이스는 ㅋㅋㅋ뭐지 
송강호의 얼굴낯 빛이 변하는 연기를 뭐라고 설명할 수 있을까. 내부자들 이병헌의 눈빛연기를 보고 연기로는 깔 게 없다고 평을 남겼었는데 송강호의 연기는 그것을 더 능가했다. 
믿고보는 송강호 !! 재밌게 잘 봤습니다 
"1점짜린 아니지만 과대평가된 점수를 줄이기 위해.이 영화와 근접한 별점을 받은 외국 작품들 한번 봐봐. 어처구니가 없어짐. 이 영화, 소재적으로도 재탕인데다가 영화적으로도 별로였음. 후반부 진부한 상업적장면, 강약조절없는 꾸준한 텐션..어휴 "
가족들과 함께 보았는데 우리의 역사를 다시 한번 되새길수 있는 감동적인 영화입니다 연기력은 말할것도 없구요 
가족들이랑 보고 왔습니다 초반엔 코믹한 부분도 나오다가후반엔 눈물나면서 분노가  치솟네요... 
재미있어요 집중이 잘되네요 
역사적 사건이라 평점이 좀 후한점이 있네요. 송강호 연기야 뭐 말할거 없이 좋았지만 억지감동만들기랑 급마무리. 특히 마지막 쯤 송강호가 억지로 뚫고 나온길이었는데 뜬금없이 다른 택시들이 어떻게 알고 도와준다고 다같이 나온건지 설명이 안됨. 
내가 평점 줄려고 진짜 로그인하면서 까지 평점준다  무조건 보세요 
감동이었어요 애아빠랑 둘이 울면서 봣네요~ 
코믹과 재미가 같이 있어서 좋았고 몰입도 잘되고 너무 감동적이고 눈물이 날뻔한 좋은 영화다 
진짜 재미있게봤습니다. 
it was really good to watch. 
말이 필요없는 최고의 영화 
연기의신 송강호씨와광주시민의 민주의식에 감탄했습니다.제마음속 천만이상의 영화입니다. 
역사에 대한 생각도하면서 재미도느낄수있는영화 
다시보고 싶은 영화입니다 
ㅋㅋ 6점주려다 베충이들 때문에 10점 줌 ^오^ 
"쉽게 말할수 없는 주제, 쉽게 잊히지 않을 영화 "
그날의 광주를 알수 있었다 더 신파로 갈수있는걸 절제한 느낌 좋았다 
재미있게 봤네요 굿~! 
너무 좋았습니다 5.18민주항쟁을 다시 생각하게 됩니다구성도 탄탄하고 좋았습니다! 
가볍지 않은 영화임에도 쉽게풀어주셔서 이해하기 쉬윘고역사에 좀더 다가갈수 있었던 계기가 된거 같습니다. 
잘만든영화추천합니다 
"실화를 바탕으로 한 영화,, 어느 정도의 역사적 과대포장, 예로  실제 택시 운전사는 부르조아, 영화에서는 소시민 컨셉,, 다큐형식을 빌어 민주화만 부각시켰고, 반대급부는 철저히 적폐형식으로 표현,, 나의 평점은 객관적으로 보았지만, 이거다. "
굳굳 잼게잘봣어요... 
최고의 영화 추천합니다 
류준열넘감동적ㅠㅠ이자체가다실화라는거에ㅣ진짜박수를보냅니다.힘쓰신모든분께 
너무좋았어요 적극추천합니다. 
매우 좋았습니다 영화가 상당히 잘나왔네요 
그 어떤 영화도 조금은 아쉬운부분은 있다 하지만 이 영화는 내게 웃음과 눈물을 모두 주기에 충분한 영화였다 
잊지말아야할 그날의 광주 
밤을 홀딱 지새고 봤는데도 집중하며 잘 봤어요 주인공들의 감정연기가 참 기가막히더라구요 
아직 안봤으나 그냥 10점 
더이상 이런 말도 안되는 이런 역사가 되풀이 되지 않도록 숨겨져 왔던 아픈 우리 역사가  대중에게 계속 알려졌으면 좋겠다.가슴이 참 먹먹해 지는 영화다. 
오랜만에 의무감으로 평점등록 하고 갑니다 어머 이건 10점이야 부모님과 꼭 보러가세요^^ 
색깔을 떠나서 개노잼 억지덕지 뜬금없는 택시4대 나타날때 토할뻔 
어른분들 많이 우시더라구요 ㅠㅠㅠ 진짜 좋은 영화에요 
재미있다재미있다재미있다재미있다재미있다 
잘봤어요 쟈밌네요 ㅎㅎ 
"역사,팩트,교훈,감동,인물적절성등 최고의 작품입니다. "
보는 내내 울었어요 ㅜㅜ 
돈내고 볼 만함...돈 아깝진 않음... 
사실에 입각해서 만들려 하다보니 그런지 모르겠지만 영화가 지루해요 ;; 제가 코메디 영화 억지감동에도 잘 우는편인데 이 영화는 눈물 한방울 안나네요;; 화려한 휴가가  훨 씬 나았던 느낌 
그냥 그럼영화는 영화로 보자 
아이와 같이 네식구 영화관람을 하였습니다.아이도 눈물을 흘렸습니다..좋은 영화를 볼수 있어서 감사했습니다. 
 우리가 잊고 있던  잊혀져 가는 그 날  그 날의  아픔을  보여 주신 배우님들 감사합니다. 
온가족이 꼭 ! 감동적입니다 
영화로서는 특별히 볼 것은 
"아직 안보신분들 꼭 극장가셔서 보시고 오세요~오늘 보고왔는데 깊은여운이 남았습니다~그날의 광주시민들과 기자님, 택시운전사님이 계셨기에 지금 우리나라가 있는거겠죠...정말 감사드립니다.. "
그저 그런 좌파 영화..그다지 깨끗한 결말도 내용도 아님 
그때를 자세히 알고 싶다 
완벽 그자체 입니다.추천합니다. 
슬픈현실이지만 굴하지 않고 맞서 싸운 시민들 지금 젊은 사람들이 꼭 봐야 할 영화 
배우들의 진심어린 눈빛 때문이었을까?그날의 역사를 알고 있었기때문일까..웃고 즐거운듯한 장면에서도 울컥울컥..꼭 잊지말아야할 그날의 이야기.. 
80년 광주의 참극을 있는 그대로 잘 느낄 수 있었습니다. 
재밌습니다.. 감동적입니다.. 따라해봐요 전두환 개이객끼 
그날의 아픔을 담백하게 담은 영화 
택시기사와 시민들의   용기엔   박수를            이제서야  이런  영화가  나온것에  대한    미안함이  .         그들이   아직도    우리의 기득권층 으로  살고 있는게                더욱   더 미안하다. 
너무 웃다 울다 즐겁게봤습니다 
뒷부분이 좀 허술하다 느꼈지만 송강호 연기가 다 함. 
오늘 봤어요~슬퍼서 너무 많이 울었어요^^결론은 강추^^ 송강호의  눈빛 연기가 계속 맴도네요~* 
말이 더 필요할까. 송강호의 힘. 
잊고 지내던 과거였는데 다시 한 번 되새길 수 있게 해줘서 고마운 영화 
기대 이상. 천만은 거뜬할 듯 
학창시절 사회시간에 배우긴했지만 실제로 보고 들으니 정말 대한민국이라는 나라의 수뇌부는 쓰레기들이였다는걸 알게되었네요...희생당하신 국민분들의 명복을 빕니다ㅜ 
너무 재밌게 잘봤습니다. 
“김사복씨를 찾을 수 있다면 그의 택시를 타고 변화된 대한민국을 둘러보고 싶습니다.“라는 말이 왜그렇게 슬프던지. 그 시절 모든분들께 그저 감사를.. 
이건 정말 한번씩은 봐야될 것 같아요. 
송강호 연기 너무잘하네요 
연기력 짱 스토리도 탄탄하고 군함도 보고 후회했는데 이거 보고 역시나 했어요 
언론은 투명해야 된다!!! 
두번 봤어요~ 세번도 볼수 있습니다~ 송강호 유해진 토마스!! 류준열!! 연기 좋아요!! 보고 나면 화가 나고 속이 넘 상합니다!! 
눈을 뗄수 없을 정도네요 재미있어요 
정말 감동적인 영화였습니다. 
역사를 잊은 민족에게 내일이란 없다 
뒤도 돌아보지 않고 달렸던 택시처럼 나 또한 뒤 돌아보지 않고 10점을 
최고에요 완전 슬프게 봣습니다.. ㅠ 
근래봤던 영화중 최고일듯 
꼭한번쯤 봐야하는 영화 굿 
영화제작자분들 송강호씨 모두 감사합니다. 
연기력 뛰어난 배우들이라 보는내내 몰입도 상승효과역시 믿고 볼만했네요~ 
머가 슬프고 머가 웃겼다는건지..알바천국이네..진짜 잼없음..낚이지마시길... 
과거에 있었던 슬프고 분노가 일어나는 주제를 역사적 왜곡으로 이상하게 풀어가는 영화가 아니라 진실을 알게해주는 영화 
믿고 보는 배우! 송강호! 
기대안했는데 짱 재밋어요ㅋㅋ송강호 연기 굿ㅋㅋ 
"택시 다섯 대 나타나는 우연, 역사는 우연으로 점철되어 있는가. "
"주변 평점 및 리뷰가 좋아서 부모님 영화 예매해 드렸어요. 아주 재밌게 잘 보고 오셨답니다. 최근 보신 영화중에 가장 괜찮았다라고 하시네요. 관객 연령층도 굉장히 다양했고, 배우들 연기가 역시나 훌륭했다고 하세요. "
군함도랑은 완전히 다르다. 
광주는민주화운동인가광주사태인건가아님폭동인건가지금도성숙한국민의식이없는데저때라고해서있었을까난광주사태가맞다고본다.죽이고죽은사람들만안타까울뿐..가슴아프다. 
같은 국민으로 너무 가슴이 아팠다 
역시 송강호 국민배우란 이런것이다. 딱 정답입니다. 
"5학년 딸아이와 함께 봤어요. 영화 본 후, 친구들에게 추천해야겠다며 감동적이라고 하네요..지금 누리는 자유에 대해 다시 한번 생각하는 시간이었습니다 "
정말 꼭 봐야하는 영화 우리가 알아야만 하는 영화 
칙칙폭폭 칙칙폭폭  칙칙폭동 
"그시절 광주 얘기라 무겁게 생각했었는데 유쾌하게 시작하며 끝내 가슴 찡하게  만듬,  배우들에게 박수를 보냅니다. "
왜곡된 언론을 통해 무지함을 당해야만했던 일반시민들의 모습을 송강호가 보여주는듯 했다. 진실을 안 뒤 도망칠려다가도 눈물흘릴 수 밖에 없던 광주의 모습을 잘 담아냈다. 이 영화는 선동도 미화도 아닌 역사다. 감사하기도 모자르다. 그만 나대라 일베충들 
빙산의 일각이라 할지라도 모든 국민이 알아야할 사실이 담긴 영화. 
요즘나온 한국영화중 최고!혼자보러갔는데 지루할틈없이 재밋었음 
진짜 잘 만든 영화 실화라서 더더욱 
ㅋㅋㅋ 깨시민들 양심 없는 평점 보소 ㅋㅋㅋ 
여운이 많이 남는 영화였다. 개인적으로 군함도보다 더 인상적이었다. 송강호의 연기가 너무 좋았고 실화였다는 점에 놀랐다. 외국배우가 실제 인물과 너무 닮았다. 
인생영화. 다시한번 더 생각하게하는 영화. 
"광주 택시는 아무나 하는게 아니구나 정말 대단하고 감사하신 분들,  서울택시 김사복씨와 독일 기자분께도 감사드립니다.... "
연출의 품격은 나이와는 상관 없는 듯... 아픈 근대사를 대하는 진정성과 깊이에 군함도로 더럽혀진 기분이 정화된다 
아픈 우리과거지만 잊어서는 안될과거 
진짜 괜찮은 영화였다. 
송강호의 연기는 정말 최고인듯 
"이 영화를 보고 꺠달았다. 기자 평론가 점수는 의미 없다는 것을... 쓰래기 영화와 동일한 점수인 것을 보고 크게 기대 안 했다만, 많은 것을 생각하게 만드는 영화!! "
재밌게봤습니다 실화를배경으로한 내용좋았습니다 
내가 태어나기전의 일인데도 많이 울었다인생영화. 
정말 추천합니다 올해 처음으로 돈이 아깝지 않다고 생각하며 극장을 나왔네요 
우리 국민들이 제대로 알지 못하고 넘어간 역사...정말 이 영화가 다시금 우리 역사를 제대로 알도록 동기부여 해주는 영화같아요!.. 정말 마음이 아파서 꺼억꺼억 울고싶은 영화에요... 영화 만들어주셔서 감사합니다... 
평론가 평점 재정신임??  군함도 보다 이게 진짜 천만영화다.  올해 최고의 영화임 
위르겐 힌츠페터 같은 기자가 진정한 언론인이다.그를 물심양면으로 도운 김사복 운전사에게도 박수를~ 
평론가들아... 어떻게 이게 군함도보다 전문가 평점이 낮을수있는가?.. 진짜 평론가평점없에자. 제일믿을만한건 관람객 평점이다! 
저딴짓을 하고도 잘먹고 잘사는 전두환을보면 분통이터진다 
안보면 후회한다. 슬프고 감동적이고 가슴 먹먹함. 
광주에겐 희망의 빛이있다우리에겐 광주에 갚아야할 빚이있다 
"광주민주화운동에 대해 관심 갖지않았는데,  영화를 보고 기억해야 할  아픈 역사라고 생각했습니다.  그리고 영화적인 재미를 위해 과장이 있을거라  생각했는데,  실제는 더 참혹했다는 것에 충격 받았습니다.  좋은영화였어요 "
올 해 최고의 명작!!! 
이전 정권에서 이영화가 이렇게 표현했을수 있을까?광주가 고립되어 딴세상인것만 같다는게 피부로 와닿았다.우리나라 민주주의가 지금까지 성장해온게 자랑스럽게 느껴진다. 
나는 선이고 넌 악이다 뭐 이런 내용..언제 상영관을 나가볼까 고민 하게 되는.... 
보는 내내 이 영화가 실화라는걸 부정하고싶었다... 
가슴 먹먹해지는 영화네요 잘 봤습니다 
택시운전사 화이팅! 군함도를 몰아내자! 
꼭 한 번씩 봤으면 하는 영화 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화입니다 .. 강추 
전두환 OOO야 넌 악마야 
명불허전 송강호! 정말 영화보고 많이 울었습니다 . 
송강호 연기에 박수 100385216480번 쳐드리고픙 
하 정말 잘 만든 영화다 디테일도 섬세하고 최고 
역시 송강호 연긴 볼만하다..정말 다신 이런일이 이나라에서 일어나지 않길 바라며.. 
힌츠펜터 이야기로 게임끝 
웃고 울고.... 좋은 영화다 
"역사책에서만 기술되어 있던 5.18,  광주시민의 입장에서 바라본 영화 화려한휴가, 무엇보다도 제3자의 입장에서 518을 바라보는 구도에서 안타까움과 눈물이 나네요 왜 그래야만 했는가.. "
지금까지 상영끝나고 관객들이 박수치는 모습 처음 봤음...아직도 영화생각만 하면 울컥하네요.최고의 영화입니다... 믿고보는 송강호 유해진 
갠적으로 만점을 주고싶으나 영화의 완성도는... 기대를 너무했는가 좀 아쉬웠다. 
"물론 선량한 민간인분들중에 피해자도 많으시지만, 광주518은 그외에 악한 세력이 있었어요..팩트체크해야지 이렇게 선동하는 건 역사앞에 죄를 짖는 것입니다. "
역사적으로 보면 가치는 있을듯하나 지루하고 재미는 없었네요 
"재미는 있었으나, 광주의 참혹한 실상을 목도하리라 기대한 나의 잘못 "
올해 본 영화중에서 인생깊고 감동적인 영화였어요!!송강호를 비롯 영화속 모든 배우들 연기 최고!!!^^ 
전두환 잘먹고 잘살던데??? 전두환이 죽인거맞음?? 
괜찮긴한데 전체적으로 스토리가 좀 없었어요 
전체적으로 사실에 가깝게 만들어졌고 후반부에는 영웅적인 장면도 있어서 좋았어요내용도 좋지만 카메라워킹이 어지러운거 빼고는 영화구성이 좋다고 생각합니다 
"0~40분 : 웃음, 41~80분 : 긴장, 81~120분 : 한탄...그리고 적막.. "
진짜 몇 년만에 리뷰를 달아본다. 리뷰를 안 달래야 안 달수가 없네요. 여태까지 봤던 한국 영화 중 가장 재밌었습니다. 
역사를 좀더 공부해야겠다는 생각이 들었다 
"정치 편향적 감성팔이 영화,.. "
광주사건의 진실에 한번더 알아보고갑니다 
전두환이 아직 살아있다니...안타깝군... 
"솔직히 조금 억지스러운거 없다면 거짓말이고, 스토리의 촛점의 일관성이 부족했던 것이 아쉽다. 관객의 다양성을 의식해 모두 다 만족시키려하는 제작진의 의도가 영화의 진실성을 퇴색시킨 것 같다. "
꽁짜로 tv에서 해줘도 안본다.!!...볼이유가 한 개도 없는 영화임 
실화라서 더 감명 깊었음 
역시 송광호 입니다. 좋아요. 
정말 재밌게 보고 왔습니다 
광명롯시] 의도성 가지고 만들어진거 같은 영화의 내용에 공감하진 않고 뻔한 한국식 감성팔이나 캐릭터들도 식상했다. 하지만 송광호씨와 섞이니 오히려 친숙하게 느껴졌고 그의 톤 높은 목소리와 표정 연기 만으로도 영화로서는 나름 소소하게 재밌었다. 
한번쯤은 생각하며 봐야하는 영화 
every korean should watch thisits a must 
엄마랑 잘보고왔어요 10점ㅜㅜ 
국산영화는 다 비슷하다라는 선입견을 벗게 해주는 멋진 영화다 
아주 감동적이거나 하진 않았지만 그날의 참상을 조금이나마 느낄 수 있었던 영화. 계엄군이 총질하는 장면과 시민군이 저항하는건 좀 디테일이 떨어지는 느낌이라 감동이 반감되는 것 같음. 재미는 일단 엄청 없어요. 이딴 영화가 평점 9점이라니 
참 볼만한 영화인것 같다 오랜만에 
아는 이야기 였지만 너무 슬펐어요 
아 정말 꼭들보세요ㅜ눈물이 흐를수밖에 없었네요택시기사님  정말 보고싶네요 위대합니다!! 
광주시민이 아니더라도 꼭 봐야하는 영화 
두번봤습니다 잊지않겠습니다 최고의영화!! 
송강호는 인간문화재로 되어야 한다!! 
억지눈물을 강요하지않기에 여운과 감동은  더 깊다 
마직막 택시 추격전은 좀 빼지..몰입해서 보다가 어처구니가 없어서... 
"역사에 대한 지식이 많이 부족한것에대해서 저에 대한 반성을 할수있는 시간이 된것같아요,, 보면서 엄청울고왔습니다ㅠㅠ  가족끼리 봤는데 눈물 참느라혼났어요..ㅠㅠㅠㅠ진짜 꼭 보세요 후회안합니다!!꼭!! "
역사니까 봐야할것같음 
대한민국 국민이라면 꼭 보세요.. 
정말로재미있었음니다. 
올해의 최고의 영화 웃고 슬프고 재밋네요 
마지막 10분을 잊을수 없습니다.고생많으셨습니다. 
절제된 표현은 강요보다 더 큰 감동을 부른다. 
진짜 나도 박수 칠뻔 했습니다..정말 좋은 영화 입니다...엄태구씨 마지막에 김사복씨 살려 주셔서 정말 감사합니다!! 그리고 그 당시 계엄군이었던 사람들 진짜 이 영화 보고 많이 좀 느껴라!!! 
글쎼....과거 그 사실만으로도 눈물나는데 억지 눈물빼려는 상황들이 작위적이다..그렇게 자신없었나 
잔잔하지만 감동이 ㅠㅠ 
영화 자체는 좋았으나 사실은 518 미화 영화... 
무슨 말이 필요하겠나ㅎㅎ송강호는  최고다. 
아주좋아요 아주좋아요 아주좋아요 
재 미 있 어 요. 재밌어요 
표현할수없음 ㅜ 슬픈역사입니다 
쓰레기 영화. 별점 주는 것 자체가 시간 낭비인 최악의 영화. 
우리가 꼭 봐야할  영화라고 생각됩니다 
영화 진짜 대박 오지게 났으면 좋겠다 
너무 뻔한 영화 우리나라도 좀 다양한 영화가 나왔으면 
우리는가야만한다 올해대상으로 
지루해요 영화가 쩜쩜하 
와 .... 화가 나서 계속 눈물남... 올해의 영화다 
"예상했던 것보다 스릴있고, 감동이 몰려왔어요.잘 만든 영화이고, 역시 송강호란 배우를 믿길 잘한거같네요~~ "
와 화가난다 전두환 미친 또라이새끼는 아직도 두다리뻗고 잘먹고 잘살고 있는데 다시감옥보내라!! 이명박근혜보다 훨씬 나쁜놈이다! 
보는내내 마음이 무거웠다. 전두환 일당들이 언제쯤 천벌을 받을지.. 일베충들 꼭봐서 사람 좀 되라. 
 잘봤어요. 배우들 연기야 말할것도 없이 좋았구요. 
웃다가 울다가 잘살고있는 대머리때문에 분노가... 
9점까지 평점이 높을 영화는 아님 수준을 위해 1점.. 
여지껏본영화중에 가장감명깊네요또보고픈 영화입니다 다들꼭보세요 
그냥 말이 필요없는 영화. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화인것 같네요. 강추합니다. 
정말 감동적인 영화 우리가 기억해야 될 역사 
송강호 연기는 언제봐도 일품... 영화자체도 정말 재미가있다. 
역시 우리나라 배우들이 최고다  너무감사하게 보게되는영화이다 
이게 리얼이다 정말 담백한 영화 
한 택시운전사의 시점으로 많은것을 보게 되었네요 그래서 영화속 택시운전사뿐만 아니라 관객들도 느끼는게 많을거라는 생각이 듭니다 
또 신파야??  이제 지긋지긋하다..증말.. 
생각보다 별로였습니다. .억지스런면도잇구요 무언갈 전달하기엔 화려한휴가가 훨씬 재밋네요 
역사를 다루는 건 신중해야 한다는 걸 보연준 영화 
정말 기대한만큼 보여줬던 영화네요 
정말 재밌었어요 슬프기도합니다 
그닥.. 영화자체가 별로임 
무슨 군인을 악마로 묘사해놨냐....정치색을 입힐려면 좀 객관적으로 해놓든가.. 
알아야하지만 너무 불편한 진실이라 화나고 속상함이 더 남는 영화였습니다 
관람후 자리를 뜰 수 없었습니다 
진짜 명작 택시운전사랑 군함도를 비교를 어떻게함당연히 택시아님? 
너무 슬펐어요 광주에서 실제로 있었던 일이라 더 화가나는 영화였습니다. 
정말 잘 보고 왔습니다. 택시 운전사가 우리를 그때 그장소로 데려가 실제로 현장에서 함께하는 느낌의 영화였습니다. 민주화운동을 하신 모든 분들 존경합니다. 
"잊지말아야하는 역사의 한 장면에서 무조건 별점 10점을 줘야한다. 물론 일본의 만행 근현대사의 아픔도 다 중요하지만, 가장 중요한건 내부적인 것, 곧 우리나라 내면의 문제가 가장 중요하다. 나라가 시민을 지키지 못하고 외국먼저욕을 하는건 아니라고본다 "
영화만 보면 주무시는 우리 어머니도 졸지 않으시고 재미있게 봤다고 하심^^ 
그저 슬픈 역사 이용해서 장사하는것 같은 기분이 들어서 별로 였습니다 
1980년 5월 광주로 2시간동안 시간여행한 기분이다. 
"지금 이 시대에 한 가지 확실한 것은, 이곳에서 별점테러하는 인간들 중 단 하나도 그때 그 광주에서 있었던 놈은 하나도 없고 민주주의 국가에서 독재를 당연하게 여기는 놈들과, 국가가 부당하게 국민을 학살할 때 가만히 총맞고 있으라는 놈들이다. "
감동..가족과 함께 봤는데 재미있었어요 
냉무십자십자십자십자 
우리나라 역사에 가슴뛰게 만드는 작품마지막 카체이싱 장면은 흥미를 떨어뜨리기에 뺏으면 어땟을까 하는 생각 
올해 본 영화중에 제일 가슴을 치고 가는듯요.. 
많은 분들이 꼭 한 번 보셨으면 좋겠네요. 
꼭 봐야하는 영화 지금 우리가 살고있은 나라은 그냥 하루아침에 이뤄진 나라가 아니예요. 
많이 슬픈 이야기 입니다 
기대치가 커서그랬나.. 걍 그랬는데 
감동적이였습니다 광주사건은언제봐도 
이거 평점 너무 에바임 정치적인 문제가 있어서 쓸데없이 높은듯 밸런스조절을위해 1점준다 
올곳게 직진하는데 송강호는 계속 핸들 좌우로 돌린다 
책으로만 배우던 광주를 눈과 귀를 통해 간접적으로 겪었다. 
"실화 바탕으로 한 영환데 지루하지 않았어요. 잘 만든 영화. 주캐릭터인 택시운전사와 독일기자의 마음을 잘 표현해줬어요. 택시운전사, 독일기자님께 감사드리고, 그 당시 무고하게 희생된 모.든.분들께 애도를 표합니다. 전두환 왜그랬냐 십X새야. "
엄청난 연기력과 감동.. 
재밌어요 시간 가는줄 모르고 봤네요 
"개인적으로 엄청 실망햇습니다,,일단 너무 지루햇구요,,. 영화보다는 다큐에 가까웟던,,영화가 갖춰야 할 오락/감동 둘다 없엇습니다,,군인과 택시기사와의 박진감잇는 긴장의 끈도 거의 없엇고,,광주시민들의 억울함을 대변하는 큰 울림도 없엇던,, "
감동적이고 재미까지 최고였다 
여운이 남는 영화. 518민주화 운동을 당사자가 아닌 3인칭 시점에서 담백하게 그려내서  그 날의 슬픔이 더 잔잔한 감동으로 밀려온다. 
미화 시키는 것도 정도껏이지....할 말이 없다 
"처음부터끝까지 감동 그자체, 외국기자에 필름이 찍히면서 영상으로 나오는부분 너무감동ㅠ "
잘봤는데요 냉정하게 평점9점은 아닌거같아요~~~ 
평론가들 새뀌들 다 머하는 년놈들이냐. 다 꺼져라. 이런 영화를 6점 줘?대가리는 폼이냐? 
잼있어요.택시운전사택시운전사 
보는 내내 울었어요 너무 너무 감사합니다 빨갱이라는 단어 쓰지 맙시다 정말 
기대 안 했었는데 생각보다 더 재밌었다 
전국민이 꼭 봐야할 영화. 가슴이 먹먹하고 미안한 마음에 울컥.. 그리고 분노가.. 
너무 슬프다. 역사를 다시금 잘 알아야만 한다는 사실을 일깨워주는 영화 
기대를 많이 해서인지 생각보다는 광주의 모습이 작게 그려진듯해서...  그래도 배우들의 열연이 돋보였던 영화! 
두말하면 잔소리인 영화입니다 
레알 개슬픔 ㅠㅠ 이거 꼭 봐야됨ㅠㅠ 택시아저씨들이 불쌍해져보이는건 이번이 처음이다 
기대 전혀 안하고 봤는데 기대 이상이었다.김사복 좀 찾자! 
정말 영화같은 실제 이야기. .  김만섭씨와 마지막까지 재회할 수 없었던 아쉬움까지 영화소재로 쓰기엔 너무좋은컨텐츠 그리고 감독의 연출능력과 송강호의 연기력 모두좋았다. 
가끔은 태극기가 바람에 펄럭이는 것만 봐도 눈물이 날 때가 있다. 택시추격신 때문에 2점 마이너스! 
송강호가 해냈다 이건정말10점이다 
얘들아 우리 영어공부 열심히 하자... 
최고란 말밖에는 정의 감동 의리 정이 뭔지 알게해주는 인생영화! 우시는분들이 많앗어요 손수건  가지고가세요광주사태 무고한희생에 다시한번 전두환은 사죄해야함 
감동 그 자체입니다 꼭 보시길.... 천만 영화 될듯 
돈 1도 안아까움.. 5.18에 대해서 다시 한 번 생각해 보게되는 영화임 배우들 연기력은 뭐 말할 것도 없이 짱이었음 
재미 감동 둘다 ㅠㅠ 최고였음 
짱짱 넘잘만든영화 최고의 영화 광주시민여러분의 마음이 얼마나찢어젔을지... 눈물만납니다  전두환이가 벌을 받았어야했는데 ...  넘오래사네요 ㅜㅜ 우리나라 젊은이들을 자기욕심때문에 인정사정없이 죽이는거보니 일본사람 같네요  ㅜㅜ 
올해 최고의 영화 민주항쟁에 힘써주신분들 절대 잊지 않겠습니다 
"영화보다 엄태구 나올때  사람들  다 놀람. .관객여자들  이제  송강호,독일기자  다 죽었구나하며 헉하더라 . . 그러나 반전ㅋ "
유쾌 통쾌 상쾌 GooD 
지역질 영화에 불과하다 
군함도. 택시운전사 다 봤는데. 택시운전사가 마음이 더 찡했어요 
두말하지 않겠음 내 마음을 울린 영화임 
알바님들 적당히들 하세요 
역사를 되돌아보는 계기가 되었어요. 젊은 친구들도 보면 참 좋을 거 같아요. 
"볼만했어요. 근데 너무 픽션들이 감동을 위해 너무 억지가 심해서...그건좀 실망했어요. 재미, 연기는 최고였어요 "
송강호배우님은 정말...~~~ 최고입니다.. 
지금 우리가 원하는 정당과 정치인에게 투표를 행사할수 있게 된게 하루 아침에 이뤄진게 아니라는걸 다시 한번 깨닫습니다. 광주시민 여러분 늘 감사하고 고맙습니다. 영화 최고였어요 
평생 광주에 감사하며 살아야겠다결심하게 만드네요잘만든 영화 다들 한번씩 보셨음 좋겠습니다 
많이 기대 안했는데 굉장히 잘만든 영화네요. 억지눈물도 없고 나름 반전도 있구요. 오랜만에 좋은 영화 봤습니다.5.18과 상관없이 영화자체로도 충분히 훌륭합니다. 
와~~~믿고보는 송광호~ㅎㅎ 
참여 없이는 자유도 없다. 
꼭 봐야하는 영화. 보고나서도 한동안 먹먹함을 주는 영화 
철저히 그들만의 시각에서 만들어진 영화 
꼭 보세요 감동입니다 ㅠㅠ 
볼만했습니다. 지루했지만요 
꼭 봐야 할 영화아픈역사의 재조명먹먹하고 뭉클했다광주시민들의 아픔을 제대로 알게됐다 
평론가 평점은 5.18을 맞취기 위한 평점 인가요?10점 까진 아니지만 좋습니다. 
진심으로 눈물이 나왔어요 
"눈물이 저절로 나온다..마음이 먹먹해지고, 그날의 아픔을 공감하게 되는 영화 "
행복에 감사하기... 주변 돌아보기... 다음 세대를 위해 희생하기. 
역시.. 1위는 이유가 있는거였어요잼있고 뭔가 생각을 하게 만드는영화였습니다. 
518이 없었어도  민주화가 왔을까요?   서울역 회군이 없었다면 달랐을까요?    천안문사태가 있다고 세상이 달라지던가요?괜한 개죽음 당하지 말고 그냥 저냥 사세요. 그게  풀뿌리민주주의입니다. 개처럼 기어서 사는게 민중입니다. 나서지 마세요. 
다시볼수있어 고맙습니다 천벌받을거다 전두환은 
슬프고 감동적이에요 ㅠㅠ 최고최고 !! 
정말 돈이 안아까운 영화.. 
군함도가 이렇게만 나왔어도.. 
역시나가 역시나임 추격신은 최악 
송강호 연기 하나만으로 후회하지 않을 영화입니다  강추 
끝까지 집중하게 만드는 연기 
눈물이 계속나고 마지막까지 긴여운이 남는영화예요 
"좌익의 감성팔이...그 이상도, 그 이하도 아닌 "
가슴깊은곳에서 어떤 울림이 있었다. 오래갈 것 같은 감동과 재미로 보는 내내 좋았다. 
완전...ㄷㄷ 유익했어요 
올해 본영화중 최고다 두번바라 
너무 재밋고 가슴 아픈 역사를 알게 되었네요 
아픈 광주를 우리모두 기억해야겟씀미다.. 
11점은 못주나 보네요 최근에본 영화중 최고 
연기도 최고 전땅크는 빨리 잡혀가길 
10점 줄수밖에 없다.  그리고 저런 비열한 짓을 지시한놈이나 그의 후손들은 발뻗고 편하게 자면 안되는데.. 
노잼이네요 노잼입니다 
"소재의진실성, 군함도와비교도안댐 "
괜찮은듯하네요 잘본것 같아요. 
재밌음.재밌음 재밌음 
잘 봤어요 한번쯤은 볼만 할 작품이네요. 다 알고 있는 역사이지만 흔히 재탕하는 듯한 그 시기의 그 장소의 역사이지만 그래도 다시 한번 우리의 민주주의가 얼마나 중요한지 깨닫게 되네요 
"잘 만든 영화예요. 중간에 가슴이 먹먹해지긴 했지만요. 송강호 유해진 연기는 두말 할 게 없고, 연출도 좋았어요. "
이런 거짓된 영화에 어처구니가없다 
일점도 아깝다 폭동미화영화 
아 ~.  6. 25 전쟁만이 동족상잔의 비극이 아니었다.  민주주의를 지켜주신  분들 께 감사 ㅜㅜ 
개봉전부터 보고싶었던 영화라 기대를 많이했어요그렇다고 막 실망하지도않고  그냥 먹먹하고가슴아픈 영화였내요송배우님께서 연기를 워낙 잘하시니...그냥 한국사람이면 봐야한다는 생각을했어요서민적인 영화이면서 마음아픈 영화였어요 
올해 2017년 최고의 영화 
감동적이고 가족끼리 특히 애들이 함께보면 더 좋을듯합니다매우만족! 
올해최고의 영화입니다 꼭 보새요 
전형적이고 보편적이고 현실감있게 잘 묘사하고 진부한 연출이 있지만 역사의 현실로서 직시하고 발전하기 위해서는 볼만한 영화이다. 
생각보다 별로.... 
국수가게장면 최고의 미장센 지금 현실과 똑같아서 
평점 믿으면 안됨.. 나중에 명절특집 TV방송용이 적당... 
보는 내내 마음이 아팠습니다. 정말 감사합니다. 광주시민과 민주주의를 부르외쳤던 분들 정말 정말 감사합니다. 잊지않겠습니다. 
진짜 영화다운영화를 봤습니다.사실을 알려주셔서 감사합니다 
내가 군00을 봐서 그런지 모르겠지만 이게 확실히 와 이거는 진짜다. 이게 역사영화지 라고 느꼈는데 이거는 진짜 와.. .이건 꼭 봐야해요.  이건 진짜 그 사실 그대로 나오는 진정한 스토리임. 진짜 이건 해리포터 라라랜드 이후로 내 인생영화가 됨 
내용전개도 좋고 실화바탕으로 진지하면서도 관객들로 하여금 관심가게 접근한것이 보기좋았습니다. 연기또한 좋아습니다. 재밋었습니다 
우리나라 민주주의가 이만큼 발전했다는 것에 박수를 치고싶다.. 그리고 이런영화가 왜 2017년전에 만들어지지 않았을까하는 아쉬움이 남는다 
민주투사가 되어서 돌아온 송강호에게 찬사를!! 
볼만해~  광주역사 모르는사람이본다면.. 
송강호와 유해진 최상의 케미!잊을수 없는 역사와 함께. 
10점말고 95점주고 싶네요 정말 재밌어요 감동도 있고 
최고의 영화. 배타는 영화보다 백배 천배 좋았다 사람보고영화고르지말자 
진짜꼭보세요꼭꼭꼭!!!평점안쓰는데진짜이영화는많은사람들이봐주길바라는마음에씁니다 
너무 진부해. . . . 감독은 틀린데 어찌 내용은 변함이 없을까. .. 
"실화입니다. 실제 독일기자와 택시운전사 김사복(실명불명)씨가 광주의 진상을 알린.... 정말 그 유신잔재세력, 계엄군, 전두환등등 치를 떨게 만드는 결코 용서할수없는 광주의 실화입니다. "
5.18세력에 의해 5.18  진실을 감추기 위한  연막 영화ㅉㅉㅉ 대한민국 은 지금 가짜 정부에 놀아나고있다ㅉㅉ 그러니 문재인이도 이거 봤지ㅉㅉ ㅉ 피라미드 꼭대기엔 북조선이 있는거지ㅉ 
차라리 화려한휴가가 더 낫다 
눈물이 주룩주룩...518민주항쟁 그날을 잊지말기로 
뭉클합니다 세상에는 용감하고 멋진 조용한 영웅들이 많아 유지되는듯 
말도안되는 영홥니다 돈이 아깝네요 
전두환은 ㄱㅐ 새 끼 다 보는 내내 분노했다 
그날에 대해 알게 된것만으로 만점 
너무 재밌게 봤어요 감동이고 슬픕니다 
이영화가 가장 무서운건 음주운전하는놈이 택시운전사라는거다 
제발 다들 근거도 없는 내용을 사실인냥 떠드는 사람들 댓글에 현혹되지마시길..우리의 소중한 민주화 역사를 더럽히는 벌레들.. 
내 평점은 10점만점에 11점이다. 정말 많은사람들이 이영화 봤으면 좋겠다. 
재미있게 잘봣습니다ㅋㅋ 
감동!!!!감동!! 
진짜 너무감동적임 추천!! 
이걸왜 이제서봤는지.. 
송강호의 생활연기가 빛난다 
슬프다 너무 슬프다 죄인은 잘 사는 세상이 더 슬프다 
송강호가 다 한 영화 송강호로 시작해서 송강호로 끝 
그냥 시대적얘기~우리가 잘알고있는~~가슴아픈~~송광호를비롯한 배우들의열연~~ 
5.18 민주화 운동에 대한 실제적인 표현이 맘에 들었습니다. 정말 잘 만들어진 영화라 생각합니다. ^^ 
그럭저럭마지막에 짠함~~ 
한치의 예상을 벗어나질 않네. 
송강호 여기서 연기 짱....  엄태구님도 임팩트있었어요!천오백만 갑시다 
별로야 정말 ..감동도 없고 이도저도아님개인적으로 송강호씨는 살인의 추억하고 밀양  그닥 ㅠ_ㅠ 
전두환 죽여야함ㅠㅠ진짜 명작 
여자친구랑 재밋게 봣습니다!! 
이런거 좀 만들지말자. 
너무 안봐도 뻔한 영화를 만원이나 돈주고 볼 필요는 없는듯.. 
역시 송강호 배우의 연기는 믿고  볼만합니다 
보고왔어요~~ 여운이 꽤 남는 영화네여~~ 극장 나와서 길거리 택시들 보니까 여운남은거랑 겹쳐서 약간 묘했어요~~ㅎ 5.18 국사책으로 넘 간단히 배워서 보면 좀 더 이해하는데 도움이 될꺼 같아서 봤네요~~ 슬프지만  재밌게 잘 봤습니다~~ 추천~~ 
그럭저럭... 그냥 볼만 한 정도 
"이 세상이 일베같은 쓰레기들의 세상이 아니란걸 보여주는영화..  그저 눈물날뿐,.,. "
이런 영화가 개봉되고 흥행하고 있는 시대가 온 것에 일단 너무 기쁘다. 당연한 것이지만 그동안 당연하지 않았던 시대를 살아서 그런가보다. 광주분들에 대한 마음의 빚이 너무 커서 눈물이 났던 영화. 
재미없음 진부함 다른영화에서 본 장면들 
ㅠㅡㅠ흑 ㅠㅡㅠ 흑ㅠㅡㅠ흑 
사실을바탕으로 사실적으로 그시대를 실감나게 느낄수있는 배우들의 연기력 찬사를 보네며 그시대 광주시민들에게 당신들은 역사의 영웅이라고 부르고 싶습니다 
5.18영화도 지겹다. 광주폭동을 민주화운동으로 포장마라. 송강호 연기만 볼만 
5.18의 아픔을 담담하게 잘 표현한거 같네요 
그 분들의 희생 잊지 않을게요 
마음이 잔잔하게 슬픕니다 
재미있고꼭보세요~~ 
이런 영화가 자주 나왓으면 좋겟다 
슬프고 재미있어요다시한번 슬픈역사에대해 생각해봅니다 
진짜 노잼이던데.... 
정말 재밌습니다. 이렇게 표현해 주시다니.. 어떻게 나올까 정말 궁금했는데 잘보고 왔습니다. 
"다시한번 고인의명복을빌고 희생된분들덕분에 대한민국이 존재합니다. 다시는 그런 비극이 두번다시 있어서는안될것입니다. 그리고 전두환새키는 사형선고정도는 받아야하는데 왜 멀쩡히 살아있는건가요? 친일파, 히틀러 같은 종자랑 다를게 없는 괴물인데 "
72년생인 나는 아주 어렸을 때는 80년 광주민주화운동에 대해서 들었고 오랬동안 일제시대의 광주학생운동과 혼동했었다. 대학에 간 후 90년대 이후에 광주민주화운동에 대해서 들었을 때야 광주에서 일어난 일을 알았다. 과연 역사책에서 어떻게 기록될까~~ 
꽤 긴 시간이었는데 지루함없이 잘봤습니다 너무 과장되거나 억지스러움 없이 표현한 점이 특히 좋았습니다 지금의 자유가 얼마나 힘들게 얻어진 것인지 다시 한번 느낄 수 있었습니다 
광주의 기억은 소중하다. 
재미보다는 감동이 있으나 역사적 사실에 화가 납니다. 
잘 봤습니다. 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화가 아닌가 싶네요.. 
폭동이 아닙니다. 권력을 찬탈한 군부 정권을 향한 민주화운동이었습니다. 
오락 흥행 평점을 떠나 대한민국 국민이라면 한번쯤은 봐야할 영화아니겠는가. 
정말 너무너무 감동적이고 눈물이 멈춰지지않는 마음찡한 영화였습니다.  실화여서 더더 마음이아프네요출연하신분들모두 연기도 잘하시구 강력추천입니다 
영화 만들어주셔서 감사합니다.몇번을 봐도 눈물을 감출 수가 없습니다.정말 이 영화가 사람들에게 알려지길 바랍니다.감사합니다. 
진심 한번 더 보고 싶다. 강추. 
오래가지 못한다 .좌좀세력 
너무나도 먹먹합니다.. 
송강호는 진짜 대단한 배우인듯.엄마랑 봤는데 욕안하시는분이 욕하시고 한숨 쉬시면서 관람했음.전두환 꼭 지옥불에 떨어지길. 
군인이 패는 장면만 나오네... 화염병이나 죽창들고 군인팬건 하나도없는 감성팔이 영화 
엄마랑 같이가서 둘다 눈물 훔치고 옴 
이건 인생영화다.광주의 그날. 잊지 않겠습니다. 
믿고보는 송강호씨 영화 
송강호의 연기력은 짱 영화내용은 무거움 
전두환은 꼭 괴롭고 고통스럽게 죽었으면. 죽어서도 불구덩이 속에서 고통스럽게 지내길 
짧지않은 러닝타임동안 지루한부분도 없었고 배우들의 열연에 몰입감있게 잘봤습니다 
솔직히 많이 기대는 안했지우리나라 현대사의 비극을 푸른눈의 목격자의 의해 민주화운동을 하신분의 넋을 알수있었던 감동 그 자체~~~우리나라의 아픈현실 앞으로도 이렇게 제대로된 역사의식을 가진 영화기대해요 
"믿고보는송강호,유해진 "
괜찮은영화입니다!!추천해요 
송강호는 명불허전이고 엄태구는 신의 한 수 
진잔하지만 더 생각하게 만드는영화 
잼써요잼써요잼써요잼 
가슴이 먹먹하고 이사건의 장본인은 넘 편하게 있는 것이 ??? 
최고의 영화입니다. 점수는 당연히 10점. 
"괜찮은 도입부와 망할수 없는 주제.. 갈수록 부성애 등 억지 감동강요, 진부한전개, 송강호 특유의 웃픈 연기에 너무 기대는것, 못알아먹는 외국인한테 감성팔이, 의사소통 안되는 답답함 지속..특히 마지막 택시 씬은 없느니만 못하네요. 한번은 볼만한듯 "
재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다 
참혹했던 그때 그현실을 한국영화 흥행공식으로 가려버린 영화. 훗날 더 뛰어난 사람 손에 다시 태어나기를 
기대되는 영화입니다. 군함도와는 다른 길을 걷길.. 
내용이 약간 아쉬웠지만 승강호 연기는 최고였음 
단편만을 보여주는 것이 아쉬웠다. 
잘보았는데.ㅡ좀 어색한 연결. . . . 
최고의영화 너무너무 잘봤네요 
최고 다시한번 더 보러갈예젙 
믿고보는 송강호 류준열 유해진! 그 외 분들의 연기력도 너무너무 좋았던 ☆☆! 
볼만한 가치는 있네요 특히 송강호씨 연기 정말 잘하네요. 대신 보다 더 그 시대의 참상에 대해서 더 보여 주었다면 하는 아쉬움도 있네요 
며칠전에 봤는데 여운이 굉장히 오래 남네요..  광주에 택시 운전사와 함께 다녀온듯하다는 댓글에 격하게 공감합니다. 
아버지랑 장보고 오는길에 봤어요 약간 여운도 남네요 
재미있고 배우들 연기도 좋네요. 
예나 지금이나 감추려는건 똑같은듯 
담백하다 마음으로는 10점 
재밋게봣습니다 또보고싶너요 
군함도보다 훨씬 좋지 않은가? 
이 영화를 보면서 5.18 광주 민주화운동 등 유신정권 시대에 대해 큰관심을 가지게 됐어요. 그시대 광주의 모습을 찍어주신 외국기자분 이영화를 만들어주신 감독님 그리고 광주시민여러분 등등 다들 정말 감사드립니다 
그냥 굿이다. 말이 필요없는 영화 
논픽션을 바탕으로한 영화 .. 
본격 성역화 굳히기 영화 
전두환과 그 지지세력 지역은 역사에대해 책임져야한다 
재밌어요. 특별한 감동포인트는 못느낀듯 
너무나 속상해서 보고나서 쏘주1병 비우고 잤습니다. 광주시민들의 아픔이 그대로 전달 되더군요.배우들 연기 짱! 입니다.꼭 보세요!! 
"후반부 택시추격전이 좀 억지스러웟던것만 빼면 ,담담해서 더 가슴아리게 표현한 수작입니다..! "
시간가는줄 모르고 잘봤습니다 
진짜 배우분들도 연기짱이고 2017년들어서 제일재밌었던 영화ㅠㅜ 
가족과 함께 보시기를 추천합니다. 
화려한휴가에 이은 대표적 선동영화 
최고의 감동 전두환은 진짜 OO기 곱게죽으면안대 ㅅㅂ 
구구절절 구질구질 차라리 엄태구 얘기를 좀 더 보여줬더라면. 
재밌고감동적인송강호의영화! 
진짜 한번씩 꼭 보세요.. 제발.. 어제 봤는데 옆에 계시는 할머니분이 눈물흘리고 박수치면서 보셨어요...진짜 감동에..하ㅠㅠ 
그냥 보세요. 머라 적어야 할지 ㅜㅜ 
역사를 안자만이 미래를 알수있다. 
"지금의 이 나라에 살 수 있게해주신 수많은 분들의 희생,그리고 눈물 피에 경의를 표합니다. 감사합니다 정말. "
좋아요 인간극장 같아요 
유머코드 감동코드 다 적절히 들어가있고 의미있는 영화였습니다 
아이들과 보고 현대사를 얘기해보기에 좋은 기회였습니다^^ 
슬프다 ㅜㅜ슬퍼ㅓ퍼퍼퍼ㅓ슬퍼퍼펖퍼 
가슴 아프지만 기억해야 할 역사!좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다^^ 
끝나고 가슴이 너무 먹먹하더라구요. 
"사실적인 묘사와 인물들의 감정에 대한 공감은 좋으나, 너무 신파적인 요소가 강하다. 덕분에 흥행은 성공했지만 영화의 가치는 잃었다. "
에혀 또 전라도 광주냐.. 
너무재미있고 누군가을 생각하게 만드네요 나쁜사람 
"역사를 ㅇㅂ에서 배우는 멍청이들이 비공감 테러, 별점 테러 해놓고 튀네 ㅋㅋ "
억지로 쥐어짜는 장면 하나없는데도 너무 슬프다. 
따뜻하면서도 묵직한 감동이 있는 영화입니다 
솔직히 기대가 많았는데 보고나서 영화가 좀 아쉬웠지만.. 희생된 영웅들에게 감사하며 10점을 드립니다.. 
광주민주화운동에대한많은영화를보고잘알고있는내용이지만또다른디테일한스토리를알게되어서좋았습니다중간에약간지루했던면도있지만막눈물날정도는아니고눈물난데도그런영화는이제그만이소재로또다른영화가나온다면새로운시각과세련됨도필요한것같습니다배우들연기도좋았습니다 
ㅋㅋ 한국 영화 쓰레기라며 해외영화 평점 줜나 주면서 이런 영화는 또 기가막히게 해외영화보다 평점 높네 그냥 작품성으로 평점준다 하지 말고 기분내키는대로 준다 해라 
광주의 진실을 적절한 유머와 픽션을 곁들여서 잘 표현했네요. 강추합니다!! 
그 시대때의 입장에서 보면 화가 남 
연기정말잘하네요! 5.18 잊지않겠습니다. 
정체가 파악 안된 어떤 알수 없는 무리들이 총기들고 폭동일으키면 당연히 군대가 출동해서 진압해야됨. 국민의생명과 안전을 지킨 군인들을 나라의 영웅으로 해줘도 모자란 판에 ㅉㅉ 
토마스 크레취만의 연기는 대한민국 감성에 녹아있지않은 부족한 연기였지만 충분히 그때의 광주를 잘 보여준 연출입니다. 봐야할 영화라 생각들어 9점 남깁니다. 
"광주이야기만 나오면 비겁하게 숨었던 어린시절을 반성하게 만든 영화 ,  아직도 그들을 욕하는 사람들은 이해가 안된다. "
일면 진부한 감성팔이지만 눈물은 난다...왜??...송강호이니까 
하..한국영화는 극장에서 보긴 돈 아깝다는걸 또다시 느꼈습니다...ㅠ억지감동....나만 그런가?? 
누구나 봐야할 영화 군함도보다 훨남 
긴장감도 있고 마음이 아픕니다 
그냥 말이필요없는 추천 
영화 재밌습니다~~ 민주화를 위해 독재정치에 맞서 싸우신 분들 잊지 않겠습니다. 
그 시대 그 곳에서 함께 있다 온 느낌입니다 내가 지금 이곳에 있어야 할 이유를 영화를 통해서 조금씩 찾고 있는 것 같아 서스펜스와 웃음 감동을 적절한 호흡으로 조절하고 있는 멋진 영화 정말 이 영화 호흡 죽이네!! 
별로 그렇게 기대 안 하고 봤는데 갑자기 훅 들어오네요...너무 감동적이고 혼자서 봤더라면 모니터 잡고 엉엉 울었을 영화. 
"다시는 일어나지 말아야 하며, 절대 잊지 말아야 합니다.광주 시민들의 희생과 용기로 우리가 지금 자유와 민주주의를 누리고 있다는 소중함을 잊지 말아야합니다 "
역사를 제대로 볼 수 있는 영화 
꼭 보세요정말보셔야됩니다돈 안아까움 
송강호의 연기력이 돋보이는 영화 
정말 잘 봤습니다. 고맙습니다. 
너무나도 아픈 진실이자 우리가 알아야만 하는 사실 그리고 꼭 대가를 치루게 해야만 하는 미래 
방금 보고 왔는데 이건 정말 봐야할 영화 
어느 역사영화보다도 더 깔끔한영화다 
가슴아프지만 알아야할 역사 
슬프고 화났으나..더 많은 사람들이 진실을 알았음 한다 
그냐보새요 말이필요없는영화입니다 
그 좋은 주제를 전형적인 한국식 영화로 만들어버린 감독에 대해 화가난다 
광주사람인데 보고 울었어요.. 
"구성도 내용도 연기도 모두 좋았습니다. .시간 가는줄 모를 정도로 몰입해서 봤고,이런 영화를 보게 해주신 감동님께 감사드립니다. "
이영화를 많이보시고 광주에대한 편견을 깨주시기를...ㅜ 
감동...송강호와 류준열 그리고 마지막 군인의 연기가 일품 
모든 배우들의 연기가 완벽했습니다 
꼭 봐야할 영화입니다 꼭보새요 
최고라 할 수 있다... 연기가...진짜 살아있다 
이 분들이 계셨기에 우리들이 있는겁니다.  외국 기자분 께서 2016년 1월에 돌아 가셨는데 약 1년 6개월만 더 사셔서 지금 이 영화를 보았더라면 정말 좋았을곳 같네요 
잘 만듬 신파는 아닌데 눈물나왔다 
여러분 진짜 꼭 봐주세요 감동과 재미는 물론 많은것을 다시 기억하고 깨우치고 배우게 해줍니다 ㅠㅠ진짜 저에겐 한국영화 탑이에요 
최곱니다 꼭보세요!! 
"내가 마치 그 안에 서있는 사람인 것 같은, 절제된 영화 "
내용이 더 자세했으면 좋았을것을 
너무 잘봤습니다. 많은 감명을 받았고 518민주화 운동에 대해 많은 것을 생각하게 된 계기가 되었습니다. 좋은 영화 정말 감사합니다 
올해 본 젤 재밋는 영화 아마도 
그냥 말이 안 나와요....보는 내내 울면서 봤어요..정말 택시 타고 함께 간 것 처럼 그 상황이 무섭고 안타깝고ㅠㅠㅠㅠ또 한편으로는 그 일을 저지른 사람들은 멀쩡이 잘 살고 있다는 사실에 회의감도 들고..마지막에 쿠키영상은 정말 슬펐어요.. 
이정도일줄은 상상도 못했습니다. 전대갈. 진짜 대체 같은 국민에게 무슨짓을 한거요. 절대 용서받지 못할겝니다. 
좋은영화만들에주셔서 감사합니다! 
진짜 간만에 영화다운 영화를 본것같음 
보기전에 했던 걱정들은 정말 무의미한 것이었다. 정말정말 좋은 영화였다. 
2017년 가히 최고의 영화 
볼 가치가 없는 영화다 이런걸 내가 왜 봤을까... 
이 영화를 만들어줘서 감사합니다 
잊고 있던 역사를 다시 알게 해주는 그리고 이렇게까지 심각한 줄 몰랐는데 더 와닿고 또 이런 감동적인 택시기사님이 있었다는 것을 알았네요 정말 감명깊게 봤습니다.. 정말 멋진 영화입니다 
보고있으면 마음이 아픔 
메가박스에서 방금보고왔습니다 그냥 말이 필요없어요 ... 엄청울다웃다가왔어요 . .. 진짜 꼭보세요꼭ㄲ곢곢곡!!ㅜ ㅜ!!!! 
슬프기도하고 재밋기도하고 잘봐서용ㅋㅋㅋ 
"너무 가슴아프고 감동적..,. "
1점을 덜 준 이유는 그 날의 광주가  영화 속의 10배 쯤은 더  억울했다고  느꼈기 때문이다.. 류준열이 이뻐보여서 한을 풀었다고 생각했다..나는  그가 그들을 보낼 때  한 말을 이미 같이 읖고 있었다.. 살려줘 제발 ..그 총을 뺏어서 쏴! 
광주의 그날을 잊지않겠습니다 
박정희 전두환으로부터 자유한국당까지. 우리나라의 군부에 뿌리를 두고있는 우리나라의 보수의 민낯을 볼수있었던.. 슬픈 대한민국의 과거이자 현실을 잘 볼수있는영화 
너무 좋은영화!!! 추천합니다. 
진짜 재밌어요 웃고울고 
택시운전사의 관점에서 잘 그려낸 작품입니다 강추 
감사합니다 미안합니다 고맙습니다 
진짜닞나진짜진짜니정말정말정말저마아ㅓ 너무너무너무너뭐누머ㅜ너무 슬퍼요 휴지챙기시길 
영화가 정말 좋아요. 한번쯤은 봐야할 영화같습니다! 
"마지막 카체이서 장면이 조금은 아쉬웠지만, 재밌게 잘 보았습니다~ "
넘 슬프면서재미있었고광주사태에 대해 다시한번 생각하게 됐어요 
가족들과 보고 왔습니다. 여운이 길게 남는 영화입니다. 그 독일기자님 살아계셨더라면 이 영화 보실수 있었을텐데.. 
너무 잘 봤습니다. 아직 안 보신 분들은 꼭 보세요 
너무 재밌어요. 혼자 영화보고 엄청 눈물 쏟고 왓어요웃다가 울다가 유해진 외 택시운전기사들 도와줄때 환호 하다 또 눈물 주르륵 났어요. 국제시장 택시운전사 보고 우리나라 역사에 대해 공부 하고 싶어져요.. 우리나라 역사 관한영화 많이 만들어주세요ㅠㅠ 
우리나라의 민주주의를 위해 목숨 바친 518 사람들에게 감사 드립니다. 
이건 꼭 봐야한다 진짜 추천 천만 갑시다 
역사를 왜곡하고 부정하는 사람들 당신들이 쪽발이와 머가다를까요? 
자꾸만 영화속의 장면들이 떠오른다. 잊어서도 안되지만 잊지 못할 먹먹함을 안겨준 영화. 
온국민이꼭봤으면하는영화... 슬프지만 잊으면 안되는 우리역사!! 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다~~ㅠㅠ 
역시 믿고 보는 송강호네요~~~ 
최고의배우들과 시대의비극의 조화!보시면압니다!! 
감동이네요 정말ㅠㅜㅠ슬퍼요 
광주 사태를  정보가 차단되 아무것도 모르는 서울의 한 택시기사의 시점으로  잘 연출했네요 택시기사의 부조리한현실을 타파하고 싶은 마음과 자신의 딸의 생계을 기로에서 내적갈등하는 모습이 인상깊었습니다. 
보는내내 정말 가슴 먹먹하고 영원히 숨겨졌을 이 이야기를 세상에 알리게 해주신 퍼터씨와 김사복 운전사님께 정말 감사드리는 그런 영화다 
올해 영화중 최고.. 꼭 보세요 
실제는 더 아픈현실이었을것 같다. 다시는 비극적인 일이 이 나라에 일어나지않도록 깨어있는 국민이 되어야할것 같다 
만점 줍니다 전두환 영화봤냐 
내용도 알차고 웃음과 감동을 줄수잇는 영화 
꼭 보세요 ... 꼭 꼭 . 돈아깝지않은 영화 
"영화는 뭐 말이 필요없네요... 그리고 택시운전사 김사복님하고 힌츠펜터님이 다시 만났다면 정말 좋았을텐데 결국 못 만난채 힌츠펜터님이 먼저 돌아가셨다니 안타깝고 김사복님은 만약, 살아계신다면 이 영화보고 본인의 존재를 밝히셨으면 좋겠네요... "
군함도랑 비교되게 재미있다!! 
실제로 힌츠페터의 죽음을 두려워하지않는 용기와 진실을 알리기위한 기자로서의사명감때문에 단한명뿐이지만 그분이 518 진실을 세상에 널리 알려주셧쬬..그때당시 군부정권이 무서워 우리나라방송인 언론인.기자분들 뒤에서 숨고만있었죠. 지금부터라도 진실좀보도해 
한참을 멍하니 객석에 앉아있었다. 크레딧이 끝나갈 무렵 눈물이 왈칵 쏟아졌다.  아직도 가슴이 먹먹하다. 
영화 끝나고 집으로 돌아가는 길에 많은 생각을 했네요.. 1980년 광주의 안타까운 현실에 눈물고이는 영화입니다. 
몇 번을 지우고 다시 쓰는지 모르겠습니다. 충격과 슬픔과 과거의 분노를 느낀 영화였습니다. 보고 오신 분들께서 왜 가슴 답답하다 말씀하셨는지 확실히 알겠어요. 꼭 보셨으면하는 과거입니다. 잊혀져서는 안될 역사를 봐주세요. 
재식이 연기는 정말 눈물은 계속 나고 ㅠㅠ 
연기 굿 스토리도 굿 꼭 보세요 
마지막 소오름.. 김사복씨와 택시 운전사분들 재회했다면 정말 좋았을텐데.. 너무안타깝습니다 
눈물난다나쁜놈은 부자로 잘살고ㅠ 
"기대보다 별로였어요 .,. "
"너무 먹먹하고 소름돋고 여운이 깊게 남는 영화였습니다.그때 그 시민들의 십분 백분의 일도 안되겠지만,보는내내 몸이 덜덜 떨릴 정도의 소리없은 공포와 슬픔으로 그냥 그 현장에 들어갔다 나온 기분이랄까... 정말 추천드리고 싶습니다 ㅠㅜ "
좋은 영화입니다. 정말루요. 
네이버 평점은 처음 등록해보네요. 많은 우리나라 사람들이 봤으면 하는 영화예요!!! 흠 잡을 데 없는 영화입니다~ 
넘 잼나게봤어요 실화라 놀람 
올해 봤던 한국 영화중에 최고영화 인것 같습니다! 
부모님모시고 관람했는데 기대이상으로 좋았습니다. 
명작이라고 손에 꼽는 영화 
보는 내내 옛 생각에 눈물나더군요. 
배우들의 연기력 덕분에 지루하지않게 관람. 
추천합니다 꼭보세요 여운이가시질않네요 
저 오늘 롯데시네마 신림에서 1시 50분 영화봤는데 진심으로 평가 해드릴께요 거의 팝콘 큰것 3개 하고 음료수 큰것 2개 값이였습니다 진심으로 재미었습니다 영화보면서 화장실은 안갈정도로 재밋습니다 믿고보세요 꿀잼입니다 
먹먹한 영화.기억하겠습니다. 
광주시민들의 희생을 잊지않겠습니다.. 
역시 송강호는 최고재미있지고 동시에 아쉬움마지막 실제 기자 과거 인터뷰때 밀려오는 감동아쉽 
너무 아픈 역사 기억해야한다 
마지막 30분 추격전만 빼면 9점 정도... 
너무 재밌었다 ㅠㅠ특히 류준열의 선한 웃음을 못잊을듯...극장꽉차잇는데 매너없이 휴대폰보질않나크게 웃질않나 ...하 정말 너무 매너없더라 
배우들의 명연기  내용   몰입감  웃음 감동 등 무엇하나빠지는게 없네요   당시 택시를 몰았던 기사분이 누구인지 궁금 하네요 
초반에 영화 진ㅉ ㅏ너~무 답답했음 고구마 3개 처먹은 줄... 그래도 영화 전체적으로 잘 봤습니다... 
오늘도  그 OOO를 욕하고 갑니다..옛말틀린거 하나없네요..욕쳐먹으면 오래산다더니..내외간에 꼭 관람하소..지옥문이 곧인데~~ 
실제 역사를 바탕으로 한 영화 중에서 꽤나 잘 만들어진 영화. 나라의 검과 다름 없는 군대가 잘못된 방향으로 사용된다면 얼마나 위험한지 경각심을 갖게한다. 
"제대로 역사공부 했다, "
요즘에도 광주사태 하고 잇다 무기만 없을뿐 이명박 정권때 광우병 미친소 물러가라 촛불모임 또 박근혜 정권때 박근혜 탄핵 촛불모임 20세기는 무기로 독제 햇다면 21세기는  칼과 총만 없을뿐 물폭탄이 무기다 물폭탄이 독제다 
생각보다 스토리가 빈약하고 오바하는것같았다. 군함도를 볼려다 본영화인데 후회함. 
이것은 광주의 이야기라기 보단광주를 통해서 변한 한 사람 아니 우리모두의 이야기 
"송강호의 연기가 단연 돋보이는 영화였어요~기대를 너무했던탓이라  큰 감동은 적었으나, 중간중간에울뻔한 장면이 있었고 시대의 아픈사건이라 가슴이 너무아팠습니다.한번쯤 봐야할 영화라고 생각합니다. "
말이 필요없다...진짜 
진짜 최고의 영화... 
3류 감성팔이 좌성향영화  그냥 외국영화보는게답인듯 
"민주주의가 그냥 얻어짓 것이 아니네요ㅠㅠ 전두환, 쓰레기 새끼~!! "
..머가재밌단거지 억지감ㄷㅗ미어씀 
아픈 역사에 가슴이 먹먹해지네요.. 
영화를 보면서 느꼈던 감동 보다는 보고 난 후에도 계속 머릿 속에 영화의 잔상들이 기억에 남는 영화 그리고 절제의 미가 돋보였다. 
송강호 연기도 이젠 질린다 매번 뻔한 연기력... 
슬프지만 꼭 봐야할 영화 
어머니랑 가서 봤는데 기대했던것 보다는 만족스럽진 못했습니다. 뭔가 천만관객을 동원하기엔 2% 부족한 느낌이 들었네요... 
정치에 편승한  상업주의 영화 
종북좌파 빨갱이 들이 좋아할 ㄴㄷ영화 
많은 분들이 보셨음 좋겠어요. 
소재를 잘 살려서 잘만들얶다 
송강호의 연기력+감동코드+역사그러나 뻔한 시선과 코드 
영화계 영원한 돌줄 518 작품성 따윈 개나 줘버려 ㅋㅋㅋ 
전두환이 아직까지 감옥에 있어야 하고 죽을 때 까지 있어야 하는 이유를 어느 정도 보여주는 영화. 
역사적 배경조차 나오지않고 이분법적 선과악으로만 나뉘어져 실망. 분명 시위대들은 화염병 투척과 총기탈취들도 많이 한것으로 알려져있는데 그런장면은 전혀 나오지않는다. 글고 검문소가 통제됐는데도 송강호와 일행들은 잘만 빠져나옴. 
"그냥 평범한 한국 신파  가족 이런거 끼워 맞추고,,,이상한 만화적 설정 끼워맞추고,,,,우리나라 영화는 그냥 인도 영화수준 인도 영화에ㅜ춤 노래 안나오면 망하듯이, 한국에서도 가족에 말도 안되는 설정 없으면 안팔리는 거다 "
 한 나라의 역사의 획을 그은 역사들을 영화화 하였을 시 반드시 확실한 사실 조사를 가지고 만들어야한다. 이 영화는 민간인들이 무조건 선이고 군인들은 그저 선한 민간인들을 죽이는 악으로 흑과 백이 나누어졌고 억지 감동을 만드는듯한 3류 영화이다. 
나나ㅏㄴ나ㅏㄴㅓㅓ넌너덪 
화려한휴가 보다 재미없구요 보고 느낀건..87년 노동자대투쟁 소재로 영화는 왜 못만드나요 겁나나? 아직? 언제까지 저사건으로 영화만들꺼임? 재탕재탕 노동자 투신하고 시체까지 훔쳐갔다 박창수 열사 이야기는 알고들 있나요? 구로공당 파업 이야기는? 
영화말고 차라리 광주민주화 운동 다큐를 보는게 더 유익할 듯.. 내가보기엔 예전 이요원 나오던 화려한휴가랑 비슷하다. 화려한휴가도 한번 꼭 보길. 물론 배우들연기력이나 재미적인요소는 택시가 훨 낫다. 
재밌어요울었어요김사복씨 
정말정말 너무너무 좋앟어용 
이건 아니고  영화가 볼게 없다 
광주 시민들의 무고한 죽음에 화가났고 전두환의 악행에 더욱 더 화가 났다 재미를 떠나서 이런 영화는 전국민이 한 번씩은 봐야한다고 생각한다. 송강호 연기는 대단했다.. 
꼭봐야한다 그리고 접근이 신선하고 재밌다 
그시절 광주살았던 사람으로써 영화가 참 고맙네요 
말이 필요없다 최고다!! 
최고다. 이영화를 5.18을 미화한다며 거지같은글남기는것들은 역사적사실을왜곡하는것은 본인들이라는것을 좀알았음좋겠다. 
일베충 벌레들아 부끄러운줄 알자 
너무 화나서 몸이 덜덜 떨렸어요 
렛츠고광주 . 좋은 영화 였다 .. 
좋아요 재미있어요 감명깊게 봤어요 
"비극적인 실화임을 알기에 눈물이 나오지 못했다. 너무나 참혹했던 그 당시를 영화답게 풀어내어 많은 사람들에게 선보여서 감사하다. 마냥 무겁지만도 가볍지만도 않았던 영화, 출연진들과 스태프 여러분들 진심으로 수고하셨습니다. 광주항일운동 잊지않겠습니다. "
꼭 보세요광주 가고 싶네요민주주의의 성지란 말을 이해할 수 있었습니다. 
진심 내가 여기까지 들어와서 별주고 있을줄이야 
시기를 잘  맞추어 개봉했네 
sdasdsadsd 
심야영화로 봐서그런지 약간의 루즈함이 있었던것 같았으니 송강호의 연기 몰입감이 뛰어났던영화 
장훈 감독의 연출력이 훌륭합니다. 송강호의 훌륭한 연기력은 말할 것도 없고요. 
전두환 다시 소환해서 모두 밝혀내라 
지금껏 5.18 민주화운동 영화중에 가장 실제처럼 잘 묘사한거 같아요. 보는 내내 너무 힘들었습니다. 너무 가슴아팠고 슬펐어요. 코믹한 장면에도 눈물 계속 흘렷어요. . 
짱입니다 먹먹한 영화네요 
여기 나온 배우들 모두 넘침도 모자람도 없는 완벽한 조합의 최고의 캐스팅이었다 굿굿 
꼭봐야할영화 먹먹해지는 
피터 잭슨 감독 연출의 '킹콩' 에서 용감한 선장으로 나온 분이 출연했네....그거랑 상관 없이 광주 감성팔이 영화이므로 1점... 
백문이불여일견! 일단 가서 한 번 보시라! 
이정도면 십점줄만하다 
울다 웃다 끝나는 재미난영화. 송광호님 연기에 박수를~ 
군함도도 보고 이영화를 봤지만 개인적으로 이영화를 더추천! 마지막 외국기자가 소감발표할때 슬픈 눈물보다는 뜨거운 눈물이 나도 모르게...가슴 찡한영화였음. 
군함도보고 택시운전사 봤습니다 군함도로 버린눈 택시운전사로 힐링했습니다 다행입니다 반대로 봤으면 좌절했을지도!! 오랫만에 한국영화중 제대로된 영화가 나왔습니다 
"주변인의 눈으로 바라본.. ""그날의 광주""를 잘 표현했다. 배우들 연기도 깔끔했고, 몰입도가 높았다. 다만.. 마지막의 택시 추격전은 옥의 티다.. 지나친 미화인듯.. "
굿 감동적이 었어요 정말 1980 
꼭 보아야 할 알아야 할 우리의 어두운 역사를 알려주는 영화!! 강추합니다!! 
"실화를 기반으로 했다는 점이 가장 충격적이었고, 우리나라가 지금에 있기까지의 과정을 다시한번 생각하게 만든 영화였네요. 웃음, 감동, 눈물, 스토리 어느하나 빠지는 것이 없이 잘만든 영화입니다. "
군함도를 보고 걸린 암이 택시운전사를 보고 치유됬습니다 
최고의 영화입니다 엄청 울었네요 ㅜ 
떡갈비가 또 선동한다.... 
변호인과 전체적인 플롯이 비슷하다.먹고 살기에 바쁜 사람이 우연히 사건에 휘말려 정의감에 각성해가는 과정도 동일하고 같은 주연 배우에 실화라는 점 까지. 충분히 흥미를 끌 요소가 많고 무엇보다 잘 만들었다. 끝에 추격씬이 조금 아쉬워 1점 마이너스. 
"1점은 아니고 6점인데 평균 깍을라고 1점 줬다. 택시 여러대가 가로막는 장면은 좀 오바스러웠다. 좋은 시나리오와 교훈, 유머도 줬는데 택시기사들이 학생들 구하는 장면이랑  마지막 운전씬이 오버스러웠다 "
영화는 그냥 영화로 봐야하는데 역사로 착각하는 사람들에 많네. 북한처럼 선전선동용 영화가 판을 치는 듯 
"억지 신파만 빼면 완벽한 영화. 몰입도 좋고, 재밌고, 송강호의 연기는 여전히 훌륭하고, 택시 운전사란 소재까지 다 좋았다. "
7~8점 정도? 송강호가 많은걸 해주는 영화. 마지막쯤에 너무 영화적이어서 쫌 그랬지만.. 괜찮은 영화... 
영화가 끝나고 나니 손수건이 흠뻑 젖어 있었다  분노하고 슬퍼하며 눈물 흘리며 보았다  지금의 평화로움은 그분들의 피와 눈물로 만들어진 것이다 
정말~~~~잼나게 본영화 
역쉬 송강호유해진.류준열의 연기도 좋습니다웃다가 울다가 지루할틈도없이 시간가는줄 모르고 봣습니다.잊지말자5.18 영화정말 잘만들엇네요.천만가자!! 
"그시대 그 억압과 두려움을 극복하고, 희생하신 광주의 모든분들께 정말 감사합니다. "
꼭 봐야될 영화임 재밌습니다. 
우리들의 민족정신을 느낄수있었던 영화였던것같다 비록 5.18 민주화항쟁이 일어났을때 태어나지않았지만 이 영화를 보고 감동을 느낄수있었다 왠지 대박 날것같다!!! 
극찬할 만큼 잘만들었다고 생각하지는 않지만 참혹한 사실을 영화로 만들면서 너무 무겁고 잔인하게 자극적으로 만들기 보다 많은 사람들이 접할수있게 초점을 잡은건 인상적이었다 이런 영화는 있어야 한다고 생각했는데 영화가 만들어졌고 흥행했으니 의미있다 
"정말 꼭 보세요!! 광주민주화 운동을 체험하는듯한 느낌이였습니다..  송강호, 유해진, 류준열의 구수한 연기들도 일품이에요. "
피의 민주화 운동..알고있는 사실을 눈으로 보는순간 분노가 치밀고 눈물이 나더라... 
오늘 영화 잘보고 왔습니다. 집에.. 이제 알거같습니다.1980년  광주 시민들에게 그런아픔 사건이있을줄이라.. 정말 이영화는 꼭한번 봐야할 영화인것같습니다. 저도 너구리님이랑 똑같은말 남깁니다. 힌츠페터 그분은 진짜 영웅이십니다. 
제목은 단순하지만 내용만큼은 알찬것같다. 그리고  기레기가아닌 기자가 무엇인지 제대로 보여준것같아서 멋있었다 
많은 것을 생각하게 만드는 영화 
"감동과 재미가 어우러진 영화,꼭 봐야되는 영화이다.역시 송강호... "
택시기사들이 명량찍은 것 빼고는 좋았다 
"독일 기자와 우리나라의 택시기사 덕분에 광주의 진실이, 신군부의 폭압과 학살이 전 세계에 알려졌다. 그로 인해 한국의 민주주의는 6월 항쟁을 통해 이어지고 지켜졌다. 감사하지 않을 수가 없다. 고맙고 미안해서 눈물이 난다. "
위르겐 힌츠페터님께 감사드립니다. 
"가슴이 찡하고, 화가 나고, 울림 있는 영화였어요. 우리가 꼭 알아야 될 사실.. 꼭 봤으면좋겠어요. 영화를 봄으로써 깨어있을수 있어 감사했습니다. "
자동차 추격씬 빼고 재밌게봄 광주민주화 운동을 리얼하게 담아냄 
"영화가 설득력이 부족하다, 연기도 영 어색하고... 비추천 "
좋아요 재밌고 감동도 주네요 
역시 믿고 보는 송강호 ㅠㅠ감동 ㅠㅠ 
"정치 선전 영화,  신물 난다. "
전라도 본적을 가졌으면 감동의 쓰나미 
가슴 뭉클한 2017년 명작 
배우라인업보고 기대하고영화관에서보고 실망했다 
5.18민주화운동을 하신 이름없는사람들에게 바치는 영화 
"잘 봤습니다..,,,, "
스토리는 좋으나 사실적 묘사가 좀 아쉬웠고배우들의 열연만 돋보임 
광주항쟁을 광주시민이 아닌 타자의 시선으로 그려낸 수작. 송강호의 연기는 언제나 옳다! 
돈을 더 주고서라도 볼 영화~예고억 재밌는 장면이 하나도 없어서 좋았음~클라이막스는 영화를 봐야 알 수 있음~^^;;~대박~♡꿀잼~♡ 
넘 잼잇었음 특히 역사고증을 제대로해서 더욱맘ㅈ에듬 
핵노잼... 개졸림 예술영화 좋아하는 사람들이 보면 될 듯 일반적인 영화는 아님 
군부시절의 단막을 보여 주는 우리의 어두운 과거 ?하지만 그 시절 국민들에게 총을 겨눳던 그는 아직도 버젓이 살고 있다는 사실이 더 무섭다 .다시금 민주주의와 자유의 소중함을 깨닫는 영화 . 
"별루에요,,ㅠㅠㅠㅠ "
올해 본 영화중 최고입니다. 
★ [오쉽빨 폭동] 을 미화하는 빨갱이 영화일 뿐 
아이들과 보길 잘했네요~실화라하니 더  감동~소재자체도 실화지만 
영화 상영시간 동안 전혀지루하지 않고 137분이 금방지나간듯 재밌었습니다 
남편이보기싫다해서겨우꼬셔어봤는데재밌네요 남편도울고나도울고..끝날때쯤 택시여러대나온장면은좀..ㅋㅋ근데군인들은광주시민들을 진짜빨갱이라생각하고저런짓을한걸까요?그렇지않고서야우째저런행동을..ㅡㅡ 
너무재밌다 진짜 유익했다 
전두환은 1도 나오지 않는데 영화보는 내내 전두환을 죽이고 싶었다 
"어제 보고 왔습니다. 광주의 참상이 실제보다 약하게 표현된 듯하지만, 영화 촬영 당시 압박이 있었을테니 이해합니다. 신파로 갈 수도 있겠다 싶어 걱정했지만, 예상 외로 담담하게 표현해서 오히려 그게 더 먹먹했습니다. "
전두환 OO기 사람도아닌새끼야 OO서 지옥이나가라 
잘안다고 생각했는데  몰랐었내요. 알게해주셔서 감사합니다. 
문득... 택시 운전사 아저씨 무사할가??  왠지 끌려가 고초를  당하였을거 같은.... ㅠㅠ 택시운전사아저씨 건강하게 잘살고 계시길 기원합니다. 
일단 개인의 실화를 다룬 소재라 더 진지하게 봤던거 같아요 역시 송강호 연기력짱 
재밌어요ㅜㅜ.. 실제보다 오히려 축소됐다는게 놀라워요.. 이런영화가 많이 만들어졌으면 좋겠습니다.. 군함도랑은 너무 비교돼요 
"아이에게도 봐야할영화라 권했고,다시한번 광주사태를 검색해보았어요 "
걍그래도도자자시고지 
날조 왜곡의 역사... 
뒷부분 30분 정도를 날렸으면 더 좋았을 영화 
연출은 평이하나 배우들 연기가 모든걸 커버할 수준 
송강호 이 한마디로 충분하다 
관람객이 바보도 아니고.... 억지감동 지겹네요 
영화 잘 봤습니다 유쾌하다가도 가슴 먹먹해지는... 간만에 좋은 영화 본 것 같네요 송강호 유해진 류준열 연기 최고에요 ㅠㅠㅠ 
불안감에 떨었던 나약한 권력이 너무도 많은 사람들을 죽였다. 광주에 갚지 못할 빚을 지고 산다. 한국 영화계에 송강호가 여전히 있다는 사실은 관객들에게 축복이다. 
민주화운동을 알리는 영화 
막판 택시 일동은 좀 심한거 아니냐. 너무갔어. 
광주운동 너무 미화시킴 
광주운동 너무 미화시킴 
알고봐도 재밌음. 좌파영화 아님 연기 좋음 
"방금 보고나왔습니다. 최곱니다...눈물이 주체없이 흐르는걸 닦아내느리 휴지가 한뭉텅이ㅠㅠ 송강호님 연기력은 정말 타의추종을 불허하네요..난생처음으로 영화끝나고 박수치는사람들을 봤어요 같이 박수칠뻔...잊지않겠습니다, 1980년 5월의 광주를... "
이 죄를 다 어이할꼬... 
재밌게 잘 봤습니다. 천만 파이팅!! 
"팩트가 아닌데 팩트처럼,,, 정치의 산물 "
비극이다. 광주민주화 운동을 어릴적 많이 들었지만 영상으로 전해지는 참혹함에 입을 다물수없었다. 저사건에 개입된 모든 인사들은 알아야 할것이다. 당신들이 얼마나 역겹고 인간으로서는 할수없는 행실을 했는지를삼가 고인의 명복을 빕니다. 
어거지가 아닌 이야기가 좋았어요.. 한국인이라면 꼭 봐야만 하는 영화 추천합니다!!!! 
좋은 영화였다 가슴찢어짐 
"타 감독들이 본받아야할 것 2가지. 이왕 할거면 이렇게 제대로. 어차피 풍자/비판 할거라면 아주 잔인하게, 겁내지 말고. 2번째는 부모자식간의 신파는 딱 이정도가 적당하다는 것. [부모자식간 신파 정석 책]은 덮어두길. 그 정석 책, 다시 써. "
위르겐 힌츠페터님께 감사합니다 
평론가들이 영화를 보는 관점이 얼마나 천박하고 저질스러운지 딱 알수있는 그런 영화. 관람객들을 모욕하는 평론가의 별점은 한심하기 짝이없다. 별점 10점이 모자를만큼 충분히 재미있고 큰 울림이 있는 영화였다. 
광주에 마음의 빚을 졌습니다. 
아직도 여운이 계속남아있는영화입니다  누구로인해서 정말 여럿사람들이 죽고 마음에 씻을수없는 상처 
영화에서 통수 얘긴 없더구만...국내 유일무일 범죄집단 통수집단....자타공인 통수정문가들 ...난 군대서 느꼈당께 
한장면 한장면 대사 한마디 한마디가 자꾸 제 가슴을 찌름니다 ㅠㅠ영화 노무현입니다 이후 마음이 먹먹해지는 영화네요 
봐야할 영화 송강호 연기최고 
이거 실화라면 정말 충격적이다. 후진국에나 있을법한 어이없는 일들이 우리나라에서 ?!?!혼자만 도망쳤다는 죄책감에 괴로워하며 살아갔을 주인공들... 
고맙습니다 고맙습니다 
감동입니다~! 왜곡된 현실을 알리기위해 희생한 택시 기사님과 외신기자님 너무나 대단합니다. 그당시 광주의 상황을 생생하게 실감할수 있었고 마음이 아팠습니다! 영화너무잘봤습니다~! 
아쉬운  연출 하지만 가치있는 영화 
뻔하지 뭐...정권 바뀌면서 축포 터트리는 영화의 전형. 화려한 휴가는 대선 기간에 했었지 아마 ㅋㅋ. 좌익들은 5.18 조차 정치 상품으로 바꿔버리네 
좌빨영화의 폭동미화 ㅋㅋㅋㅋ 
송강호 배우님 연기 최고입니다~ 
송강호는 송강호다. 영화 내용도 퀄리티도 좋았다. 
잘봤습니다. 지루하지않게봤네요 
감사합니다 ...ㅜㅜ 
나는 잘 모르겠다 천만급인지는 
재밌었습니다 추천해요 
딸아이와 봤는데 재미있었고 가슴아픈 사실에 진짜냐고 묻네요...잘 봤습니다~ 
보다 울컥할때도 종종 있었는데 여운이 긴 영화인것 같네요 
"송광호란 배우의 가치를 다시한번 느끼게 하는 영화였습니다. 특히, 주인공 김만섭이 광주의 아픔을 뒤로 하고, 가족을 위해 상경 중 제3한강교를  부르다 울며, U턴하는 장면은... 최고의 배우였습니다. "
10점이 부족해요 ㅠㅠ 영화끝나고 집에가는중인데 아직도 울컥하며 눈물남 ㅠㅠ 
재미로가 아닌 한번쯤은 생각하며 볼만한 영화라고 생각합니다. 
좋은영화 잘봤습니다   괜찮았습니다 
마음 아픔. 눈물이 나기보다는 당시 상황에 답답함이 더 크게 와닿았던 영화. 마지막 추격신만 아니라면 더 좋았을 것 
가슴아프고 또 재미도 있습니다 
역시 송강호~~!!! 
전두환 씨x새끼 죽이고 싶다 
아 감동 감동이다 정말.. 
한국 영화의  자존심!!슬프고 아픈 역사는 잊지말고 기억하고 치유합시다 
무조건 봐야하는 영화. 
0점 없어요? 괜히 기대했네 
생각보다 지루하고 별로였어요ㅠㅠ 
흥미로운 소재에 뒤떨어지는 연출 
소재는 좋았으나 마지막쯤 택시무리들나올때 유치수준 
혼잣말은 그만 하자.. 
오로지 진실만을 추구했던 영화... 
아 진짜 너무 가슴 먹먹해질 정도로 슬프고 배우들 연기 흠 잡을곳 하나 없었어요... 울고 욕하면서 봤어요... 그리고 우두머리 영감탱 가만안둬 
조아용조아용조아용조아 
연기력 이나 배경 다좋 앗음 하지만 아쉬운점이  너무 뻔한 스토리라 참 한계 가  잇네요  518  누구나  다   아는사건인대  당사자는 잘살고잇는대 킁 
중간에 조금 지루한 느낌이 있었다는 아쉬움...그래서 생각했던 것 보다는 좀...;;하지만 송강호의 연기는 정말 감탄!!! 
아직도 논쟁이 있다는게 슬프다 
무조건보셈 진짜 무조건 
완전꿀잼이엇름니다ㅎㅎㅎㅎ 
감사합니다 그리고 잊지 않겠습니다 
과장하지 앓고 물흐르듯 덤덤해서오히려 좋았습니다.과하지 않아서 몰입도도 좋았고 끝나고나올때는 왠지 모르게 묵직한 느낌이 가슴을 싸하게 했네요.배우 감독 스텝 모두 짱인 영화.고2  아들도 좋은영화라고 하고가족 모두 잘봤다고 칭찬했습니다. 
잊을만하면 나오는 지긋지긋한 민주팔이영화.. 
97년 생이지만 감정이입이 너무 잘되고 눈물이 계속 나오는 영화 
전두환 각하. 당신은 영원한 영웅입니다. 
볼맣삽나딘다용재밋어요 
다들 연ㄱㅣ잘하네요. 
안타까운 역사는 역사지만 영화는 그닥.. 
"민주화운동에 참여하셨던 분들에 대한 감사함을 다시 한번 느끼게 해줬다는 점에서 의미는 있지만, 예술적인 관점에서 스토리 각색이 아쉬웠던 영화. 고등학교 국사시간이 더 마음 뜨거웠던 것 같다. "
눈물을 쥐어짜는 전개는별로였음 
송강호 연기 대박...송강호때문에 봤음 ! 
2007년 화려한 휴가 그로부터 5년후 2012년 26년이라는 제목의 영화 그로부터 5년후인 2017년 택시운전사.이 세 영화의 공통점은 다 알고 있을테다.역사는 흥행몰이가 아니다.이제 깨어 있어라... 
예매해놓고 못 봤음 엉엉 
실관람객입니다. 정말 감동적이였고요. 마지막까지 송강호님의 내적갈등 연기에 끝까지 몰입하고 눈물뚝뚝 하며 잘 봤습니다. 진짜 역사속에 들어가서 인물들과 공감하고 싶다면 추천드립니다! 
초반에 좀 웃기는듯 하더니 중반부터 지루해죽는줄..졸면서 봤습니다 스토리도 뻔하고 
시위가 무엇 때문에 일어낫는지 영화에서 나오지 않는다군인들은 민간인을 아무 이유없이 공격햇을까???전두환은 사형선고 받앗고 김영삼 특사로 나왓다.하지만 광주는 폭동이라고 한다. 이미 재판은 끝낫고이미지도 않좋은데 그는 왜 계속 폭동이라고 할까 
광주민주화에 대해 더 자세히 알게 된 것 같아요!ㅋㅋ 
0점이없다니 ㄷㄷㄷ 슬픈영화는 극장에서보면 안되는거아시죠 
다 떠나서 일단 신파느낌이 안나서 좋았음. 어찌보면 클리셰한 전계일지 모르지만 확실히 배우들의 연기는 흠잡을게 없이 좋더라. 에효.. 광주민주화운동은 참 언제나 가슴아프다.. 어떻게 이런 일이 일어났었을까.. 
"민주화운동 무기고 네이버검색 후 두산백과 등 백과사전 봐라, 민간인들 총기탈취해서 계엄군 쏴죽이는건 안나오고 죄다 당하는 피해자 코스프레만 하냐? ㅉㅉ 미화는 1점이야! "
"매우 지루한 전개, 화려한 휴가가 낫다. "
10점도 모자란 작품ㅠ 
한동안 또 잊고 지냈는데.. 잊지않겠습니다! 
눈물나게 감동적인 영화였습니다~마지막에 독일 기자분 애타게 택시 운전사분 찾았는데 결국 못보고 돌아가셨다는 얘기 들었을때 넘 안타까웠습니다~ 
재미와 감동 모두있었다 
연기정말잘한다 류준열ㅠㅠㅠㅠ급 좋아지게됨 
보고나면 보길 잘했다는 생각이 드는 영화 
재밌습니다 거의 다큐삘. . .ㅎㅎ 
변호인 이후 대본이 뚝 끈겼다던데 블랙리스트에서 벗어나 날개펴세요!! 
광주에서의 숭고한 희생을 잊지않겠습니다.  감사하고.. 미안합니다. 
정치적인 색깔의 영화 이젠 지겹다. 
평론가는 영화만 평론해라!!! 
가슴이 먹먹하면서 울컥했습니다. 올해 본 영화중에 가장 인상깊고 여운이 남는 영화였습니다. 유해진씨와 송강호씨의 연기는 가히 최고였습니다. 
LA흑인민주화운동???? 
배우들!!!!.!!!!.!!!! 
제밌게봤어요 중학교때 일인데..실감나네요 
보는 내내 뜨거운 눈물이 흐르던 영화 
이렇게 심한지 처음알았습니다전두환 사형시킵시다 
화려한휴가?  5.18미화 선동영화 
가슴먹먹해지는영화네요ㅠ 
괜찮앗어요 무엇보다 배우들 연기력이 제일 좋았네요잘 봤습니다^^* 
너무 재밌습니다 꼭 보세여 
정치적인 영화 그만 만들자 
"광주 가기전까진 볼만했는데 그이후에 연출.편집.내용은 진심2017년 영화맞나싶다. 1점짜린 영화는 아니지만 9점대 영화도 아닌듯 마지막 택시 추격씬에서 실소가, 차라리 화려한휴가가 더 가슴에 와닿는듯 "
송강호 형님에 연기 좋았습니다 
말이 필요없음 충격적이고 화가나고 감동적이고 
연기도 완벽 연출도 완벽. 올해 본 영화중에 최고. 
눈물을 쏙 빼는 영화 감사했습니다 그날의 그분들 
밀정보단 못하다.. 그렇지만 송강호 는 역시... 
참혹했던 그 날의 광주..더하면 더했지 영화보단 덜하진 않았을듯..배우분들 연기가 너무 인상깊었어요. 보고 나서 자꾸 생각나게 만드는 영화임.. 
광주는 그.... 그 하나의 
"박중사가 서울표지판을 보고도 보내줘라 하던 그 순간, 광주에도 정상적인 사고를 하던 군인이 있었구나 하던 안도감. 그 군인들 사이에도 대학을 다니던 학생이고 깨어있던 지식인이 있었을거다.  자기가 하는 일이 무언가 잘못 돌아가고있단걸 느꼇겠지... "
역시 송강호 영화는 믿고 볼 수 있다. 재미 있었고 오랜만에 효도함. 
볼만합니다돈은 아깝지 않네요 
의미있다 조금 더 잘 만들었으면 좋았을 영화 
광주 열사분들 대단합니다 감사합니다 
"굿! 감동입니다 역사에 대해 왜곡된 부분이 참 많았던 것 같습니다 이런 인물이 현실, 지금도 존재하길 바랍니다 "
개인적으로 궁금한건 왜 무기고 습격 교도소습격 관공서 습격그런 내용으로는 영화 안만드는건가요 왜 피해본것만 영화 만들고 실력행사한 내용의 영화도 좀 만들어죠봐요 
너무 재미있고 감동적인 영화 자~알 봤어요 
꿀잼  돈안아까움진짜굿 
와 진짜 올해나온영화중에 제일재미있어 
토착왜구들이 싫어하니 10점 
너무 좋은 영화에요 꼭 봐야 하는 영화 입니다 
오랜만에 재미있는 영화 봤습니다. 한가지 오점은 아무리 영화라지만 마지막에 갑자기 택시들....? 
이걸 폭동이라거나 픽션이라고 하는 사람들은 대체 무슨 생각인걸까.. 그저 눈 가리고 아웅이거나 현실을 모른척하고 싶은 멍청한 사람들이라는 말이지. 지금의 민주주의 국가는 절대 그냥 이루어진게 아니라는걸 제발 명심하자 다들. 
재밌었어요~ㅎㅎ아하하하 
송강호 연기 쥑이네~~!!! 
연기력 좋고 오버스럽지않고 좋은영화입니다 
너무뻔한스토리 송강호가아깝다.. 
영화다운 영화를 본거 같아서 좋기도 했지만... 아픈 역사를 보여줘 많이 슬펐던 영화 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 유명한 말이죠. 재미도 재미이지만 교육적으로 아주 유익한 영화인 듯 합니다. 
99% 픽션인 상업적인 영화를 실화로 변질 시키는 영화 
재미와 감동 두마리 토끼를 잡을 수 있는영화 너무 감동적이고 재밌게 잘 봤습니다! 
 재미와 감동의 시간. 부끄러운 역사... 
말이 필요 없다 군함도 보다 1000배 감동 
"전형적인 정치색 담긴 선동영화ㅋㅋ 옛날 흥행작에서 베낀 뻔한 스토리, 억지 웃음... 최악의 영화인데... 평점 실화??? "
왜 이제서야 개봉이 되었는가 
사실에 좀더 근접했으면 하는바램입니다사실은 훨씬더 참옥했던상황이였는데  대중성이 있어서 그렇겠지만 많이 순화되었네요 
너무 감동적이네요. 올해 본 영화중에 제일 재미있었어요. 왜 만나지 못했나요 ㅠ..ㅠ 
"조금은 진부하고, 개연성 없는 카체이싱 장면이 영화의 완성도를 깎아먹는다. 통편집하는게 더 나을 듯 "
최고의 영화입니다.완전 뭉클 
소재가 가지는 역사적 의미도 가슴을 울리지만 영화자체를 재밌게 잘 만들었음 
딸 신발을 사고 서울로 향하는 길에갈등하다 광주로 돌아와서 재식이 신발을 신켜 줄때 정말 .. 김사복은 어떤 마음이였을지가슴이 먹먹합니다 
좋은 영화 볼 수 있어서 참 의미있는 하루였습니다. 엔딩크레딧이 다 올라갈 때까지 나가지 못하고 이름 한 자라도 더보려 애쓸 만큼 영화제작에 참여하신 모든 분들 정말 고생많으셨고 또 정말 고맙습니다. 
"시사회로 처음 봤을 때의 깊은 여운이 두 번, 세 번 볼수록 더욱 더 짙어지는 영화. 음악 또한 영화에 너무나 잘 녹아있다. 배우들의 열연에 보는 내내 그 시절 광주 한복판에 함께 있는 기분이 들었다. 가족들과 함께 보러 가고 싶은 영화. "
그냥 딱 예상되는 정도던데.. 
왜이렇게 보는데 마음이 아플까 고맙습니다 
상투적 + 이데올로기 + 무개연성 = 엉터리이자 반예술적 
한국인이면 봐야하는영화 한번보고 두번봐도 이해못하면 다시봐야하는영화 좋습니다. 
오랜만에 여운이 남는 영화를 본거같네요 
가슴이 먹먹합니다.그 때 당시 고통받고 외면 받았던 광주시민들에게 미안합니다. 
딱 한 마디로 평할수 있음...같은 실화바탕으로 만든  영화인데...군함도는  짝퉁 실화영화택시운전사는  진품 실화영화....~!! 
"좌파정권들어섰다고 나온 영화같은데, 내용이야 뭐 뻔한거고 영화적 재미 자체는 없고, 너무 반정부 성향으로 시나리오를 고정하고 만든 영화같아서 심히 거북스럽기만 하다. "
올해 본 영화중 손에 꼽을 정도로 좋았던 영화입니다. 대한민국에 있어서 잊어서는 안될 슬픈 역사를 택시운전사의 시점으로 보니 새롭더군요. 
정말 재미없었습니다.  알바생들인지 평점이좋네요.억지 눈물 강요하고 유치합니다.억지스러워요 
작품성을 떠나 대한민국 모든 국민이 봐야 하는 영화..제발 이제는 5.18을 폭동이라 하지 마라. 
재미있게 봤습니다. 한편으론 울컥하고요 
웃다가 울다가.. 영화끝나고 한참을 울다가 .. ㅜㅜ   배우들 연기도 최고~!! 
정말 보는동안 가슴이먹먹함 
광주민주화 운동을 세계에 알린 김사복님  감사합니다. 
엄청 울고 왔어요 우리나라 사람들 모두 보길 
너무 좋은 영화입니다 배우들 연기도 넘 좋았음ㅠㅠ 
보고나서도 계속 여운이 남아 자료 찾아보고 리뷰읽고... 살인마는 뻔뻔하게 잘 살아 있고... 여전히 일베 ㅆㄹㄱ들은 개같은 댓글을 남기고 그 많은 날을 역사 왜곡 앞에서 얼마나 억울하셨을까 생각하면 너무 먹먹하다... 
"위르겐 힌츠펠터님을 알게되었고, 고맙습니다. "
개돼지 정몽주니어 연승 
티비에서 한번더 보고 댓글남깁니다 이건 꼭 보셔야합니다 
말이필요없다 굿굿굿굿 
리뷰들 봐라 저런 영화를 선전용이라는둥 좌파 영화라는둥 군인들을 다 나쁘게 그리지도 않았다 마지막에 군인이 눈감아줘서 광주를 벗어날수 있었고 실제 수통에 소주넣어 군인들 이성을 흐리게 한것도 맞는데 뭐가 좌파 영화야ㅋ 
최근 본 영화중에 최고였다. 몰랐던 부분들을 알수있어서 좋았음 
재밌습니다. 초반힘이 조금 부족하긴해요. 
영화는 안 보더라도 국민이라면 518상황은 제대로 알고 넘어가야.. 
"내용그자체보다 실화라는게, 아니 오히려 실제로는 훨씬 더 고통이였다는게 그리고 전두환은 아직도 떵떵거리며 잘 살아있다는게 너무 슬픈영화네요 남겨진 우리가 할 일은 전두환이 정말 죗값을 받을수 잇게 하는거겠죠 "
2~3번 봐도 재미있을듯 
광주사태. 늦은시기지만 훨씬전에 여러 영화.기사로 접해서 알았지만. 오늘. 이영화는 날 그 현장속으로 데려갔다용기가 필요한일이지만 심장을  끓게만든 영화어릴때지만. 그땐 정말 광주사태가 뺄갱이들이라는 언론을 믿었다. 어렸지만.. 어리석게도 
한쪽으로 편향되게만 그리면서 진실이라고 하면 어쩌나 싶은 영화다. 
올해 본 영화 중에 손에 꼽을만하네요. 살포시 천만 예상해봅니다 
잘만든 영화입니다  옛기억이 새록 
기대보단 못했음 ㅡㅡ; 
기대안했는데 꽤 재미도 있고 감동도 있규 
감정의 차고넘침없이  또한 억지스럽지않게 잘만든영화 
"군함도와 비교하기 싫지만, 역사적 검증의 측면에서 훨씬 훌륭했던 영화. "
꼭 봐주세요^^♡♡안 울었는데.. 끝내 울었네요.. 
"평론가분들은.ㅋㅋㅋ 에로영화바야 만점 줄라나.ㅋ 아니면 일베인거야 머여, 사람이 아닌겨.?ㅋ졸라 공감안되는 평점 그리고 이유 ㅋ 니그들도 참 "
존잼이에요우리나라에이런일이잇엇다니 !!!ㅠ 
제3의 시선으로 본 참담하고 어두웠던 1980년 5월 광주의 참혹한 실상이 가슴을 먹먹하게 했다. 
웃음코드도 그저그렇고 인물색깔도 그저그렇고 스토리 소스 자체가 워낙 특별하다보니 흥미롭게 봤지 재미면에서는 그냥 쏘쏘 마지막 엄태구때문에 1점 더 주려다가 그 다음 카체이싱 장면때문에 1점깐다 조연들을 그렇게 불나방으로 만들어야했나 
송강호는 송강호다 ㄷㄷ 
1980년 5월의 광주 저는 광주에서 태어나 어릴적부터 많이 듣고 접하였지만 많은 분들이 꼭 보시고 기억해주셨으면 좋겠어요. 
이미 두번 봤읍니다만 ...더 보고 싶어요.  올해 최고의 영화. 
별점 10점을 줄 수 밖에 없는 영화 
5.18민주화운동을 기억합시다 
평점조정이필요한듯함 
보는내내 긴장감을 놓지 못했다.... 와 
오열했음 전두환 개새뀌 
"추격씬은 좀 오바였던거 같지만, 그래도 재밌다! "
정말 잘 봤습니다그 시대의 분위기를 너무 잘 와닿게 해주었습니다몰입도 최고 
영화 자체는 평론가들 말마따마 아쉬움하지만 이 시대의 한국을 살아가는 한 사람으로써 소재와 배우들의 호연 그리고 담아내고자한 함의까지 10점이 아니라 그 위를 주어야 하는 작품 
꼭봐라. 꼭봐라 꼭봐라 
"이 나이먹도록 광주 한 번 가본 적 없지만 .... 광주 .... 그리고 언론 .... 이 영화는 전국민이 다 봐야 합니다.재미도, 감동도, 눈물도 모두 ... "
마지막 택싱액션씬 빼고 상당히 영화가 담담하고 사실적이다 ㅠ  역사다 
두번봐도 좋은 명작입니다 
엄태구 같은 착한군인도 있다는거 교훈이고 송강호씨 순천터미널 국수씬 꼭 보세요.맛있는 녀석들 저리가라 먹쇼 
전반적으로 지루한감이 없지 않음 개인적으로 군함도가 완성도 더 높음  왜 택시운전사에게는 후한거지ㅋ 
감동적입니다. 정말 오랜만에 돈이 안아깝고 감동의 여운이 길었던 영화. 
재미가 그닥 있진 않고 그냥 8/15 광주 항쟁을 표현한 좋은영화.. 
"광주사람이 아닌 내가 봐도 피가 끓었다. 과거 박정희, 전두환정권의 공포정치가 얼마나 잔인했는지를 사실적으로 그린 영화. 다시는 일어나지 말아야할 비극. 전두환이 이 영화 보기를 바란다. "
잘보긴 했는데 평점이 왜케 높은지.. 알바 푼듯한데 9점때 영화는 아닌것같고 8점대 영화인듯합니다 보긴 잘봣습니다 soso 
영화보다 더했을거같다고 생각이드니 열받고..슬프고..한번 보고 두번봐야할듯. 역사를 잊은 민족에겐 미래는없다!! 
역시 송강호다. 재미있음! 
넘나넘나 감동이었어여! 
기대안한나에게는 볼만했지만 기대를했었다면..? 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화. 
최고의 작품이예요. 이젠 영화표지만 봐도 눈물이 나네요 그날의 현장감을 지금 그곳에 있는 것처럼 너무나 표현을 잘해주셨고 배우님들 연기력은 그 누구와도 바꿀 수 없이 정말 뛰어났습니다. 영화가 끝나고 난 뒤에도 눈물이 멈추질 않았습니다. 
배우들 연기 정말잘해요ㅋㅋ울컥하면서도 웃기고 긴장감있는 영화 
"즐거움, 슬픔, 다 갖고 있고 실화라는 것이 믿기지 않는 영화였습니다. "
재미있네요 후반부로 갈수록 뭉클했어요 
역사왜곡 영화. 진심 518에 대해 조사해보자. 북한에서는 518을 기념하고 김일성이 기획했다고 자축하고 있단다. 
"영화 제작자, 배우들께 진심으로 감사합니다. 영화보고나서 그 시절 민주화를 위해 목숨을 바치신 모든 분들께 한 없이 미안해졌습니다. 고이 잠드소서. "
"6점이 적당한거 같네요, 의미로 보자면 역사소재가 너무 좋아서 좋지만, 영화 재미로 보자면 5점이하 입니다... 재미면에서는 군함도가 더 재밌네요...뭔가 전개가 매끄럽지않고 재미없었어요 ㅠ 송강호는 울고있는데 저는 아무렇지 않더라구요..안슬퍼;; "
군함도보고 실망한거 택시운전사보고 돈아깝지 않았다. 
각색된 부분이 있었겠지만 사실적으로 다가왔습니다 
택시 추격신으로 3류영화를 만들어 놨네. 감독아 이제 영화 찍지마라. 
조금 긴듯하지만 볼만한 영화 
좋은영화! 가슴아픈영화! 눈물나는영화! 
"군부독재에 저항한 수많은 민주주의 운동으로 지금의 대한민국이 있다고 생각합니다.민주주의의 발전과 성장을 위해 함께 해나가주신 수많은 시민분들 정말 존경하고,감사합니다.민주주의의 정신을 끝까지 지키겠습니다. "
류준열형때문에 보러갈려구요 아버지랑같이갈려구요ㅎㅎ 
신랑과 보고 많이 울다왔어요  정말 가슴아픈역사입니다 
울컥울컥 합니다.  에휴~~~ 
광주에 다녀온 느낌... 먹먹한 감동. 
이런게 바로 영화. 꾸밈은 없지만 부족함은 없고.오랜만에 영화다운 영화 보고 갑니다.감사합니다 
막 눈물나고 슬프지는 않은데 충분히 재밌었다 
진실을 알 고 있더라도 다시 한 번 꼭 ! 봐야하는 영화!! 5월의 광주 잊지않겠습니다. 
진이인이인짜 재미있고 한국의1980년대를살린 최고의영화다 
진짜역대급 영화다 이건 
우덜식 민주주의를 무시하지 말랑께 
영화에서 광주에 들어서니깐 바로 울컥하더라 
영화는 영화로만 보자면서~~ 역사왜곡과 정치를  영화에 갈아넣는다. 이런류의  영화는 지겹고역겹다. 
군함도에 데여서 걱정햇는데 우려햇던 억지신파는 없고 역시 믿고보는 송강호라는 생각을햇습니다. 독일인기자의 김사복씨 얘기가 실화였다는것에 놀랬고 전두환이 아직 멀쩡히 살아있다는거에 화가납니다. 천만갑시다 
"미안하다 기대 수준 이하임,,,잉걸 왜 찍음 "
참나참니참나참나팜나 
감동적으로 잘 봤습니다. 
"허위기사, 있지도 않은 사실 갖고  선동하지마라 일베들아 니들이 설칠 곳이 아니다. "
평론가들의 평점을 보면 이런 느낌이든다. 요리도 못하는게 입은 고급이네. 
최근 본 영화중에 완성도가 가장 높네요.  군함도도 봤는데개인적으론 택시에 한표. 
송강호씨. 아들닮아서 축구도 참 잘하시네욤^^ 볼트레핑 기술에 놀랐습니다!! 
오랜만에 여운이 남는 돈이 아깝지 않은 영화였습니다. 그날 광주에 있던 모든 시민분들 생각에 참 먹먹해지는 시간이 아깝지 않은 영화로 추천합니다. 
가슴아픈 사건.  진상 밝혀 지길.. 
부디 요즘 젊은 세대가 이 영화를 보면서 당시의 참혹함을 간접적으로나마 느끼고 온라인에서의 지역비하 발언을 조금이나마 줄일 수 있기를 바랍니다.. 어쩌면 우리는 북한과 다를 바 없는 시대를 살았을지도 모른다는 생각을 하게되는 계기가 되었습니다.. 
서울사람과 독일사람. 두 외지인의 시선으로 당시의 광주와 광주정신이 오늘날 얼마나 훼손되고 폄하되었는지를 알게 해주는 영화였습니다. 송강호의 연기는 말할것도 없구요. 잘 봤습니다. 
올해본영화중 제일 돈 안아깝습니다 
덤덤하게 보려고 하는데도 울컥하게 되네요. 특히 마지막 인터뷰 장면이 인상 깊었습니다. 
역사를 잊지말자. 두환이가 한일 
역사를 바로 알수있는 영화 
이게 진짜 역사입니다. 
"영화 진짜 잘만들었네요.,  나도모르게 눈물이~ "
투쟁없는 자유는 없다 라는 말이 떠오른다 .우리가 누리는 민주주의도 젊은이들의 투쟁이 없었더라면 불가능했을것이다 
어그로  드라마수준... 
진짜 슬펐습니다... 이게 픽션이 아니라는게 ㅠㅠ 
송강호는 역시 영화배우다..광주민주화항쟁! 잊지말자 
우리나라 정치적 역사적 특수성에 의한 평점인듯 합니다. 실제보니 영화의 완성도와 픽션부분은 많이 떨어졌음. 광주 민주화 운동이 아니었음 절대 주목 받지못할 수준임 
이따위 영화가 나오니 군가산점은 안주고 광주에서 저짓거리한 애들이나 가산점 주지 존나 불공평하네 
지루했음..확실히 내취향이아닌지라...뭐라평가하기애매 
역사의 그날  잊지않겠습니다 
마음이 너무 아픈영화... 
가슴이 씁쓸해지는 영화입니다 꼭 보세요 
"최근에  본 영화중 제일 잘 봤다 싶네요.광주출신사람이라 더욱  와 닿았고,  출연하신분들의 연기가 너무좋아서  며칠이 지나도 가슴이 먹먹하네요. "
역시 초록 벌레들이 기어나오는구나.... 
그들의 목숨을 건 사명감 덕분에 오늘을 사는거다. 감사합니다. 
사실에입각해서좀만들면좋겠다.이건선전물이다. 
"늘 용기 없던 내가 부끄러워졌다. 또 '왜?'라는 생각이 드는 부분 없이, 모든 사람의 마음을 잘 알 수 있던 영화였다. 영원히 알기 싫은 전xx 마음 빼고... "
지루해서 혼났네요ㅜㅜ 
"전두환, 노태우와 아직도 뉘우치지않는 그추종자 OOO들이 얼른 디졌으면 하고 봤다. 어디까지 픽션이고 아닌지는 잘모르겠으나 영화 잘만들었다. "
변호인 만큼 재미지게 봤습니다.송강호는 천만 제조기 인듯하네요. 
조금은 아쉬운전개 역사적인 내용은 재미었어요 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하지 할 영화라고 봅니다. 영화보고 집에오는데 세상이 다르게 느껴집니다. 
억지 눈물 아니였습니다. 젊은 층이 많이 보더군요 나이 드신 분들이 많이 보실 줄 알았는데 그당시 광주 시민 분들에게 어떤 느낌으로 다가오실 지 궁금합니다. 
가슴 먹먹한 이야기... 
영화적인 각색이 들어갔겠지만 그래도 충분히 알아야할 진실에 대해산 잘 표현해준거 같아 다행이다. 그 당시 광주시민들을 위로하고 박수를 보낸다 
송강호 연기는 진짜 말로 형용할수가없어요.. 다른분들 연기도 정말..너무 가슴아팠고 감명깊게 봤습니다. 
배우들의  연기가  좋아서  8점드림 
우리나라의 민주 역사를 일깨워주는 감동적인 영화였습니다.5.18민주화운동에서 희생하신 광주시민 여러분 감사드립니다. 
역시 송강호 말이 필요없다 
고증이 안 맞을시 그것이 사소한 지라도 몰입을 떨어뜨리기 십상이다.허나 사소한 고증마저 철저하다. 신파극(억지로 짜내게하는 눈물극)이 하나 없다. 
정말 멋진 작품이였습니다. 
극적인 분위기로 끌고 가기 위한 무리한 신파극적 설정 
배우들의 연기력은 말이필요없고 역사적중요한사실을 일깨워주는 영화 
너무 재미있었어요 .. 진짜 살면서 꼭 봐야할 영화 !  뭉클하고  감사합니다 
얼마나 많은 사람들이 지금의 이 자유를 위해 피흘리고 죽어갔는지 기억하고 잊지말자. 
영화 너무 재밌었습니다. 이걸 통해 우리나라 20대가 근현대사에 관심을 가지면 좋겠습니다. 잘봤습니다~~ 
"지금 우리가 누리고 있는 이 민주주의는 결코 공짜로 얻어진게 아니란 걸 다시한번 느끼게 되었고, 1980년 그 당시 광주시민들어게 감사한 마음을 잊을수가 없다. "
광주민주화운동을 소재로한 영화는 이미 여러개 있었다.감성팔이 영화 그 이상 그 이하도 아님... 이딴걸 120만이나 보다니... 
영화보는 내내 눈 깜빡이는 시간도 아까울 정도로 몰입했습니다. 
광주 민주화 운동의 원인이나 내용면에서 살작 아쉬움가슴 찡한 감동은 있었네요 
말이 필요 없었습니다 2시간이 가는줄도 몰랐네요 분노하고 슬프고 감정이 엇갈리네요 잘 만들었습니다 
재밌게 잘봤습니다 실화라는게 놀랍습니다 
정말 재밌게 봤네요중간중간 스릴도 있고암튼 킬링타임으로 아주좋아요^^ 
"대한민국은 대단한것 같다. 삼일운동 생각이 났다. 신파나 국뽕  넣지 않고 과하지 않게 담담하게, 실제 있었던 일에 충실하게 잘 만든 영화~ "
마지막에 추격씬이 있는데 그부분뻬고는 너무 좋았어요. 근현대사라서 그런지 너무 마음아프고 가슴에 와닿는스토리입니다. 연기도 정말 굿. 
남편이랑 보고왔어요. 중간중간 눈물 쏟아질뻔했어요. 억울하고 아픈과거를 담백하게 전달해주는 느낌이였어요. 감사하고 죄송했습니다. 
두환이형 왜그랫어 책임져라 
웃음 눈물 감동 스토리 전개가 좋았어요 
가슴이 먹먹해지는영화..최근에 본 영화중 최고였어요!! 
화려한 구라에 이은 또하나의 저질 선동영화 
이 영화 까면 일베충되는 건가요?? 
독일기자분 너무 감사합니다 ㅠㅠ 만났더라면 더 좋았을텐데 아쉽네요 
오늘보고왔음. 기대해도되용ㅇㅇ.근데 류준열 연기가 진짜 일품이던데.. 최고의 배우들이라서그런지너무좋았음.근데 외국인기자는 살짝 연기아쉬웠어요. 좀어색해보이는부분이종종있음.. 최고에요 ^^ 꼭보세요 
재미있었습니다 또보고싶네요 
언제까지 광주냐... 40여년이 되어오는데 이제 제발 새로운 세상을 위해  영광스러운 과거는 뒤로하고 희망을 찾자. (뭐 현실은 시궁창이지만) 
정의의 감동..진짜 많은사람들이 이 영화를 봤으면 좋겟다 후회안함 
너무너무 재미있게 잘 봤습니다~♡ 
감동적이고재미도있어요 
해야 하는 일을 하는 사람들 
그 살인마는 아직 잘 살고 있지요 대한민국의 법은 있는겁니까 없는놈은 범죄자 있는놈은 아직도 잘먹고 잘사는 나라 개한민국 
부모님이랑 함께 봤는데 진짜 잘본거같아요! 멋있습니다. 
보고나서 긴여운이 남는 영화입니다.추천~!! 
재밌었다 감동도 있고 여운도있었지만 전모씨생각나서 엄청나게 화나는 영화 
마지막에 추격전 너무 억지스러워서 아쉬움 
광주폭동 미화하는 영화에 불구.. 사람 마음 감성에 젖게해서 종북좌파 미화하는 영화에 불구나라가 이미 망할데로 망한터 아쉽습니다 
송강호는 평범함에서 시작해 각성하는 연기가 대한민국 탑이라 생각합니다. 
과거를 배경으로 만들어졌기 때문에 더 충격적이고 화나고 슬펐어요 한편으로는 가해자들이 아직도 제대로 된 처벌도 반성도 없이 살고 있다는 게 참....;;; 
전두환 X새끼.... 
슬프고 답답하고 속상하고 화나고 
다아는 사실이지만 보는 동안 가슴이너무 아팠요 같은땅같은 하늘아래서 일어난일이라니.. 너무 먹먹하네요 
왜 택시운전사평이 안좋치?너무 감동적으로 봤고 마지막에 기자만났으면했는데 아쉬운 여운... 
괜찮은 영화인듯합니다. 송광호 역시 연기 잘하네요 
광주사태의 기승전결을 제대로 설명해주지 않은 면은 좀 아쉬웠어요 하지만  사명감으로 목숨 걸고 취재해준 기자님과 택시기사님들외 광주 시민분들의  아픈 역사를  알게 해준 영화라서 좋았습니다기자님과 택시기사분이 끝내 재회하지 못한점 아쉽네요 
5 .18 민주화운동사건을 자세히몰랏는데 이영화를통해서 찾아보고 알게되었습니다. 이런일이잇엇다는게 화나네요ㅠ전듀환 씹... 
우리가 꼭 알아야할 역사의 한 장면이었습니다 
나순천사람인데 과장이 심하다 화려한휴가 보다 슬픔이 덜하고 지금 개봉한 영화중엔 군함도가 더낫다 이거 천만찍음 사기다 
으악...진짜  열 받아서  사람이 사람을 어찌 그리 할수 있었을꼬 
영화평점은 처음 써보는데 그만큼 감동적이었으며 잘 만든 영화라고 생각한다. 진짜 더 많은 국민들이 봤으면 좋겠고 천만관객 돌파 영화가 되길 바란다.목숨을 걸고 민주주의를 위해 항쟁하신 분들에게 정말 감사드린다. 
오늘 518때 음식을 나눠주시며 함께했던  장모님과 영화를 보았음 
난 모르것다 이게 왜 천만이 넘고 9점대인지 
천만영화될만함ㅜ존꿀잼!!!! 
감동과 웃음을 함께 느낄 수 있는 영화..정말 시간이 잘가서 아쉬울 정도..연기파 배우 대거 출연으로 더 빛나는 영화..실화바탕으로 더 감동적인 느낌.. 
눈물이납니다 많이 봤음 합니다 
재밌게 잘봤습니다.  택시운전사 어찌되었을지 걱정되네요 
"기대를 많이하고 봐서 그런가.  솔직히 역사적사실을 제외하고 영화 자체는 별로였다. 억지 감동과 스토리,  너무 티나고 영화라고 느껴지는  장면들. "
엄마랑 같이 보러갔는데 재밌었어요 굳굳 !! 
눈물 나고 아 먹먹하다평생 소장할 영화 
재밋게 보고 왔습니다. 실화라고 하니.. 
"보는내내 대머리 그새퀴가 생각남... 왜 죄없는 사람들만 죽어나가고, 그인간은 멀쩡히 살아있는가... "
기자의 시각 운운하는 애들은 그냥 영화보지말고 다큐보시길 
우리의 아픈 역사를 절대 잊지 말자. 
와 정말 여운이 엄청 남는 영화였습니다. 정말 추천합니다 가슴 아픕니다 정말 
과격한 시위대가 버스로 경찰4명 죽이고 광주사태가 시작된건 절대로 안말함. 영화만보면 아무이유 없이 군인들이 과잉진압하는줄 알겠네. 시위대가 파출소 무기고 털고 수류탄과 총기로 무장하는것도 안나오고 이게 역사왜곡이다. 
지금까지 많이 보고 들어왔던 뻔한 광주스토리.  이걸 돈까지 내고 또 봐야돼? 
지금까지 본 한국영화 중 최고였다. 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 지도자를 잘 뽑아야한다는 생각이 들게 만드는 영화였다. 오늘 우리가 누리는 민주주의의 밑거름이 된 광주시민들께 감사한다. 
1300만은 거뜬할 듯.파이팅 광주 
재미있고  감동적이였습니다~ 
포니 자동차 추격전 ㅋㅋ뒷일은 저에게 맡기고 어서 가세효 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ신파찍던데 애들 여기에 대해선 아무말 없네 
송강호의 연기가 영화를 살렸음 
광주 mbc가 불 탈 때 일어난 이야기가 붉었던 장면이 정말 기억에 많이 남아요 그리고 음악이 정말 압권이네여 !!! 잘봤습니다 :) 
"대한민국은 국민이 만든 나라다. 대한민국의 아름다운 얼굴이다. 그들에게, 영화에 경의를 표한다. 감사합니다. 감사합니다. "
슬프고 왜곡된 현실이 마음 아팠다 
꼭봐야할  우리시대의 아픔입니다 
재밌었엏오 재밌재밓잼 
눈물참느라 혼났다. 하 여자친구 옆에있어서 간신히 참았다.사람은 최소 사람다워야한다는걸 배웠고 나도 남에게 도움이 되고싶다는걸 느꼈고 올해뿐만 아니라 앞으로도 최소 10년 아니 영원히 보고싶을 내 영화의 보석함에 넣을 영화중 하나로 채택! 
오전 첫상영 보고왔어요 ~ 정말 기대했던 영화였고 관람후충분히 만족했어요 ~ 아직도 가슴이 먹먹하네요...오랬동안 기억에 남을 영화에요 ~ 대한민국 국민이라면꼭 한번은 봐야 될 영화입니다 ~ 꼭보세요 ~ 강추드립니다 ~ 
와 먹먹하다..  외신기자님께 경의를 표합니다 
"광주민주화운동를 다룬 영화중 제일 잘만들었다,  김사복역할로 송강호를 캐스팅한건 신의한수 "
디테일이  아쉽다. 연기마뉴보일뿐 
일베놈들은 죽도록 쳐맞아야지 니네들 노는데서 놀아라 
전라도및 광주사람들 의리파이고 위트있는거 정말 인정!  전두환은지금이라도 구속해야되는거아니예요? 재산몰수하고? 
5.18을 왜곡하게  만든 전두환무리들..전사모-뉴라이트-박사모-일베  그 뒤의  엠비와 친일기득권 무리들에게  이 외국기자도  좌빨빨갱이냐고  묻고싶다...지들이  한짓을  인정은  해야할것 아닌가... 
이건 꼭 봐야해!!너무 픽션에 치중하지도 않았고 사실에 더 가깝게 잘만든영화다!! 수많은무고한 죽음이 있었기에 민주주의나라에 살고있는것에 또한번 감사함을 느낀다...ㅜㅜ 
재밌게 잘봤네요~~~ 
"이 세상의 실제 영웅들은 완벽하게 탄생한 무언가가 아닌, 오늘 하루를 살기위해 바쁘게 살아가면서도 불의를 보았을때는 나서는 소시민이라는 점을 참 잘 표현했다. "
코흘리게 시절의80년 광주를 잊지못한다.우리 동네 햇살 따스했던 날 옆 동네는 피로 물들었던 날동네 어른들의 웅성거림을 그땐 잘몰랐다이렇게 잔인한 5월18일이었음을.. 
지금 그 새끼는 잘 먹고 잘 살고있겠지 분통터짐!!!! 
우리의 역사를 너무 왜곡되지 않게 잘 만들었네요^^ 
어째서 평점에 백점이 없을까...개봉하는날 첫번째 어제저녁 두번째 모레 3번째 보러갑니다. 2번 보고 왔음에도 또 보고 싶어서 예고편 동영상만 수십번 돌려보네요. 인생영화. 
학생들도 많이 볼 수 있으면 좋겠어요 
취지는 좋은데 뭔가 몰입도도 떨어지고 지루한 느낌이네요 
광주사태로 희생된 시민들에게 애도를 표합니다 그런데 솔직히 영화는 재미없네요 너무 밋밋한 느낌 ㅠㅠ 
"평점보고 기대치가 너무 높았나보다.. 필요한 부분이였겠지만, 초중반 부분이 잔잔해서 생각보다 지루했고, 후반으로 들어가면서 울컥하고 감동적 그리고 잊지 말아야 할 것들이 전해졌다 엔딩에 실제 기자님 영상도  큰여운을 남겼다 유일한 흠은 초중반 흐름. "
너무재밌어요 다시보고싶네요 
택시운전사와 독일기자가 못만난게 너무 안타깝네요.. 
너무너무 재밌게 보고왔는데 ~~ 
이토록 진부하고 지루하다니 
5.18의 아픈 역사. 다만 틀에삭힌듯한 클리셰들이 아쉽기만 하다. 사실을 바탕으로한 영화이기에 영화적 극적인 장면이 좀 과해지면 몰입이 떨어지는 단점이 있다. 마지막 택시들의 장렬한 레이싱 장면은 사실감을 떨어뜨리게되는  아쉬운 장면이다. 
영화 너무 너무 재미있음 강추입니다 
광주는 폭동이라고 하는 몰상식한 인간들이라! 저렇게 민주화운동한 사람 덕분에 지금 우리가 대통령 욕하면서 잘 살수 있는거야 
대한민국 국민이면 가슴이 끓어 오를수 밖에 없는 인생영화임. 이 영화보고 요즘 택시기사들 반성 좀 했으면 좋겠음. 
진실을 밝히기 위한 희생 그가 아니었으면 대머리는 손바닥으로 하늘을  가렸을수도 
이런 성공밖에 못하는 영화 지겹다 민감한 소재라서 별로 라고 하면 일베충 취급받는데 이것도 노렸다고 밖에생각안듬 
어제보고 후기올리는데요ㅜㅜ진짜 꼭봐야될영화고정말 제가다 좋아하는배우님들만 나와서그런지 몰입감이떨어지질않았어요 그리고 배우엄태구님은 밀정에서도 연기감탄하면서봤는데 요번에도 진짜 !!!!택시운전사 천만돌파 감히예상해봅니당?? 
이런 영화로 사람들 선동하는 좌파 지긋지긋함 
과거를 잊지말았으면. 부모님과 같이 가서 봤는데 너무 좋앗어요 
"내 인생에서 두 시간을 순식간에 사라지게 만든 영화... 명품배우들의 명품연기만으로도 시간도 돈도 아깝지 않았는데, 영화 자체도 너무 훌륭했어요... 모두 감사합니다. 좋은 영화를 볼 수 있게 해줘서 "
너무뻔한전개 하품이 약 5번정도는 나온다. 마지막 택시추격씬은 정말이지 영화하류 국가에서도 안만들 말도 안되는 장면 연출... 9점대 평점은 정말 말이안된다 6점이 적당하나 평점들이 너무높아 1점준다. 
감동이였습니다... 최고 
5.18 광주 민주화 항쟁을 다룬 영화중 역대급이라고 생각합니다. 많은 분들이 봐서 2천만 이상 찍었으면 합니다. 
볼만한 영화 그런데 너무 편향적인게 보임 
시간가는줄모르고재미있게봤습니다. 
송강호의 캐릭터가 전작 영화와 유사하지만...그래도 송강호다!!!! 
좀...지루하고  내용 도  그닥... 
내가 택시운전사 라면 광주로 돌아갈 수 있었을까? 그 심정이 느껴졌다. 
눈물펑펑쏟으면서봤네요 많은분들이 꼭 봐주셨으면 좋겠어요 
자한당틀딱들과 일베충들만 불편한 영화. 
영화의 취지는 좋으나 영화 자체는 노잼 이었다. 
누군가 다만 이해해준다는거 자체에 고맙고 눈물이 난다 
진짜 재미있어요!!! 
교과서에도 분명히 민주화운동이라고 기재된 518사건인데도 굳이 이런 영화들이 요새 많이 제작되는 이유는 알만한 분들은 다 아시죠? 
진짜 최고의 영화예요 꼭 보세요 우리나라 사람들이라면 꼭 봐야하는 영화가 아닌가 싶네요 ㅠ 
한번쯤은 시간내서 볼만합니다. 
가슴이 먹먹해졌어요 우리가 꼭 알아야할 역사중 하나입니다 
전두환 아 진짜 쓰래기 ㅡㅡ 광주사태 진짜 OO코리아 
독재의 참상.. 다시 일어나지 않았으면 좋겠습니다. 
우리가 반드시 기억해야 할 1980년 5월 
이런걸로 역사 배우지 말고 직접 자료 찾아보면서 니 주관을 가져라 
"진짜 재미는 재미대로, 감동은 감동대로 있던 영화였습니다 배우들 연기력도 진짜 좋았구요 명불허전 송강호 ! "
한번뿐인 삶. 그들의 희생이 있었기에 지금의 내가 당연하다 여기며 누리고 있는 민주주의 
너무감동적이였어요..엄지척!!! 
총쏴제끼던 계엄군들 지금 60 정도 쳐먹었겠네지금쯤 박사모나 하면서 요런데 비추나 누르면서 틀니 탁탁 거리겠군 
"나라가 밀어주는 영화는 싫은데 배우랑 문재인이 본거 이런거 다빼고 딱 스토리만 보면 청년경찰,군함도 보다 못한거 같은데.. 왜 1위인지 이해가 안되는 영화임 기억에 남는건 총소리뿐 "
"개봉날 보고 이제야 평점을 다는데, 정말 그때 광주의 우리 아픈 역사가 잘 나온 영화인 것 같습니다.. 가슴이 먹먹해지는 영화. "
보고 난 후 여운이 가시질 않습니다... ㅠㅠ 
난 이 조국에 무엇인 사람인가에 대해 자괴감 드는 영화 
역시 송광호어리버리하다 걸려들고 결국은 자기 를 불사르고마는.... 
"여운이 오래가는 영화. ""나""라면 하지못할 일.. "
총 쏘는 장면보며 화가 많이 났다 
여운이 길게남는 감동적인 영화였어요 
진짜 평론가들은 인생의 재미가 있을까?? 이 영화를 6점주고 불평하네 모아놓고 죽탱이 한대씩 때리고싶디 
송광호 믿고보는 배우죠약간에 지루함도 있었지만 잔잔한 감동과 찡한맘이 여운이남네요 
감동적. 군인들이 제압하고 억압하는 과정에서 울화통이 났는데 다시한번숭고한 그분들의 희생에 다시한번 감사하는 시간이됬다. 그리고 택시기사가 기자에게 왜 자신의이름과 연락처를 알리지 않았는지 .. 아마 그때기억으로 다시는 만나고 싶지 않앗는지. 궁금 
와 마지막에 군인들이 광주 다막았는데송강호 구할려고 어떻게 광주택시들이 나타나냐??개연성봐라 ㅋㅋㅋㅋ 와 한국영화 수준 참 암담하다.그렇게 극적인 장면을 억지로 만들어 넣고 싶었냐!!!마지막에 그 장면 때문에 영화가 죽었다 죽었어 ㅡㅡ 
구데기같은 프로파간다영화 왜 실검에 올려놨냐 
"부모님과 함께 보고왔습니다. 부모님들 20대 초중반에 일어난 일 이라고 하는데, 당시 부모님은 서울, 경기쪽에 거주하고 계시던 분들이였는데 외신으로 겨우 알았다고 합니다. 예나 지금이나 정치권, 방송사쪽은 그대로인것같네요 "
전 국민이 꼭 봐야 할 영화! 우리가 당연히 누리고 있는 민주주의는 거저 얻어진게 아니다 이 나라에 빨갱이니 좌빨이니 이런 미개한 이야기가 꼭 사라지길! (6월민주항쟁뿐만 아니라 민주화운동으로 죽어가신 수많은 희생자분들께 감사합니다..) 
정치적편향영화... 
광주 민주화 운동이 오늘날의 민주주의 토대를 쌓았다고 생각됩니다. 
역시 송강호 유해진은 덤 
2017년 최고의 영화다. 택시운전사>>군함도....택시운전사 한번 더  보러간다. 
이 영화는 판타지영화다.역사적 사실을 부정하는게 아니라 내용이 그렇다.앞뒤내용이 너무 극적인데 그것이 수시로 나온다. 
"광주시민으로써 너무 기대했는데, 그럭저럭 볼만했어요 "
너무나도 마음아픈실화 ㅠㅠ  젊은이들의희생이~~~~  송강호  연기는 볼때마다  엄지척 ㅋㅋㅋ 
적절한 코믹과 감동이 있었던거 같아요~잘봤습니다^^ 
이런영환 정권 맞춰서 개봉한다는게 씁쓸. 이것도 역사인데.그리고 전두환은 천벌 받아야해. 욕 쓰면 짤리겠지 흠흠. 
전라도는 왜 항상 모든 90점이 넘어갈까.. 
류준열 사랑해요ㅠㅠ! 
기대를 많이 하고 봤는데 연기는 좋았으나 지나치게 평면적인 구성이 아쉽다. 
거부감없이 눈물흘리기 좋은 작품 
좌빨들의 선동영화 이상도 이하도 ㅋㅋ죽어나간 경찰들은 왜 안보야줌?버스로 돌진 압사시킨거 말이다?ㅋㅋ좌빨들 논리 
잘 만든 영화라고 생각하기 보다 잘 쓴 글을 내 눈앞에 펼쳐놓은 기분이었다 
그랴구랴 아주재밋엇어 
"사실, 평점을 메기는 것이 불경스럽게 느껴질 정도로 무거운 주제를 다룬 영화다. 그러나 너무 가볍지도 너무 무겁지도 않게 나름대로 균형을 잘 잡은 것 같다. "
"5.18에 대한 다큐나 영화를 많이 봤던 탓에 스토리 전개에 대한 궁금증, 긴장감은 떨어졌지만 그래도 즐겁게 관람했습니다. 5.18에 대해 잘 몰랐던 분이라면 더 실감나고 감동적인 관람을  하실 수 있을 것 같아요. "
웃기고 슬프고 화나고ㅠ 
누구든지 꼭 봤으면하는 영화네요. 
말이 필요없다꼭 봐야하는 영화 
두번보면 세번봐야할 영화입니다 
내 인생에 있어 손에 꼽히는 최고의 영화....분노하며 한편으론 먹먹하고...슬픈영화였다.... 
말이필요없다.꼭 보시길!! 
최고라는 말을 할수있다 
"그 날의 광주시민들과 택시기사, 기자를 위해서라도 이 영화는 이만한 평점을 받아야한다고 생각합니다. "
택시운전사 1000만을 향해.평점테러 일베충은 사회악이다. 
꼭보세요 제발용 꼭~~~! 
볼만했다 송강호의연기는진국 연출은 글쎄 
살인마  전두환이는 지금도  잘살고 있다  전두환이가 사람죽여 부당하게 축척한 재산으로 대대 손손 잘먹고 잘 살겠지...살인을 저지르고도 잘먹고 잘사는것도  살인마 능력이다 내가 초능력자 였다면 김정은과 전두환이를 죽일것이다 
부산에서 나고 자라 지역감정을 많이 접해왔는데 영화를 보고나니 제가 만약 광주에서 나고 자랐다면 피해의식에서 자유로울수 있었을까 싶네요 가해자는 잊어도 피해자는 잊지 못한단 말처럼 우린 좀 더 파해자를 이해하고 보듬어야 할 필요가 있을것 같네요 
송강호 연기 정말 잘하네요  눈물 참는거 보는데 같이 눈물  흘렸네요 최고! 
시간가는줄 모르고 봤네요~ 
이영화도 독점 장난아니던데  전라도 미화영화라 착한 독점인가 ㅉㅉ 
나라면 그 상황에서 그들처럼 할 수 있었을까..생각해보게 되는.. 
완전재미써요...쩐다 
모두가 보았음 하는 영화 
김무현 노대중 노대중 김무현 
송강호는 국보급이다.광주의 아픔을 거창하지않게 인간이라는 기본의 관점에서 잘 다뤄주고 있다. 
사랑합니다. 감사합니다. 
한국영화 발전을 위해서 
류준열팬이라 보고싶은데..애들방학이라.^^요건 친정엄마 예매해드린 내역이네요. 
"그날 죽어갔던, 재식과 같은 수많은 청춘들에게 삼가묵념드립니다. "
드라마긴 드라마이네요ㆍㆍ보면서  슬퍼 넘흐 울었답니다ㆍㆍ송강호 역쉬  연기는 짱이네요 
재미있었어요역시 송강호님..갓강호 
너무 잘 봤어요 . 참 잘 만든듯 이해하기 쉽고  아이들이 봐도 다 알아볼정도였음~참 지금도 살아있는 전씨가 밉네요~ 우리나라 참 살기 좋은나라에요~ 
쓰레기 사실왜곡영화 아무도 5.18의 진실을 말하지 않는 드러운 세상 
광주쿠테타를 아름답게 포장한 희대의명작~! 
정말 내인생 최고의영화 
전두환 그냥 곱게 자연사 하면 안되지라~ 그인간 죽기전에 꼭 재판다운 재판받게 합시다. 
감동입니다~~!!! 배우 연기에 푹빠져 재미있게 감상했어요 
광주분들 진심 존경해요 
보는 내내 가슴이 먹먹했다... 한번은 보는걸 강추. 
보는 내내 가슴이 먹먹했다... 한번은 보는걸 강추. 
한번씩 꼭 보세요들 .. 
완전 나라가 이상하게 돌아가는구나 
결국 세상은 평범한 사람들에 의해 돌아가고 구해진다. 
어제 보고왔습니다..정말 영화보고 가슴아린 적은 태극기를 휘날리며 이후 처음인 것 같습니다ㅠ꼭보세요!!! 
적폐청산 꼭 이루겟습니다. 
갓강호형 감정이입이아주 ㅠ ㅠ 
문슬람 들어서자마자 좌파영화 쏟아져나오네 
영화 보면서 광주시민들께 미안하고 감사하고...대한민국 국민이면 꼭 봐야할 영화!! 
소재의 무게감을 빼면 장점이 하나도 없는 영화. 소재빨로 밀고 나갈뿐 
광주사태 실제 장면을 좀더 보여줬으면 하는 아쉬움이 있지만 전체적으로 좋다 
"인간적으로 차 추격신은 너무 개연성 떨어진다. 명량 이정현 진구 스토리급 사족이다. 그리고 소시민 김만섭의 행동변화가 너무 극적이다. 아무리 여러가지 일을 겪었다지만, 지켜야할 가족도 있는데, 총알이 빗발치는 도로로 자발적으로 들어간다고? "
전라도 사람 미화에 질렸다 
너무너무너무 재밌게봤습니다. ㅜㅜ 근대 ...재밌긴했는데 실화라는게 너무너무너무 슬펐습니다. 
계속 생각나게 하는 그런 영화. 오랜만에 좋은 영화 봤습니다 
덤덤히 유쾌하게 담아내서 더 울컥하는 영화. 감사합니다 그리고 잊지 않겠습니다. 
ㄹㅇ 인생영화ㅜㅜ꼭 봐야하는영화 
빌런이 주인공인 영화 그래도 총쏘는거 보면 쾌감은 있습니다. 
정말 절대 잊어서는 안될 광주 보는 내내 눈물이 멈추질않았네요 이런 영화가 계속계속 만들어졌음 좋겠어요 
당시 실상의 일부만 담았지만.. 무겁지도 가볍지도 않는 감동적인 영화인것같습니다. 
전두환은 아직도 편히살고잇다는게 화난다!!정말 눈물글썽 감동이네요. 
목숨을 걸고 한국의 실상을 세계에 알린 독일 기자와 택시 운전사에게 지금처럼 편안한 세상을 살게 해준 그들에게 진심으로 감사하다.아직까지 가슴이 먹먹하고 대한민국 국민이라면 반드시 봐야하는 영화다. 재밌고 역사 사실에 대해 다시 생각하게 한다 
정말 최고의 영화였습니다! 
다시봐도 재밌고 슬픈영화 
인생영화..말이 필요없는 영화와 외면해선 안되는 역사 
5.18 광주 민주화운동을 다시한번 돌아볼 수 있게 해준 영화 
외갓집이 광주에서 실제로 겪으셨던 분들이라 평소에도 많이 들어서 더 몰입해서 봤습니다. 많은 말이 필요 없을 듯 합니다. 정말 좋은영화 아직 보지 않으신분들 모두 보셨으면 좋겠습니다. 
오랜만에 돈 안 아까웠던 영화 
그날 민주주의를 위해 모든걸 바쳤던  광주시민을 잊지맙시다. 감사합니다 
재밌고 감동적이에요. 잊어선 안될 이야기네요 
말할게 뭐있어 배우들이며 내용이며 그냥 최고였다 요 근래 본 영화들 중 가장 큰 여운이 남는다 마지막쯤 가서는 눈물이 안나올 수 없었다 
가슴이 먹먹... 억지눈물을 짜내지않아서 좋았다 
정말 있을 수 없는 일이라 생각했던 일이 벌어지고 그 일에 주모자가 당당히 살아있는게 참담한 현실. 
"꼭 보세요~후회하지 않음. 우리나라가 참 좋아지고 있지만, 적절한 책임을 지지 않는 이들이 많은 것 같습니다. "
연기는 좋인데 연출이 못따라가는 영화..감독님 왜ㅇ그러셨나요..솔직히 지루했음 
화려한휴가를 너무 재밌게봐서 같은 소재인지라..걱정했는데 정말 또다른 감동과재미를 선사해주시네요.이렇게 좋은 작품 만들어주신 감독님과 배우님께 감사드립니다. 택시운전사 천만가자!!!! 
그야말로 최고의 영화.왜 천만영화가 되었는지 알거같고믿고보는배우 송강호 가 한몫 하지않았나 생각이 든다정말 살면서 이렇게 좋은 영화는 처음본다역사영화 엉터리 너무많은데 이건 반드시한국인이라면 꼭 봐야할 영화다정말 단 1초도 빼놓을곳없는 완벽 
택시운전사 천만갑시다 
정말정말 기대됩니다. 
재밌다가 갑자기 슬퍼지고 감동받았다.. 
꼭 보아야 할 영화... 
어제 개봉하자마자 봤다.지난주말 군함도를 봤는데 군함도랑 왜이렇게 비교되는지...정말  영화끝나고서도 너무 먹먹한 드라마다.역사적 사실을 근거로 탄탄하게 짜여진 스토리와 감독의 연출력..그리고 배우들의 연기력... 정말 최고다.또 보러갈꺼다. 
류준열 보고 울고 송강호 보고 울고 유해진 보고 울었습니다... 
영화 잘 봤습니다 5.18민주화 운동의 또 다른 아픔을 느꼈습니다 
보는내내 먹먹해졌다. 단순히 역사배울때 외신기자가와서 보도했다고 짤막하게 배웠는데 피터기자가 어렵게들어와 안기부눈을피해 목숨걸고 찍었던... 안본분들 보시는걸추천합니다.. 
1980년대와 2017년의 만남속에 가슴저미는 감동과 지금 우리가 누리는 가장 작은 행복조차 우리가 알지못하는 의인들의 희생으로 가능했다는 생각이 듭니다. 송강호의 연기가 남우주연상을 기대할만 하네요 
..영화를 보고나니 너무 가슴이 아픕니다 
이 영화를 보면서 나는 내 나라를 위해 무슨 일을 할 수 있을까 생각하게 되었다. 택시운전사 강추합니다 ! 
너무 재밌어요!!!~ 
과거의 희생 덕분에 지금 더 좋은 세상에서 살고 있다는 것을 느꼇네요 
택시운전사 개봉한 날 !!!80년 그날 광주   나는 오늘 그시간 그장소에 있었다 그들과함께! 
최고!!!!최고!!! 
영화관에서 다들 많이 우시더라구요.. 
같이 택시를 타고 그 시대로 간 느낌이라 가슴이 먹먹했습니다. 송강호 역시 !! 영화스크린 복귀 너무 행복합니다...♥ 다른 배우들도 너무 연기잘해서 좋앗습니다 
꼭 봐야하는 영화입니다. 
기대했던 대로 흘러가고 무슨 실화를 말도 안되게 조잡하게 해놨음.. 
재미있었습니다~~~ 
너무나 좋은 영화였다 ... 억지감동 유발도 아니고 
위르겐 힌츠페터라는 인물에 대해 다시 한번 알게 되었습니다. 정말 대단한 분이셨네요. 배우자들 연기 그리고 감동.. 정말 최고였습니다. 
이걸 돈 주고 보냐;; 그나저나 송강호는 좌파 영화 아니면 이제 영화도 못나오는거냐? 
5?18 광주민주화운동은 엄연한 실화인데 실화였네? 라고 말하는 사람들이 꼭 봤으면 좋겠다. 역사를 잃어버린 민족에게 미래란 없다. 
끝부분 택시와 사복경찰차들의 추격씬 뺴고는 모두 사실적인 영화.  지금이라도 그날의 죄인들은 다시 단죄해야 한다는 생각이 드네요. 
잊지말자 1980년 5월의 광주 그들의 희생이 없었으면 지금처럼 민주주의는 되지도 않았을 것이다 
천만이 아니라 사천만이 봐야할영화부끄럽고 생각이 많아지는 하루가 될거 같음 돈 절대 아깝지 않음... 
내가 지금까지 본 영화중 가장 많이 눈물을 흘린 영화다. 
너무 감동적이었어요초딩 아이들과 함께 봤는데참 좋았어요 
"택시운전사 최고!! 이런 좋은 영화를 만들어주신 감독님, 배우님들, 스탭분들 감사합니다!! "
믿고보는 송강호 유해진 역시 기대를저버리지않네요      류준열도 재미있게봤습니다 전두환은 정말 고통스럽게 죽었으면 합니다 
사실 광주 민주화운동이 얼마나 심각한 문제였는지 모르구있었는데 영화를 계기로 알게됐어요 ㅠㅠㅜㅠ계속 가슴이 먹먹하네요 잘봤씁니당 ㅠ 
"1980.5월의 광주 잊지않겠습니다 살인마 전두환,지금도 그 불의한 권력에 빌붙어 역사를 왜곡,날조하고 희생자분들과 유가족을 폄하,조롱하는 자유한국당,일베충들에 대한 분노를 거두지 않겠습니다 좋은 영화 잘 봤습니다 "
조조영화 였는데 아직도 가슴이 먹먹하네요 
너무 잘봤어요 다들 보셨으면 좋겠어요 
이 영화는 미화가 된 것이 맞습니다.왜냐고요?실제는 더 암울하고 더 잔인하니까요. 
쓰레기같은 군함도랑 비교가 안됩니다. 꼭 보세요 
말들 말고 입 닫고 보면 된다. 
너무 재미있었고 영화 볼때 이렇게 울컥한적 믾은건 처음이에여 좋은 연기를 보여줫던 연기자 또는 감독님 수고하셨고 우리나라 영웅들 잊지 않겠습니다'역사를 잊은 민족에게 미래는 없다' 
"우리나라 역사의 한 면이지만 고개를 돌리고 싶을만큼 너무 마음이 아팠다. 그날 그곳에 있지 못했던 우리들은 교과서의 한 단락으로, 뉴스속의 한 자료화면으로만 알고 스쳤을지도 모르는 그날에 함께 서 있었던것처럼 가슴이 너무 아파오는 영화. "
광주 민주화운동을 단순한 탈출 오락영화로만들어 버린영화. 외국배우의 발연기는 그렇다치고송광호의 감정선도 전혀 이해가 가지않는다. 세속적인 택시 기사에서 하루만에 갑자기 바뀌는것도 그 과정을 슈퍼히어로의 탄생 정도로 만들어버리는 연출도 어이가없다 
어이없어서 한줄 적는다. 계엄군이 시민들을 향해 조준사격했다고? 이런 말도 안되는 영화를 어린 친구들은 진실이라고 믿고 있겠지. 나중에 문제생기면 제작자는 픽션일 뿐인데 왜? 라고 대답하겠지. 우리나라가 거짓과 좌파선동이 판치는 나라로 변해버렸네. 
볼 가치가 충분한 영화. 역시 송강호 
평론가 중2병 말기인듯.... 
"정말 가슴 뭉클한 영화.민족애가 저절로 생겼다.그들의 그 순간을 간접적으로나마 함께 느껴볼 수 있었다. 죄송하고, 숙연한 심정이였다. "
꼭 보세요 꼭 봐주세요! 
택시기사님 살아계시죠? 
사실을 바탕으로 재구성한 작품이지만 사실에 최대한 가깝게 구성한 노력을 높히 평가함 
슬프기도 했지만 마음이 많이 무거워지고 먹먹하던 영화... 억지감동이 아니고 진짜 감동을 주고 영화 장면장면마다 긴장감이 흐르고... 생각보다 너무 재미있어서 영화 한번 더보는 성격아닌데 한번 더 봐도 눈물나왔던 영화.. 
판타스틱 소설같은영화!! 
우리의 아픈기억을 다시한번 떠올리게 하는군요 아직도 풀리지 않은 숙제인것 같네요 무고한 시민들을 ㅠㅠ 
초반에는 재밌었고 후반에는 감동적이었어요 !! 
"가족 모두 같이가서 보았다. 아이들도 엄청 재밌어 함. 종반 무렵 송강호가 홀로 광주를 빠져 나왔을 때, 잠시 시계를 보았는데 벌써 1시간 30분 이상 지나서 얼마 남지 않은 시간에 엄청 아쉬웠음. "
정말 많은것을 알게하고 느끼게한영화였습니다 
가슴이 먹먹해지는 영화입니다. 
볼만했어용 감동도있었음 
무거운 주제를 때로는 무겁게 때로는 따뜻하게 그린 영화입니다. 진실에 대해 담백하게 생각해볼 수 있는~! 
최고의 영화. 그날의 광주가 생생하게 펼쳐져 눈물이 멈추지 않았다. 
영화 너무 좋았습니다 송강호 연기 너무 좋았습니다 류준열 웃음 너무 좋았습니다 유해진 의리 너무 좋았습니다 
장면장면 이어지는 개연성 부족 연출이 영화에 대한 사실감과 몰입을 계속 방해한다. 크리스토퍼 놀란 감독이 만든 덩케르트를 보고 이 영화를 보니 에휴 .. 
당시 시대의 아픔을 평범한 시민의 시각으로 잘 표현한것 같아요 송강호는 물론 류준열의 연기가 정말 실감 났어요 
잘봤습니다 배우들  연기도 단연  너무몰입도있었구요 마지막은 눈물을 흘릴수밖에 없었네요우리는 희생된 그들을 기억해야 합니다..잊지않겠습니다. 
이런 좋은영화 만들어주시고 배우님들 모두 감사드립니다 .. 눈물이 나기보다 마음한켠이 찡해지는 .. 하 진짜 두번봐도 아깝지않아요 
군함도 볼땐  눈물이 안났는데 택시운전사는 웃다 울다 했네요 김사복씨 찾았으면... 
띵작인듯..꼭 봐야함.. 
난 군함도보단 택시운전사가 더 좋았다. 장훈감독답게 이야기를 재밌게 그려나가서 좋음. 
"기자는 기자로서, 택시운전사는 택시운전사로서 자신의 역할로 그 역사에 동참했다. 행동할 수 있는 순간은 오직 지금뿐이다. 지금 행하지 않으면 그 선택을 다시 돌이킬 수는 없다. "
굳굳귣!! 가족들과 재미있게 봤어여 
다시한번 광주민주화 운동에 가슴이  먹먹해지네요배우들 연기도.좋았어요 
지금도 기적을 낳고 있는 영화 
정말 최악이다 ...노답 
긴시간영화는 안보는 편인데 엄마랑 보러가서 최대한 편한자세로 자리를 지켜야지 하고 봤는데 .  시간이 이리 빨리 갈줄이야.  정말 너무도 주말 뜻깊게 보낸듯합니다. 
최근 좋은 배우로 뻔한 상업영화뿐이 없어서 실망했었는데 이 영화는 배우분들의 감정과 518이라는 역사적 비극이 잘 어울러져 몰입되게 된거같네요. 단 아쉬운점이 있다면 위르겐 힌츠버그 기자님이 광주를 간 배경이 너무 간소하게 설명되어있어 아쉬웠어요. 
눈물나게 감동적인 영화 
최고의영화였음.마지막즘.서울번호판발견했던군인도.그상황을알리고자했던마음을읽었다 
마지막 택시기사들이 돕는 씬은 여러모로 아쉬웠지만...외부인의 시선으로 담백하게 표현해서 눈물이 차마 나오지도 않는 비참한 기분이였습니다. 잘 봤습니다. 
역사에 전혀 관심이 없었는데 뭔가 묘한 울림이 있는거 같다 묘한 울림.. 
재재밌밌게게자랄봣으요 
영화를 보는동안 한숨이 절로 나오는 영화.. 재미가 없어서 나오는 한숨이 아닌 마음이 너무 아퍼서 한숨만 나옴.. 
거부감 없이 따뜻하게 5.18 광주 그날에 다녀오는 감동과 경험 감사합니다 
그 당시로 돌아가서 그자리에 있었던 것 처럼 몰입이 잘되었습니다.그당시의 군인들.. 당신들 또한 본인이 한 짓 절대 잊지 않았으면 좋겠습니다. 정권탓하지말고 
"송강호가 웃을 때 같이 웃고, 눈물 흘릴 때 뜨거운 눈물이 흘렀습니다... 그는 진정한 배우, 아니 그냥 그 서울 택시운전사  아저씨 그 자체. "
사실적 내용인거같아서 잼났습니다 
문재인이 정권 잡으니까 노무현 미화에 광주 미화 온갖 전라도 영화가 스크린 독점하네  말세야 말세 
재미 감동 슬픔 먹먹함 답답함 분노 잔인 다 느끼게 해주었던 .. 
감동. .긴장. . 아픔이 있는 영화. . 미안해 지는 마음이 생긴다 ~~ 감명 깊은 영화네요 
너무너무재미잇게보앗다는사실오호 
생각했던것보다 작품성이 뛰어나네요 
"광주사람은 빨갱이 라는 문장을, 뜻도 모르고 그저 장난으로 쓰던, 다른 지방에 사는 주변인을 끌고 가서 보게 된 영화, 꼭 알려주고싶었는데, 영화보면서 나도 울게됐다는건 함정! 그날의 광주의 정신이 오늘날의 젊은 세대들에게도 꼭 전달됐으면! "
개인의 서사는 역사를 비추는 거울 
잊을 수 없는 잊지 못할 역사입니다. 꼭 한번 보고 오셨으면 좋겠습니다. 
이게 역사왜곡이다. 호헌철폐를 외치던 빨갱이들이 정권을 잡았는데 노무현님을 앞세워 정당화 할려는 뻔한 수법 역겹다 
"제3자의 시선에 충실하기에, 광주민운을 잘 알고 있고 또 영화 그 이상의 울림을 기대한 관객들에겐 다소 아쉬울 수도 있겠네요. 하지만 그날의 광주 금남로에서의 함성과 역동성은 민주화시대를 겪어보지 않은 저로선 매우 새롭고 의미있는 경험이었습니다. "
별점 백개는 없나? 고마워요 이런영화 만들어주셔서! 배우들 열연 감사합니다. 
송강호는 시나리오 보는 안목이 정말 좋다..ㅠㅠ 
"푸른 눈의 감시자, 그리고 평범한 택시기자.그들이 있기에 5.18 민주화운동이 전 세계에 알려졌다 "
"정말 시간가는 줄 모르고 몰입해서 봤어요! 상당부분 실화를 바탕으로 했다니... 영화를 보고 나오는데, 가슴이 먹먹했습니다. "
솔찍히 너무억지설정이 많았음. 뭔가를 이해시키려면 개연성이 있어야 하는데.. 대체 그들은 왜 밖으로 나와서 군인과 대치를 하는건지.. 그들의 정당성은 전혀없고 신파만 가득. 역사적 사실에 보면 군인사상자도 있는데 그런내용은 전혀없고..참. 
속에서 울분이 끌어오른다~  공수부대원들 지금이라도 커밍아웃해서 속죄하시오 
보고나서 다시 돌아보게되눈 좋은 계기였음 참 잘만든영화네요 
언론인들은 꼭 보아야만 하는 영화! 목숨 걸고서라도 진실에 한 발자국이라도 가까이 다가가야 하는 언론인들의 당연하고도 실천하기 어려운 상식.. 힌스페터가 해냄으로.. 5.18은 민주화항쟁이었음이 명백히 드러났으니까요.. 우리가 목도해야 할 역사.. 
한국사람이라면 한번은 봐야할 영화입니다. 
눈물 펑펑~~ 영화관에서 중간에 훌쩍이는 소리 밖에 안들려ㅠㅠㅠ 믿고보는 송강호! 
너무 마음 아팠던 영화중하나입니다실제로는 더 잔인했을ㅜㅜ 
"마지막에 눈물나요.유신체제 남아있는 잔뿌리들 향후 20년간 절대 투표 안할겁니다. 80년대 외국에 있어서 전혀  몰랐지요ㅜㅜ당시 광주 시민분들, 정말 죄송하고 감사해요. 택시 기사분 찾게 되기를.. 그 자녀분이라도 꼭 찾게 되었음 좋겠습니다. "
전두환 살아있나? 법의 심판을 자~알 받아라.. 
가슴이 먹먹합니다.. 기억하겠습니다.. 
보다가 좀 지루한 순간이 있었지만 결말로 가면서 정말 감동을 느끼며 보았고 많은걸 배울수 있었던 영화였습니다~ 
5.18 광주.. 절대 잊지말아야 할 비극적인 역사다. 이걸 폭동이라는 일베xx들 다 죽어. 
정말 꼭 보세요~! 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화입니다~! 
정말 볼만합니다 . 요즘 영화들 중에 제일 
돈이 아깝지 않은 영화... 보고 오는데 가슴먹먹하고 시간이 갈수록 생각하게 만드는 영화... 
어디에도 편향되지않고 제3자에서 본 시각을 잘 표현한것같다 
너무 마음 아팟던 영화... 
택시운전사 우리나라의 역사를 바로알수 있었다 
꼭봐야할 영화입니다. 이번주에 볼 예정이에요 
잘 울지않는데 두번 정말 쎄게와서 결국 눈물을 흘렸네요 긴런닝타임이지만 전혀 지루하지않던 ㅠㅠ 가슴이 메었습니다 
"재밌게 봤으며, 다시금 5.18을 생각나게 해주네요 ..써글 28만원 "
시사회로 미리봤는데 잔잔하지만 크게 울려주는 영화 같아서 다시 볼까 생각중입니다. 
신파로 시작해서 신파로 끝나는 예상된 수순 
택시 운전사에 5.18을 배경으로 만든 영화 같다..도대체 뭘 말하려는 지 모르겠슴. 5.18유족들이 보면 오히려 화날것 같다 
잊지말아야할 그때 .눈물이 저절로 나오는영화 
일단 배우들의 연기에 대해선 언급 안할게요 이미 다 알려진 소재로도 이런 감동을 만들어내다니 감독님 감사합니다 5.18민주화 운동 그 희생을 잊지 않고싶고 너무 고생하셨습니다 
"억지웃음X, 억지눈물X, 그 날의 광주에 다녀온 듯한 생생함, 감동 그리고 감사 "
"역사적 사건을 바탕으로 한 영화라 사실 큰 기대없이 봤는데, 실화란 사실에 더 몰입이 되었고 단순한 글자 몇 줄로 써내려 갈만한 사건이 아니었음을 느끼고 왔어요. 이토록 가슴아픈 역사적 사건을 은폐, 조작해왔다니.. 연기자들 명연기도 너무 좋았어요. "
재미없다.. 뻔한 스토리 그리고 류준열이 왜 그랬는지 이유가 안나온다. 
말이 필요없는 작품입니다 
잼난당 송강호는 믿고보면됨 
"간만에 진짜 영화 본 것 같아 기분이 좋네요영화내용이 그닥 기분 좋은 내용이라고 할 수는 없지만, 배우분들의 연기나 음악, 구성과 표현이 정말 최고였던 것 같습니다 돈이 조금도 아깝지 않아요 "
보는 내내 화가나서 눈물이 나는걸 꾹참고 봤다 
초반은 웃긴데  점점 억지스러운 느낌 특히 자동차 추격씬은 대체.. 
차를타고 집에 오는길  신호등  기다리는데송강호 국수먹고 나와서 택시타고  갈등하는 모습과 오버랩 된다. 
송강호 연기 너무 좋았어요 
역시 믿고 보는 송강호^^ 가슴아픈 역사를 진실되게 알려주는 참 좋은 영화이다^^ 광주민주화운동때 희생되는 분들 너무 가슴아프다 ㅠㅠ 
"내용10, 연기10, 재미8, 교훈1,000.. 영화는 이런것이다 "
꼭 보세요. 우리는 알아야 합니다. 
너무너무 재밌게봤네요..보는내내 조마조마..잔인하고 혹독한ㅜㅜ울기도울고ㅜ무엇보다 배우들연기가 아주짱!!! 다시한번더 보고싶은 영화네요^^ 
감정이입 만땅해서 본 영화입니다.커피를 진하게 마셔서 가슴떨림이 긴장감 고조를 해서인지 너무 몰입해서 보았습니다.그런데 진짜로 이유가 무엇인가요?? 그때 왜 광주에그런사건이... ㅠㅠ 
강추해요!!!꼭보세요 
재밋고 뭉클하고 화났던 영화ㅠ 전대머리는 왜아직 살아있는건지 
전형적인 한귝영화인듯 초반엔 웃음 나중엔 억지감동..개연성없는 연출에 실화에 맛이 떨어지는..그래도 그럭저럭 볼만은 했네요 
지금의 대한민국의 민주주의는 광주시민을 포함한 대한민국 위대한 시민들의 피와 땀입니다. 여전히 세계 수십개국에서는 민주화를 열망하는 국민들의 피가 쏟아지고 있습니다. 
날 울리지마슬픈 영화속에 주인공은 싫어 
"의로웠던 위르겐 힌츠페터 기자님, 감사합니다. 용감했던 김사복 택시기사님, 감사합니다. 불의에 항거했던 광주 시민 여러분, 감사합니다. 여러분은 여러분의 손으로 역사를 바꾸셨습니다. 잊지 않겠습니다. 그리고 돌아가신 모든 분들의 명복을 빕니다. "
대한민국 사람이라면 봐야할 영화 
"어제 보고 왔습니다.휴머니즘 스토리에 코믹적인 부분도 중간중간 계속 들어가있고, 아주 재밌게 봤습니다. 우는 사람들도 많더군요 "
별 관심없이 갔다가 눈물쏟고 나옴  진짜 재밌게 잘 만들었다고 생각 
미화가많다 진짜 저러진 않았다 
옆동네 영화랑 차원이 틀맂ㅅ 
오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌. 
좋아요 좋아요 정치적 관점이 아니라서 더 좋았어요 
송강호의 연기말고는 남는게 없었다. 역사적 사실의 무거음에 발맞추려한건 알겠지만...악을 악으로 보이기위한 선을 선으로 보이기위한 극적장치들이 너무 오바가심했다. 연기도 전형적인 틀을 벗어나지못하고 연출도 마찬가지다 ㅠ평점은 너무 고평가되었다고본다. 
이거보고 전두한한테 화남 
재미 감동 모두있음 열자 
재밌어요! 코믹과 감동과 후에 생각하게 하는 영화! 단순히 웃기려고하고 단순히 눈물빼게 하는 삼류 이류영화가 아니네요! 추천합니다 두번 볼 의향 있습니다! 
일베들아 뜰딱들아 나이별 평점차이 봐라 
천만 넘을 만함..!! 일베충들 보고 반성좀 해라... 아직도 광주가 폭동이라고 말하는 것들 ㅉㅉ 
재미 없음 역사 영화라고 치켜세울뿐감정몰입에 방해되는 외국인 연기력다큐멘터리인줄송강호 연기말곤 볼껏 없는 영화 
웃고~ 울고~분노하고~가슴아파하고... 모든게 다 있네요.마음을 울리는 최고의 영화였습니다. 
가족들과 함께보면 좋은영화에요~ 
아주 감동적인 영화감사합니다 
택시아저씨가 아니고 택시운전사라고 
좌파영화.. 불법 폭력시위꾼들을 피해자로 치부하는 이상한 영화.. 나라지키는 군인들 경찰들은 다 나쁜 죄인들인가?? 
너무 좋았다 연기 분위기 연출 모두 
두환때문에 보게됐는데 나쁜 사람. 
에휴 핵노잼 핵노잼 핵노잼 
"그 시절, 그 분들의 희생이 있었기에 지금 우리가 있습니다. 감사합니다! "
훌륭합니다연기도 멋집니다 
우리는 너무 많은 역사를 너무 작은 종이에 배운다 
왜 이 영화가 9점대죠? 믿고보는 네이버 점수인데 이해가 안가네요. 추격신에서 -2점 
518 광주내란이다. 
송강호가 정치에 맞아떨어졌구나 시대의 흐름이 로세 별 기대하지 마시게들 
잘은 모르지만 억울한 사람 많을듯 합니다. 
최근에 본 한국영화 중 가장 만족스러웠습니다! 최근 극장에서 실망해서 돈이 아깝다고 느꼈는데 그런 감정들을 말끔히 씻어주었네요^^ 앞으로 이런 한국영화들이 많이 만들어졌으면 하는 바램입니다~ 잘 만들어진 한국영화를 응원합니다!! 
재밌게  잘봣습니다 꼭보세요 
너무너무재밋어요역시송광호짱 
"아쉽다.억지 픽션 요소를 줄이고전두환 육성,기자 실제 사진 등 넣었으면 "
꼭 봐야할 꼭 알아야할 그리고 기억해야할 
이게 군함도보다 훨 나은데 평론가분들은 점수를 왜 5점대를 주지...? 보통 네티즌들이나 일반인들이 점수가 높으면 평론가분들은 낮더라.. 이 영화가 군함도보다 훨 낫다. 
내 인생 최고로 감동적인 영화 
"아버지가 택시기사인데 ""아빠 빨간날에 손님 많잖아. 일해야지"" 라고 말했던게 맘을 후벼파네요.. 저도 아빠랑 놀고 싶은데 돈 걱정에 아빠를 일터로 내보내고 아빠도 같이 못 놀러가주는 미안한 마음이 무엇보다 오늘 하루종일 맴도네요. "
정말 재밌고 감동적이었습니다 
ㅠ마음뭉클합니다추천해여 
꼭 보세요.... 꼭 꼭 
재미있게 봤습니다. 정말 잘 만든 영화는 아니라고 생각하지만 그 내용만으로도 존재가치가 있는 영화 같습니다. 
잘 만든 영화. 8점 주고 싶다. good. 
계속 여운이 남는 영화네요.보면볼수록 전두환과 그 휘하 군부독재의 주역들 벌해야한다는 생각이 드네요.역사의 팩트를 가지고 영화를 제작에 힘써주신 제작사에 감사드려요. 
너무 완벽한 시나리오 배우들의 연기도지루할틈없이흘러갓다. 영화보는내내 웃고 전두환이 광주사람들에게 한짓을보면 가슴이 아팟다 실화여서 결말은 예상갓지만  그안에 밖에서 들어다본 광주의 모습은 그야말로 신선햇다 이런영화가 또나왓으면 하는 바람이든다 
재관람하고 싶은 영화는 '쉬리' 이후 처음.. 그리고.. 아직도 JDH이 버젓이 살아있다는 사실이 소름끼치게 하는 영화. 
5.18항쟁에서 광주시민들이 대한민국 민주주의를 어떻게 지켜냈는지 적나라하게 보여주는 영화. 재미를 떠나서 역사적 사실과 올바른 인식을 위해 대한민국 사람이라면 필히 봐야할 수작. 
역시송강호!!!! 
ㅠㅠ마음아픈영화에오ㆍ 
역시 송강호의 연기는 기가 막힙니다. 
그냥저냥 볼만은 하다. 그런데 송강호 대사 톤이 택시운전사하고는 좀 안 맞는다.  아무래도 현실에서 너무 잘 나가다 보니까...그 베인 습성이 영화 케릭에도 영향을 미치는 듯. 앞으로는 왕만 하시길 
의미 있는 영화 재밌게 잘 봤어요~ 
이런영화가 천만 넘어야하는데... 가슴이 먹먹해진다 
역시 송강호 유해진 유준열황정민도 좋아하는데 어째... 
정말정말 강추합니다. 별점 10점 영화는 오랜만입니다.! 
"가감없이 1980년 광주 그 현장을 생생하게 보여준 영화, 그래서 더욱 슬펐고 더욱 마음아팠고 더욱 고마웠다. 현재 대한민국 민주주의의 기반을 다져준 그 분들에게 고인의 명복을 빕니다. 후생엔 부디 민주주의를 마음껏 누리시길... "
배우분들 연기도 좋았고 정말 재밌게 봤습니다 
재미 있음. 또 완성도도 높은편이고 연기도 좋음.. 그러나 분노의 질주? 매드맥스  오마쥬??? 막판에 그 장면은 왜 나왔는지 모름... 한국영화가 한끗이 부족한게 항상 적당히 할 줄 몰라서 그런게 아닌가 싶음.. 그 장면때문에 별 한개 는 날아감 
거짓말에 능한  빨간스타일 영화~ 쓰레  빨개 
너무 좋은소재인데... 긴장감은 없고 ..한국식 신파가 .... 
광주사태      어이가없네요 아무죄없는사람들을   무참이죽이다니       택시운전사아저씨   존경합니딘 
겁내 무서워요.이오요여야애에 
"당시 광주 시민들 어땟을지 참.. 어떻게 사람이 사람을 저리 대할 수 있을까요,  뿌리는 박정희 부터 였고 당사자인 전두환은 아직도 떵떵거리며 잘 살고 있죠? "
좌파들 싫다 이 영화감독 북한은 사랑하고 일본은 싫어함 
"전 정말 푸욱 빠져서 봤어요. 권력이 뭔지 이렇게 한 지역을 초토화 시키면서 잡아야 했는지.. 지금도 반성도 안하고, 영화를 만들고 찍고 출연하고 본 모든 사람들에게 박수를 보냅니다. "
웃음과 눈물의 조화로움 
독재 언론통제 아직도 파면 나오는.. 
"광주 사태가 평화적이었다고? 계엄군은 악마같이 광주 사태 가담자들은 천사로 선동하는 왜곡된 영화. 가담자들 기관총,칼빈들고 무장하고 교도소와 경찰서를 장악하고 군인들을 불태우는건 쉬쉬하네? 그렇게 자랑스럽다면 왜 518 유공자 발표는왜 안하냐? "
이 시대에 꼭 필요한 최고의 영화!!!! 
작품성을 덮을 만큼의 큰 시대의 아픔!  너무나 몰랐던 그들만의 고통! 적폐청산의 필요성을 또한번 다짐하게 하는 국민역사교육의 현장. 
가족들과 보기 좋은영화 
이런영화때문에 제대로된 헐리우드 영화가 개봉이늦춰짐 감성팔이 노잼 
그렇게 특출 툭별하지 않했다 
간단하게 한마디로 표현할수도 있는거지 무슨 10자 이상 쓰래 ㅡㅡ 
믿고보는배우 송강호.. 진정성연기에 큰박수가 필요합니다 
참혹했던 5.18민주화운동을 시민의 눈에서 그려낸 훌륭한 영화! 부모님과 재미있게 봤습니다. 
그냥 전라도 홍보영상이지ㅡㅡ 
문어대가리 사형시켜라 살인마 ㅅㄲ 영화보다 울컥하네 
좌빨 폭동 미화 영화 돈 아까웠다 
이럴수가 완전 망햇음요 
대한민국 역사상 가장 훌룡한 영화~~ 
역시 믿고보는 송강호!! 
너무슬프고재밋네요굿 
너무 한쪽으로만 치우친거 같아서 좀 아쉬움 광주에 대한 진실이 언제쯤 밝혀질지 그것도 궁금하고 
열등감에 찌들어사는 대구일베넘들 관심달라고 우르르 몰려오네ㅋㅋ 
이렇게 대한민국역사는 점점 왜곡되는구나  경찰관6명죽인걸로 시작한 사실을..웃기는 
최고 보면 느끼는게많습니다 
일베 버러지시키들 단체로 와서 OO 떠네.픽션이라고 픽션이지. 사실 그대로 담았으면너무 끔찍하니깐. 뇌에 우동사리만 가득한 인간들아넓게 보고 공부좀해라. 
부모님 데이트선물이었어요 
꼭봐야하는 영화 ..!! 
"어제 cgv에서 보고 왔는데, 왜 이리 평점이 높은 건가요? 아픈 현대사를 다룬 영화들이 많아 예상 가능한 스토리에 크레취만의 연기력은 감정몰입을 방해할 정도. "
진실이일부 만이라도 알게한 대한민국 국민 이라면  알라하는것알게돈영화독일 기자분  자료도 보존해야한다영화강독님 배우싑지않은결졍해줘서 감사 합니다 역사을 왜곡 하지 앐고 상업적가치을 우리민주화OO점을  잘표현 해주셔서 감사합니다 
검문소의 군인이 실화... 
담백하게 감동적이에요~ 
잼있습니다 천만달성 기대되는영화네요 
꼭보세요 후회안해요  넘나재밌으면서도 감동이있어요 3학년 초등딸도 재밌게보고 함께울수있는영화 
이 시대를 살아가는 젊음이 봐야 할 전 시대의 젊음 
더말할것이없는영화. 
"정상인이 아무런 편견없이 보면 2점, 좌파가 보면 10점, 우파는 보면 안되는 영화. 그냥 쓰레기... "
너무너무너무너무너무너무재밌어요 
11살 아들과  지루한줄 모르고 본영화  재미있고 감동적이기도 했지만 작품성이 아주 높다라고는 잘모르겠음 
광주사건을 취재하기 위한 독일 기자의 확고한 직업 의식과 그 사건을 세상에 알리고자 노력한 일은 존경받아 마땅합니다. 
2시간 27분동안 영화를 끌고가느라 긴장감과 긴박감(?)이 떨어지는 부분이 생겼다. 
사실과다른 미화됩영화 
"지루하고 길다. 큰 감동이나 가슴 울림은 없었다. 다만... 누군가에 대한 고마움, 잔잔한 여운. 무언가를 생각해보게 하는 영화였다. "
 내 생일 5.18일이 돌아올때마다 생각하고 가슴아팠다.이 영화 덕분에 어떤마음으로 더 생각하고 아파하고 기억해야하는지를 알았다.. 
송강호의 영화는 슬슬함을 말한다 
그좋은 배우와 그 주제를 가지고 이렇게 밖에 점수를 주지못해 아쉽네요 
이 대배우들로 이정도밖에 안나오다니 감독이 연출력이 부족한듯  약간 실망 
잔인한 장면 없이도 잔인한 광주를 그려서 좋았다 그리고 너무나도 슬펐다 ㅠ ㅠ 
5.18 광주민주화운동은 다루기 힘든 사건일텐데.. 독일인 기자와 우리나라 택시운전사 실화를 바탕으로 영화를 만들었다.  새로운 관점에서 영화를 만들었다는 측면에서 10점 드리고 갑니다. 
넘넘 감동 송강호 유해진 넘넘 고생 
잘봤습니다잘봤습니다잘봤습니다 
심하게노잼 억지눈물짜기에 손발오그라들음 
재미없습니다. 폭도들을 때려잡는 모습이 너무 약합니다.북괴에 선동당한 억울한 광주시민을 표현해야햇어요. 
"정말 최고였습니다. 눈물나고 감격스럽고 멋진 감동이었고, 너무너무 억장이 무너져 내릴 정도로 슬펐습니다.. 여운이 가시질 않아요 ㅎㅎ 정말 배우들도 최고이고 우리 역사를 뒤바꿔 준 인물들 입니다. 너무 감사합니다. 정말 영화가 나와서 다행입니다 "
꼭 봐야 될 영화ㅠㅠ 아직 안 본 사람 있다면 꼭 보세요 
노광주 노머니 ! 넘 잘봤어요 ! 
별10점짜리 영화 오버스럽지않게 감동적이다송강호의 진실된 연기는 항상 옳다올해최고의 영화♡ 
가슴이 먹먹해지더라구요 보고나오는데 안타깝고 답답했어요 
"동시대를 살고있는 우리가 과거엔 눈감고 귀닫힌 채 모른척 할 수밖에 없었다면, 이제라도 바로보고 바로 알아야 할 1980년의 봄! 피로 물들었던 뜨거웠던 그날을 되새기고 그 분들의 넋을 기린다!감사합니다! 당신들이 있어 오늘이 있습니다 "
개봉날 보았는데 후회없는 선택이었네요. 
무기도없이 과격하게 대항하지않는 사람들을 사살하는  장면은 너무 터무니없다 
억지 웃음없고 마음아프지만  한편으론 따뜻해지는 감동. 
최악..역사왜곡 영화.. 완전 허구이며 실제로는 폭도들이 잔인무도했음 
김사복이 실화라니 더욱 감동인듯 
재밋어요!한번쯤 꼭 볼만한 영화 
짠하이 재밋으면서도 슬프네요 
진짜 보고나시면 후회안하실거에요. (+송강호님 연기 짱ㅎㅎㅎ) 
한시대에 있었던 중요한 일들은 제대로 기억하고 있어야할일입니다. 그것이 국력입니다. 뒤를 돌아보고 다시 일어나지 않게 하는게 힘이죠. 이영화를 만들어 주셔서 정말 감사합니다!! 
정말 좋은 영화 광주사태를 잘 보여주네요 
"이 영화가 천만을 못가면 어떤 영화가 천만을 찍습니까  영화 그 이상의 감동을 안겨줍니다 한국인라면 가슴 속 벅차오르는, 끓어오르는  무언가를 반드시 느끼실 겁니다  2017에 영화관 가서 본 영화 중 가장 값어치 있었다고 자신할 수 있습니다 "
김사복씨 어딘가에서 살아계시길 바랍니다. 정말 영화같은데 실화라니 ㅠㅠ 
방금보고 집으로 왔는데..그냥 맘이 먹먹합니다 꼭보세요!!! 
눈물이 나오기 보단 화가났다 그리고 멋있었다 
정치를 외면해선 안된다고 느꼈다 전두환 너 이거봐 
"그날의 광주를 부정하고, 민주화에 대한 업적을 부정하는 것이 아니라, 영화 자체가 재미없네요. 도저히 9점대 받을 영화는 아닙니다. 평점조정용 "
많은 사람들이 봐야 되고 기억해야 된다! 
신랑과 재미있게봤어요 
실화라서 더 와닿고 감동이었습니다 
잊고있던 우리의 사회를 마주한 느낌이다먹먹하다못해 슬픈 우리시대마지막 광화문으로 달려가는 택시의 뒷모습아직 정의는 살아있을까..현실은 왠지 보도이후 기사아저씨 결국 정부에의해 희생양으로 죽지않았을까 싶다.. 찾을수없었던 이유도 죽었기때문에 
사형--무기징역--전재산3천원--경호원거느리고떵떵거리며 살고있는 그사람.. 대한민국 법이라는게 거짓같다 
이런게 명작이지 ㅋㅋ 군함도같은 찌그래기랑 비교된다 
정말재믹어요!!!엄청 
정말 가슴아프고 오래전 기억들이 생각나네요 
좀 지루하지만 송강호씨 연기는 진심 갑 
아무 생각없이 광주 놀러갔다가 시간 비어서 평일 대낮에 본 영화....옆에 앉아계신 할머니 세 분이 영화 보다 차마 고개들지 못하고 숨죽여 우시는 모습을 봤다...ㅠ 먹먹해지더라... 
베충이들은 이영화보고 다시생각하길 
재미없다???.... 
"광주는 폭동이지  ...,.,. "
진짜 다시금 감사하게되는 영화...! 
카메라기법으로 보여줄때도 있고. 조금 거리를 둔 인물을 통해서 사건을 객관적으로 보여주기도해서 영화의 구성도가 탄탄했다.  내용을 통해서는 웃음과 슬픔이 함께 느껴지는 묘한 감정을 겪게 될 것이다.다시 한번 5.18 광주 민주화의 의미를 되뇌어보며 
실화라는 것에  슬펐다. 
빨갱이란 단어를 즐겨쓰는 넘들의 정체를 알게해준 영화. 기존에 주인공들이 직접적으로 항쟁에 참여했던 영화들과 다른 재미를준다. 흥미도로는 특별한거없이 매우 무난한 영화지만 송강호 한명이 천군만마같은 위력을 발산한다. 역시...란 말이 절로나온다. 
정말로 안보신분들은 꼭 보시길 바랍니다.연기나 내용이나 어느 하나도 빠짐이 없었고이렇게 감정이입된 영화도 정말 오랜만인것같아요정말 잘봤습니다. 
노잼 감성팔이 영화. 군함도가 졸작이라 대비효과로 잘된듯. 
재밌게 보고왔습니다 억지 신파를 많이 줄인거같아서 좋았어요ㅎㅎㅎ 
"""부당한 권력에는 저항권이 있다. 민주주의는 남이 지켜주는것이 아니라 자신이 지키고 창조해야 한다.""는 민주주의적 기본 원리를 가슴으로 알려 준 5.18 민주화운동,우리는 대한민국의 민주주의가 순풍하지 못 하는 날, 언제고 다시 일어나게 될 겁니다. "
진짜  머리에 깊게 다가오게 만드네요.. 시간아깝지 않았습니다.. 저는 이상하게도 눈물이 안나오다가 마지막에 송강호가 학생 소지품  주려고할때 울컥했습니다. 
광주시민으로서 자랑스러우셨으면 좋겠습니다. 용기있으셨습니다.  저라면 정말 엄두도 못냈을 겁니다.. ㅠㅠ 자랑스럽고 감사드립니다..! ㅠㅠ이런영화 많이 나왔으면 좋겠습니다! 
정말 재밌습니다.  몰랐던 사실도 알게됬고  느낌점이 많은 영화인거 같습니다.  역시 출연 배우님들 믿고 봤는데 후회가 없습니다.^^ 
무슨 분노의질주를 만들어놨네 ㅋㅋ 실화바탕 영화를 이따위로 밖에 못만드나 
마지막 택시 추격씬때문에 4점 깎음 
느늣ㅌㅅ브ㅂㅈ느늡ㅈㅂ 
그냥 역사공부다 생각하고 보세요 
엑셀런트!! 연기...송강호 짱입니다옹 
"이 영화를 보고나서 느낀점은 왜 전두환이 사면 돼서 ""29만원""타령이나하고 있을까???옛말에 욕 많이 먹으면 장수 한다는..그래서 아직도 반성조차하지 않고 저러고 살아있나?잘 만들어진 영화다.내가 그시대 그속에서 함께한것 처럼 리얼하게 다가왔다. "
평점은 10점주지만 나는 정말 그때 광주시민들은 학살한 이유가 너무 궁금하다 왜지..? 시민을 무자비하게 죽인건 정말 잘못이지만  그냥 학살인지 아님 정말 이유가 있는지 그 점이 너무 알고싶다.... 
실화를 바탕으로해서 더욱 감동 
너무 잘 밨습니다 감동이엿어요 
시계 한 번도 안봤다. 몰입도 100 
중1 아이와 함께 봤습니다. 나이에 비해 많이 어린아이라 내심 걱정을 했는데  기우였습니다. 아이가 영화보며 눈물을 흘렸습니다. 슬프고 감동받아서!   덕분에  우리 현대사도 생생하게 배우고 또 가르쳤답니다. 아이들과 함께 보시기를 추천합니다!! 
초반에 지루한감이 없지않아 있었지만 너무 아팠고 감동적이었고 또 슬픈이야기이기에 우리 모두 봐야한다고 생각한다 
아들이랑 같이 영화를 봤는데.. 아들이 느낀점이 많았다고 하네요. 막연하게 알았던 광주민주화운동을 조금은 이해한 것 같다고... 배우들의 연기 최고였어요. 
전두환이랑 일베들 관람부탁드립니다 
진짜 보고 개 욕 나옴 아니 그리고 감사함 
개연성이 부족하고 같은 민주운동계열 영화들의 비해 재미가 좀떨어집니다마지막 탈출씬에서 택시어벤져스는 진짜 어이가 없음 잘만들어진 영화는 아니네요 
마음이 불편했습니다. 
재밌어요 진짜로 재밌어요 
꼭봐야하는영화였어요 . 많은생각이 들게하는 
알아야합니다 보아야 합니다  자국민을 죽인 실화 입니다 
실화를 바탕으로 만든영화라  어렴풋이알던 5.18광주 민주화운동을 이해할수 있었고 언론의 힘을 다시금 알수있었다.언론은 그어떤 강압에도 굴복해서는 안된다는것을...연기자들의 연기역시 좋았다..김사복씨 인터뷰 영상이 있었으면 더 좋았을것을.. 
전두환 이 악마같은 새끼.. 
별루였던것 같습니다ㅡㅡ; 
기억하겠습니다 감사합니다 
배우들 연기가 너무 좋았어요 
광주운동에 관심이 생겼다. 영화야 머 송강호인데 연기나 시나리오 모두좋앟ㅇ자 
두번  관람을 했습니다. 두번 모두 같은 감동과 영화속 내용을 공감 하게 되었습니다. 다시는 우리나라에서 그와같은 일이 일어나지말아야 됩니다. 
김사복씨 아들이 방송에서 그러더라 광주에서 트라우마 때문에 매일 술 드시다가 몇년뒤 간암으로 돌아가셨다고 두눈으로 목격한 진실이 얼마나 끔찍했을까 전두환 이 악마새끼야 
"희생하신  모든 분들에게 감사드리며,전대갈에 대해서 다시 화가 치민다. 또한 그날 아무리 군부에 의해 명령을 받았지만총과 칼과 몽둥이질을 해댄 군인들에 대한 혐오감과 그놈들을 다 찾고 싶다 "
평점으로도 평가할수없고 재미있고 없고로도 판단할수없는 영화이다. 다시한번 역사를 되돌아보게 되는 뜻있는 영화였다. 오늘도 다시한번 기억하고 간다. 
그저그저그저그저그저그저그저그저그저 
배우들의 눈빛에서 진실을 보았다 
담담하게 가슴먹먹하게 만들어진 영화..ㅠㅠ 역사를 잊지맙시다 
전라도 사람들의 인심과 사람의 됨됨이가 느껴집니다~ 
"아쉬운 점이 더러 있으나 이 시대에 꼭 필요한, 꼭 봐야할 영화 "
연출이나 스토리가 괜찮네요.잘봤습니다. 
연기에비해 스토리가아쉽다 
송강호님 연기에 웃으며보다가..점점 갈수록 눈물이 맺히고..중간중간 관객분들 안타까운 탄식과 한숨을 들으면서 끝난후에도 그분들이 안타깝고 거기에 있던것처럼 모든 감정이제게도 전달됐어요.전두환 죄값 달게 받기를 내내 빌면서 잘봤습니다.꼭 보세요..꼭! 
감동+웃음까지 배우분들 조합도 좋앗음 
광주항쟁은 이제 그만 어차피 이런 시각차이뿐 피해의식만 난무 지역감정 조장하는 것도 아니고 이런 영화 스토리 결말도 뻔하네요 
꼭 보세요.. 전 줄거리를 잘 모르고 봤지만우리나라에 대해 다시 생각해 보게 되었습니다언론과 탄압 무지가 얼마나 무서운지 ...꼭봐야할 영화입니다 
감동입니다 최고의 연기자분들이  마니나오네요 
머 그렇게 슬프거나 웃기진 않았지만 나름 재밌었음 마지막에 추격씬 18 겁나 스릴있어 
송강호연기가다했당ㅎ꾸르잼 
우리는  그 날의 광주를 기억해야 합니다. . ㅜㅡ두환아 꼭 봐라. . 
ㅜㅜ 눈물난다 진짜. ㅈㄷ 
최근 본 영화 중에 가장 재밌게 봤습니다 
말이필요없는영화 순삭 
이게 영화다. 전두환이도 봐야지. 
평점을 이제야 쓰네요.재미있게 잘봤어요. 
진실을 알릴 수 있었던 이유 
픽션을 논픽션인것 처럼 포장된 영화 문제는 대중들은 픽션이라 생각 못한다는 점 
별 10개도 모자른 영화.. 진짜최고 
재밌음 정말 재밌음 짱짱 
가슴이 찡....눈물이 핑...ㅠ.ㅠ사복경찰ㅡ.ㅡ^순간 살인 공포영화 느낌 
오늘의 민주 대한민국을 만들어주신 모든 분들께 감사드립니다~ 어려울 수 있는 이야기를 잘 풀어내주셔서 감사합니다- 
개봉일에 잘 봤습니다.  익히 알고있는 사실인데도 다시보니 마음이 아프더군요.  불과 40년도 안된일이라는게 믿어지지가 않습니다.   믿고보는 송강호!   살인마 전두환은 반드시 편하게 죽게 나둬서는 안됩니다!! 
솔직히 냉정하게 보면 진짜 배우들 연기 말고는 루즈하고 지루했다 군함도 보고 충격 먹고 택시운전사를 더 기다렸기에 실망은 더 큰 것 같다.. 류준열은 뭐 우정출연 수준이고.. 대단한 배우들인데 영화는 그다지 대단하지 않았다 역시 기대를 너무하면 망함 
평점 처음 남겨봄. 꼭 봐야하는 영화. 
단역들의 고생은 생각도 안 한 제작부가 만든 영화!! 크레딧에 이름석자 올려주는게 뭐가 그렇게 어려운지...실수라고?!참 어이없네..당신들의 시간은 소중하고 다른 사람의 시간은 소중 하지 않은거냐! 이글을 제작부 스텝이 보게된다면 반성 좀 하시길.. 
먹먹하네요잊혀지지말아야할  과거입니다 
천만이 눈앞에~~~~ 
빨갱이 영화 ; 극혐입니다. 폭동을 혁명으로 묘사했다니 한심하군요 
엄태구가 서울 차 번호판을 봤음에도 그냥 가라고 한 건 무슨 의미일까 
꼭 봐야할 우리 영화 추천합니다ㅠㅠ 
너무나 마음 아픈 영화 그러나 우리가 꼭 알아야 할 역사 
가슴이 먹먹합니다.... 
좋습니다 좋습니다 좋ㅇ습ㄴ다 
택시 아저씨 찾았으면 좋겠어요 
평점 세탁을 방지하기 위해....ㅡㅡ 이런 허접영화를 무슨 10점이냐...ㅡㅡ 
"알았던 사실도 타인의 눈을 통해 보면 다르게, 새롭게 보인다. 정말 좋은 영화다. 더더 많은 사람들이 보면 좋겠다 "
영화적으론 썩 잘 만든 영화는 아닙니다. 그래도 이 영화는 교육적 차원에서라도 꼭 봐야하는영화...마지막 인터뷰 장면이 참 울림이 있었다. 
김사복님이 제발 살아계셨으면 좋겠다 ㅠㅠ 
전두환이 아직까지 천수를누리고있는게 수치다 
솔직히 연출력 심각한데. 송강호 연기와 진실을 전하려는 의도에 이점수준다. 감독은 정권에 편승하려고 하지말고 공부 많이 해야할 것 같다 
보는내내 가슴이 뭉클하기도하고 슬펐습니다.ㅜㅜ물론잼있었구요. 연기자들 연기력또한 최고입니다.꼭보세요 
최고 정말 잘 담아냈다 별 백개주고싶움 
핵어집니다 지리구여 완전명작 
믿고 보는 송강호. 기대를 저버리지 않았다. 
간만에 너무 재미있게 본 영화 
확실히 라도사람들 뭉치는덴 한가닥하는걸 환기시켜줌 
쓰레기같은 영화 달빛기사단에 양념된 영화입니다 
적당히 과장을 해야지 ... 자동차 추격신이 다 망쳤다. 이게 뭐냐 
정말 광주시민들에게 감사한마음뿐이고 저런사건이 있었는데 전두환은 무죄... 대한민국 부끄럽다 
와 새벽 4시24분에 글 올리자말자1초만에 반대2개달리네 진짜 평점알바 있나보네 소름돋는다아니 내가보면서 잠왔다고하는데 웃긴놈들이네 진짜.. 사람마다 다 다른거지 
믿고보는송강호인데 영화내용은 좀속전속결인부분이 허다하네요 
27년인생 처음으로 평점남긴다.꼭봐야하는영화 
역시 송강호! 어디까지가 픽션이고 논픽션인지 궁금하네요. 광주의 아픈 역사를 객관적으로 보여준게 좋았고 무엇보다 수작입니다. 
최고였어요.믿고보는 송강호.유해진..역사의 그날들. 
송강호가 돌아왔다. 그동안 신파 액션에 배우 얼굴팔아 장사하는 영화들... 정말 끔찍했다. 송강호가 날 살렸다. 
너무기대를했나 지루하다못해 처음극장서 잤음이런배우조합으로 장훈연출력실망함 송강호도 올드한연기를하다니 연출이중요함 
폭동일으킨 군인들 잘먹고 잘살까궁금하다 검문소에서 반말깐새끼 극혐이네 군레기 경레기 택레기 택시운전수 요즘 쓰레기지 
희생자들에 대한 삼가고인의 명복을 빕니다근데 개인적으로 영화로는 최악이네요 
역사적 사실을 일깨워주는 교훈적인 영화임에 틀림없으나... 뭔가 마지막 택시 추격씬에서 억지로 이영화의 제목을 상기시키려는 끼워맞추기식의 구성에 웃음이남. 그리고 마지막 나 실화야라고 호소하는게 너무 빈약...ㅜ 
꼭보세요..  너무 슬프고 너무 화가나는 영화ㅠㅠ 
무척이나 감동적이었어요 
흠....재미가별로없던데... 
아따 허벌라게 볼만 하드만 느그들도 그냥바라 
그냥 저냥 볼만했음 뭐 딱히 볼 필요는 없어 
흥미를 기대했다면  좀 밋밋하다 여겨질 수 있으나 사실을 최대한 그대로 전달하고자 하는 노력이 돋보입니다 
뻔한 감성팔이 선동정치영화. 재미도없고 군함도랑 비슷한수준 
이건 진짜... 뭐라고 평해야 될지 모르겠다ㅠㅠ 보면서 웃기도 하고 울기도하고.... 정말 잘 만든영화인것같다 
뭔 ㅅ1이발 다큐멘터리 보는줄알았네 개노잼 평점에 속지마라 
마지막 손님은 목적지가 광화문인건 의도된 것인가?? 
송강호 연기신이고 픽션인줄 알았던 부분도 실화라니 놀랍습니다. 
"혼자 남은 딸 때문에 살아 돌아갈수밖에 없음을 차마 얼굴 보지 못하고 담담히 말하는 송강호 연기는 정말 대단했고, 영화가 끝나고 드는 생각은.. 총에 맞은 사람은 있는데 총을 쐈다는 사람은 없다... "
계엄군이 쓰러진 사람 조준사격하고 숨어서 기습사격한게 사실인가요? 그리고 헬기 기총 사격은 국과수 조사에서 M1카빈 소총 탄흔으로 밝혀지지 않았나요 
웃었다 울었다를 반복했던 영화~~내심 진짜 피터가 찍었던 실사원본 영상을 좀 기대했지만 없어서 좀 아쉬웠다는~~광주에 대해 다시 생각하게되었다미안함 뜨거운 울분 알수없는 분노와 어쩔수 없음 등 여러가지 감정이 오갔던 영화 
억지스런 설정 빼고 볼만했습니다~ 
말이 필요없습니다 꼭 보세용 돈 절대 안아까움 
영화를 보고 광주에 대해 다시한번 느꼇다 
오랫만에 감동적인  영화를 봤네요김사복씨가  기자를 만났더라면 좋았을텐데요 
너무 기대를 했는지. 그날의 광주에 너무 양념을 뿌려놓은 듯. 그냥 그대로 전해도 그 의미가 살텐데. 
희생 된 군인들도 생각 하시길... 광주분들 및 군인 피해 보신 모든 분들께 안타까움과 경의를 표합니다 
그날을 다시 한번 떠올리게해준영화.. 분노하게 되네요. 
아니 광주사람들 무장한거랑 교도소습격한건 왜 안나오나요? 
시간이 길었어도 내용적인 부분이나 배우들 연기 모두가 좋았어서시간가는 줄 몰랐네요 
"이번영화도 송강호의 파워로 이끈게 보였다. 지난 5.18영화들과 다르게 표현한건 칭찬할점, 오락영화로서의 재미와 5.18을 잘섞어 보여줬다 "
중고등학교 나왔으면 518이 민주화운동이라는거 다압니다 518을 폭동이라고 하는것은 중고등학교도안나온 국민이라면 갖춰야할 기본적소양조차도 없다는 거에요 
몰입도 엄청 나요 시간 가는 줄 몰랏네여 ㅜ 
"7점이면딱좋지머,,, "
2시간이 넘는 시간이 전혀 지루하지 않았다 
일베충들은 이 영화 평점 1점 준다던데 사실임? 
비현실적인 상황묘사와 개연성 떨어지는 이야기 전개. 영화를 통해 역사를 배우는 사람이 있을까 우려 
개인적으로 극의 마지막에 한 손님이 광화문으로 가자고 한 대사가 제일 기억에 남는다 
올해 본 영화중에 제일 재미있었어요~~ 
두번의 유턴 진실을 밝히다. 
다른 의미로의 한줄평 : 최소 일베들은 부들부들거릴 영화 
이 주제를 이렇게 밖에 못살렸다는게.. 영화로만 봤을때는 쓰레기였음 
가슴 먹먹해지는 영화 .. 
감동적이고 그때 그기분을 조금이라도 느낄수 잇었네용 
너무 너무 감명깊게 잘봤습니다 부디 있는그대로 받아들이고 지역감정좀 자제 부탁 
정말 연기 잘한다 최고! 웃다가 울다가 영화 보는내내 행복했다 
이영화는 한번 더 볼거다가슴을울리는좋은영화같다 
진짜 영화가 두시간넘은줄 모르고 봤네요영화를 너무 잘만들었네요송강호씨의 연기력이 장난없네요최고의 영화 
아이들과 꼭 같이보세요. 온가족이 볼수있는 영화입니다. 소박한 웃음을 짓게해주며 깊은 슬픔을 느끼게 해주며 또한 바로 내 옆에 있는 사람들의 소중함을 느끼게 될겁니다. 
슬퍼서 우는 것이 아닌  너무 속이 상해서 울었던 첫 영화. 배우들 연기와 연출 소재 모두 좋았습니다.! 부모님이랑 다시 한번 보러갈 생각이에요 
좋은영화다. 스토리속에 실화인 배경을 잘 녹여냈다. 
후반 추격씬만 없었어도 최고의 영화였을 듯 
정말슬픈역사네요... 
실화 진실  광주시민들께 감사드립니다 
정말 인상깊었다... 
인생영화재미감동스토리연기 전부 만점이였습니다.못보신 분들 강추입니다 
전두환OOO....좀 지루했디만 재밌었음 
평론가들 너무 주관적이지 않냐? 참... 
5-18이 소문만 들었는데 실제로 피부에 와 닿는 느낌. 
꼭 봐야하는 영화 연출이 다소 아쉬웠다 
꼭 봐야할 영화 마음이 너무 무거웠다. 
믿고보는 송강호  유해진ㅋ너무 재미있게 봤어요 
이런 비극적인 사실에 세세한것까지 현실에 기반한 영화라서 10점 줍니다. 배우들 연기는 물론 명품이고. 군함도는 그런 비극적 사실을 어이없게 왜곡한 영화라 너무 화가난다 
이런게 영화지. 역사를 외곡한 군함도와는 레벨이 다름. 
아니 ㅜㅜ 계속 펑펑 울었는데 마지막에 쿠키영상 ㅜㅜ 그거때매 엄청 울었네요 ㅜㅜ 
마지막부분이 좀 아쉽!! 그외엔 역시 송강호!!^^ 
보다가 마음 찡해 울었습니다..ㅠㅠ 
요즘 진짜 볼것없는 영화관에서 보물을 찾았다. 
영화의 모든 내용이 광주이야기를 담고있던건 아니였지만 보는 내내 가슴이 먹먹해지고 두근거렸던 영화대한민국 국민이라면 꼭 봐야 할 영화입니다 
가족이랑 다같이 가서 보고 왔어요~~슬픈 역사 잊지 말기로 해요 
억울하고 우리나라인가 싶은일들을 잘 나타내준 영호ㅏ 
말이 필요 없는 최고의 영화 ^^ 군함도에 류승완 감독은  이 영화를 좀 보고 깊히 반성을 하시길 바랍니다 
광주시민이 아닌 외부인의 시선으로 본 5.18의 비극.더이상 무슨말이 필요할까? 가슴이 먹먹해진다.유머와 눈물이 적당히 섞인 영화. 송강호배우는 진짜 배우다. 
시사회보고 5점 줫던 평점 왜 지움??? 영화에 비해 왤케 점수가 높나했더니 네이버 영화사한테 돈받고 개념 팔아먹었니??ㅋㅋㅋ 
재미있게봤습니다다다다 
억지로 눈물쏟게하는 장면도 없었고 대사하나하나에 울었다. 디테일에 한번더놀람 너무잘봤습니다 
진짜 재밌게 봤어요ㅜㅜ 역시 배우분들 연기가 다들...ㄷ 
잊지맙시다. 그날의 일을 
전두환은 절대로 자연사하면 안된다 
그때그사실들을 알리고자 하셧던 모든분들께 많이 늦었지만 진심으로 감사하다고 감히 말씀드리고 싶습니다. 고맙습니다. 또한 그때 그정부 전두환은 최대한 고통스럽게 죗값 그이상으로 다치르고 죽길 바랍니다. 꼭봐야하는 반드시 정확히 기억해야하는 역사입니다. 
전라도 사람들 무기고 털어가 총기로  무장한거 나오나요?물론 내로남불의 종족이니깨 안나올거 같지만.. 
첫날갔는데 극장이 꽉 찰 줄 몰랐다. 우리의 아픈 역사를 진솔하게 전해준 수작. 
당시 광주의 참상을 조금이라도 안다면 광주시내에 걸렸던 전두환을 찢어 죽이자 라는 플랭카드가 이해가 갈 것이다. 전두환이는 김영삼때 사형시켰어야 했다. 
한국의 5.18역사를 아프고 감동있게 표현한 영화진심 봐야하는 영화 
몰입도최고실화라서 더욱 화나고 슬퍼진다 
송강호의 연기는 맘을 흔들리게한다! 결과를 알면서도 맘이 흔들리는게...좋은 영화다!군함도!  ㅋㅋ다! 
꼭 보세요우이야어이오이 
말구대로 최고다 !!!눈물이나요 
그때의 상황이 얼마나 절박했을지... 
태어나기 전 이야기라 잘몰랐던 내용이었는데 영화를 통해서 관심도 갖게되고 많은 공감을 가능케 하는 영화였습니다. 2번 더 보고싶은 영화에요. 유머코드도 적당히 들어갔고 그 때 상황을 극적으로 표현함으로써 감정이입이 되어서 많이 울었습니다. 최고 
밸런스 조절 1점이니 크게 신경쓰지 마시오 
꼭 봐야 할 영화~~~!!! 
계속 울었고 후대에게도 이 영화를 토대로 역사를 대대로 바르게 전달할수 있어서 다행입니다~ 
딱2%부족한디테일땜에9점준다.전라도사람들이왜그리한이많은건지..전두환이얼마나나쁜사람인지..언론의역할이얼마나중요한지..어떤사람이대통령이돼야하는지..우리가왜꼭투표를해야하는건지..이영화보니알겟다.이말도안되는일이내가태어나고일어난일이라니...참... 
모든게 실화라는 것이 가슴을 더 찡하게 만들었던 영화 
초반에는 개그코드가 많아 웃으면서 봤는데 후반 1시간은 정말 긴장감있게 눈물나게 본것 같아요. 약간 주인공들이 답답하기도 하고 지루한 면도 있지만 영화가 끝난후에 그 먹먹함이 장난아님 
내가 태어나기 10년전의 광주시민들의 외침. 
최고의 영화입니다. 진짜 몇번 울었는지 모르겠네요. 이런 영화 보여주셔서 정말 감사합니다. 
완전 재밌게 봤어요~빵 
송강호는 언제나 그 시대를 산다. 5.18 그날을 정말 잘 반영했다. 
누군가는 발뻗고 못자길. 
"좋은 영화인줄 알겠는데, 재미있는 영화인지는 모르겠다 "
90년대생이라 잘 몰랐었어요.... 그때 그 일을 
헐 너무 감동적이예요 ㅠㅠㅠㅠ 전두환 나쁜 놈... 울면서 봤어요 ㅠㅠㅠ기대 별로 안 했는데 진짜 이 영화 올해 최고의 영화 맞네요. 
송강호 연기도좋고 내용도 의미있고... 간만에 영화다운영화 봤습니다~~ 
아픈우리나라의 현대사 
꼭 봐야함정말 가슴이 먹먹해지는... ㅠㅠ 
좌 선동 영화 후덜덜하다 
눈물짜게억지감동내는 영화일줄알았는데  정말깔끔하게연출잘한영화다. 소재도좋았고  계엄군이  민간인들에게무차별발포하는 씬이 특히  주제의식을잘살렸던거같다.  무방비상태의  민간인들에게 정예된군인들이 아주체계적으로 실탄을쏘던.. 
좋아요    송강호님 유해진님 좋아요 
억지감동없이 잔잔히 스며드는 영화다. 이런영화는 재미여부에 상관없이 7점 이상을 줘야한다고 생각하지만 개인적으론 재미도 있었으므로 10점 준다. 
너무너무 잘봤습니다. 영화에 대해서 다른분들이 잘설명해주셨으니 전 딱 이말만 하겠습니다소재에 대해 예의가 느껴졌습니다 근현대사에서 가장 큰 아픔이라고 할 수 있는 역사의 한부분을 정말 소중히 잘 다루어 주셨다고 생각합니다 
오랜만에 송감호배우님 봐서 좋았어요. 
돈따라움직이는 평론가들점수는 믿고거르는 영화다 
기대가 너무 컸나? 역시 송강호 연기는 최고 
기자님이 김사복씨 못보고 가신게 안타깝네요. 우리 역사를 기록해 주신 기자님과 민주주의를 위해 싸워주신 광주시민 여러분께 감사드립니다. 여러분들이 계시기에 오늘 우리가 이렇게 행복하군요! 
조금은 연출이 과하지 않았나 
너무 슬프고 먹먹하다 가슴 저릿하다는 표현이 맞을듯. 마지막 인터뷰 영상 때문에 결국 눈물을 흘리고 말았다. 
알바들 대박이다 이런평점 이제는 의미없다 아이들은 어찌 평가할지 궁금한영화 
진짜 광주민주화없었으면 더 더러운 나라가 되어있었을거임  이영화는 무조건 봐야함 
그날의 택시기사를 꼭 한번 만나보고싶네요!가슴이 정말로 많이 울컥했네요. 
감동 너무재민ㄱㅔㅂ?ㅁ 
이 영화보고 감동받아서 여름휴가 광주로 가기로 했습니다~! 
"정치적 영화는 이제그만 합시다, 너무 좌파적으로 가면서 뭔 블랙리스트운운인가요??? "
재미있었어요 영화같은 현실이야기. 각색한줄알았던 장면이 후에 사실이었단 말듣고 다시보고싶었어요 
택시운전사... 긴 여운을 남겨주네요 슬프고 재밌고 최곱니다. 
영화의 주제부터국민분열을 조장하는듯 
원래 좌빨이 돈이 된다. 우파 우상 영화가 안나오는 이유지  그리고 좌빨이 미화에 열을 올리는 이유 또한 사실에 입각해서는 선동이 안되기 때문이다. 
니들 진짜 너무한다  어찌 인간들이 그럴수 있느냐 
5.18 광주를 담백하면서도 감동적으로 그렸다. 웃다가 먹먹해지다가 울컥한 느낌!  오랜만에 여운이 있는 감동을 느꼈다. 마지막 택시 추격씬은 옥의 티! 
"역겨운 빨갱이 선동 영화 작작 광고하고 518 폭동 유공자 공개나 해라. 실제 사망자수는 200명도 안되는데, 어떻게 유공자가 몇천명이나 되냐 ㅋㅋ "
최고 군함고볼바에 택시운전사 추천합니다. 
꼬꼭 봐야하는 영화!!! 
믿고보는 송강호 유해진 역시나가 역시나였습니다 파이팅 
슬퓨당 슬퍼유 독일기자가 작년 광화문 촛불시위를 보았으면 좋았을텐뎅ㅍ 
내용이 너무 진부하고 뻔함 평점이 쓸데없이 높네 
영화에서는 다 안 나왔지만 원래 군인들이 시체 전부 실어가서 불 태우고 병원에 있는 시체들도 다 실어갔음... 좀 더 자세하게 나왔으면 했는데 이 영화 자체가 택시 운전사에 초점이 맞춰져 있어서 그런 것 같다 
평점 조절좀 되야해서 1점 드립니다9점짜리 영화는 아닌듯  실화를 바탕으로 했지만  추격장면은 영화의 완성도를  많이 떨어뜨림 연기는굿   평점 7점 줍니다 
평점 매길만한 영화가아니다 
내가 그당시에 살았더라면.. 
중간에 더 볼 자신이 없어서 눈을 잠시 감았다가 떴습니다 
화려한휴가에 발끝도못따라왔구요 차량추격신은뭐죠?ㅡ.ㅡ정말어이없구 배우들이 너무아깝습니다 특히 송강호 유해진 너무좋아하는데 정말별루였습니다ㅠ 
군함도보고 엄청 실망했는데 ..택시운전사는 다행이었네요광주학생운동 역사에 대해 책으로만 배웠는데 영화를 통해 더욱 생생하게 알고갑니다. 
전. 누가 그랬지.'젊은 사람들은 나한테 당해보지고 않고 미워 한다' 고.아니 미워하거나 싫어하지 않아.그저 갈기 갈기 찢어져도 모자른데 미워하는 마음으로치부해 버릴 수 없다. 
잼있어요 10자10자10자 
경상도지만 전라도가 멋지다 생각한다. 우리가 이렇게 사는건 누군가의 희생들로 이루어진 평화때문이다. 일어나라 한국인들이여! 다시는 이런 아픔이 있지 않게! 
웃다 울다가 역사적 사실에 기반해서 정말 잘 만들었네요 ㅈㄷㅎ 503 옆으로 가라 
부모님 영화예매해드렸는데 너무 재밌으셨다네요 
그래도 돈은 아까운 영화 
평점을 쓰기 전에 5.18 민주화 운동 당시 희생 되셨던모든 분들께 삼가 고인의 명복읗 빕니다. 민감한 소재를가지고 이렇개 편향적 편파적으로 만들었다는게 너무안타깝습니다. 사실을 기초로 재구성하였다고는 하나영화로만 받아드리면 좋을 듯 합니다. 
올해 극장서 본것중에 젤 괜찮았음 영화잘나옴 
어디까지가 사실일까? 김사복씨가 택시운전사가 아니란건 나왔고... 
완벽 그 자체 보는 내내 눈물이 쏟아졌다 
영화정말잘봤습니다.. 
꼭 봐야할 영화같다!!! 다들 영화관에서 보시길 
토마스크레취만은 왜 데려다 썼을까? 우리나라에선 아무 이의를 달 수 없는 광주항쟁을 소재로 삼고 송강호 유해진까지 끌어들었는데도 그것만으론 힘들까봐? 네티즌들은 군함도는 옛날 얘기라 남의일같았는지 영화적 완성도에서 떨어지는 이 영화에 9점이라니 
개 별로임 돈 아깝다 시바 
제발 이런 영화가 판을 치는 상황은 없었으면 좋겠다. 상영관 다 잡아먹고 천만이 못넘을려야 넘을 수밖에 없게 만드네...  눈물로 범벅된 불편한  선전용 정치영화. 여기까지가 대한민국의 한계 
2번 봤다. 이건 봐야될 영화다. 
못된사람들 잡아서 죽여버리고싶은 영화 너무 마음아프고 슬픈 영화 
전혀 지루하지않고 감동적이었다 올해본 최고의영화 
믿고보는 송강호. 유해진 
""
"5.18  광주정신을 진정 느낄 수 있었습니다. 영화를 통해 역사의 진실과 광주시민들의 희생, 인간애 깊은 감동을 받았습니다. "
"시대착오적, 편향적,  피해망상적, 지역 역차별 "
아쉬운 장면이 있긴 했지만 또 보고 싶어지는 여운 깊은 영화 
전두환은 반드시 법의 심판을 다시 받아야한다. 
딱 이정도 평점. 재료에 비해 부실한 결과. 
재밋었고 분노가 치밀렸다 
진심으로 이게 천만 관객이 볼정도의 영화인가. 광주민주화운동의 역사를 잘보여준건 맞는데 영화로서의 가치는 별로 
"처음엔 가볍게 유쾌하고,  보는내내 먹먹하더니, 보고나선 묵직한 그런 영화. 배우들의 연기도 몹시 좋았다 "
역사의 진실속에 감춰진 사실을 픽션으로 잘푼듯 합니다.스토리 중간중간 나오는 코믹은 이영화의 살이된다. 
마지막 추격씬이 분위기를 망친것 같아서 아쉽지만 광주 민주화 운동의 의미를 잘 살린 영화라고 생각합니다. 
전두환 진짜 나쁜놈. 그 때 광주분들에게 정말 감사드리고 이런 역사에 무지했음에 죄송하다 
5..18  많은것을생각하게하네요감사하기도하고 
평점이 높을 이유가 없네 
너무 감동적이고 긴장하면서봤습니다 
실화를 바탕으로 역사와 진실을 후세에 알리고 정의와 양심을 가진 평범한 소시민과 투철한 직업의식을 가진 기자들을 잘 묘사한 감동을 주는 명작이다. 반드시 자녀들과 같이 보고 광주 민주화 운동을 알려주기를 바란다. 
독일기자 연기는 좀 떨어져서 아쉬웠으나  전반적으로 잘만든것같다. 그 택시기사..아무리  찾아도 못찾았다면 전두환빠시키들 찾아내서 죽였을지도...다행이 살아계시다면 나타나서 당시상황증언도 해주셨으면  좋겠다 
또 하나의 쓰.레기 영화 
글쎄요~~ 코믹적 재능을 가진 배우들의 웃음끼를 뺀것에 대해서는 잘했으나 전체적으로 좀 지루하네요~ 중후반부에 눈물샘 자극하는 부분은 있었으나.   대체적으로 평이하네요 
믿고 보는 송강호 전혀 식상하지않게 잘보고 왔습니다. 
재미도 재미지만 꼭 봐야할 영화같다 조심스럽게 국제시장 뛰어 넘었으면싶다 ㅎ ㅎ 
여운이 정말 진하게 남네요 
잘봤습니다. 울컥하고 답답했지만 감동이었네요 
이거보면서 질질짜는애들 이해안됨 그냥 코믹물임 
"""광주"" 이름만 들어도 애절하고 울컥하고 눈물납니다.. 아무리 그때를 우리가 기억한다고 해도 광주 시민들의 가슴에 박힌 못을 뺄수는 없을 것입니다.. 고맙고 미안함을 한번더 느끼게  한 영화입니다. "
넘 잘봤어요여운이 많이 남네요~ 
너무 가슴 아픈 역사그리고 우정..감동입니다 
이 영화 싫어하면 일베충 된다면서요? 더러워서 차라리 일베충되야지 
영화를 평하기 이전에 듣기만 했던 참혹했던 그날의 한편을 여행하고 온 기분이다. 내나라 역사인데 이토록 모르고 있다는 것도 너무 슬픈 일 같다. 아직도 갈길이 멀다. 죄인들을 정당히 벌하고 국민의 품격을 높이는 시대가 하루빨리 되길 바란다. 
대박입니다 ㅠㅠ 재밌게 잘봤고 앵글 움직임도 좋았어요!.. 
온 국민이 봐야 할 영화. . 
결론은 전두환은 쳐죽일 놈이다. 사지 멀쩡히 경호원들의 경호받으며 행복하게 살고있다는게 통탄할 일이다 
최고의 영화.. 다들 꼭보세요 
재밌고 또 재밌습니다! 
송강호 연기짱! 끝이 좀 아쉬웠던 영화 
알고 있는 내용이지만 다시 영화로 보니 더 황당함을 감출수가 없고 어찌 그런 일이 있을수 있었는지 이해가 안되더군요 억울하게 목숨을 잃으신 모든분들.... 편히 잠드세요 그리고 죄송합니다 그 무서운 곳에서 도움을 주셨던 모든분들께 감사드립니다 
너무 재밌게 잘봤어요~~~ 
감명깊게 너무 잘봤습니다 송강호배우님 연기 짱 .!!! 
감동 유머다잡았네요 
현실은 더 했겠죠 마음이 아픕니다여운이 오래가는 영화입니다 
좋은배우와 좋은실화내용인데연출이 좀 별로 였음.. 
"감동적이고 역사에대해서 다시한번 알게해주는 그런 영화였어요보는 내내 얼마나 분노가들끓던지요,,,제 평점은 그냥 쏘쏘하다는 정도에요역사에대해서 알게해주고 화가나지만 영화자체로는 그냥 무난한정도..? 그저그래요 "
아무리 미화해도 폭동은 폭동일 뿐. 
참나....너무하네 
감독 역량이 부족해서 전형적인 신파극에 지나지 않네 
눈물펑펑선글라스 개꿀 
요즘 볼 영화가 없어서 그나마... 7점 적당합니다. 솔까 국뽕 영화에 변호인정도?.. 변호인보단 나았음 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
"사심가득. 꽃잎,박하사탕,화려한 휴가,스카우트,택시운전사... "
"초반에 송강호 진짜 웃기고 후반갈수록 진짜 맘아파진다,, 광주 시민들이 보면 더 울컥할듯 ㅜㅜ 영화 진짜 대박입니다.. 꼭 보세요 "
금방보고나왔습니다최고에요진짜. . 
옛날 교과서에서만 봤을때는 크게 와닿는게 없었는데 이 영화를 보고 얼마나 그 시대가 참혹하고 잔인한지 알았다 ㅠㅠ 보는내내 너무 마음이 아팠다 
실제 사건보다 많이 순화시킨 영화더군요... 그래도 재연이 훌륭했습니다. 평론가들은 지들 재능을 전부 긁어 모아도 이런 영화 못만들겁니다. 평론가 별점 없애버리면 안되나요? 
헐.. 진짜 기대햏는데역사적 고찰은 거의 없고 군병력 폭행만 주구장창...  진짜 대실망했소이다 
방금 보고왔습니다 두시간이 어떻게 지나간지도 모르겠습니다우리나라 사람이라면 봐야만하는 영화라고 생각합니다 
평점 말이되냐?ㅋㅋㅋ천만 전라도랑 빨간사람들만 본거냐 ㅋㅋ 
으 일베애들 빡치겠다~ 정상인이 더 많아서~ㅎ호 
감동과 여운이 남는 명작. 
광주토박이 우리엄마와 외가식구들 그당시 전기도 다끊어서 캄캄한와중 나가면죽는다고 쥐죽은듯 집에숨어있었다네요 나간사람은 거의다죽어서 엄마큰오빠는돌아가셨다고 잊지않고 영화만들어줘서 고맙다고하시네요 
5.18에 대하여 다시 돌아볼수 있게 해주는 영화시간가는줄 모르고 봤습니다 
돈이 아깝지 않은 영화 였어요:) 
"흐르는 눈물이 억지 감정에서 치닫는게 아닌, 진심으로 광주시민하게 미안마음에서 시작된 눈물이였다. 나는 무엇을 하고 있었나, 내가 누리는 자유는 어디서 시작 된것일까에 대해 의문을 던지는 영화 "
명불허전 송강호 유재진! 그리고 류준열 연기 개쩜(저는 류준열이 가장 빛나 보였음)  이런게 천만 가야지!   군함도 같이 자극적 소재로 억지로 관람객 끄는 영화따위는 이제 그만 만들어야 한다!! 
웬지 내용 보니 1점 줘야할 것 같다 
광주시민들에게 평생 빚진것 같은 기분입니다 지켜주지 못해 정말 미안합니다 
너희들이 알고 있는 그내용 그결말 화려한휴가랑 다른게 뭔지 
블랙리스트가 되었다는 송강호가 걱정스러워도 시대를 대변하고자하는 모습은 존경스러울 따름...송강호는 연기가 아니라 그저 배역의 그사람이되는듯...4/5 까지는 진짜 눈물이또르륵..추격전에서 눈물이쏙.. 
다큐영화는 아니잖아..? 
영화를 통하여 그날의  슬픔을 비참함을 느낄 수 있어 다행이라 생각한다.. 아직도 누군가는 광주사태의 원인이 군이 아닌 폭도들의 무기탈취가 원인이라 말하는 사람들이 있다. 그 사람들에게 이 영화를 통해 묻고싶다. 아직도 그렇게 믿고있습니까? 
가슴이 먹먹했다... 
"딱 선동하기 좋은 영화.  감성만 자극하는 틀에박힌 대사와 장면들 .. 폭도새끼들이 휘두르던 알라봉과 무기, 장갑차는 온데간데없고 순 군인들의 말도안되는 학살장면만 보여줌 .. 땅크성님이 그때 확실히못잡아서 나라가 지금 이꼴.. "
보는내내 가슴먹먹했습니다 
믿고보는 송강호! 억지감동은 이제 지겹다~ 이런 잔잔한 감동이 오래가지~ 
"초입부에 운전씬에서 디테일함이 떨어지는거 보고 집중력이 흐트려진 것도 있겠지만.. 전체적으로 감독의 연출력이 떨어짐.  유치한 설정과 연출에 송강호 류준열 연기가 아까움  마지막 추격전 시작씬에서는 헛웃음만 나오더라,, "
덕분에 한동안 잊고 있었던 아픈 상처가 떠올랐지만 이 영화를 선택하길 잘했다는 생각에는 변함이 없다. 
너무감동적이었습니다 
감동이었어요..영화최고네요!! 
웃다가 울다가 최고의 영화. 
넘 감명깊게 잘보았어요 
재밌고 감동적이지만 화도나는 영화 
참신한 소재로 뻔한 전개 
영화한편으로 518에 대한 부정적인식이 다 없어졌다.이런 스토리를 군함도가 했다면... 
여운이 아주 많이 남는 영화 
역시 그들의 연기는 진짜 같았습니다 . 
진짜 저런일이 있었다는게 믿어지지 않는다 전두환 나이가 있어서 용서를 빌 기회가 얼마남지 않은같은데 사람이라면 사람답게 인생끝내라 
가슴을 울리는 영화임..송배우님은 최고!! 
다시 보고싶은 영화이다. 
감동적이고 대단한 영화인 것 같습니다송강호아저씨 역시 굿!광주 민주화 운동과 관련된 영화 중 제일 진한 여운을 남긴 영화였습니다 
그분들 덕분에 지금의 민주주의를 이룩할 수 있었습니다. 감사합니다. 
영화 보는 내내 마음이 너무 아파 얼마나 울었는지.. 역사를 기반으로 만드는 영화는 이렇게 만들어야지 
방금 보고나왔는데 눈물날뻔.. 
좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다 
최고의 영화 무언가 유쾌하면서 무언가 감동을 주면서도 무언가 화가 나면서도 무언가 울컥하게 만드는 그런 영화 
슬픔. 분노.감동! 이런 영화는 꼭보시길요! 
너무나 감동적입니다  꼭 보세요 후회하지않을겁니다 
"오OO 폭동은 허구인 영화가 아니면 설명할 수 없다. 즉, 오OO은 북한군과 주사파가 일으킨 무장 폭동이다. 군 시설 40여곳을 동시적으로 습격하여 무장하여 일으킨 무장 폭동이다. "
정말 잘봤습니다ㅜㅜ..완전 최고 
폭동이 왜 시작되었는지 광주시민이 어떻게 무장을 했는지는 싹 스킵하고 계엄군이 죄업는 시민 잡아 족치는 것부터 시작. 이런 영화로 역사를 배우는 미개한 놈들이 얼마나 많은데 그런 애들을 대놓고 세뇌시키려는 영화같아서 찝찝했다. 
솔직히 송강호 유해진 류준열 연기 다 좋았습니다 이미 알고 있는 스토리라 어떻게 구성되었을까 기대를 많이 했지만 광고가 다였던거 같아요 너무 많이 기대했던 영화 ㅜㅜ 
광주 시민이라면 가슴이 뭉클하지 않을 수 없다 
못봤지만 다들 잼았다고해서 오눌다시 볼랍니다 
꼭 봐야될거같네요.. 
꼭 봐야할 영화.다시한번 광주시민들에게 감사합니다 
최고입니다ㅜㅜ짱짱! 
"독일기자와 한국 택시기사, 또 이를 위한 희생자분들이 없었으면 이 안타깝고도 위대한일이 세상에 나오지 못할 뻔 했네요..  이런 영화 만들어주셔서 감사합니다.! "
너무재밌어요.. 최고의영화 가슴이 저도 먹먹해지네요 
재밌어요!! 스릴넘치게 잘봤습니다 
울컥울컥하는 순간이 정말 많은 영화였습니다. 이런 인생영화를 만들어주셔서 감사합니다 
2017년 최고의영화 
"너무 너무 감동적이고, 대한민국 국민이라면 역사를 알아야할 것이다. 우리 후손들에게도 물려주고 싶은 영화 "
송강호님 믿고 봅니다 효자동이발사부터 소시민 역할 너무 잘 어울리세요 송강호님 자신이 진정한 소시민이 아닐까합니다 
꼭 봐야하는 영화... 
군함도도 그렇고ㅋㅋ 평론가평점은 믿을게 못되는구나... 
정말 말이 필요없는...최고의 영화입니다... 감사하고 존경합니다ㅠㅠ... 
한국영화를 위해 1점 박는다 
정말 그 당시의 인물인 것 같은 송강호와 유해진의 연기는 최고다. 민주화운동을 잊고 살던 내 자신을 반성하게 만드는 영화 
좋은 영화로 만들어주셔서 감사합니다! 너무 감동있게 잘 봤어요 
택시운전사를 보면서 마음이 너무 먹먹했습니다. 민주화를위해서 싸워주신 분들에게 감사하면서도 어떻게저렇게 잔인하게 사람들을 죽일 수 있나.. 같은 민족이 맞나라는 생각도 들더군요. 다시 한 번 5.18민주화 운동에 대해서 생각해보게해주는 좋은영화네요 
진심 돈 안 아까움... 목요일에 다시볼꺼임... 
정말로 울컥했어요.정말로 현실적으로 보였어요. 강력추천합니다. 
평을 보고 기대하고 봤는데 진짜 재밌게 봤네요.한순간도 지루하지 않았어요!! 특히 송강호의 연기는 당연 최고네요. 
전두환 넌 진짜 죽어서도 편하게 지옥 안갔으면 좋겠다!! 전라도라고 욕하는 일베같은 ㅅㄲ들은 전두환 똥꾸멍 빨면서 지옥 같으면 좋겠다. 영화보고 좀 깨우쳐라 왜 전라도 사람들이 민주당만 지지하는 이유를.. 
...::::_\\_ 
지난 겨울 광화문에서 우리가 민주주의를 위해 들었던 촛불을 향하여 군부가 무차별 포격을 가했다면 그것은 518과 다를 것이 없었겠다는 생각이 들었습니다. 군부독재에 순응하지 않고 민주주의를 위해 희생하신 분들을 기리며 저라면 그럴 용기가 있었을까.. 
그분들이 있기에 저희가 이 자유로운 나라에서 살 수 있는거겠죠. 감사합니다. 
많은 생각을 하게 된 영화 
중간부터 계속 눈물만 흘리면서 봤습니다 
훌륭한 영화만들어주신 감독님 감사합니다 ㅠ 일부분이였겠지만 정말 잘봤습니다. 눈물나고 너무 마음아팠어요. 부족함없이 정말 잘봤습니다 감사합니다일베들은 그만 나대길 
너무 감사합니다 광주시민여러분! 부산사람올림 
초반부터 가슴이 먹먹.. 옛날 우리집 같고 송강호는 우리 아버지 같다.. 송강호 연기는 정말 연기가 아닌 실제 인물 같다는 생각을 하게 된다 정말 대 배우 송강호 사랑합니다 팬이었는데 더 팬 되었어요 
이 영화  꼭 보시길. . . . 
정말 꼭봐야할영화네요 
많은 사람들이 봤으면 해요 너무 좋았습니다 
대한민국 사람이라면 한번은 보고 우리나라 역사에대해 다시 생각해봤으면 좋겠습니다 
진한여운과.  감동을. 주는. 영화~~ 
감동적이고 잘만들어진 영화다bb 
"최고다. 자극적인 것 없고 억지스러운 것 없이 흥미돋는 소재와 이야기 전개, 스릴 있는 장면 등 한마디로 군더더기 없는 명작! "
반개주기도 아까운영화 쓰레기 
내 취향이 아닌가 명량도 그렇고 이 영화도 어떻게 천만을 넘었을까 신기방기; 
부모님과봤는데재밌었어요 
살면서 개봉 첫날에 본 첫 영화... 생각보다 볼만했던... 송강호의 흔들리는 자아 연기가 무척 좋았던... 극장에서 먼저 봤던 군함도보다는 훨씬 괜찮았다. 
소재 참신하고 연기 잘하고...그러나 스토리 과잉 상태인 듯하네요. 택시기사들이 군용트럭을 자살특공대처럼 막는 건 정말 쓸 데 없는 장면인 것 같습니다 
평소 이렇게까지는 몰랐는데 영화보고 많이 놀라고 마음아픈영화ㅜ 
교훈도 있고 재미도 있다하지만 다시 보고싶다라는 생각이 들진않는다 
참 많이 눈물지으며 재미있게 봤어요. 오늘 아침까지 먹먹하네요 
연기를 잘해서 집중해서 봤습니다^^ 
페북에난리던데 너무기대하고본거같네요 
역시 송강호~~ 감동이..영화보고 잘안우는데.. 가슴이 뭉클~~ 아직안보신분들 강추에요^^ 
영화보다잠듬 노잼이다 
생각보다 현실감은 덜 반영했다고 생각한다 이 소재로 겨우 이정도? 그러나 영화를 시작하는 부분에서의 밝은 송강호의 모습이 가장 슬펐다.현실의 시위를 우스워하고 정부에 고분고분한 현실의 일부를 너무 잘 반영. 
이딴 영화나 찍으니 블랙리스트에 오르지 
영화 정체가 뭐냐 대체..감독이 잘못했네 외국배우까지  불러놓고 이게 모냐..송배우도 잘못했네.. 
뎡ㅍ여유냐녕ㅍ냐터튜탸 
송강호의 연기가 돋보임.실화라서 더 감동적이다.. 
송강호 유해진 류준열 힌츠페터 그외 모든배우들 연기 너무 좋았어요 시위 참여했던 생각도 나면서 많은 생각이 들었네요 영화를 메시지를 전달하려는쪽으로 끌고가는것도 없지않지만 꼭 봐야하는 영화라고 생각합니다 좋은영화 감사합니다! 
영화정말잘소화한 배우분들 정말 존경스러워요 재밌어요!!! 
오랜만에 좋은 영화본거같아요 
광주시민은 꼭 봤음 좋겠습니다. 송강호배우님 연기 진심 잘하심. 
개인적으로 영화자체만 보면 지루함이 조금 있었습니다.영화가 아 좀 따분하네 이럴때마다 송강호의 연기때문에 다시 집중이 되는 결과가 표정부터 감정 까지 송강호씨 및 배우들 연기가 돗보이는 영화인거 같습니다.광주사태 관련자는 처벌받았으면 좋겠습니다 
마지막 대사 광화문으로 가주세요. 네! 
감동 그 자체. 광주갈 때마다 감사함을 느낄 것 같다. 
억지 신파 설정이 없어서 좋았다. 송강호는 뭐 말이 필요없는 연기력을 보여줬고. 
좌파를 위한 영화... 
웃다가 울리는 영화. 유턴하는 만섭의 마음이 확 다가오는데 눈물이 날 뻔 했다. 
기자 평론가도 이런영화는 7점이상 줘라 5점 4점이 뭐냐 
"상당히 아쉬운 영화, 그날의 참상을 담기에는 제작비가 너무 부족했나보다. 아니면 토마스 섭외하는데 돈을 다 썼던가... "
"광주 민주화운동에 대해 사실 잘 몰랐는데,영화로나마 조금이나 그 시대상황을 겪어볼수있어 좋았습니다. 다만, 명백한 비극이 현재까지 논란이 되는 부분은 안타깝고, 쾌히 봉합되었으면 하는 바람입니다. "
"말도안되는 자동차 추격신은 넣지 말고 그냥 다른 에피소드나 하나 더넣지,,, 겨우 검문 통과해서 나왔는데 다른 택시기사 4명이 타이밍맞춰서 검문 통과해서 샛길로 나온다는게 말이됨? 거기서 확깨버렸네 "
황당한 차량추격신 덕분에 평점을 깍을수있었다. 
"마지막에 택시 추격신을 왜넣었는지 모르겠다. 그리고 그전에 군인이 서울번호판  보고도 눈감아 주는장면, 그게 실화였다고 하더라도 영화라면 시청자들이 납득할만한 개연성을 보여줬야지. 감독은 '설리 허드슨강의 기적'을 꼭 보기 바란다. "
믿고보는 송강호씨 영화입니다!! 기대만큼 재밌었던 영화였습니다~!!가족분들과 같이 보시면 좋을것같아요 
"가슴이 먹먹했다. 가슴 아픈 역사와 다시 한번 마주하게 되서 좋기도했고, 아프기도 했다. "
재밌고 슬프고 아프다잊지않기 
배우분들 연기도 그렇고 알찬내용의 영화 였던 것 같습니다!! 중간중간에 웃긴 요소들도 있었지만~~ 이 영화가 현대사의 큰 부분을 다루고 있다는 점이 너무 좋았습니다!! 재밌고 또 감동있게 잘 봤습니다^^ 
배우들어 연기가 보는 내내 현실이 슬프고 먹먹합니다... 
권력에 눈멀은 이들 때문에 벌어진 안타까운 희생에 슬프고 화가 났습니다. 더이상 이런 슬픈일이 반복되지않았으면 합니다. 
말이필요없네요ㅜㅜ보는내내 감동 웃음 눈물ㅜㅜ 
안보신분들..꼭 보시기 바랍니다..피로 지킨 민주주의.. 후대에도 잘 보전하여 후대에도 온전히 물려줄 수 있도록 노력하겠습니다. 광주시민들에게 감사하고 죄송합니다. 
실화를 바탕으로 하니 더욱 빛이나는 영화 
보는내내 눈물이 마르지 않네요 
역시 송강호임bbㅠㅠㅠ 
아직 한국영화는 멀었다. 역사와 다큐를 적절히 혼합했다더니 그냥 송강호 1인 신파극 그 더도 덜도 아님. 
정말로 뜻 깊은 영화였습니다.바라보는 관점이 달라서 그런지는 몰라도 덩케르크보다 뛰어난 영화였던 것 같습니다. 마지막 추격신 장면은 영화의 주제를 벗어나서 액션물로 뒤바뀐것같아 어울리지 않았던 것 같기에 1점 깎아서 9점드리겠습니다. 
꼭 한번 봐야하는 영화. 긴 러닝타임에도 불구하고 시간가는줄 모르고 봤어요. 억지감동은 없고 먹먹한 가슴만 남는 영화..배우 연기구멍 전혀 없음 
그냥 그저그래요하도 재미있다해서 기댈했는지 생각보단 그닥 
야이~ 택시기사 주제에 운전이나하지 손님을 왜 돕냐? 이새끼들은 직업정신을 무시하고 개개인이 영웅인 줄 안다. 민주화 좋다 이거야. 근데 나는 정치색 들어가는 영화는 좌우할 거 없이 폭탄박는다. 니들만 정의인 척 하지 말란 말이다. 난 자랑스런 국까 
"송강호는 천 가지 방법으로 울 줄 아는 배우인듯. 배우의 시선을 따라가다 보면, 어느 순간 자신도 모르게 5.18의 한복판에 서있게 된다. "
솔직히 재미있나요? 알바들이 많네.리얼하고 닮은영화 
좋은배우 좋은 영화 였습니다. 신스틸러는 마지막 군인 
오직 그들만 보는 영화 아닙니까~ 
OOOO들.. 사람이 사람한테 이럴수있나..그삶에 만족하는게아니라 더좋은삶을 살게해주신 그분들께 그저감사할따름이다 
의미있는 영회.내가 밟고 있는 대한민국이 어떻게 만들어진것인지 알게되었늡니다. 
정말정말 오랜만에 가슴이 먹먹해지고 벅차오르는 영화를 만났다. 80년 5월의 광주를 많은 사람들이 알게 되어서 다행. 항상 영화평점에 짜고 정치에 무심한 남편이 5점 만점에 4.5 주더만. 
정말 슬프지만 꼭 한번 봐야할 영화입니다. 
너무 한 쪽의 시선만을 보여준 감이 있지만 광주에 대한 부채의식이 혹평을 할 수 없게 만든다. 어쨌거나 리얼리티는 잘 살렸고 감동적인 영화인 건 사실이다. 
송강호의 매력에 빠지고 또 빠져듭니다.가슴 먹먹하게 만든  인상적인 영화.. 
재밌는데 너무 뻔했다. 진짜로 걍  예상이되는 내용임.. 물론 실화 바탕인 영화이나  감성팔이. 없는 사실도 만들어 낼거같은. 
많이 울었어요. 제대로 된 역사가 전해지길 바라는 마음입니다 
전두환을 죽일 김재규같은 용사는 없었나... 
억지감동보단 자연스럽게 빠져들게 만드네요 
재가 격었던 시절입니다너무 가슴이 아파서 눈물이나느것을지금도 전두환씨을 처벌할수있음 해야한다고생각합니다 
알바들 진짜싫다... 
너무 먹먹하고 마음아픕니다. 
"좋았는데,  뭔가 조금 부족하다,뭔가조금. "
정말 너무 재미없어요 지겨워 
송강호 주인집 아지메 츤데레 
재미있어요 잘봘ㅆ오요 
개봉하는 날에 바로 본 영화는 이거밖에 없는데 정말 재밌어요 
잘보고 왔어요~~~^^ 기대하셔도 좋습니다 
슬픈현대사의 재조명..많이울었어요..아픈시대의비극입니다 아직도. 관련자들의처벌은미약하구요 
요즘 영화채널에 풀려서 보는데 송강호 연기는 역시 명불허전. 실제 역사는 저것보다 잔인하고 추했을테지만 그 날들의 슬픔과 열정은 충분히 전해지는 듯 하다. 
송강호 연기 진짜 잘한다 
빨갱이 천하라고 이딴 빨갱이영화에 천만이라니 
무거운소재로 재미나게 감동까지~ 잘봤습니다~ 
몰입해서 재밌게 잘봤습니다 
솔직히 모두가 다 아는 내용 뻔한 역사물임에도 불구하고 송강호 배우때문에 관람을 하긴 했지만...스토리 구성이나 긴박감 등을 잡아내는 연출력 부조화로 좋은 배우들로 삼류 영화 만들었네요...송강호 영화 보다가 1시간 넘게 숙면 취해보기는 처음이네요. 
전 국민이 꼭 봐야할 영화 
감사합니다 택시운전사님 
역사적인 상황 때문에 뭉클 하고 감명 받았지만. 전체적으로 몇몇 씬 말고는 지루 하며 장훈 감동 전작에 비해선 광주 사태의 실화 모티브 아닌이상 전체적으로 평범 했습니다. 
택시운전사 화이팅!!!! 
중간중간 진부한 극적요소나 택시액션씬?같은 장면은 오히려 감정을 깨뜨기도 했어요. 오히려 마지막 힌츠페터기자님의 인터뷰가 더 울림이 있었네요 하지만 깨알같은 코믹요소와 훅 들어오는 긴장감 먹먹함 그리고송강호님의 연기력은 정말 인상적이고 가슴 아팠어요 
재미나지만 그냥 좀 저는 평범했음 
처음엔웃다가 나중엔 가슴이 먹먹해집니다슬픈역사를 많이도 갖고있는나라임을 다시한번 생각하게 만듭입니다 
광주의 그 현장에 계셨던 모든 시민분들과 기자님들 정말 감사합니다. 여러분들이 있었기에 오늘의 제가 있습니다. 
송강호라 믿고 봤는데 역시 송강호였고 영화 내용 역시 좋았다. 
꼭 한번봐야하는 영화~ 
좋은영화입니다 꼭보세요 
재미있고 감동도 있지만  유치하다 
우리의 부모님들께 감사해야할 영화 
"영화관, 돈내고 케이블로 다시 한번 본 영화. 재미는 물론 우리 아픈역사만큼이나 감동이있다. 518민주화운동 꼭 기억합시다! "
전두환 이 OOO.... 
가슴아픈 우리의 역사를 잘그려낸 좋은영화라고 생각드네요 
다소 무거운 주제임에도 순간순간 유머로 승화시켜 흥미를 더하고 감동을 불러 일으키는 최근 보기드문 영화였다. 
너무 겉핥기 같음...유머코드도 저랑 잘 안맞고..절망감 같은 것도 모르겠고..어디서 슬퍼야 하는건지...분노를 느끼게 하지도 못함..광주토박이라 5.18관련 교육을 타지역보다 많이 받아서 그런지 더 아쉽...이상하게 클로버필드1 본느낌이랑 비슷함 
역사적인건 차치하고 영화적으로는 딱 7점이 맞는거 같음 
올해 최고의 영화 !!! 
전 평생 서울에 살았지만  광주시민 여러분 정말 존경합니다. 
역사적 아픔을 명배우들이 너무 잘 재현 해낸것 같습니다 
긴장감 유머 참혹한 현실 다 잘잡았다 추천합니다. 
"팩트가 아닌데 팩트처럼,,, 정치의 산물 "
역사는 문화의 힘으로  바꾸자 
영화관에서 한번 더 보고 싶을 만큼 괜찮았다 
영화 보는내내 모든게 완벽했다 굿굿 
꼭 알아야할 영화입니딘 
첨엔 고구마 백개먹은듯 답답하게 봣었는데 너무 감동적이었네요 
모든 배우들의 연기가 훌륭했습니다! 
거품좀빼자!!!이게무슨9점ㅋㅋㅋ 
아 진짜 별로더라 ㅉㅉ 이런것도 
아직도 동시대사람들 멀쩡히 살아있다는게 신기할뿐입니다... 끔찍한 과거... 
너무 어설픔 기자새끼 좀 숨어서 찍어라 아주 나 잡아가셍 하면서 찍네 
옛날 광주역 나올때부터 끝날때까지 울었어요 
감동에감동에감동 연기력들도 어마어마합니다ㅎㅎ 
편견없이 제발 한번만이라도 봐주세요 
정말재미있군요 크게감동을두번받았습니다. 
예상은 했다만  이런 영화  지겨울때도되지않냐 
어제개봉했다하여 심야에다녀왔는데 꽉차있고 끝나고 박수치는분들도 있더라는!!.영화 짜임새나 울컥 거림... 생생하더라구요!부모님께도 추천해드릴려구요!오늘보러갈예정! 
군함 뭐시기랑 비교자체가 불가능한 영화다.... 시간되면 꼭 한번 보시길 
매우 사실적이면서도 시대상황에 맞는 표현이 두드러지네요 
일베급식님들아 제발 홍어라고 비하하지마요... 그러는거 아니다 진짜 사람이면 
송강호와 토마스 크리췌만의 환상조합 
지난 시간을 다시 상기시켜준 영화입니다~ 현실은 더 참옥했겠죠  가슴아프고 잊지 말아야 될것 같습니다 
감동입니다 역시 송강호 
"감동. 가슴먹먹한 여운을 주는 영화.. 이 민주적인 시대가 그냥 이루어진 것이 아님을, 더 깨닫게 되는 소중한 영화였습니다. 감사합니다 "
미래의 아들과 꼭 다시 보고싶은 영화. 
연출 연기 새로운 시각 좋았어요 
진짜 니들너무하다. 어찌 인간이 그럴수 있냐? 
재미있엇어용 다들 보세요 ! 적극추천 
천만 걍 찍을듯 택시운전사 화팅 
화려한 휴가가 더 낫다. 
왜 송강호인지 다시 한번 알려준 영화 
가슴이 미어지네요 전두환 구속하라 
천만영화까진 아닌것같다만 좋은영화임엔 틀림없다 
화려한 휴가 순한 맛 느낌.. 역사 짚어볼겸 한번 보면 좋을 것 같다. 꼭 기억해야할 아픈 기억.. 
진짜 돈이 안아까운 영화!! 
가슴이 먹먹해지는 그리고5.18 다시한번 그날의역사를돌아보게해준 영화 잘봤습니다. 
정말 잘봤습니다 배우들의 연기.감정 그리고 참담한 시대적 배경 많이웃고 몰래 눈물 닦느라 혼났네요 ㅠㅠ 진짜 요근래영화다운 한국영화 본것같습니다 고맙습니다 그리고 송강호.유해진이라는 배우가 우리한국에 있다는게 정말 자랑스럽네요.. 진심입니다. 
영화라지만  한쪽시선만  보는것이 참 어이없네요 
넌픽션이죠? ? ? ?.... 
진짜 최고입니다. 울다웃기를 반복했어요. 정말 최고입니다. 
솔직히 이 정도 영화로 천만 넘기면 시류편승하면 대박난다는 안좋은 선례를 남길 것 같다. 
영화로서만 보면 명작은 아닌거같다 하지만 영화가주는 임팩트나 의미는 대중영화 이상의 의미를 준다. 그당시 광주에서무슨일이 있었는지 엄중히 판단하지못한 침묵의시대가 사라지길 바랍니다. 
영화는 영화로 보는 게 맞지만 이렇게 대놓고 역사왜곡하는 영화는 쓰레기나 다름없다 
광주 518 실상을 적나라하게 알 수 있어요 
응 일베충들아 평점테러  안먹혀~ 
진짜 너무 재밌다 가슴도 먹먹하고한 번 보는게 아까워서 한 번 더 보고싶을 정도 
천만 찍고 전투환 심판하고 송강호 대종상주자~송강호 유해진 연기 짱이다~ 
후반에 가면서 재미가 반감됐다 
하나도 돈이 아깝지않았네요 대한민국 국민이라면 무조건 봐야되는 영화 
"웃음도있고,감동도있고...나름대로 괞찬은 영화이긴한데,마지막쯤에 총 맞은 택시가 금방 멀쩡해지는것과 택시들이  탈출을 도와주는 부분이 이영화에 티눈이 아닐까 생각드네요.. "
최고에요!! 영화 정말 잘만들어주셨네요 잘봤습니다 역사의 진실 왜곡에 대한 분노가 너무나 끓어오릅니다 최근까지도 언론 수구 기득권 세력들이 정권이 바뀌었는데도 반항하며 더욱 미쳐날뛰고 있는 현실이 너무 안타깝습니다 
유턴하는 장면은 최고다 
생각보다 재미없었고 생각보다 감동적이지않았음. 등장인물들의 조합을 봤을때 좀더 찐한 감동을 기대했지만... 생각보다.... 뭔가 30%?40% 정도 아쉬웟던 영화. 
일베 새기들 다 사라져라 
적나라하게 잘 보여준거같애요 민주주의에 힘써준 분들께 감사합니다 
오랜만에 별 다섯개 주고 싶은 영화입니다. 
역사를 알게해주는 좋은 영화네요 가족끼리 조조로 보고왔어요.눈물 참으라 혼났어요 정말 .... 
광주시민군이 무기고 털고 교도소 습격한거는 왜없지 
좋은 영화다. 그때가 없었더라면 필리핀 처럼 살고 있을지 모른다 아직도... 
소재 자체로도 의미있기에 7점. 나머지는 다 별로 
잘 봤습니다 좋습니다!! 
너무너무재밋엇습니다 감동입니다 후회안해요 
"전대갈 뚝배기 날리고픈 영화,시민이 영웅이 되고 시민들이 진실을 만들어 가는 과정을담담하고 짠하게 너무 잘 표현했다.원래 열자 이상 안적는데 이건 진짜 여운쩌는 영화임ㅠ "
엉엉ㅇ유ㅠㅠ개슬퍼허엉ㅇㅠㅜㅜ 진짜 10점이 모자란 영화ㅠㅜㅠ 점수더못주나... 
이거보고 감동적이다 울었다는 사람 죄다 전라도 ㅇㅈ? 
실화라 더욱 감명을 받았습니다. 앞으로 이런 슬픈일이 없기를 빕니다. 
화려한 휴가 이후 다시 한번 광주 민주화운동을 생각해 보게 해주는 영화였습니다 
감동...ㅇ..ㅇ.ㅇ.ㅇ..ㅇ 
아픈 역사를 다루는 태도란 이런것이다. 군함도 제작진은 이 영화를 100번 200번 돌려봐라. 
재미와감동과역사적사실을 다잡은영화 꼭보세요  웃다가울다가 다시한번볼생각입니다  80년생인데 내가태어난해에그런일있었다는게 가슴아파 먹먹하네요 
"배우들의 좋은 연기, 잘 봤습니다 "
한 번 더 보고 싶은 영화 !!  그날의 광구에 다녀온 기분.. 
큰 여운이 남는 영화 재미와 감동 모두다 잡을 뿐만아니라 깨어있는 시민으로 살아야 겠다는 마음가짐을 갖게 되었습니다 이런 영화 만들어주셔서 감사합니다!! 
역쉬~~짱입니다송강호님 
영화 재밌게 잘 만드셨어요중간중간 신파코드가 있다고 말들 많았지만...그것도 나름대로 감동적인 부분으로 다가왔습니다.정말 자국민을 상대로 그런 끔찍한 짓을 저지른 자들에게 심판이 내리길... 
"80년대  흥겨운 음악으로 광주로  갔었는데,,  다시 서울로 올 땐 처량한 모습으로 덜그덕거리는 택시의 모습이 대조되면서 너무 마음이 찡했어요 ㅜㅠ 부모님과 잘 보고왔습니다 "
"난 부끄럽지만 5.18에 대해서 잘 모르긴 하나 이 영화가 반영하는 것에 대해 100%신뢰는 못하고, 거의 대부분의 영화가 그랬듯이 과장된 측면이 없자나 있다고 생각한다. 그러나 민주화를 염원했던 광주 서민들의 바램이 잘 드러났다고 생각한다. "
아놔. 오늘 조조보러 갔는데 조조에 만석 첨봄 
탄탄한 플롯이 아주훌륭하다. 시나리오작가애게 상주고싶다~~물론 송강호니까 가능함 
실화라는 사실에 한번더 감동이고 전체적으로 잘 만든 영화이다 어거지 감동이 아닌 디테일한 부분에도 신경을 많이써 자연스런 감동을 이끌어 내는 영화이다! 오랫만에 재밌는 한국영화 봤다 아버지와 봐서 더 기억에 남을 영화 
당시 피해자분들에걱 애도를 표합니다.  전두환은 잔인하게죽어야합니다. 
평점보고 속지말자는 교훈을 다시금 얻게해준 영화! 
카레이싱만 빠졌더라면 어땠을까... 
가족들이랑 재밌게봤어요 
이명박 박근혜 덕분에 더욱 가슴에 와닿는 영화였습니다.!!! 
실화를 바탕으로 역사를 알리는 영화지만 영화 자체가 재미있지는 않다. 개인적으로 더 오래된 영화인 화려한 휴가보다 못하다고 생각함. 
별로. 그냥 징징대는 한국 영화 그 수준에 걸맞게 잘 담아냈다정도? 영화관이 우리대학이랑 제휴맺어서 오천원에 봤기망정이지 더 비싸게 주고는 절대안봄. 걍 사오천원 값어치. 
"5.18 운동의 역사적 의의와 가치는 높게 평가하지만 이것을 신격화, 성역화 시켜서 자신들의 이익을 위해 기득권 유지의 수단으로 삼아서 정치에 이용하는 좌파들이 너무 싫다 "
재미보다는슬픈영화였어요 
다.필요없고. 문귀걸이. 뽕다헤. YG. 518.특검 가즈아!  518 명단까!  그럼 확실하잖아.이딴 선동영화 내걸지말고 자신있음. 명단 까라고! 썅! 
10점 받을만하다. 전국민이 모두 봐야한다. 너무 조심스럽게 표현했다. 
",ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ "
송강호와 함께 무엇 인지도 모르고 광주에 갔고 눈으로 보고 분노 하고 슬퍼 했다 ...간만에 극장에서 박수가 나오는 영화.. 
쓰레기 놈들 지금 뭐하고 있을까 다 잡아 족쳐야되는데 
잘봤습니다.약간 억지인부분도 있어보입니다.. 
송강호의 연기는 말할 것도 없고 여러 좋은 배우들이 광주 사건을 보여줍니다. 재밌게보 
정말 출연진의 연기가 최고임 
자유와 평화는 저절로 찾아오는 것이 아니다! 
"시민들에게 총구가 겨눠지고 탄창이 비워질 때마다 쓰러져 가던 모습이 너무도 생생하다. 내 친구, 내 가족들이 맥없이 쓰러지는 모습을 목도하셨을 시위 참여자분들께 감사와 애도의 말씀을 전하고 싶다. 류준열에게 신발을 신겨줄 때 너무 안타까웠고 아팠다. "
꼭 봐야할 영화에요 여운이 기네요 
최고의 영화 역사를 다시 한번 생각 할 수 있게 된 계기 이기도 하고 배우들의 연기 스토리 모두다 흥미롭고 재미 있어요 
뻔한 스토리네요. 크게 기대하지 말고 보세요. 
마지막 억지 택시 씬만 없으면 괜찮았어요. 
전반적으로 영화는 과하지 않고 담백했다. 그러면서도 유쾌한 장면들이 많이 있었고 긴장의 끈을 놓지 말아야할 부분도 많이 있어 몰입하기 좋았다. 하지만 그보다 더 이영화가 가치가 있는것은 잊지말아야할 사실을 대중들에게 시나브로 각인시킨데 있다고 본다. 
류준열이 집에서 춤추는 장면보고 죽는줄알음..억지감동... 
그 이상은  아닌것같다. 
잘만든 상업영화.소재와 주연배우의 연기가 돋보이나 약간은 진부적인.... 
방금 영화보고 나왔는데요...정말 택시타고 광주 갔다온거같다는 말이 정말이네요 아직도 먹먹합니다 다들 꼭 보셨으면ㅜㅜ 
마음을 울리는 영화입니다 
송강호씨의 연기가 돋보이는 영화였습니다. 
뻔한 상차림 그러나 깊은 맛 
"올해 최고의 영화. 실화의 힘, 연기력의 힘, 연출의 힘 모든것이 완벽했다. 억지없는 유쾌함, 먹먹함, 인간미가 완벽한 하모니를 이뤘다. 유일하게 아쉬운건 평점이 10점만 있다는 것. "
정치선동영화. 그 이하도 그 이상도 아닌. 
전두환을 처벌하라!! 
당시 현장영상을 어릴때 우연히 구해서 보게됐는데 정말 충격이었습니다. 시체들이 도살된거마냥 형체를 알수도 없이 널부러져있는데 지금도 그때 생각하면 너무나 가슴이 아픕니다. 전두환은 사형시켜야 합니다. 
솔직히 노잼....군함도가  더재 밌음 
개인적으로는 무난했습니다  그래도 억지르러운 느낌이 없어서 좋았습니다 
명작이네요...! 실화라는것도 너무 놀랍고 저런일이 진짜로 있엇다는것자체가 무섭네요... 송강호 유해진 류준열 정말 대박 배우들입니다! 
모두가 침묵하고 있을 때 손들어 외친 감독과 배우에게 큰 박수를! 
솔직히 처음엔 뻔하니까 안보려다가 봤다. 아무리 안다고 해도 결국 제3자는 잊기 마련. 다시 한번 억울한 죽음앞에 느껴지는 고통과 슬픔과 분노. 대한민국인이라면 잊지말아야할 역사를 되새기는 차원에 꼭 보시길 춧천!!! 
"소재, 배우, 개봉타이밍 좋았다. 하지만 밑천이 들어나는 수준 낮은 연출에 지루함, 실소만 머금고 나왔네.. 그리고.. 518 민주화 운동에 대해서 모르는 사람도 없는데 교육적인 효과도 없는, 정치적 색이 많이 들어간 영화.. 실망입니다 "
국민에게 진실을 전해주심에 감사를 전합니다 
역사 왜곡영화 ㅎㅎ 0점은 없나요? 
완벽해요 ♡ 꼭 보세요! 우리나라의 슬픈 역사를 모르고 계신 분들도 많으니.. 
먹먹함. 그리고 먹먹함. 
재미와 감동을 모두 잡아냈다. 올해 최고의 영화인듯 
잘봤습니다 류준열 연기 잘하네요 
가슴이 먹먹해지면서 한편으로 반성하게 만드는그러나 웃음도 섞인 인간적인 영화 ㅠ ㅠ 
정말 잘만든영화라고 생각함ㅠㅠ 영화끝나고 나올때 택시아저씨들이 의리강조하고 오바한다는 사람 봤는데 80년대 전라도아재들이라는걸 인식하고보면 오바는무슨 현실반영을 잘했다는걸 알수있음 
아수라 이후로 보다 잠든영화.. 
하루종일 울었다 진짜 어떡해....아 너무 슬퍼... 
그시대를 간접 경험하며 지나간 아픈역사의 한 부분을 생각해볼 수 있는 감동적인 영화였습니다. 
한참 지나서야 후기글 남기네요 딱 한마디만 하면영화를 다보고 나서 가지않고 스크린을 바라다보며 눈물을 흘렸습니다.. 
목숨보다 소중한 가치에 대해서 생각해 보게 되었다 과연 현재의 우리가 그들처럼 용감할수 있을까 
전두환...하...다들 나와 같은 생각이겠지..하.. 
광주사람은 막퍼주고 착한데 뜬금총으로 막쏴질러죽였다는 말같지도않은 영화 기승전 서로갈등 트러블이 왜일어났는지 조금이라도 공감이라도되지 되도안하게 가만있는 사람죽였다는듯이 죽는사람연기도어설프고 기가막힘 역사왜곡쓰레기 좌빨영화 초딩스럽다 
지금 막 보고 나왔는데 가슴아프고 먹먹해서 한줄평이 안써지네요. 
광주 금남로한복판에서 나는 죄인이로소이다..용서를 구합니다...피를 토하면서 반성해야할 사람이 회고록을 내다니...당신이 낼 수 있는 책은 회고록이 아니라 참회록이다....송광호씨 내면연기는 늘 봐도 명품이네요.. 영화가 너무 무겁지않으면서 감동이. 
소재나 배우에 비해서 연출이 아쉬운 영화였습니다.연기자들의 열연이 와닿기에는 몰입도가 부족했다는 느낌입니다.영화를 보려한 것이지 다큐를 보려한 것은 아니였기에 감독의 역사적 소재에 묻어가려는 연출이 꽤나 아쉽게 다가오네요 
10점만점에 10점입니다 ㅠㅠ 
실화를 바탕으로 만든영화치고 재미있게본 영화가없다 .  실화를 바탕으로 만들거면 차라리 다큐멘터리를 찍으세요.. 
좋은 배우는 이렇게 쓰는거다.. 진짜.... 시기가 시기인지라 말안할 수 없다. 작품에 비해 군함도 배우들이 참 아깝다. 그 좋은 케스팅을 단순 액션영화에다..참.. 
대박인듯 싶어요 진짜 꼭 보셈여 
전두환 늙어 죽기 전에 사형시켜라!! 
교육적으로도 중요하기에 아이들 데리고 꼭 봐야할 영화!! 
"어떻게 이따위 영화에 관객이 1218만이나 들 수 있나? 한국에서 돈 벌기 정말 쉽다. 개,돼지충 선동해서 꼬시면 1000만은 가볍게 넘어가니...역사적 진실을 철저하게 외면한  '빨갱이'영화의 전형이다. 평점 1점도 아깝다. 0점을 주고 싶었다. "
완전 잼났어요!! 눈물도 나구요~~ 
최악의 지역감정 역사왜곡 날조 영화 
무슨 말을 하려고하는지 뻔히보임 
역사를 빼놓고 하나의 영화로만 봐도 나름 흥미진진하고 감동도 있는 영화. 
똑같이 역사적 사실을 기반으로 만들었는데 어쩜 이렇게 옆동네보다 잘만들었을까. 류승완 보고있나 
실화라 더 감동이네요 이거보고 옆에서 폭도폭도거렸던 경상도분이 짜증났던거 빼고는 
마지막에 택시운전사 들이 추격전할때 어이가 없어서 웃음만 나왔다 각색도 정도껏 해야 몰입해서 보지 
좌빨러들 비공감 알바하냐 ㅋㅋ 으휴;;  한심하다 ㅉ 
오랜만에 송강호 특유에 웃음과 울음이 광주에 아픔과 웃음을 균형있게 표현해주었다 우리는 그 큰 울림을 이 영화로 전달시켜야 한다 이곳에 숨쉬는 모든이들에게 
대박영화 연기스토리라인이 너무 좋아요 
별이 모자랄 만큼 최고의 영화 !! 아빠가 손님을 두고왔어...ㅜㅜ 
실화를 바탕으로한 스토리로부터 오는 진한 감동.. 그리고 죄책감... 민주화운동을 이끈 시민 영웅분들께 감사합니다 
한번보고 담날 다시 재관람ㅠㅠㅠ제가감히 건방지게 휴지를 지참하지 않았습니다..ㅜㅠㅠ이번엔 꼭 챙겨거겠습니다..ㅜㅠㅠ 
정말 감동적입니다... 
이건 꼭 봐야한다~~ 개만족 
다들 꼭 봤으면 합니다 ㅇㅇ 
평론가들은 사회생활 정상적으로 가능할까. 이 영화는 완벽한 고증으로 이뤄진 완벽한 영화다 
아픈과거를 거울삼아 또다시 이런역사가 생기면 안됨을 일깨워준 영화 
믿보보는 배우들 연기력에 잘 관람하고왔습니다 
군인들이 버스 뒤에서 발포할때 총소리가 군대 사격장에서의 총소리와 같아서 진짜 소름돋았다.. 
감사합니다 진심으로.. 
10점을 줘도 아까운 영화라 느껴졋다 
흘러가는 역사 속의 작지만 큰 한사람 한사람 
국민들이여 꼭 보세요... 
영화보다 현실에 슬펐다. 영화자체는 특별하게 좋다고 느끼진 못했지만 그 끔찍한 학살이 불과 37년전 광주에서 있었던 일이라는게 믿기지가 않는다. 단지 글로써 그때 그런일이 있었다고 접하는 것과는 완전히 다르다. 
그러니까 계엄군이기 때문에 폭도들을 진압하지 않을 수 없잖아? 
"ㅋ 대체 언제끝나는지. 영화보다 평점쓸줄은.개연성이라곤 눈꼽만큼도 없는 억지설정. 이딴게 천만?? ㅋ 그저 광주,오일팔 팔아 과장하고 선전하면 깨시민착각에 뭘해도 돈벌이 되는 미개한 헬조센. "
5.18을 폭동이라 하는 사람들 ~반성 하십시요 
슬픈과거송강호 최고다 
정말 꼭 봐야하는 영화네요. 우리가 꼭 알아야 할 역사네요.독일기자분 애장품이 5.18 묘역에 묻혀있다고 들었습니다. 정말 감사합니다 
기대없이 봐야하나봐요 
영화 너무 잘 봤어요 ㅠㅠㅠ 아직도 여운이 .. 
송강호를 보는 것 만으로도 재미있는 영화 
택시 5인조의 등장은 놀라울 따름 
어린 경상도 사람입니다. 미안합니다 잘몰랐습니다지금이라도 광주분들이 평안하시길... 
올해 본 영화 중에서 가장 시간가는줄 모르고 즐기면서 본 영화! 아마도 보고나서 재미없었다고 후회하지는 않을 영화!그만큼 재미있는 영화! 
좋은 배우와 좋은 소재이기는 한데 연출력이 너무 별로임 택시 추격전 뜬금포 유해진 갑자스런  등장.. 그냥 저냥 b급 영화이지 너무 띄우지 말자. 좀 솔직해 지자. 
유해진네 집에 모여서 밥먹는 씬이 가장 기억에 남습니다 따뜻했고 옛날 생각나네요 ㅠㅠ 
극장에서 봤을때도 한국영화치고 꽤 재밋게봤고 여운이 많이 남았는데 지금봐도 재밋네.. 
이 영화 안봤는데 로드무비냐 
폐기물 일베충 평점 테러 폭동에 10점으롬 맞선다 
최근에 본영화중에 가장 좋았어요 
방사기는뭐냐ㅋㅋㅋㅋ 어이가없네 
정말 감동적으로 잘봤습니다! 과하지 않은 연출이 참 좋았습니다! 마지막 장면에서 많이 울었습니다. 
송강호 연기가 다른때에 비해 다소 식상한 패턴으로 돌아간다 생각했는데도 울면서 차를 돌리는 장면에서는 마음에 울림이 있었어요  엄청 잘 만든 영화라고는 할수없지만.. 
신파없이 매끄럽게흘러며 감동적이면서 슬픈영화 
역사를 영화로 배우지 맙시다. 영화는 영화일뿐 
머냐??  이평점은???    이정도는  아니다  그냥  볼만했음 
광주와 전혀 관련이 없던 평범한 사람이 광주에 도착하면서 사건의 진행을 바라보는 시각이었기때문에 더 몰입이 되었고 현실감도 있었다. 영화내내 가슴이 먹먹하고 슬퍼서 자꾸만 눈물이 났다. 많은 여운과 생각거리를 남겨주는 영화...ㅜㅜ 
무지한 나를 돌아보았다. 관심갖자. 역사앞에 미래가있다. 
별로야ㅈㄹㅇㅈ응ㅅㄷㅅ 
한.국.판 덩.케.러.크.. 
역사적 참사를 너무 허접한연출로 그려냈다.의미를 담았다고 허접한 만듦새가 용서되는건 아니다.감독이 수준이하다. 
잘봤습니다 좋은영화감사합니다 
현장감있었던 영화.  감동 그자체였음 ㅠㅠㅠ 혹시 몰라서 평점보러 오셨다면 시간낭비하신거임 그냥 꼭 보셈 ! 
꼭봐야되요넘감동적이고 시간가는줄모르고봤어요.마지막눈물ㅠㅠ 
생각만큼 소문만큼 재밌다처음부터 송강호 얼굴만 봐도 짠하고 마음 무언가가 찡하다 
택시추격신이 에러..광주민주화운동이 핵심이라기보다송강호의.연기가..핵심...그것만으로 만족 
대학가서 데모하는 놈들과 하지말라면 하지 말아야지 라는 전형적인 순종파 딸바보 택시기사의 시점에서 바라보는 광주항쟁 소용돌이 속의 모습과 택시기사의 심경변화 그리고 딸에 대한 걱정과 대의 속에서의 갈등이 자연스럽게 묘사된 잘 만든 영화. 
최고의 영화 10101010 
옛날 추억이 떠오르고감동도 있었어요~~~♡ 
잘만든영화.. ㅠㅠ!! 
"연기, 내용 다 강추드립니다 "
518시대가 아니라  솔직히 와닿지 않았는데 영화보면서 가슴이 먹먹 했습니다ㅠㅠ나는 김사복처럼 못했을거 같아요..그리고 숨어있는 애국자들 감동 또 감동 ㅠㅠ 
너무 기대하고 봐서인지 기대이하였구요. 그렇게 재미있지도않고 임펙트가 있는것도 아니고... 그냥 먹먹한? 영화였습니다. 1300만 관객은 국뽕+물타기 이게 가장 컸던것 같네요. 
엄태구.... 너무 멋있었다 
우리나라 잘 모르는 이야기를 영화를 통해 알게된거같고 몰입해서 볼수있었다 
또보고싶다 송광호넘멋있자 
말할필요없다 그냥 한번보면된다. 
다들 한번씩 봤으면 하는 영화입니다. 
전두환 대머리 삐까삐까 
연출도 좋고 배우들 연기는 더 좋은데다가 자연스러웠다. 아쉬운 점은 후반으로 치달을 수록 인위적인 연출들을 껴넣어 영화의 감동을 반감시켰다는점이다. 택시 추격신은 넣어서는 안됐다. 
그 시대 광주의 현실을 알 수 있었음. 근데 마지막 택시 추격씬은 없는게 나았을 듯 
너무 슬퍼서 눈물이 나고 닦고싶어도 여자친구있어서 닦지도 못하고 가슴이 먹먹 했다... 
갠차나여 택시 기사들짱 
광주에 넋들을 위로합니다 
"보고나면 마음이 무거울 줄 알았지만, 의무감이랄까 부채의식이랄까... 볼 수 밖에 없었고, 봐야만 했던 영화네요. 신파가 아니어서 감사했습니다. "
역사로만 알고있던 사실을 체함하게 해준. 
택시들이 줄지어 도움이 되어줄때.. 그 장면들이 찡하고 눈물이 쏟아짐. 송강호야 말할 것도 없고 류준열 참 연기 잘함. 7.5점 
그냥재미있씀화려한휴과. 
5.18을 정말 택시타고 지나가면서 보는 느낌의 영화 더 적나라한걸 원한다면 화려한 휴가를 추천함 
전두환이 아직도 편히살다니ㅜㅜ 
꼭보세요~영화보는 내내 시간이 어떻게 흘러갔는지 모르게 집중해서 보았네요. 부모님과 또 보러갈 예정입니다!! 
시대적묘사를  잘하셧네요 좀 많이약한면이 많이있어서 보는이가 심각성을 일깨우기는 좀 약한듯하구요  제한적인면에서는 아주잘표현을 해주셧네요  아픈역사를 다시한번 되새기는 영화가 되었으면 합니다. 
"마지막 추격씬만 빼놓고 본다면 10점...민주화 운동에 힘써주신 고인이 되신 모든분들그리고 가족들에게 이영화로 조금이나마 마음의 원통함을푸시고, 항상 고맙고 민주화 운동에 한발이라도 목숨건 모든분들 덕분에 제가 행복을 누리며 살고있습니다 "
잘봤수다 ㅋㅋ 열자 더 써야됨 
굉장히 먹먹하고도 훌륭한 영화였던것 같다. 
"실화라는것이 마음아프다. 참혹한  1980광주 , 끈끈한 으리 "
정권바뀌니 이런영화도볼수있구나  잘봤습니다. 
보여주고싶은것만 보여주는 영화 
넘넘 보고싶네요. 공짜표 언제 풀리나요? 어머니가 전교조 조합원인데 
택시운전사 는 현대사의 장희빈 앞으로 우려먹기 백탕 남았다 
류승완 감독에게 이 영화를 추천합니다 
연출도 시나리오도 특출나지 않은 무난하고 전형적인 영화. 너무 전형적이어서 짜증난다.  송강호라는 배우만 뺀다면 뭐가 남을까.  몇초가 다르게 늘어가는 류준열의 영어실력과 마지막 택시 추격전에 제일 눈쌀 찌푸려져 진다. 
오늘 오전 11시에 보러 갔습니다. 원래 평소에도 애기때문에 평일 오전에 영화보는데 깜짝 놀랐습니다. 좌석이 만석...영화 초반 송강호 스타일의 유쾌함에서 마지막에는 가슴이 먹먹하고 분해서 눈물이 다 나오더군요.. 
재밌게 봤습니다.가족과 함께 봤는데 한번더 보고 싶네요 
가족끼리가서 재밌게봤습니다. 
예나 지금이나 빨갱이 종북으로 모는거  여전하네. 박근혜도 자기편 아니면 종북이라고 했지.  티비에서 매일 방송해야할 영화 
존나 재미없다 전라도. 
초반부분 에 웃겼다가 갑자기 공포스러운 분위기로 바꾸는 연출이 예술이다. 군함도로 실망했던 내 눈을 정화해준 고마운 영화 
감동있게 잘 봤네요. 여운이 밀려오는... 
혼자보러갔다가 ...나도 모르게 눈물 줄줄 콧물 줄줄 ㅜㅜ 끝나자마자 화장실직행 코팽팽 풀었네욥 ;; 
마지막에 눈물이 나왔어요.. 외신 관련 일 하면서 정말 공감 많이 했어요 ㅠ 
그냥 평범했다.. 언제까지 이런 영화들 찍어낼건지.. 의도는 좋지만~좋은 의도 때문에 항상 넘겨왔지만....쩝. 무난하게 몇백만 돌파하는 영화 찍고싶은 마음은 알겠지만.  발전이 없다는 생각만 안타깝게 들었다. 
꽃잎이 훨씬 낫다고 봄. 이거야 원 
으흑읗흑흑 ㅜㅜ 오랜만에 입술까지 떨어가며 울었다 
아~ 이게 영화군요.^^ 최고입니다. 
"내가 좋아하는 배우가 둘씩(송강호,유해진)이나 나오니 재밌게 볼수 밖에 없었다. 그러나 무엇이 진실인지는 그 당시를 살아온사람들만 알겠지. "
이영화보고나서 전두환이 잡아족쳐야겟단 생각이든다..그때 군인들도.. 
가슴이 아팠다.. 답답한줄 알았는데 아픈거였다 . 
인상적이다. 하지만 너무 인물에 취중한듯. 그때의 아픔을 좀더 자세히 묘사해줬다면... 
5.18의 의미만 있는 
잊지 말아야할 소중한 역사. 당시 희생됐던 분들의 명복을 빕니다. 
평범한 개인의 입장에서 역사적 사실을잘 보여준거 같다 
과거의 이 처참했던 실태가 광주사태도 폭동도 아닌 5.18광주민주항쟁입니다. 이 영화를 보신 분들만이라도 올바른 명칭으로 기억해주셨으면 좋겠습니다ㅜㅜ슬프지만 감사하는 마음을 갖게해주는 뭉클한 영화입니다! 
최근본 영화중 가장 감동적이고 가슴에 남네요~ 강추합니다 영화비가 전혀 아깝지 않네요~ 
나만 재미없었나 군함도 보다 집중해서봤는데 군함도가 훨신 재밌다... 
마지막에 은근 감동적임 
관람객중 1점 준사람 없는거봐 ㅋ 관람도 안한 베충이들만 7% 1점 줬네 
정말 잘 봤습니다ㅠㅠ 
슬프도록 잔인한 실화. 감사합니다 광주시민여러분 
가슴 뜨겁고.. 현실이 무겁고.. 먹먹하고.. 멋진 영화였습니다. 
이런 프로파겐다 역겹다...대체 언제까지 이럴래? 전라도를 전라도에 의한 전라도만을 위한 영화...아니 프로파겐다... 
영화 보다가 화나서 운 적은 처음이네요 ㅠ 진짜 꼭 보세요 . 가끔 가다 영화 보고 나오면 돈 아까운 영화들도 있는데 이건 진짜 두 번 보고 싶을 정도로 안 아까울 영화네요 ! 
이런 억지감동영화 왜봄 
평점이 너무 높다 7점 정도 적당한데 
최고의 영화였습니다!! 
ㅠㅠ마음이아픈영화였고 충격이였다 송강호너무멋지다 
솔직히 재미도 감동도 없었음 
송강호아니었으면 누가했을까.. 
스크린에서 보기에는 돈아까움그냥 드라마...제일 마지막 택시엄호는 오바인듯 
영화적 장치나 마지막 추격씬은 오그라들만큼 억지스러웠지만 그래도 잘 연결 되어 좋았던 
지루한감이없지않아있지만 그날의일을 알수있어서 참좋았다 
이영화를보며~제자신이참많이 무지했다는사실알게되었습니다.ㅜㅜ 
재미남  재미남  쟈미남 재미남 
한편의 다큐 같은? 
기자님 연알못 오졌다 ㅠㅠ 어색해 디질뻔  송강호 형님 역시 존경스럽습니다..영화가 진짜 어설프고 재미도없었지만 송강호님 연기보는 재미 그거 하나로 끝까지 버텼습니다 
"좋았습니다. 고작 국수먹는 장면만으로도 , 서로의 눈빛만으로도 울려버리는...당신은 대체...올해의 영화!! "
정말 좋은 영화입니다 !!! 
영화 보고왔는데 추천합니다!!! 
보길 잘한것같아요 감동도 잇고 재미도 잇고 화나고 답답하고 짠하고ㅠㅠ 
"현장감도 있었고, 미리 결말을 알고 봤지만....보는것 만으로도 가슴먹먹하고 한번쯤 되돌아보는 시간이었어요~ "
너무 한쪽으로 치우친 시각이 불편했고 억지감동 주려는것도 불편했음. 군함도나 이거나 기대작들 수준 완전 별로야.. 
송강호의 연기는 두번째보아도 감탄사가 터진다..그연기보려면 이제또 일년을 기다려야한다는게 아쉽다.내년 마약왕도 기대만발.. 
아직도 이런게 먹히는 한국영화 수준이 안타깝다. 그냥 영화가 머릿속에서 다 그려졌다. 유치한 영화 
국가란 무엇인가. 정부란 무엇인가. 국민은 무엇인가. 민주주의란 무엇인가. 반드시 지켜내어야 할 가치는 무엇인가. 다시는 되풀이되어서는 안될 슬프고 아픈 우리 민족의 역사. 
관이모자라 관찾으로갔다는 대사가 너무 먹먹하네요 
말이 필요없는 영화! 더 많이 알려지길! 
전두환 꼭 처벌해라!!!! 
가슴이 먹먹해지면서 감동폭발...화려한 휴가보다 더 좋네요...최고에요! 
실제로 대부분의 택시 운전사는 불친절하고 싸가지가 없고 각종 범죄에 연루되어 있는 경우가 많은데 영화속 택시 운전사들은 정의롭고 용감하고 좋은 사람처럼 너무 미화되서 현실감이 없고 보기 불편했다. 전국 운수업 관계들이 많이봐서 천만 넘은 것 같다. 
광주 사태를 배경으로 많은 것을 느끼게 해준 영화 였던것 같네요 
저시대에 전두환의 희생양이 필요했던 시대 ...아직도 숨이 붙어있는 전씨...아.. 
영화지만 너무 화가났다ㅠ 전두환 악마새끼!! 
무조건 봐야되는 영화민주주의를 빛낸 숭고한 광주시민과 외신기자 택시운전사의 희생정신 
더불어 화려한 휴가 영화도 같이보면 좋을듯 
간만에 영화다운 영화 본 기분 
송강호의 힘...역시...내내 가슴이 먹먹하고 슬펐습니다.근데 스케일면이나 연출은 좀 아쉽긴 합니다. 
정말 최고의 영화네요 ~ 송강호 씨  연기 짱! 
눈물이나고 가슴이 먹먹해집니다. 이 영화에서 대부분은 실화보다도 약했다는 사실 기억해주세요 
난 일반인으로써 평론가들의 시점을 도저히 이해 못하겟음.... 
럭키다음으로 최고의 영화♡ 
일베부들부들 북한주민이 김정은 독재와 싸운다 할지라도 일베괴물들은 폭도라 할것이다 
마지막 편집만 조금 더 신경 썼으면 명작일텐데 
"정말 감동적인 영화입니다. 광주사태, 다시 생각하게 하는 영화였습니다. "
눈물펑펑 감동있는 영화 
반드시 기억해야할 역사다 
보고왔는데 별로 재미가 없음.. 
근냥 평범한 내용이네요 
올해 본 영화 중 단연 최고입니다 
아픈기억 잊지말아야할 뼈시린역사입니다ㅜㅜ 
ㅋㅋㅋ 송강호 캐릭터 재미쪙 
이거는 진짜 수십번봐도 슬픈 영화.. 믿고보는 송강호! 
영화 만들어주셔서 감사합니다 
꼭 보세요 두번보세요 세번보세요!!! 
답답하지만 팩트다 ㅜ 죽일놈들 
송강호의 OOO기력!!!짱 
최고의 영화다!!웃기면서도..가슴 먹먹한... .보고나온 지금 까지도 먹먹한 가슴이 진정되지않네요후회없는 영화네요다들 보셔도 후회없을겁니다..전씨 꼭 천벌받기를...! 
좋은영화입니다꼭 봐야할 영화입니다 
웃음과 눈물과 감동을 함께 주네요 
조아욤조아조아조아조아요 
완전감동이었습니다.  추천 
"믿고보는 송강호로 시작해서 보게된 영화지만, 80년대의 광주를 생각하고 느껴보는 시간이였던거같다. 그 당시의 광주시민들이 희생됨으로써 지금의 대한민국이있고, 민주화가 있는것은 아닐까. 꼭 기억하겠습니다. "
재미와 감동이 ^^남녀노소 꼭 봐야할영화입니다. 
송광호 연기 잘하시고요~눈물 뚝뚝... 
5.18 이란 정확한 의의를 몰랐는데 영화를 통해서나마 광주의 5.18역사를 알고 접하게 되었습니다 광주시민!! 멋집니다!! 
꿀잼영화보고갑니다!!대박나세여 
정말 재밌게 잘 봤습니다. 송강호씨 연기력에 박수를... 
무언가 조금 아쉬웠던 영화 
꼭 보세요! 초반엔 재밌고 후반엔 감동적인 영화 ㅠㅠ 
재밌어요요요요ㅛ요요요요용 
최고 꼭 보시기를 바랍니다 
소재는 매우 좋았으나 억지스런 흐름이 몰입을 방해. 역사적 의의만 아니면 1점도 아까움 
현실이었던 자체가 너무슬프고... 또 고맙고 감사하고 그렇다 
송강호 연기 잘 하네요. 딱 거기까지. 
진짜이나라가어찌되려고 
잔잔한 감동의 영화입니다. 안보신 분들은 추천드립니다. 
평점마다 반대먹이는 벌레 한마리가 있네~ ㅎㅎ 
기대이상이네요~ 아직도 가슴이 찡해요! 
송강호 유해진 류준열이 한번씩 눈물 쏟게 만듦.. 그날의 광주에 택시운전사와 함께 다녀온 듯 먹먹하다ㄷㄹㅈㄹ 
7번방의 선물 이후 최근 본 영화 중 최고였네요.별 100개 주고싶네요. 
최고 최고 더이상 할말이 없다 
전교조에서 만든것 같은 영화. 감독의 주관도 많이 들어간듯하다. 광주는 폭동이다. 폭동은 총으로 제압해야한다. 
이번 영화의 모든 배우들의 연기가 부족하다 느낌. 그때 그광주의 공기는 송강호라ㅈ할 지라도 담아내지 못했다고 느낌. 희생자 분들과 모든 민주화 열사 분들께 감사드립니다.  마지막으로 김재규 장군도 만세 
진부한 내용입니다 10점 줄 정도는 아닌데 
좌우를 떠나서 작품성이 부족합니다... 
좋은 영화 감명있게 보았네요 모든 분들이 함께 보셨으면 좋겟네요 
일베 벌레새끼들은 다 죽어라 
군함도보다 100배나음 
영화관가서보세요 !! 
배우들 연기력에 감탄함. 
최고의 영화다 송강호는 진짜 최고 완전 몰입하게 만드는 연기!! 
지루하든 픽션이든 사실이든 한번쯤은 꼭 볼만한 영화입니다 아직 안보신분들은 나중에라도 꼭 보세요 
슬픈역사를 온 국민이 정확하게 알게 해 준 아름답고도 다큐멘터리 같은 영화 
지겹다 지겨워앵간히 우려먹자 
"곧 천만찍네요, 올해 본 영화중에 가장 아쉽고 기분좋았던 영화가 아닐까 싶네요 "
오늘 와이프와 장모님 모시고 택시운전사를 보고 왔습니다.우리나라에서 이런일이 일어났다는 사실이 믿어지지가 않을 정도로 마음 한 구석이 편치가 않습니다.내년에는 5.18 행사에 참석을 해서 꼭 위로 해드려야겠다는 생각이 듭니다.고맙습니다♡ 
베드신이 없어서 화가 나네요. 0점 드리고 싶은데 최하점이 1점이라 1점 드릴게요. 
감동과 재미가 함께있는 영화.. 
온가족이 함께 봤습니다. 많은 분들이 봤으면 좋겠습니다. 
정말 영화 중에서 이렇게 감동을 준 영화는 택시운전사가 처음인 것 같아요. 그 분들 덕에 저희가 이렇게 잘 살고있는것 같습니다. 잘 모르고 있었는데 이 영화 덕에 깊은 깨달음을 얻고 갑니다. 영화 만들어주셔서 감사합니다 
"오히려 눈물 짜내는 영화가 아니라 다큐같은 담백함 속에서 슬픔과 아픔, 공감을 자아내는 형식이라 좋았다. 후반부에 뜬끔없고 연결성도 없는 부분이 나왔지만 감독도 우려했던 부분이라 한다. 이외엔 돈이 아깝지 않은 영화. "
큰반전같은건 없지만. 나름 재미있게 봤습니다. 적어도. 돈아깝다는 생각은 안드네요~ 
굉장히 감동적이고 희생이 돋보인다 
배우들 연기 너무 잘 봤습니다^^ 
나도 너도 기억하는데 왜 그들만 모르쇠...더 이상 이런 영화 보고 싶지 않다 
다분히 정치적인.... 
이영화를 보고도 지역감정 조장하는댓글 쓰는인간들은 계엄군이였거나 계엄군후손이라고 생각한다 나도 전라도사람들을 정말싫어하지만 그런걸 떠나서 이 일은 죄없는국민이 나라한테 버림받은일이다 
재미있게  봤어요!   대략 30년전이지만참  암울한 시대  역사 
정치적 색채 묻어있는 영화치고 잘나온 영화 없다더니...에휴 괜히 봤다 볼거 없어서 봤는데 
먹먹하고 이상하게 미안해진다 광주항쟁영화 단연수작!대성통곡할뻔...잊지말자 이 얘긴 절대 창작물이 아닌 기록물! 
딱 기대하고 예상한 것만큼만 보여준 영화. 
잊지말아야할일들이고 가슴아픈역사인듯 전두환.... 
평점 0점은 왜 없는거냐? 
역시 송강호의 연기는 국보급이다 
반드시 기억해야할 그날의 순간들... 
슬퍼서눈물이나오는영화가아닌 가슴을 울리는영화 
"쩐다..,..,.. "
네이버 평점보고 너무너무 기대해서 기대한것보단 좀. 덜했던것 같아요. 그래도 영화 내용자체는 너무 재밌고 배우들 연기력도 좋은거 같아요. 생각보다 막 그렇게 슬프진 않았지만 그래도 재밌게 보고왔습니다. 
역시 믿고보는 갓 강호~!~!^^ 
"연기,몰입도 장난아니게봤습니다ㅠ 전두환보고있나.. "
민주주의 광주시민 감사합니다♥ 
믿을만한 평론가 평점을 봐라 군함도보다 평점이 낮아ㅋㅋㅋ 저렇게 낮은데 네티즌평점만 높음. 알바+수준낮고 보는눈 없고+미개한 감성팔이충들 삼위일체네. 덩게르크 보고 이거보니까 진심 눈썩는줄 알았다 돈버림. 돈낭비 시간낭비하기 싫으면 무조건 보지마라 
참슬픈 역사이야기....개만도 못한놈들 때운에 죽어간 우리젊은이들의 아픈역사... 
영화보니 포스터만 봐도 마음이 너무 아프다.. 
인생 최고의 영화 .. 눈물과 감동이 아직도 생생합니다 
"5.18 살인,간강범들의 이야기 "
와우..정말재미있네요 
군함도 보고  이걸 봐서 그런지 재밌게 봤습니다 감사해요 류승완씨 
이딴게 천만이라니... 명량과 다를 바 없는 한국 관객 수준 
역사의 진실을 이제서라도 알게되어서 참 다행이라 감동이다. 
보는내내 울었다 근데 마지막 추격씬은 대체... 
아..정말 전두환을 어떻게 해야 하나??? 아..정말... 
배우들의 실감나는 연기와 사실을 기반으로한 탄탄한 스토리 구성으로 시간가는 줄 모르고 몰입할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 그 외에도 중간중간 들어가있는 유머스러운 요소들도 영화의 진지함이 주는 무게감를 덜어주어 보는 관객으로 하여금 편안하게 감상. 
잔혹한 역사다시는 잊지말아야 할것입니다 
신파가 없다더니 신파로 뒤범범되있네 
영...전문가 평점이 딱인 영화. 
배우들 연기 잘함 내용은 감동적 
"재밌습니다~ 연출 쪽에서 조금 아쉬운 부분이 있지만 다른 완성도에 비해 아쉬운 거지, 전반적으로 모자람 없는 영화였습니다. "
너무 쟁있게 봤고요 그런데 너무 아픈 역사이고 끝에 외국기자의 인터뷰... 안타깝네요 
영화로 만들어져서 그때 어떤일이있었는지 알게되었어요~ 
재밋어 꼭봐 10~20대가 많이 봣음해 
"영화를 본 건 아니지만, 도대체 이런 영화 보느니 다큐멘터리로 보는 게 낫지.... 아이고 참 다들 돈도 많으셔. "
택시가 광주에 입성했을때 순수한 광주시민들의 얼굴이 너무 슬프고 가슴이 메인다. 
재미보단 다큐를 살짝 코믹하게 만든 느낌. 진실을 알리고자 노력했던 많은 분들의 희생이 고귀하다 
아... 광주여... 
"왜 시체에 국기를 덮는가, 나라가 그들을 죽였는데. "
언제까지 이따위 영화 보면서 질질 짤래? 
전두환....아직살아있다는게 신기 
신파적이지 않으면서도 슬픔을 잘 전달하네요 배우들 연기도 좋고요 
"좋은 소재, 좋은 배우 스토리는 조금 신파였으나 여운이 남는 영화 "
80년 5월 광주.. 그분들의 희생이 있었기에 지금의 우리도 있을 수 있는 것. 
근현대사에 관심을 갖게해줬음 
"효자동이발사,변호인에 변호사, 택시운전사... 끝에 ""사"" 짜 들어가는 직업만  저시절에 몇개나 하는거여...뻘소리고 영화 잼씀 "
광주 시민 여러분...감사드립니다.. 
지금 이 세상에 살고 있음에 감사한다 
금요일날 보러갑니다. 
"그니까 왜 헐짓 없는 것들이 데모를 해, 폭동분자들아 "
여운있는 영화. 영화 내내 몰입해서 봄 
개굿 재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ 
대한민국이란 우리나라 국민의 힘이 어마어마한듯협력심강하고 이 땅을 지켜주신분들 존경하며 항상감사히 살겠습니다 
진짜 너무감동적입니다.. 오랜만에 영화다운영화를 봤네요 우리에게 많은걸 깨우쳐주는 영화입니다 
저는 두번 남친은 세번 봤네요. 부모님 모시고 가셔서 꼭 보세요! 가족끼리 봐도 좋아요..그냥 잊고 지냈던 지금 이 시간의 대한민국이 하루 아침 만들어진게 아니라는 생각을 일깨워주는 시간이라 더욱 값진 영화에요.. 
그냥 말이필요없는것같아요 너무감사하고 감사합니다 영원히잊지않겠습니다ㅠㅠ 
송강호.유해진 긴말필요없어요..진짜 최고 
정말  모든게 최고였다... 
오랜만에 재밌는 영화였어요 
이게 진짜 영화다 송강호아저씨 감사합니다 
영화보는동안 내 머리 속에 한 가지 생각뿐이었다..나라면... 내가 그날 저 자리에 있었다면 저렇게 할 수 있었을까? 
광주 518사태를 다시한번 생각하게되는 영화가슴 먹먹한.. 
"공동경비구역 JSA, 이후 최고의 한국영화. 평론가들의 말도 무슨 말인지 이해하겠는데 영화자체를 평점 준다는 취지에서 10/10!!! "
진실은 감출 수 없다. 잊지말아야 합니다. 
ㅠㅠ정말재밌게 잘보았습니다배우들도 너무너무 다 좋고 좋은영화주셔서 감사합니다 
슬픈 소재를 재미있게 풀어나간 감독의 연출력이 놀랍다. 
"역사란, 영화란,배우란 무엇인가를 보여준다. "
송강호와 장훈의만남..크~그냥 영화끝날때까지..여운이 많이 남네요 
평점 1점 누구냐.. 이거는 정말 오랜만에 잘봤다고 느끼고 나오는 영화인데.. 
독재와 자유민주주의의 차이조차 모르는 사람들이 꼭 봐야 할 영화. 그런 것들을 다 차치하고서라도 재미있게 잘 만든 영화. 
먹먹합니다...우리나라에서 실제로 일어났던 일이라는게 믿겨지지가 않습니다! 민주주의에서 어떻게 .송강호씨 코믹 감동 최고였어요! 많은 분들이 영화 관람 했으면 좋겠어요 
전라도 것들은 떳떳하면 유공자 명단 공개해라ㅉㅉ 
진짜 너무 마음아프고 너무 속상했는데 중간중간 소름끼칠 정도로 스토리가 빽빽하게 잘 담겨져있어서 보는 내내 꽉찬 기분이었다 영화배우분들이 진짜 믿고 보는 배우분들 최고였다ㅠㅠㅠ더 많은 사람들이 이 영화를 꼭 봤으면 좋겠다 
너무 슬프다  다시 한 번 보고 싶은 영화 
이 영화 꼭 보세요! 정말 꼭!! 
영화를 잘 그려낸것 같다는 느낌을 받았습니다 . 보는내내 너무나도 맘이 아팠네요  올해 제일 볼만한 영화였다고 생각합니다! 
"가슴이 미치도록 먹먹하네요...  ㅠㅠ꼭 가족,친구, 연인.. 소중한 사람들과 보시길! "
김사복 아저씨 꼭 찾고 싶어요 
아래에 1점만 주신분들 역사를 왜곡했다고 그러시는데.. 진짜 상식적으로 머리가 있으면 왜곡인지를 생각을 해봐요ㅋ; 증거자료도 충분히 있고 초등학교 중학교때 배우는 역사를 왜곡된 역사라고 하니.. 어처구니가 없네요ㅠ 5.18민주화운동 잊지 않겠습니다. 
송강호 연기는 진짜... 압권이었음 
독재의 꼭두가시였던 그당시의 언론을 다시한번 돌아보게 되었고 현재 우리가 당연시 여기고 있는 지금의 이 민주주의를 감사히 여기게 되었음 
후반부엔 약간의 지루함  그래도 볼만은 함 
초중반까지는 사실 좀 지루하다.  너무 말장난 같은 대사가 많았다.  쓸데없는 농담들이 지루하게 느껴졌다.  중반 이후부터 비극적인 상황들이 나오는데 보면서 정말 마음 아팠다. 
이시대를 살아가게 해준 우리의 앞세대 모든 분들께 깊이 감사드립니다. 많은생각을 하게해준 영화. 
사람냄세나는 영화에요. 너무 모르고만 살아서 그분들께 죄송합니다. 
보는 중간중강 3번 울었다... 
믿고볼수있는 영화!하지만 가슴 아픈영화 
어른들이 좋아할 영화 슬펏다 ㅠ 
간만에 돈 아까운 좋은 영화를 봤다 주인공들의 연기도 모든게 좋았다 
광주민주화운동을 배경으로한 영화중 최고의영화.. 
정말 심장졸이며 봤어요. 부당한 권력에대한 투쟁에 귀한 목숨잃고 장애를 갖게되시고 지금도 그날의 후유증으로 아파하시는 모든 그날의 피해자들께 위로를 보냅니다. 
위대한 국민을 위한 영화 
여러분 군함도말고 택시운전사를 보세요 
내내 울면서 봤습니다ㅜㅜ 
그냥 딱 7점인 영화 억지감동 
친구랑 방금 보고 왔습니다. 올해내내 기대한만큼 정말 잘 보고 왔습니다. 당시의 실상을 정말 담담하게 잘 담아낸 것 같습니다~ 
두 번 봤습니다. 꼭 보세요 
울먹이게 하면서도 끝까지 눈을 뜨게 한 영화.. 
엄청 슬프다고 들었는데 사건을 디테일하게 몰라서 그런지(반성)눈물이 나지는 않더라.. 김사복씨 만났으면 참 좋았을걸.. 일부러 안가르쳐준 마음이 완전하게 이해되지는 않는다ㅠㅠ.. 힌츠페터 땡큐 감사합니다! 
정말 올해 본 영화중 가장 울림이있었습니다떠우ㅜ러가드ㅡ타타드으ㅏ아탙어우우렁어어우ㅜ어어탸아다드ㅜ두둗어어ㅓ더다두어야더두두두더두두두우ㅑ앙어ㅜ우드다다어으듣아우ㅜ드으두아아ㅡ드듣ㅇ으어ㅓ어우어아어아가ㅏ그그으ㅡㅇ아ㅓ아어다가가가ㅏ가각ㅏ아어우우아어아아ㅏㅇ 
"부끄럽지만 5.18 광주 민주화 운동에대해 처음으로 제대로 생각해보고 알아보고싶게 만들었다. 다만, 전형적인 한국식 웃음+감동 자아내기는 이제 제발 그만 ㅠㅠ "
개연성없고 연출력 딸림 
재미있게ㅡ봤슨다^^~~~ 
정말 재밌었고 의미도 있는 영화였습니다. 영화때문이라도 잊지 말아야할 것들이 기억되면  좋겠네요. 배우들 연기도 굿! 
군인 너무 멋있었어요ㅠㅠ 돈이 안아까움 
친구들과 한번은 꼭 봐야하는 뜻 있는 영화. 
재미이싸요 추천합니다 
어떤 진실을 알리고 싶었던 걸까...억지로 만들어 내는 감동에 보는 내내 불편한 영화. 
전두환 개xx 그 당시 즐기면서 총 쏜 군인들 씨xxx 진짜 보면 욕나오고 너무나도 잘만든 영화입니다. 꼭 봐주세요 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화~ 
꼭봐야할영화 재미를떠나서 
"특별히 인상깊은건 없는거 같고, 사실재현에 애쓴듯함 "
 본인권력을 위해 젊은국인들을 동원해 국민을 학살을 해놓고도 정작 지휘했던 본인은 여태 잘먹고 잘살고 있는게 현실이죠.이제라도 바른 정권이 서서 다행이지만 갈길이 멀었네요.어린친구들이 꼭보고 느껴야할 영화입니다. 
"영화를 통해 광주시민이 겪었을 고초에 대해 다시 한번 생각하게 되는 시간이었어요. 강호, 해진님의  실감나는 연기가 영화를 더 돋보이게 한것 같아요~ "
지나친 5.18우상화 영화.. 다른 6월민주 항쟁 부마항쟁 4.19혁명 3.15 마산 의거도 좋은 영화소재가 될수있는데 왜 굳이 5.18만 만드는지.... 
진짜 꼭 보세요 그냥 보세요 
"폭도 미화 영화 일뿐 ., "
슬펐고 나이가 어려서 광주에 저런일이 있는지도 몰랐는데.. 너무 가슴이 아프고 그 공포였을꺼라는 
슬퍼..재밌어. 최고야 
스크린 독과점 때문에  다른 영화는 푸대접이냐? 해도 너무한다 OOO기들;; 난 애나벨을 볼것이다. 
다시한번 꼭 보고싶은 영화네요 
그때 깨어있던 시민분들께 정말 고맙습니다 
"역사를 다룰려면 이렇게 다뤄라라고 류승완감독에게 말하는거 같습니다. 정말 그 날의 아픔, 감동, 기쁨이 고스란히 전해지네요. 10점 이상을 주고 싶은 영화입니다. "
재미있게 잘 보았어요^^ 
억지로 눈물짜내는 신파가 아니라 더 슬펐다 
이 영화에 6점 7점을 준 영화 평론가들 때문에 화가난다.  평론의 기준이 뭔가? 기가 찰뿐이다. 
슬프면서 감동적인...그리고 억울하기까지한...근래 본 영화 중에 최고! 
12살아들과 같이가서 아까 봤어요요즘 민주화운동에 관해 배우고 있어서 좋은 공부가 될거같아서 연령이 안됨에도 같이 봤습니다광주인이 아닌나도 대성통곡하는데 당사자들은 어떨지 상상이 안갑니다무슨 말이 필요합니까대한민국국민이라면 무조건 보세요 
몇년간의 한국영화중 가장 최고였으며 잊어서는 안되는 한국현대사의 아픔 
슬퍼요 .. 슬퍼요 .. 슬퍼요 .. 슬퍼요 .. 
시대에 뒤쳐진 좌빨영화 
동참합니다 꼭 봐야할 영화 
부모님과 함께 보았습니다. 정말 재미있고 많은것을 느꼈습니다 
너무 잘봤음 ㅜㅜ 슬프고 아프고 억울한 역사..젊은 청년들 남녀노소 이유없이 총에 쓰러져간1980년 5월 
많은 학생들도 이영화를 접했으면 좋겠네요 
송강호와 택시만 열심히 연기함 택시가 달려다니고 송강호가 연기하는것밖에 기억안남... 솔직히 보고나면 다른연기자들 기억도 잘안나고 택시만 기억남  녹색택시. 다른연기자들은 흐릿함 그냥그냥 볼만한영영화 
아따 자네 어제 야구 봤는가 
이 영화보고 눈물 나려고 하네요....  택시운전사가 없었으면 5.18 광주가 영원히 잊었을 겁니다. 감동 받았습니다. 
오랜만에 감동적인영화 
너무재미있게잘봤습니다.짠하네요. 
감동입니다찡했구요 다시는 이런 역사 반복 안되길 
아 끝나고도 한참을 가슴이 답답했는데 영화는 웃기다가 가슴을 먼가가 울렸다가 웃기다가 울렸다가 영화는 흘러간다 송강호 유해진 류준열 웃긴 조합인데 웃기다 셋이 ㅋㅋ그러다 겁나게 울린다 울음참느라 ㅜㅜ 꼭 보세요 
보고나서먹먹햇다..슬프다.... 
편향된 시선과  왜곡은 위험합니다 
진부한 스토리억지감동이런영화 이젠 지겹다 
신파도 억지감동도 없이 택시운전사라는 제3자의 시선에서 이끌어간 스토리가 너무나 완벽한 영화. 또보고싶다 
너무재미없어요왠지 지루할거같은 느낌이있기도했는데그냥 드라마보는느낌이예요.조금졸리기도했어요그냥 재미없어요ㅠ 
딱히 큰 재미는없으나  무난하다초반에 지루하다 
영화 잘봤습니당 의미있네요 
(마지막 추격전 장면을 제외하면)고증이 잘 되고 광주 정신을 잘 살려낸 매우 훌륭한 영화였다. 
쓰레기 ㅡㅡ 개 씹 노잼;; 
전라도 사람들이 즐겨보는영화 
좋은설정 부족한 연출력 
너무 슬퍼서 아직도 가슴이 먹먹하다ㅠ 
정말 너무 너무 강명 깊었다 
"이 영화보면서 약간 울컥했다, 당시 5.18 광주사태에 많은 대학생과 시민들이 목숨을 걸고 나라를 지킨다는 애국심이 다시 한번 영원히 기억할 만한 명작! "
광주시민으로서 가슴이 너무 아팠습니다 
진실은 꼭 밝혀져야 한다.모든 연기자의 하모니가 멋진 마스터피스! 
요근래 본 영화중 가장 돈아깝지않은 영화였습니다 
12345678910 
"다소 혼란스럽고 어색한 부분들이 존재했다. 하지만 외부인의 시각으로 다룬 밋밋하면서, 이 이상의 참혹함이 존재한다는것을 암시한 내용은 날 울리기에 충분했다. 송강호다. 뭐가 더 필요한가? 특히 놀란 것은 군인이 택시를 그냥 보낸 장면이 실화인것. "
감명깊게 봤습니다.. 독일기자와 택시운전사. 
한숨만 푹푹 나오더라!!! 저런죄를 짓고도 편히 숨쉬고 살아있다니!!!! 
이건 영화라기에도 아까운 그냥 3류딴따라들의 졸작 
가슴이 뭉클해지네요.. 
보는 내내 울화가 치밀었던.... 
재밋읍니다감동도잇구 
시작부터 끝까지 송강호 연기에 빠져있었다 
진보 보수를 떠나서 진실은 진실로 봐야지 
 왜곡된 사실을 다루면서 실화 영화라고 왜 붙힘?픽션이잖아. 
대한민국의 역사와 힘들게 이뤄낸 민주주의.가슴이 아팠네요 
전두환 10쮁끼.... 
가슴 먹먹하고 여운이 남는 영화. 그 날의 광주 시민들께 경의를 표합니다. 
가슴아픈 영화... 전두환...하 
정말 송강호다. 라는 말 밖에 안나온 멋진 영화입니다. 
5.18 민주화 운동에 대해 더 알게 되었고 위르겐 힌츠페터 독일 기자님 덕분에 전 세계에 알려져서 감사합니다 이 영화를 많은 분들이 보셨으면 하는 바람입니다 
강력 추천합니다. 감동 실화 
역시 송강호는 이상한 칙칙한 영화보다 밝은 영화가 더잘어울려... 
80년 광주를 새로운시선으로.. 실감나네요.. 
기대보다 스토리는 특별하지 않았고 감동도 보통이었다. 
너무 단순한 흑백논리..작위적 설정.택시들이 뜬검없이 나타나 카레이스 벌이는 코미다 
미친전두환새끼 왜 안OOO거야? ㅡㅡ ㅅㅂ 영화 잘만들었다  광주 전라도 시민들은 다 보ㅏ야함감동 플러스  열폭햇다 ㅠ 
송강호씨라서 이정도 감동을 끌어올리신듯..끝까지 서로 만나지못한게 안타깝다 .. ㅠㅠ 
평점 1 이 절대 될 수가 없다.. 이거영화  잘못되긴했어 머리 깨지고 터진게 더 많음 저거보다 더 맞음.. 1점들아 
진정한 적폐들이 만든 민주화폭동 
아빠가....손님을두고왓어.... 
"역시 송강호! 늘 마음으로 울림을 주는 배우. 좋은 배우가 있어서 감사한...그리고 또 오늘도 많은 여운을 주고,많은것을 생각하게 해주는 배우. 이 날의 아픔을 잊지 않겠다. "
다시는 이런 일이 우리나라 뿐만이 아니라 지구촌 어떤 곳에서도 일어나지 말아야 하겠습니다. 
끝나고 ...김사복님이 무슨일이 생기셨던건 아닐까 걱정이 많이 되더군요 제가 생각한것보다 광주의 그날이 훨씬 처참했던걸 보여주는 영화였습니다 보고나면 그냥 가슴이 먹먹해요 
역시 송강호 연기잘한다~ 
눈물나네요ㅜㅜ근데 전두환은 아직도 살아있네요....ㅠㅠ 
신파로 억지 감동 쥐어짜내는것도 아니고 오히려 너무 담담하게 담아내서 더 묵직하고 가슴에 와닿았음. 외부인의 시선으로 그려내서 어쩌면 공감을 더 많이 끌어낼 수 있을거같고. 
"영화내내 국내 언론인들은 군부에 억눌려 모두 소극적으로 비춰지는게 안타깝습니다. 8월 21일, 위험을 무릅쓰고 거짓말을 해서 참상을 최초보도한 당시 KBS 언론보도국 차장 장두원씨를 잊지 맙시다 "
쏘쏘. 좋지도 나쁘지도 않은 
이런 정치적성향띄는 영화는 앞으로 안나왔음한다.왜곡된 부분도있고 
격동의시대 두외부인과 광주사람들의 우정 잘봤습니다 
연기지리구요 실화이구요 완성도높은영화입니다 꼭보세요 
너무 과하게 평가되어 1점드립니다 
실제 있던 일이라 영화에 평점을 주는게 좀 꺼려진다. 영화로서만 봤을때는 배우분들 열연에만 평점을 드립니다만 뭔가 다 따로노는 느낌이 들었어요. 
진짜 재미있게봤어요! 
"이 영화를 보며 대한민국의 현 역사를 돌아보게했다. 일제시대때도 그렇고 민주화운동도, 촛불집회도 항상 국민들이 힘써 싸워서 이 나라를 지킨다. 축제의 장이 되어 집회하고 주먹밥을 나눠먹던장면이 너무 먹먹했다. "
고맙습니다.. 존경합니다 
언론통제  여론조작을  어떻게 하는지  이영화를통해 조금이나마  알겠더군요실화라니 기가막힙니다 
많이 슬펐어요ㅠㅠㅠㅠ 
송강호의 원맨쇼로도 메울 수 없는 부족한 연출과 시나리오 
진정한 영화. 군함도는 대체 무슨 영화였는가.. 이 영화를 보기전과 후로 나뉜다.. 
여운이 많이 남는 영화에요. 그 시대 그 곳에 갔다온듯한 가슴 먹먹함이 오래가네요. 
그냥 10개 밖고 갑니다.  말이필요 없습니다. 
이런 영화가 10점 짜리다잘 봣습니다 김사복님 !! 
"그동안 광주사태를 소재로 한 영화중 단연 으뜸인것 같다. 송강호배우의 감정연기는 정말 일품이었고 유해진, 류준열 등 다른 배우들의 연기호흡도 너무나 좋았다. 광주사태를 지속적으로 알려 전두환이가 악마임을 만천하에 전하고 절대 편하게 죽게하지 말자. "
진짜 말 그대로 여운이 남는 영화예요. 영화를 볼 때는 몰랐는데 끝나고 나니 머릿속에서 영화가 계속 생각나서 미쳐버릴거같애요.. 너무 마음이 먹먹합니다 
"간만에 보는 송강호의 쌈마이 연기, 얼마나 반갑던지!엄태구의 캐스팅은 신의 한 수, 마지막 추격씬이 없었어도 충분히 임펙트는 컸는데 사족인 것 같아 아쉬움. 그래도 군함도보다는 훨씬 좋은 영화. "
불과 37년 전의 이야기다. 학살에는 언제나 대중의 광기가 ... 그리고 그 광기를 조장하는 권력세력들이 항상 있어왔다. 이런 고발 영화는 계속 나와야한다. 우리는 잊지말아야할 희생자들에게 진 빚이 있다. 
노잼 그냥 광주 미화 영상같음 
송강호님의 연기가 돋보였고 유해진님의 능청연기도좋았읍니다.재밌게 잘 봤읍니다 
송강호 연기가 좋앗고 광주의 아픔을 실감나게 구현했다 
역사의 현장을 본 거 같아요 
80년 5월 광주는 정말 삼엄했지요.우리집도 군용담요로 유리창을 다 막아놨었으니.한편의 영화로 담기는 역부족이겠지만언론통제가 얼마나 무서운지 새삼 깨닫게 되네요 
믿고보는 송강호!! 우리나라 역사 알려주셔서 감사합니다 
그냥 최고. 더 이상 말이 필요 없다. 그때의 광주를 이렇게 사실적으로 보여주는 영화는 처음이다. 
송강호 연기는 역시 믿고 볼만하네요 ㅎㅎ 
송강호의 내면연기가 빛났던 영화! 
왜 9점이나 되는지 이해가 안가요~~ 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
"광주시민입니다. 바로 옆에서 관람하던 저희 어머니도 그 시절 주먹밥과 물을 나르며 직접 겪었던 산증인이고 그 옆자리 할머니도, 아저씨도 모두들 피부로 겪었던 분들이라 함께 보는 내내 울었네요.내 가족,내 친척,내 친구가 한집에 한명씩은죽었으니까요. "
약간아쉬웠지만 감동이있었다 
잔잔하면서도 울림있는 
"5.18 소재와  흥행보증수표 배우, 군함도의 부진으로 인한 반사이익이 흥행에 많은 영향을 준듯. 영화의 소재 자체가 비판을 하면 가차없이 매몰되는 분위기. 만만치 않은 스크린독과점에 대한 비판은 다 어디로 갔는지. "
역사적 사실을 영화로 다시 접할 수 있다는 부분에서 높은 점수 
눈물이  말해주는 영화임 꼭  보세요 
"송강호가 했던 대사가 계속 맴돌았다. 왜 꼭 하지말라는 걸 해서 그러냐고들. 나도 묻고싶었다 그 때의 그 분들에게, 그렇게 귀한 목숨까지 바치며 그래야했느냐고.. 근데 아마도 그 분들의 대답은 ""꼭,그래야만하니까.""가 아니었을까 "
두번 본 영화..송강호 연기력은 정말 짱입니다요 
글쎄 감동적이긴 했는데 그다지 슬프진 않았달까??사실은 5.18 민주화운동할때 폭도들이 경찰서 털어서 총으로 무장하고 시청에 폭탄설치하고 그랬다는데... 영화는 너무 미화하고 군인들만 너무 악랄하게 그려낸듯 
다큐와 연기의  조화.. 
그닥 잼나진 않네요.. 
뇨뇨뇬ㄴ뇨녀뇬녀뇬뇬 
돈이 아깝지 않습니다. 
영화관가서 본 영화중에 가장 감명깊었음 감독이 전하려는 내용만 딱딱 보여줘서 지루하지 않았음 보면서 영화 스카우트가 떠올랐음 영화가 끝나보 여운이 가시지 않았다 
온 국민의 80%가 전라도 사람들이냐;;평점 미화쩜;; 
전두환OOOㅠㅠ 잊지않을겁니다 광주민주화운동 
역사적사실바탕영화라꼭필요한영화라고생각했고 송강호연기는역시ㅠㅠ일품 
변호인을 감동깊게 봐서 기대를 너무 했나...내용은 무얼말하려는지 알겠지만 연관성도 없고 기승도없이 전결만 있는듯한..송강호의 눈물을 보는 관객은 이쯤서 울어야하나라는 갈등을 겪게되는 감동적인건지 아닌건지 애매모호한 영화 
"잘 만든 영화 !!! 숨겨진 역사를 새로운 시각으로 잘 풀어 내줘서 좋았습니다 역사의 진실 앞에 완전한 과거 청산과 사과, 회복이 있길 기대합니다 감사합니다 영화만드신다고 고생많으셨습니다!!! "
현실감은 떨어지고 그렇다고 감동적이지도 않고 
그 시절 타지역 사람들은 양심없는 언론에 속아 아무것도 모르고 그 사건을 지켜봤을텐데 그런 마음을 송강호의 시선을 통해 잘 보여준듯하다. 보는내내 마음이 너무 아팠다. 
또 알바들. 난리남ㅉㅉ.  억지스토리.  송강호. 때문에.  본영화 ㅉㅉ 
억지감동인 군함도 보다 훨씬 낫다 
무고한 시민들의 억울함이 풀어져야 합니다. 언제까지 색깔프레임 정치 하실껍니까 
영화도 감동적이고네이버로 예매하니 편리해여 
두유노우킴치에서 -4점  택시추격신에서-3점 버스로 경찰 안깔아뭉개서 -1점 방송국에 불안질러서 -1점 
어떻게 저렇게 할 수 있을까...ㅜ 정말 슬프지만 꼭 보고 알고 반성해야하는 역사를 보여준다.. 
양심있는 군인 하나가 살린 역사. 감히 재밌다고 할 수 있을지 모르겠다 그냥 명작. 조금 아쉬운 점은 군인들의 잔혹성을 편파적으로 담아내다가 왜 민주화 운동을 했는지에 대한 동기가 부족했다 
기자들의 평점에 동감한다. 좋은 소재와 좋은 배우들을 섭외해놓고 어떻게 저런 영화를 만들 수 있는지 모르겠네요. 감독님 실망입니다. 하지만 피터페츠 기자님의 생존했을 때 인터뷰를 담았다는 것은 좋게 평가합니다. 
우리 나라의 너무나 치부적인 사건을 보고 우리나라 시민들의 그아픔을 뻐져리게 느끼게 되었씁니다 당시광주시민들의한을 느낄수있었습니다 
앞으로도 광주민주항쟁을 소재로 많은 영화가 만들어 지겠지만 택시운전사가 탑일것 같네요. 
엄마 모시고 가서 봤는데 엄마는 그 시절을 알았기에 그당시 정부의 분노와 영문도 모르고 당하는 광주시민들..안탘까움에 더더욱 눈물 흘리시고 나왔다.. 나 또한 영화로 접한 실화였기에..하염없이 울다 나옴 ㅠㅠ 배우들 연기 또한 최고 
꼭 알아야할 역사라서 봤습니다~ 송강호연기가 훌륭하네요 
송강호의 연기는 언제나 목 너머에 불덩이를 생기게 한다. 박중사 검문장면에서 긴장감은 정말 최고였다. 
넘 재미있게 봤어요 ^^ 
군인들 칼로죽이고싶다  카악퉷 
말이 필요없음. 꼭봤으면 
굿입니다 감동받았어요 
안보신분들 꼭보세요ㅇㅇ 
송강호가 이런 신파극에 나올 줄은 몰랐다. 연예계 블랙리스트에 대한 저항이라면 납득. 
개봉만 기다렸던 영화입니다. 송강호님이기에 더 재미있었던. 슬프고 참상에 대해 분노가 느껴진 영화네요. 부산행. 판도라 처럼 억지 신파가 아녀서 좋았습니다. 마지막 추격 장면만 조금 아쉬움이 있네요 
영화를 보고 집가는 밤 길이 달라보인다 
슬프고 재밌고 유익한 영화 
우리나라의 미래를 위해 희생하신 여러분들을 결코 잊지 않겠습니다. 감사하고 죄송합니다. 
과거로 돌아갈순없지만 그날의 일들을 마치 보고온듯하네요.. 엄마랑 같이봤는데 서울분이시던 엄마는  진짜 광주에서 저런지 전혀 알지못하셨다고.. 전해들은 이야기론 그보다심하면 심했다고 하시며 엄청 울으셨답니다ㅠㅠ 
ㅈㄷㅎ 언제 죽나요 진짜 .. 
5.18을 주제로 다룬 영화 '화려한 휴가'보다 못한 졸작. 광주 시민들은 힘 없이 총 맞아 쓰러져 죽어가지 않았고 적극적인 저항을 하였는데 그것을 표현하지 않음. 
류준열때문에 안보기엔 너무 아까운 영화. 진짜 류 나올 땐 짜증났는데 처음 광주 도착해서 시민이 환영해주는 장면에서 1차 눈물 ㅠ 마지막 끝날 때 쯤 2차 눈물 ㅠㅠ 스포 일까봐 말 못하겠음. 전대갈 새끼 뒤졌으면.. 광주 시민분들 감사합니다. 
빨리 보고싶다!!!! 
ㅋㅋ민주화운동도 좌좀화되는 시대? 있는 사실 팩트를 가지고 얘기해도 뇌빈우동사리들은 좀비떼처럼 좌좀이란다 심지어 그말이 뭔뜻인지도 모르는 애들도 쓰고있는거보면 참웃음만터지죠 ㅋㅋ우좀들은 아니다 우기는 우기기 좀비떼임? 그뇌빈사리 지리구요 
생각보다 기대를 너무 많이해서 그런지 완전 감동은 아니였지만 보고싶은 영화봐서 좋았어요 송강호배우 응원해요^^ 
이런영화 만들어 주셔서 정말 감사드립니다 당신의 용기에 큰박수 보냅니다 
기자 평론가 평점 뭔데? 군함도를 더 높게 쳐줬네? 얼마 받아 처먹음? 
정치나 지역감정을 떠나 영화자체는 정말 재미없음 보다가 잤을 정도.. 그 당시라고 보기엔 와닿지가않고 어거지로 끼워맞추는 스토리에 뜬금포 추격신.. 평점에 거품이 넘 심한 듯하다 
올해본영화중에  최고네요 
기대 이상입니다. 꼭 보세요~! 과하지 않게 영화로 잘 풀어냈네요. 연기 연출 모두 
"이제 이런영화는 그만나왔으면..뻔한 스토리의 영화, 이런영화가 한국영화를 망치고 있다 "
알고 봤지만 또 목이 메이고 분노하게 됩니다순수하고 정직했던 그 시절 사람들 광주시민들.. 마음으로 위로하고 또 위로합니다 
재미도있고 감동도 있고 재미나게 봐서요 
재밌게 보았읍니다... 
믿고 보는 배우 송강호  더운 여름 시원한 영화관에서 시간 가는줄 모르고 보고 왔네요  천만 한번 더 찍어 주시길... 
"감정을 너무 끝까지 이끌려고해서 아쉬운면도 있었지만 송강호의 연기력과 내용을 이끄는 전개, 상황연출은 만족스러웠다 "
자녀들과 같이 봤습니다.  추천합니다 
"이것저것 정치적인거  따지지  않고, OO 재미가 없다 "
꼭 봐야할 영화 . . . 우리 역사의 아픔을 기억하고민주주의를 지키자 . . 
말이필요없음 그냥보세요 꼭 
너무 재미있게 잘 봤습니다 
의미는 있지만 뻔한 형식의 눈물짜내기 한국영화. 90년대 영화 보는줄. 평점 9는 절대 아님. 
진짜 명작... 내용 하나하나가 마음을 찡하게 만드네요... 영화보면서 전미가 울었습니다... 
너무재밌어요~너무너무 
영화조차 이런데 당시상황은 얼마나 심했을지... 
전두환은 캣탭끼입니다 
생각했던만큼만.! 그이상도 이하도아닌.. 
"조조로 봤는데 가슴 따듯하면서 우리들의 이야기, 인간적인 모습을 덤덤히 그려내는게 좋았어요 "
그닥 재미없네 그저그래 
시민이라면 꼭 보아야 할 영화... 특히 청소년들과 대학생의 관람이 기대된다 
좋아요 꼭 보셔야하는 영화 
여운이 아직도 남네요마지막까지 들킬까 가슴이 조마조마....평론가들 평에 어이가 없습니당너무나 감동적인 영화네요 
영화적인 설정이 보이기도 하지만 변함없이 민주주의의 불씨였다는데 감사와 존경의 마음을 보냅니다 
영화보고 오는길~ 택시운전사가 된기분~ 강추^^ 
폭도들의 감성팔이와 송강호의 싸구려 코믹연기 
역사를 왜곡하는 영화는 평점 1점도 아깝다 
천만영화라서봤는데별로네요 
송강호는 대배우다 미친표현력 대체불가 
"위르겐 힌츠페터, 당신을 꼭 잊지 않겠습니다. "
"이게 과연 그때만의 이야기인가? 그때는 말하지 못했고, 지금은 말할 수 있지만 듣는 사람은 여전히 없음이 안타깝다. "
정권이 바뀌지 않았더라면 이런 영화를 볼 수 있었을까!? 
마지막에 택시 운전사들이 갑자기 나오는 장면은 억지.. 
화려한휴가의 뒤를잇는 명작.. 518영웅들 수고 많으셨습니다 전두환은 물러가라!!! 역사 왜곡하는 일베도 물러가라!!! 
웃다 울다 몰입해서 재밋게 봤습니다 
택시 추격전 너무 어이가 없어서 별점 한개 깍았다 
광주민주화운동을 이런 시선으로 보여줄 수도 있구나. 절제미의 감동이 정말 어마어마하다. 
잔잔한 감동을 준다 뻔하지가 않다 
최근 본 영화중에 가장 의미있는 영화였어요 무겁지만은 않아서 더 좋았어요 
광주민주화운동을 사실감있게표현한영화인것같네요 
기래기들이 보고 개과천선 하길 최고의 영화 
평점 처음 남겨봐요 제가 보면서 많은 것을 느끼게 해준  영화 입니다 이런 영화 만들어주셔서 감사합니다 
이거 재미없다는 사람!!! 이런 영화를 재미로 보냐? 글구 재밌다 메롱~~~ 
"어디 한대 맞은 먹먹함. 이게 실화라는 무서움. 군인의 눈빛, 사람들의 비명, 폭력과 시위, 피로 물든 옷 생생하고 리얼하고 가슴이 먹먹해지는. 이런데 바로 실화로 만든영화다. "
관람객평점은 공장에서 조작되었다 
이게 나라냐 어이가읍다 
아버지가 경험하셨다는 그 시대의 광주를오늘 영화를 보고나서야 느낄수 있었습니다영화 초반에 유쾌한 부분을 제외하고는 가슴이 먹먹했어요영화 잘봤습니다. 오버같지만 10점 주고갑니다. 
다른건 다 괜찮았는데 택시 추격신이 나의 모든 영화 연출 스토리 등을 망가뜨렸다. 
최고의 영화. 실제는 더 처참하다 
전두환은 이 영화 돈 주고 꼭 봐야한다 
10점 아니 100점 줘도 모자랄 올해 최고의영화~~~시간가는줄 모르고 봤습니다 
신파는 없다. 그런데 눈물이 난다. 
9%의 진짜 빨갱이 일베놈들이 똑같은 일을 당해봐야하는데...보수를 가장한 적폐놈들.. 
최근에 봤던 영화 중 가장 뻔한 전개에 5 18을 그저 감동을 위한 요소로만 활용한 저급영화 
글쎄...라는 마음의 물음표를 남긴영화  역사적비극에 포커스를맞춰야할찌 주인공에 몰입해서 감동과슬픔을 자아내야할찌 애매했던....영화.그시대를 접하지못한 한사람으로말이다. 
ㅎ 신기하네 드라마 스폐셜같은 이런영화가 천만이넘었는데 다른영화들은 평점 테러가 수두룩한데 이영화는 재미도없는데 왜 없는거지? 
굿!!!! 짱이예요ㅎㅎ 
이 영화를 계기로 5.18에 대한 진실규명과 합리적인 피해자 및 유공자 대책이 세워져야 할것입니다. 
넘 재밌어요.  가슴을 울리는 오랜만의 참영화.  참배우님들 감사합니다. 
"송강호로 인해 설득력을 얻는, 무난히 잘 만들어진 영화. 약간 늘어지는 장면들은 있었고 스케일이 큰 영화는 아님. "
정말 진짜 와....말 안할게요 그냥 보세요 
실화라는게 무섭고 그분들께 감사를 표합니다 
어떻게 그런일들이 벌어질수 있는지 마음이 먹먹합니다.  무겁지만 유쾌하게 이야기를 만들고 나도 모르게 눈물이 나게 만드는 영화였습니다. 올해본 최고의 영화였습니다 
현실과 외곡된점이 있습니다  시위대가 총기와 각종무기를 점거한게 사실인반면 영화에서는 빈손이거나 최대 야구방망이가 무기였습니다 언론외곡 비판하면서 왜 사실이 외곡되는지 총기든폭도가 한명도 없습니다 차라리 화려한휴가에서 총기든게 더 사실적이네요 
재미보단 실제를 모티브한 영화 그대로 
보는내내 소름이 돋고 잊을 수 없는 영화..무모하더라도  도전하는 것에 의미가 있다. 무모한 삶을 살고 싶다. 
너무 잼있게 감동있게 잘봤습니다 
송강호님 연기가 너무좋았어요 
꼭 보러 갑니다. 10점 미리 줍니다. ^^ 
왼쪽으로 심하게 기운영화 송강호야 원래 그랬던 배우고 유해진은 좀 실망이오. 
어째서 평론가들은 군함도에 더 높은 평점을 매겼는가. 이래서 평론가들을 믿을 수 없다고 하는 것이다. 
예고편만봐도 영화다봄 
내용이 뻔하긴 했지만  그래도 감동을 주네요..짝짝짝 
너무슬퍼요 재밌게봤어요 
송강호가 미안합니다. 정말 미안합니다..하는데서 울컥하더라.광주시민이 아닌 외부인으로 민주화운동을 폭동으로 폄하하는 모든이를 대신해서 사죄드리는것 같은... 
넷플릭스에 뜨길래 다시 한번 봤는데 같은 감동입니다. 보는 내내 먹먹하네요.. 
넷플릭스에 뜨길래 다시 한번 봤는데 같은 감동입니다. 보는 내내 먹먹하네요.. 
택시운전기사님에게 경의를 표합니다. 
"37년 전의 기억을 되살려준 영화! 서울에서도 그 현장을 전해들으며 아파했는데, 그 마음 다시 꼭꼭 씹으며 보았습니다. 송강호, 류준열, 유해진뿐 아니라 모든 출연자, 스텝에게도 감사합니다. "
희생에 감사하고 지난 정권에 대하 울분이 터지는 영화 
"요즘에는 이러면 ""오글""거린다 할지도 모르겠습니다만 전두환씨 당신의 소중한 사람들이 당신눈앞에서 최대한 아주 최대한 고통스럽게 끔찍하게 죽었으면 좋겠습니다 "
개봉하고 동네 영화관 첫회 보고 왔다. 꼭 봐라 두번 볼 사람은 두번 봐라...진짜 가슴아픈 우리의 역사를 보여준 영화다. 
굉장히 재미있게 잘 보았습니다 
배우들 연기력 진짜 좋았고 내용도 좋았음. 재미보다는 여운이나 감동이 남는 영화였음. 천 만 기대해도 될 듯. 
발포명령한인간 천벌받길 
감명깊게 잘 보았습니다. 
정말 재미있네요 역시 믿고 보는 송강호! 
그날의 참상을 이렇게 담담히 풀어주시다니...훌륭합니다.  정말 별점 10점도 아깝지 않은 영화. 군함도는 배우길... 영화는 이렇게 만드는 겁니다. 
오늘보고왓는데 진짜 재밌고웃기면서도 우리나라 역사를알게되엇고 많은감동을준 영화다.. 내인생 최고의영화로 뽑겟다.. 마지막에 실제주인공분 나왔을때 너무슬펐다..ㅠㅠ  택시운전사 화이팅!!! 택시기사분들을 다시생각하게되네... 
재미로만 점수준다역사내용 다 제끼고 
그 당시의 참혹함을 잘 보여주는 영화였습니다 
타지역의 많은 사람들이 5.18에 대해 잘 알지 못하는 사실에 놀랐어요 많은 사람들이 5.18민주화운동에 대해 관심을 갖고 아는 계기가 되었으면 해요 불과 30년 전의 이야기.. 광주시민이 자랑스럽고 그 시절 그분들께 감사합니다 
왜이리사람을울리냐첨부터끝까지눈물이나더라 
일베충에서 사람으로 변하는 과정. 일베충 필히 관람 
이게 천만명 영화  ?  평점 9.3  ?  할말이 없다. 
뜻 깊은 영화였으나..연출력은 많이 아쉬운듯..마지막 택시추격전 뜬금없더라;; 
이 영화는 민주주의에 대한 물음이며 자유에 대한 무게와 함께 부끄러운 우리 언론의 자화상이다 이것이 현재 진행형이라는점이 다만 슬플뿐이다 우리나라의 언론은 아직도 찌라시기 때문이다 
진짜..최고였어요. 배우도 연기도  그 모든것이요.. 
류준열 너무 순박하게 나와서 귀여움 ㅎㅎ 
좀 식상한 연출과 구성이 아쉬운데 ..그거 뺴곤 재밌게 볼만하다 
이게 실화라니.. 생각보다 재밌었음 
꼭 봐야할 영화. 잘 보고갑니다. 
우리가 알아야 할 역사적 사실이지만 영화로서는 참 별로였다 ..  뜬금없는 택시들의 추격적은 대체  뭐냐 .. 
아주 재밌었습니다~~~ 
조금 런닝 타임이 긴 감이 있지만 웃음 감동 액션 스릴 등 멜로를 뺀 모든 것을 넣었기에 역사를 배제하고라도 한 번 볼 만한 영화이고 보고나서 생각이 많아 진다면 고마울 영화입니다. 이런 영화 만들어 줘서 고마워요. 
송강호 연기 정말 당황스러울만큼 완벽했음 그냥 주인공 그 자체였다 유해진 류준열 캐스팅 진짜 신의 한 수. 다만 영화적 재미를 위해 각색된 부분이 오히려 감동을 약화시킨것같다. 추격신은 없는게 좋았을듯 
오락으로나 감동으로나 좋았습니다 
감동재미 다가져갑니다 
영화를 본는 내내 속이쓰리다 
쿠키통을 볼때마다 필름이 생각날꺼야... 
내인생 최악의 영화였다..  진짜재미도없고 감동도 없다.. 이런영화 왜 띄우는지 이해가안가네..ㅎㅎㅎ 뜬금 없는진행에 당황했네. 솔직히 1점도 아까움 
송강호 연기는 명불허전 유해진 대표적인 남우조연수상자의 위엄 깨알같은매력에 류준열 실제 모델이랑 싱크좋은 외국배우 모든게 조화를 이루는데 난조금지루했다 
그냥 광주518감성팔이 영화입니다.  개10노잼 
택시를 타고 80년 광주에 다녀왔다. 오만가지 감정이 교차한다. 그분들이 없었다면 우린 얼마나 야만적으로 살고 있었을까. 무지는 그 자체로 죄가 될 수 있다. 끝끝내 진실을 알려주어 감사하고 감사하다...여운이 오래갈 것 같은 느낌 
좋은 영화다 이거면 충분한 것 같다 
"좀 뻔한 스토리지만,  시간 가는줄 모르고 봤음.. "
역시 송강호...한 독재자에의해 희생됐던 518광주시민들...참 안타까운역사...가슴아프네요... 
한번쯤은 봐야할 영화 아깝지않다 
또바야지 진짜 감동입니다 
특히 언론인들이 이영화를 불편해 하는 이유는 아마도  광주의 참상을 세상에 알린 기자가 독일인이라는 것  바로 즈그들이 부역자라는 치부를 알리기 싫어서 일것이다. 
분명 있었던 사건이 어떻게 그렇게 철저하게 왜곡되고 숨겨졌었는지... ㅠㅜ 보는 내내 마음이 아팠지만 아이러니하게도 따뜻하고 순박하기만한 광주사람들에게서 오히려 위안을 얻었다. 그들의 희생이 오늘의 촛불을 이루어냈다. 
보지도 않고 10점 주는 사람들 짜증나서 1점 줌 
■■■ 스크린 독점 + 언론플레이 + 광주사태 미화영화 ■■■ 정말 최악이고 완전 정치선동 영화였음... 가면 전부 전라도놈들 밖에 없었다 
개쩐다 대박임 개쩔어 굳굳 
광주는 간첩들에게 선동되어서 총기를 무장한 폭도들이었음이 사실임. 종북정권을 위한 선동용 영화 
송강호가 선택한영화 빛이난다 
엄마랑 보고 왔네요ㅠ 후회안합니다 꼭들 보세요! 
과거를 환기시켜준 영화 
배우 연기 정말 좋았구요 마지막 인터뷰가 가슴에 남아요 
보다울었다. 진심으로 잘만든영화다.이게 평론가 평점이 군함도보다 낮은 게 이해가 안간다. 
독일 기자가 김사복을 다시 볼 수 없는 이유?  남산으로  끌려갔겠지 .. 절대 살려두지 않음! 
처음엔 어떨까?하고봤는데... 정말 숨죽여봤 습니다. 눈물을 흘리고...웃기도했는데... 마지막까지 영운이 남았습니다.소름끼치는 배우님들의 연기에도 감탄했네요. 
최고의 영화입니다... 아직도 화가나요 ... 
손수건 필요합니다 아직도 눈이 따갑습니다 
완전재밌습니다 ! 울고 웃고 짱 좋았어요 
좋은영화가 되고있었으나 후반부에서 다 말아먹었다 시원하게 
최고네요. 더 할 말이 필요없습니다. 
넘 감동적이었고 슬펐어요 
10점밖에 줄수 없는 영화... 2번 3번봐도 질리지 않을거 같은 영화... 
택시타고 그시절 광주같이갔다온것같다.그때 기사님들 너무멋지다ㅠ눈물남잘봤다~! 
부모님과 함께 잘 봤습니다 
사람들이 좋은영화에 추천 10해줬는데 거따가 추천안함누른사람들 뭐하는 사람들인지 모르겠다 
오랜만에 잘만든 한국영화 믿고 보는 송강호 
이런게 천만관객 영화지 
잊지말자. 제발 잊지말자. 
가슴이 아프네요.  다시는 이러한 일이 없도록  정치에 관심을 가지고 참여해야 겠다는 생각을 가지게 하네요.  소수의 욕망으로 인한 미친 광기가 다시는 없길 바랍니다. 
뜻깊은 영화였습니다^^ 
좌편향된 역사왜곡 판타지물 딱 그수준 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 이 나라의 민주주의가 어떻게 만들어진 것인지...전문어대갈시키 죽이고픈 
대한민국이 민주주의를 얼마나 비싸게 샀는지를 새삼 깨닫게 되었습니다. 그날의 광주시민들에게 진심어린 감사를 표합니다. 광주항쟁 희생자들을 폭도라고 부르는 일베는 나가죽어라. 
저 시대에 송강호 처럼 경상도 말투 쓰면서 전라도 갔다가는 차 박살나고 몽둥이 찜질 당한뒤 바로 염전 노예로 ㄱㄱ 
"조금씩 조금씩 류해진역,류준열역 같은 인물이 우리주변에 많아졌으면 좋겠습니다.. "
붉게 물든 세상엔 이것도 영화라고 하는구나 
뻔한 감동과 전형적 줄거리... 
진짜재밌었습니다 감동적이고 배우들 연기도 좋아요 
오늘 홍대롯데에서 조조보고왔다. 관객은 열명정도. 쾌적한 상황에서 좋은 영화봐서 좋았다. 여러분도 보고와. 
"사실을 왜 아직도 묻으려고 하는지,,,지금도 늦지 않았음 그때 광주에 학살했던 사람들 양심선언 히길 "
소설보다 비극적인 진실을 영화로 마주할 때 
잘알지 못했던 사실들 광주분들안타깝고 미안하고  역사에 대해 생각해봅니다 
수준이하의 영화. 소재가 좋아도 감독의 역량이 이정도 밖에는 안됨. 
온가족 다 같이 보고 와서 정말 잘 보고 왔다고 생각한 영화. 
연기력은 물론 연출도 과하지 않고 담담하게 그 당시의 모습을 보여주면서 부정애와 애국심 사람들의 정 많은사람들의 희생을 볼수있었던 영화였다... 너무 슬픈... 그래서 이러한 역사 희생을 만든 장본인은 왜 멀쩡하게 살고있는것인지 궁금하다 
엉엉 진짜  왜울리냐구요.. 
전두환은 하루에 5번정도 강제관람시키자. 
독점아니라고 하지말라니깐 비공쳐 찍어대서 1점준다 
화려한 휴가가 그리워지는 영화 
한걸레가 까는 영화는 좋은 영화다. 
이상하게 빵 터지진않아요. 힘이 없는 영화에요. 800만 하기도 어려울듯. 
정말 정말 잘 봤습니다. 
여운이 너무 짙네요 ㅜㅜ 딸가진 아빠는 더욱 공감하네요. 
기승전결 과 배우들도 탑급 슬프고 재밌고 모든게 들어가있는 영화 
많은 분들이 봤음 좋겠음. 
감동과 재미를 같이하긴 어렵습니다실화였기에 박수는 드립니다. 
평론가가 10점준 영화가 있냐? critic 말그대로 쓴소리 비판이나 잘하지. 후기 읽고나면 허무맹랑한 말만 뻐꾹이처럼 읊어대는 꼴이 어떻게 만날 똑같나. 니들도 더 발전해야한다. 
재미도 있고 감동도있고 
영화가 끝나고도 여운이 
지금 생각해도  너무 가슴 아픕니다.다시는  이런일이  일어나지 않았으면 하는  바램이네요~~~ 
감동과 재미를 한번에!! 
"너무너무 잘봤습니다 신파가 없진 않지만,그래도 너무너무 좋았습니다 "
기대보단 별로지만 망작은 아님 
"행여 너무 잔인할까 걱정했지만, 쓸데없이 자극적이지 않고 감정을 억지로 끌어내려하지도 않아 덤덤히 마지막까지 집중할 수 있었다.그 누군가가 꼭 봤으면하는 영화. "
송강호 연기 정말 최고 영화도 강추 
교묘하게  국민 감성을 건드려  억지로 눈물 쥐어짜게  만드는 정치영화   스토리 /  연출  개판...   송강호가 아까운 영화 
비극을 강조하기 위해 신파와 자극적인 장면으로 꽉 채우지 않고 절제하며 과거의 아픔을 전달한 영화라서 매우 인상 깊었다. 이와 같은 영화의 태도가 역설적으로 그 시대의 아픔에 공감할 수 있는 효과를 준 것 같다. 
이런 한국영화가 많이 나왔으면 하네요 ㅠ 
보는 내내 정치적인 목적을 가지고 만들어진 영화 같다고 느껴졌다 
개봉시기는 좀 늦은감은 있으나 스토리와 배우들 연기가 너무 좋았다. 영화에선 수위를 낮추기 위해 잔혹한 장면이 적으나 당시엔 정말 잔혹한 만행이었음 이런 만행을 저지른 전두환은 아직까지 호위호식하며 살고 있다는게 분노하게 한다. 
정말 재밌게 잘봤습니다. 역사속에 묻혀있던 진실이 다시 한번 밝혀져서 그당시 죄를 물을 수 있는 사람들을 재판 했으면 좋겠습니다 
언제쯤 마음놓고 울수있을까 
돈주고 안본게 후회될정도네요 ㅠㅠ  다운받아본죄 사죄드립니다... 아.. 이토록 명작을 ㅠㅠ 아 눈물납니다 
이 역사를 표현하는 방법은 한 밖에 없다. 천만의 피부를 입을 수 있는 배우 송강호의 연기에 실망이란 없다. 잊지 말고 기억할 영화. 
잊지 않겠습니다.... 
너무 잘 봤어요 스포가 될까 봐 많은 말은 못 하겠는데... 그냥 진짜 다시 한번 생각하게 되는 좋은 영화네요... 송강호 씨 연기도 너무 멋졌어요 
소재가 역사이며 진실이기에 묵직하다... 
일베충.박사모들은 여기서도 OO들이네ㅋㅋ영화볼 돈은 있냐?솔직히 1점준 일베충.박사모알바충들 영화안보고 그냥 1점테러 한것들이 70프로는 될듯. 일본이 역사왜곡 하는거랑 니들이 그러는거랑 뭐가 다르냐..정신차려라 
눈물 퐁펑 ㅜ했어요 연기를 다들 너무 잘해요 
"오랜만에 잘만든 한국영화를 봤다. 배우들 연기좋고, 찡하고, 감동도 있고.. "
군함도에 너무 실망하고 이 영화 역시같은 역사물(?)이라는 점에서  좀 걱정했는데. 너무 재미있었습니다. 내용이 어떻게 흘러갈지 보이지만 전혀 지루하지 않았고 가슴이 뭉클하기도 했습니다. 군함도에 비해 관객석이 너무 적어 아쉬울 뿐이네요. ㅠㅠ 
아쉬운 부분도 있지만 괜찮았네요 
택시 운전사 제 3자의 눈으로 본 5.18..광주사람도 군인도 아닌 생업에만 신경쓰던 일반 평범한 서울 시민의 눈으로 본 5.18을 영화에 잘 그렸다. 
영화는 영화다!독일인 기자가 광주사태를 알린건 팩트나머지는 순전히 감독의 정치관 즉 광주를 바라보는 역사관만왼쪽으로 치우친걸 잘보여줌. 단적으로  시민들이 총들고 싸우는건 안나옴. 
5분만에 평점 200개가 달리네ㅡㅡ 알바들 작작하세요... 심지어 평론가 평점은 5점대인데 네티즌평점 10점ㅋㅋㅋ 공평성 위해 1점박습니다 
너무너무재미있고감동적이었어요.. 
왜 군함도가 재미없는지 알려주는 수작 
"좋은 영화다.송강호.. 그는 때론 친구로, 양아치로, 임금으로, 북한군으로, 변호사로, 관앙쟁이로, 형사로, 이번엔 택시 기사로..그는 진정한 배우다. 그 이름 만으로 심금을 울린다. "
송강호 광주에의한 인생작품 
실화기반 영화는 이정도가 딱 좋다 
보면서 일베 라는 비정상 사이트에 대한 생각이 문득 들었다 그리고 그 사이트가 얼마나 위험한지 그리고 그걸 지지하던 새누리가 얼마나 더 악마같은 당인지 
굿내용도괜찮고 볼만해요 
화나고 슬프지만 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화죠.. 광주시민분들 정말 감사합니다 ㅠㅠ 
감동 재미 다있슴니다!! 
쩜 말이 필요 없음ㅋ 오 호 로 호 후 오 
기대 이상의 감동적인 영화였음 
진짜 제가 본 영화중 걸작인것 같습니다 실화를 바탕으로 만들어진 영화라그런지 감동2배였습니다 여러명의 사람들의 용기와끊기 그리고 그분들의 희생이 있었기에 지금의 대한민국이 있는것 같아요 그분들께 정말 감사하다는 말씀을 드리고 싶게 만드는 영화였습니다 
웃긴부분도있었지만 아직도 마음과머릿속에 여운이남네요... 
잘봤습니다~~ㅋㅋㅋ 
정말 이영화가 9점인 이유를 모르겠다.. 마지막까지 한숨쉬게 만드는영화 
영화는 영화로만 평가되어져야 한다. 지루하다. 다 아는내용 그이하도 이상도 아닌영화 
기대가 크면 실망도 큰 법 ㅠㅠ 
애초에 시위 안했으면 아무도 안죽었을텐데 
역사적 사실은 논외로 치더라도억지감동코드 심하네요 마지막 차량추격씬은진짜 한숨이 나오네요 
작품성 너무 좋다.한편으로 드는 생각은 더이상 같은 대한민국 국민끼리 분열 일으키고 지역감정 유발하며 안싸웠음좋겠다.이 영화보고 또 서로 싸울까봐 걱정 
"택시운전사와 독일 기자입장에서 그날의 사건을 보여준다. 당시 정권에 대한 비판보다 그날의 현장, 그날의 희생을 바로 곁에서 보는것 같다.  신파는 1%로도 없으며 보는내내 눈물이 그냥 맺힌다 그렁그렁. 송강호의  눈물을 보면 내가 그냥 눈물이 맺힌다 "
오늘4시20분 발냄새 OO 신발을 신던가 발을닦고 벗던가 발냄새때문에 집중을 하나도못했다 에티켓좀지켜라 진짜 영화끝나고 안면마비오는줄알았다 아직도 코가 제기능을 못해 OOO끼야 고문하냐 2시간동안 움직이지도 못하고 니옆에서 발냄새맡는사람 생각안하냐 
"신파, 무리수, 배우들의 좋은 연기 그리고 또 신파.. 하지만 역사를 돌아보게 하는 힘은 분명히 있다. "
많은 사람들이 봤으면 하는 영화 
8점 정도면 적당한 것 같습니다 
너무 재밌게 봤어요 울화가 치미네요 다시금 광주시민 희생자분들을 떠올릴 수 있는 계기가 되었어요 
고맙습니다 당신들덕분에 민주주의의 땅에서 살수 있었습니다... 김사복 당신이 그를 만났었더라면... 택시 추격씬만 없어도 훨씬 높게 평가될수 있었던 영화 
눈물 찡~~~ㅠ꼬~옥 보세요내공 깊은 연기자들이 하시니피부에 와닿는 깊이가 다름~~ 
가슴이 먹먹해지는 영화... 평점 쓰는 지금도 울컥하게 만드는 영화... 희생된 시민 모두에게 깊은 애도를 표합니다. 
재미를 넣었지만 생각나는건 광주의 무자비한 군인들 
감동이었다 광주살면서도 518에 대해 큰 관심이 없었는데 시민들의 민주화에 대한 의지가 잊혀지면 안되겠다는 생각이 들었다 
전두환 진짜 볼수록 열받네! 
볼만했음 다시볼만큼의 영화는아님 
다시.또.계속 기억되어야 할 역사. 
이런거 10점 안주면 뭘 10점주나. 
너무 슬프고 가슴아픈 역사임 ㅠㅠㅠ 목숨걸고 촬영해서 세계에 알려준 독일 기자님 정말 고맙고 대단하다. 택시기사님도 대단... 못본분을 꼭 보세요! 
잘  봤어요.  다시는 이런 일이 없어야겠어요. 
"한국 현대사의 비극을 잘 조명한 작품이다. 일제 식민치하 과거 청산도 중요하지만 , 우리나라 광주에서 벌어졌던 참혹한 비극 또한 확실한 보상과 사죄가 필요하다. 전두환은 지금이라도 법정에 서서 5.18 광주 항쟁과 계엄군 발포에 관한 양심선언을 해야 "
광주는 폭동이야~~! 
역사왜곡 평점1점 왜 블랙리스트 명단 만들었는지 이영화보면 이유가 나온다 
137분이라는 긴 러닝타임에도 불구하고 시간가는줄 모르고 보다가 크레딧이 올라오는 순간 알수 없는 감정에 북받쳐서 두손으로 얼굴을 가리고 크레딧 끝날때까지 울었습니다. 확실히 장담할 수 있는건 억지눈물을 짜내기 위한 신파극이 아니라는 것. 
초반은 재밌고 뒤로 갈수록 감동적입니다 
외신을 통해 보도한 것도 쪽팔릴줄 알아야 한다 
미안하고 죄송하게 하는 영화였습니다. 어떻게 저런일이. 생길 수 있는지. 연기들도 짱이였습니다 
2017년 영화 중 진짜 베스트 ㅠㅠ 역시 송강호님 연기는 그냥 최고입니다. 
너ㅜ어무너무너무너무너무너뭄잼 
오지게 재미없지만오지게 비극적이다 
희생이있기에지금의자유를만끽한다생각하게하는영화 
전대갈이  아직도 잘먹고 잘살고 있다는게 화난다. 
너무너무 좋은 영화!! 
군함도보다 100배낫다!!! 
진짜 박그네 찍은 인간들 자유당 지지한다는 인간들은 반성해야됨 
보는 내내 전두환 기ㅓ시ㅓ끼라는 말이 자꾸 나왔다 
영화가 끝나고 진심으로 가슴 저깊은곳에서 부터 눈물이 올라왔다 나를 진짜로 울린 몇안되는 영화중 하나.슬프고 또 슬프고 .. 
"경찰서 털어서 총기 획득하고 총기로 군인들 공격해서 탱크, 장갑차, 수류탄 획득해서 닥공한 영화.폭동 "
믿고 본 영화역시 송강호 역시 유해진 역시 류준열좋은 영화 감사합니다 
실화라서 그런지 그 당시 느낌이 생생하게 전해지는 것 같았습니다. 강추!! 
평론가들은 점수를 저따위로 좋냐? 군함도보다 더못하게줬내? 
웃음과 슬픔 그리고 감동을 동시에 준 영화 
울었네요ㅜㅜ 역시 송강호 연기는.. 역사적사실이라는 것에 한번더 ㅜㅜ 
이 영화를 만들어 주셔서 고맙습니다 보고나서 참 마음이 그러네요 천만 이천만이 보았으면 하네여 
사실을 기반으로 5.18을 알리기는 적당하나 영화로서는 재미없음. 
진짜 개노잼 픽션으로 만드는 왜곡영화 스크린 독점빨 괜히 헐리우드영화하는게 아니다 
제가 좋아하는 배우 세분이 나오셔서 꼭 보고싶어서 친구랑 같이 개봉하자마자 바로 갔다왔습니다 연기며 스토리며 너무 좋았고 광주민주화운동에 대해 글자나 말로 들었을때랑 다르게 확마음에와닿으니 한번 보시길 추천합니다.. 
전문어 씹어먹어도 시원찮을놈 
생각보다 큰감동은 없었음.. 
기억할게요 그 아픔....잊지 않겠습니다 
서울에서 광주로 광주에서 다시 서울로 택시를 타고 검문을 뚫고 함께 들어가 그때당시의 상황을 함께 체험한 듯한 느낌을 받았다 그만큼 몰입을 할 수 있었고 한편으로는 따뜻한 인간미를 느낄 수 있어 감명깊었다 
열연하신 모든 배우들과 스텝분들께 박수를 보냅니다. 80년 5월 민주주의를 위해 피흘리셨던 모든 분들께 경의를 표합니다. 힌츠페터씨 진실을 알려주셔서 고맙습니다. 
재미없던데 참 희한하네 사람들~~ 네이버도 이젠 믿을수가없네ㅜㅜ 
감동적입ㄴ다 숙연해져요 
방금 보고나왔는데 아직도 여운이 남는다.. 마지막에 그 실제 외국인 기자? 분....그영상보고 진심 눈물 팡팡ㅜ혼자보기도 좋은영화. 송강호 연기는 당연 최고고 류준열이랑 유해진도 소소한 웃음기에 감동ㅜ 영화 핵추천드림미다 
재미있게 봤어요~애들도 잼있다고함 슬픔 ㅠㅠ 
기대이상은 아니였다. 
택시 추격전에서 와장창...그 전까지는 그럭저럭 재밌게 봐서 더 짜증났음...아니 왜 도대체...??? 
"너무 재밌었다. 누구에게든 추천할만하다. 한츠페터기자님이 작년에 돌아가신것이 너무 안타깝다. 올해 우리는 가장 민주적인 모습으로 탄핵을 했고, 당신이 있어서 가능했다는 말을 전하고 싶다. 이 영화를 같이 보지 못하신것이  너무 안타깝다. "
분서갱유~ 그들만의 표현의 자유.. 좌파독재가 더 무섭다는걸 새삼 깨닫는다. 
뜬금없는 차량추격액션에 웃음이 나옴 
꼭꼭보세요 넘강동적이네요 
"""no gwangju~ no money~"" "
광주의 진실을 알게 됐네여100프로는 아니지만 다시는 그런일이 없어야지여~ 
감동적이었고 한번더 보고싶은 영화 
송강호 연기짱!!감동적이예요 
눈물을 짜려하지않아도 그냥 나옴. 전두환OOO 
가슴이 먹먹해지는 영화네요... 
솔직히...재밌습니다.... 휴가때 꼭 한 번 보세요...!!!! 
"역사적 사건으로서 언제나 10점,  그렇다고 영화가 10점이 되진 않지. "
너무 기대 했나.. 기대엔 못 미치지만 지난 날들을 추모하며.. 
실제로는 7점정도가 적당한 영화. 나쁘지 않은데 재미가 너무 없고 하려는 얘기가 뻔해서 지루하다. 이미 아는 얘기를 중언부언하는 느낌. 
뭘 평점을 찾아보고 있어요!!! 빨리 봐요!! 두번 봐요!!!ㅠㅠㅠ 
독일기자.. 가슴이 뭉클해지네.... 보길잘함 1만원보다 더한값 
재밌었어요~광주민주화운동에 대해 다시 한번 생각할수닜었던 계기였던것 같아요 
대한민국에 역사이다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야함 
정말재밌다 직접보시길 
영화의 힘은 세다 너무 무겁게만 접근하면 아예 관람시도조차 하지 않으려는 그룹에게는 스폰지처럼 그날의 기억과 의식에 조금씩 자신도모르게 젖어 들게하는....많은 이들의 공감대속에 진상규명과 책임자 처벌을 위한 드라이브는 계속되어지길.... 
그 시대로 택시 운전사와 함께 가보는 느낌이였습니다. 
감동적이고 다들 연기를 너무 잘했어요유ㅠㅠ 
전두환 지금부터라도 죽을 때까지 가장 고통럽게 살다가라. 그리고 여전히 네이버 알바들은 존재한다. 이 적폐를 반드시 없애야 나라가 바로 간다. 
그럭저락 볼만했음 기대치보다는 밑 
기대에 훨씬 못미쳐 실망이 크다 
"충분히 좋은영화를 만들 수 있는 소재인데, 억지스럽고 유치한 연출로 계속 보기가 역겨울 정도로 힘들었다. 군함도랑 같은 수준 "
ㅇㅋ쟈ㅓ우러ㅓ어누우처ㅓ눌 
송강호송강호송강호송강호ㅠㅠ 
잊지맙시다. 아픈 역사 
괜찮은영화였습니다아 
넘나재밋다ㅜ 재미 감동 
다루기 어려운 소재인만큼 감동도 무한으로 다가왔다. 
외부인의 한사람에 불과한 관객을 역사의 한장면으로 순식간에 끌어들여 함께 전율하게 만든다. 실화라는게 믿기지 않을만큼 가슴이 먹먹해지고 흐르는 눈물을 참기 힘들게 만드는 영화. 
전두환 OOO 10101 
"현대사를 공부하는 학생,  남녀노소 등등  우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각한다. 영화를 보는 내내 그날의 일을 간접경험하는 느낌을 받았다. 그동안 책으로만 배우던 광주민주화 운동을 생생하게 보고 느낀 기분이다.너무 가슴이 아프고 슬펐다. "
정말 광주시민분들이 있었기에 지금 우리나라가 있는듯해요 정말 민주화의 성지... 존경합니다 
이거 보실분들 절대 후회 안합니다. 대한민국 국민이라면 꼭 보셔야할것 같습니다. 
오랜만에 우리의  슬프고도 아픈 역사를 담백하게 표현한 영화라서 좋았다 
평생을 기억하며 살겠습니다... 
평점 너무하네 진짜 제대로 된 평가를 위해 딱 1점 준다. 근데 평점 10점 주신분들 혹시 고향이..? 이러면 또 너도나도 일베충으로 몰아가겠지 선동충들의 지역.. 노답 
좋았음 아쉬운건 명령을 따를 수 밖에 없었던 군인들 시점도 한번 넣어줬으면 좋겠다싶었음 
당시의 아픔을 잘 표현한 영화.  오랫동안 흥행했으면 좋겠습니다. 
송강호연기최고광주민주화운동 잊지않겠습니다! 
실화라니...이게 실화라니.... 
넘 감동이고 재미있게잘봣어요 추천합니다 
"역사를 뒤돌아보게 한 영화, 외부의 폭력보다 드러나지 않는 것은 내부의 폭력이라 느꼈다. 무슨 일이 일어나는지 알려고 하지 않으면 누군가 무관심 속에 죽어갈 수 있다는 것도. "
아무리 픽션이라지만  적어도 역사적배경은 왜곡하지 말았어야죠ㅡㅡ 
초등3학년 아이와 같이 봤습니다이른감이 있었지만 나름 많은 대화를 나눴습니다 
"송강호.. 잘해, 하여간. "
 송강호 연기 최고에요요 
너무 눈물만 쥐어짜는 스토리가 아니라 좋았습니다. 배우들 연기 최고! 
마지막에 광주를 탈출할 때  추격신 그런 장면을 꼭 넣어야 했나 싶다 그 장면들만 없었어도 9점은 줬을건데 뭐 어디까지 개인취향임 
?진짜 오랜만에 영화다운 영화를 보는 느낌너무 눈물이 나서 끝나고 수정화장하는데도 계속 나더라쿠션이 다 젖어버렸다그만큼 감동적이고 멋있는 영화 
솔직히 지루했습니다... 그나마 송강호씨의 깨방정연기 보는맛 
고향이 전라남도라서 그런지 더 와 닿는것같습니다. 현실감잇게 잘봤습니다 
흠... 화려한 휴가가 더 감동적이였던거 같다...솔직히 좀 지루했음 
영화지만 필요한 역사를 보여줬네요.  슬프고 가슴아픈 역사입니다. 근데 주변에 만행의 주인공들이 버젓이 권력잡고 살아가는것도 개탄스럽고.  안타까운 대한민국.  점점 좋아지기를 
"최근에 본 영화중에 제일 재밌게봤습니다 진짜 시간가는줄모르고봄. 배우들의 연기와 음향,스토리 전개까지  탄탄해서 감탄했음 "
가슴이 먹먹한 영화였다 
조연 한명한명 모두의 연기가 좋았던 영화 
지금 살고있는 이시대는 그때 이슬처럼 사라져간분들의  피의 결실이다 
잘 봤습니다 송강호씨 연기 장난아니네요 
자칫 어려울 수 있는 소재를 부담없이 풀어나간 작품인것 같아요. 자극적이지 않으면서 잔잔한 여운이 남는 영화. 모처럼 좋은 영화 고맙습니다. 
잼나유유유우우우우웅송강호짱짱매니~~~~ 
역사의 아픔을 영화화하는 것은 좋지만 사실에 없는 부분을 넣고 너무 억지감동릏 줄려한다고 생각이 들었습니다. 왜! 역사에 없는 내용(마무리부분에 택시기사들이 나와 도움을 주는 부분)을 넣으면서 그것까지 사실인것처럼 표현하는지 모르겠습니다. 
너무 울어서 거북이 되어 나왔음 
 옳은 선택을 잘하는 배우 송 강 호 그밖의 주 조연 배우들의 연기합이란 더 ~럽입니다! 
추천추천추천추천*10 
광주사람이 아닌 사람의 관점인 좋은 영화 
글쎄요... 광주사태의 참혹한 실태를 드러내진 못했던것 갗네요... 군함도랑 이 영화는 높은평점을  못 줄것 같습니다. 
송강호씨 연기엔 불호가 없습니다 ^^ 감사합니다. 
기억하겠습니다 광주분노하겠습니다 두환 
송강호 연기는 명품이나 자꾸만 흐름이 뚝뚝 끊기고 연출이 영 어설픈 느낌... 특히 기자역 맡은 외국 배우 어쩜 연기를 그렇게 못하는지;; 극에 몰입을 방해해서 혼났음ㅜ 송강호씨 혼자 너무 고군분투하는 영화ㅠ 
518을 참여한것도 안한것도아닌 한발 걸친체로 관찰자입장을 유지하며 기존 영화완 다른 방식으로 518을 표현한게 나에겐 제대로 통했다. 
 이전 518영화 보다 별 다른게 없었음  실화보다 재구성이 많았고 한쪽에 치우친 묘사 와 감정을 자극하는 게 군함도보다 더 한거 같아서 한국영화 특히 역사.사상이 개입된  영화다시는 안 볼예정임. 
영화보면서 처음으로 눈물흘려본것 같다.적당한 재미 적당한 긴장감을 적절히 섞어 만든 걸작 
실화를 바탕으로 해서 그런지 슬프고 왜 광주였는지 의문이 생기네요... 
별점 처음등록해봅니다..별점은 영화 보기전에 참고로 보는 정도인데...정말 재미게 봤습니다.. 
"영화 소재만 보고 최고다 라고 평가하기 보다는 작품성,연출 능력도 같이 평가할 줄 아는 사람들이 많아졌으면 해요. 6~7점이 적당한 것 같지만 평점 맞추기 용으로 1점 주고가요 "
가슴아픈우리나라역사를봣어요 
"분노가 치밀어오르고, 빨갱이소리에 경기하며, 사람들이 사람답게 서로를 따뜻이 보살피고 목숨을 걸고 진실을 지켜내는  모습에 꺼이꺼이  울며 보았다. 혹시 김사복님 쥐도 새도모르게 잡혀가 죽은 것은아닐까하는 생각도 들었다.좋은 영화다. "
"이게 진짜 우리나라 영화라 느껴짐..  흔한 군함도 같이 스크림독점, 억지성공, 억지 감성팔이아닌 어거지감성아닌 울나라영화보며 첨느껴짐.. 광화문 시위 한번이라도 나가봤다면 이해할껄 그시대를 뛰어넘어 느껴지는 억울함.. 속상함.. 감정표현안돼 "
이 영화를 보고나니 군함도가 얼마나 쓰레기인지 알 수 있었음. 영화 상영 내내 집중했고. 양옆의 여자 관람객은 모두 울더라.ㅎㅎ 감동도 재미도 있었던 좋은 영화다. 
"민감한 소재를 유쾌하게 그리고 감동있게 풀어내려고 했으나... 뜬금없는 설정과 연출, 캐릭터를 재대로 살리지 못한 배우의 사용... 감독의 역량을 의심하게 되는 영화 "
우리가 꼭 기억해야할 역사를 담담하고 절제된 느낌으로 담아낸 영화. 
이 날씨에 보러나가도 후회없는 영화한국에 살고 있는 한은 봐야하는 영화 
가슴이 저린다. 광주시민들께 빚진 마음으로 나왔습니다. 
역시 송강호 역시 류준열 
역사왜곡하는 어떤 영화와는 차원이 다르네요.역사를 영화로 만들려면 이렇게 만들어야 하는거 아닌가요??택시운전사 정말 감명깊게 잘 봤습니다. 한번 더 보러 가려구요. 꼭  천만 넘었으면 좋겠어요 ^^ 
진짜 감동...ㅜ.ㅜ 
잘모르겠다 딱 이정도가 적당함 
"탄탄한 내용전개, 그리고 연기력 어디하나 빠지지 않는 영화!근데 옆에 관객이 핸드폰해서 감동적인부분 무덤덤하게봐서 화가난다..낼 또 보러가야징. "
마음 한켠이 먹먹한 영화! 진실은 이렇게도 알려집니다. 
소재는 좋았지만 왠지 다음 장면이 예상가는 스토리 
너무 재밌어요 송강호 짱 
한방은 없었지만 계속 몰입할수밖에 없는 이유가 있었던 영화입니다. 송강호를 비롯한 모든 출연진 연기 짱~~!! 
송강호의 전형적 연기는 이제 지겹다 
"그때 그들은 그랬어도, 지금 우리는 그러면 안되는거잖아요. 그럼에도 불구하고 그는 멀쩡히 살아있고, 그의 추종자들은 멋대로 지껄이고 있는게 더 화가 납니다. 한 세상 살면서 남을 위해 살진 못하더라도, 눈은 제대로 뜨고 생각은 바르게 하고 삽시다. "
슴슴하게  사실적으로 과하지않게  조용하게 그날을  표현해준것같다  인위적이거나 과한 감동 드라마틱하지도 않았지만  충분히 유쾌하고  슬프고 분노가 일고 놀라고 가슴아프고  그리고 김만복 택시운전사를  떠올린다 
완전잼씀 근데 나중에 캑시들 나오더니 막 파워레인저 같음 
송강호 유해진 류준열 누구나 할 것 없이 작은 배역 작은 배우는 없었다 
아직까지도 오래사는 이유는 욕을 진짜 대한민국에서 가장많이 먹는 사람중 한명이기 때문일까..?영화잘봤습니다. 호주에서 보니 더 와닿았어요 
시대정신...아직도 그당시를 잘 모르시는 분들도 있을듯 
난 영화가 처음부터 끝까지 완벽해 보이지않았다.조금은 어설픈게 느껴져서 아쉽다. 하지만 군진압장면 재연이 대단하다고 느꼈다 묘사가 잘되엇고 그상황을 간접체험한거 같았다 
안봐도 그냥 그저그런영화 기대감도 없긴했지만.. 
너무나도 잘 보았습니다..!재미있다가도 눈물도 나오기도 했구요허구의 캐릭터가 아닌 실제 있었던 캐릭터에 허구의 이야기를 덧입혔으니 기본적으로 가지고 올 수 있는 감동 이야기를 충분히 잘 살렸습니다 ㅎㅎ 
진짜 시간가는줄모르고봤다 
사족을 달아서 사실을 말아먹는 전형적인 한국형 쓰레기 영화... 
눈물참으면서봤다..감사합니다 
감동적이고 재밌었어요 가족끼리 보기 좋아요 
신파가 조금 있지만 몰입해서 볼 수 있었습니다. 
민주화운동을. 하셨던 분들에 대한 존경심이 더 생긴다 
당시 광주의 아픔을 고스란히 느낄 수 있었다. 대단한 영화 
중반까지 너무 가슴 먹먹해지고 좋았는데.. 블록버스터 욕심이 있으신지 뜬금없는 택시 추격전이라 해야하나.. 갑자기 나타난 택시들과차량씬들이  억지 감동을 유발하는거 같아서 너무 아쉬었네요. 
송강호때문에 본 영화 
영화가 끝난 뒤에도 여운이 남았다. 
독일 아재의 TV는 사랑을 싣고... 
재밌게 봤네요 송강호짱 
뻔한영화 편향적인 세상에서 살고있는 우리에게 그러한것들을 더 부추기는 영화 
진짜 실화비탕으로한 제대로된 영화를 본것같다내가 광주에있는듯한 현실감과 긴장감.덤으로 지금 너무나 태연하게 잘살고있는 전두환에대해 되돌아보게되면서  이런사실들이 명백한데도 깜방이아닌 자택에서 두다리뻗고지낸다는게 화난다 
가슴이먹먹하고화가얼마나나던지... 
처음부분은 재미 몰입하나 후반부가 조금 아쉬움 
생각보다 전달되는 느낌이 덜했던 영화 
간만에 돈아깝지않은 영화를 본듯 
"그 당시 일어났던 상황들을 영화를 통해서 조금이라도 느껴볼 수 있었고, 실감나는 연기가 몰입할 수 있게 해주어서 좋았다 "
군함도는 류승완이라서 실패고 택시운전사는 송광호라서 성공이다. 황정민소지섭송중기이정현이 아깝다. 
사실극이란 장점이 큰 인기를얻은듯하지만 너무한쪽으로 지우친듯함 
흔해빠진 스토리와 인물설정.. 9점대라 기대 많이하고 봤는데 아주 실망함. 5.18을 이용한 상업영화 느낌.. 그래도 한번정도는 볼만한 가치가 있음. 영화관보단 집에서 보길 추천. 평점은 좀 내리고자 1점줌. 9점대영화는 절대 아님 
너무 마음ㅇ아파서 보기힘들었지만..모두가봐야할영화!! 
저 시대에서 아직 살고있는 가해자들아 잘 먹고 잘 살고있지?이게 인간이 할 짓이었냐 이 OOO들아 
근래 본 영화 中 가장 재미있다!!! 미안하다 군함도... 
재미있네요~추천합니다!!! 
너무 아픈 상처이면서 꼭 알아야 할 역사. 보는 내내 마음이 아프고 욕하면서  울면서 웃으면서 먹먹하면서 그러고 봤다.  고맙습니다. 
실제 있었지만 믿기힘든 역사를 보면서 국가의 권력이 잘못사용되면 어떤일이 벌어지는지 생각하게 되네요. 
걍평범한 6점짜리 영환데 무슨10점 평점이 왜케많어 
인생ㅇ영화 짱짱이다 ... 
재밋음 해피엔딩인듯하지만 새드앤딩.. 
오랜만에 영화 재밌게 봤어요 
예 보세여 솔직히 보시고 평점보세요 
믿고 보는 송강호 유해진 류준열 
"가히 재미와 감동 역사를 알게해준 명작이다 마지막에 억지스러운부분도 있었지만 보는데 거슬리는정도는 아니였다 , 추천 합니다 "
현정권에 깔맞춤된 왜곡영화의 대표적 작품...선동된 개돼지들의 극찬을받는영화 
고딩 딸아이와 같이본 '택시운전사'많이 웃고 더많이 울고...택시운전사 김사복님! 정말 한번 뵙고싶습니다...그리고 고맙습니다... 
아무 말 없이 좋았음 씁쓸함 
용기있었던 그 날의 어른들께 감사하게되는 영화 
영화  보는  내내  눈물과 밀당을 했다 
군함도 보다 훨씬 나아요!!!! 
진짜 재밌다 송강호의 미친 연기력 유해진 류준열 연기 너무잘한다. 
솔직히 머가 재미있는건지 하나도 모르겠음 
많은 생각을 하게 하는 영화네요. 잘 봤습니다 
제느낌엔 천만각. 초반에보고 늦게 리뷰쓰긴하는데 재미 스릴.감동 교훈 다 있어요 
변호인급 영화가 드디어 나왔습니다 감사합니다 
광주민주화 항쟁이라는 역사적 사건에 대해 다시한번 되짚어보는 계기가 되었습니다. 
말할것도없이 인생영화네요... 살면서 이렇게 일초도 재미없지않은 영화는 처음입니다 가슴이 먹먹하면서도 즐겁고 슬프고 따뜻하고(: 진짜 영화 꼭 보셨으면해요! 
"재미보다 꼭한번은봐야할영화연기가명품이다송강호,유해진,류준열사랑하는배우 "
역시 송강호의 연기는 최고! 알아야할 진실 잊지말아야할 진실입니다. 최소한 누가 잘못했는지는 알아야하지 않을까요? 보세요 꼭 보세요 
오늘 본 영화 택시 운전사 안으로 들어간다면 그리고 광화문 촛불이 영화속 광주로 들어간다면...서울로 가던 송강호가 마주한 진실.. 
우리나라 역사에 대해 다시금 생각하게되는 시간이었습니다. 
내용이 실화를 바탕으로해서  탄탄하며 기대이상으로 좋았다 
화가나서 눈물조차 흘릴 수 없던 영화. 실제로는 더 참옥했겠지. 
우리나라사람들이라면  꼭봐야하는  이야기!배우들연기도  정말  잘하시네요~~ 
두말할 것 없이 엄지 척!!! 
전두환이 아직 잘먹고 잘살고 있다는게정말 신기할 따름입니다. 
송강호의 연기는 역시.... 
아직 어린 우리 아들과 나중에 꼭 같이 보고싶은 영화중 한편이 되었습니다. 돈이 아깝지 않았던 영화. 
기대를 너무 한거 같습니다.재미 감동이 있긴한데 기대가 너무 커 부족한 느낌이네요. 
믿고보는 송강호역시나 억지스럽지 않은 연기잘 감상 했습니다 
외국인 기자와택시운전사의 우정과 책임감 
군함도보고 썩은 눈 택시운전사보고 정화합니다 
저는광주시민으로서 너무먹먹해서ㅠㅠ 많은것을배우고느꼈음... 그렇게큰죄를지어놓고아직도뻔뻔하게살아서는자서전을썼다는데.... 처절하고처참하게죽었으면싶다 
그언젠가 나를 위해 꽃다발을 전해주던 그 소녀~  송강호 노래시작할때 부터 역시!로시작해서 역시!로끝났다 
군함도 때문에 일일 관객수도 많이모이고 군함도보다 더 좋은 이미지로 시작한거같아서 싫어요마냥에 군함도가 없었으면 박열 정도 될듯싶은데 
리뷰 원래 안남기는데 이건진짜 많은사람들이 볼수있었으면 좋겠어요ㅜㅜ감사합니다 이런영화 만들어주셔서광주민주화운동에대해 잘모르고 잊고있었는데 다시한번 많은생각을 하게된것같아요 
이 영화에서 가장 잔인하고 비열했던건 임산부를 총으로 쏘는 거더라..그 장면 보고 놀라움을 감추지 못했다 
5.18 민주항쟁을 잘 표현하였어요.왜 그들이 그렇게까지 희생을 하였는지잘 표현하였고..보이는게 다가 아니라는것을 잘 묘사하였어요. 기사외곡등을..이런 아픔들이 재반복되지 않길 바랍니다.. 
불과 30여년 전에 일어난 일이라는 것에 새삼 놀라고 아직도 우리의 민주주의가 갈길이 멀다는 사실에 반성하게 된다 
마음에서 눈물이나는 영화였습니다. 
역사적 사실을 이렇게 되돌아 볼 수 있어서 좋았다.특히 우리나라 80년대 풍경을 볼 수 있어서 너무 좋았다. 
민주화운동시기의 참상을 볼수있던  영화였습니다 
"광주 밖, 외부인의 시선에서 바라본.. 그러다 그 안으로 빨려들어간 시선처리가 매우 색다른 느낌으로 다가왔습니다. 군더더기 하나없이 깔끔하게 우리가 이 사건을 잊지 말아야함을 다시금 일깨워진 값진 영화!!!! "
올해 가장 볼만함~ 부모님도 좋아하심 
연기는 좋으나 완전 엉성하고 안일한 전개...언제쯤 우리나라애 제로다크써티나 시카리오 같은 현실성있는 영화를 볼 수 있나 
기대했던것 보다 그냥 그런것 같아요. . 
시기를  잘  잡아 개봉한  영화 
정말 시간가는줄모르고본 영화고정말 안타까우면서감동이네요 
감동적이고 좋은영화 입니다 
돈이 아깝지 않은 영화였어요 
좋은 소재 좋은 배우들 하지만 마지막에 개연성이 너무 떨어지네요. 개인적으론 뜻 깊은 작품이지만 영화적으로는 조금 아쉬운 작품입니다. 
5.18에대해 알 수 있었던 영화.특히 외부인의 시선으로 본 송강호 연기가 뛰어났어요 
영화소재는 좋지만 쫌 지루하고 진지포인트와 웃음포인트가 어울리지않는듯. .  평점6점이 딱 맞을듯 
억지 감동을 주지 않으려고 노력한 게 보여서 좋았다 
독일인 기자가 영화개봉때까지 살아있었더라면 하는 안타까움이 있네요ㅜㅜ 재밌게 잘봤어요~ 
민주화 운동을 생각보다 담담하게 잘 풀어낸 것 같아서 너무 잘 보았습니다. 바로 전날 최근 비슷한 실화를 바탕으로 한 영화를 씁쓸하게 보았던 터라 더욱 감동이 있었습니다. 
꼭 봐야하는 영화라고 생각됨 
별로 에요...소문난 잔치...일뿐...스크린 독과점 여기도 있는... 
역시 믿고보는 송강호님 ㅠㅡㅠ 실화라서그런지 더ㅜ뭉클하고 또르르 눈물 흘리게되는 
에효 이게 진짜로 대한민국에 있었던 일이라니 ㄷㄷ 
"실화의 힘과 송강호의 하드캐리 덕에 간신히 평타. 단순한 대립구도 속에 죽어있는 캐릭터들, 개연성 부족한 전개에 보는내내 불만족 "
소재에 대한 예의. 아깝지 않습니다. 
아주재밌게봤습니다 강추강추 
꼭 봐야 합니다. 그렇게만 말하고 싶습니다. 
살짝 지루한 부분도 있지만 어른들도 보기 괜찮은 영화 
송강호 연기가 진짜 와.... 
여운이 남는 영화내요 추천합니다 그때 돌아 가신 모든분들에게 경의를 표합니다 
 교과서에서 안 가르쳐 준 역사를 많은 사람들이 영화를 통해서라도 알게 되어 다행. 내용도 배우들도 모두 훌륭했습니다! 
배우들의 연기가 너무멋져요^^ 그시대의 아픔과 그시대의 멋진사람들을 모두만날수있는시간 
엄청난 정의감에 불탄것이 아니라 인간의 도리를 지키기 위한다는 것 이라는 말이 영화보는 내내 머릿속에서 맴돌았다 송강호라는 배우의 마인드가 존경스럽다 
엄중한 주제에 걸맞지 않은 조악한 구성. 
재밌습니다 슬픈데 화나서 눈물안남 
참상의 일부분이지만 이영화를통해서 세상에 또한번 진실이 전해졌다 비극의주역인 전두환은 오늘도 얼글에 철판깔고 숨쉬고있는데~ 
가슴이 먹먹해서 한참을 자리에서 뜨질못했네요... 
내가 함께 택시를 타고 광주에 다녀온듯! 집에 돌아와서도 내내 먹먹했어요!!배우들  진짜 광주사람들로 느껴질정도로 연기 최고였어요!! 
군함도 보다 훨 퀄리티 있는영화 
인생최고에 영화입니다 최고입니다 
"보는내내 손이 떨리더라. 그 날의 그 광주에서, 나는 기꺼이 이웃을 위해서 민주주의를 위해서 총칼아래 몸을 던질 수 있었을까? "
유해진이랑 다른 택시기사들이 나와서 도와주는 장면부터 눈물펑펑...보내준 군인이 너무 고마웠다ㅠ 
실제는 더욱 잔인했다고 들었어요 마음이 아픕니다. 잘 봤습니다. 
말그대로 택시운전자에 대한 이야기일뿐 더도 덜도 없는 영화. 진실에 대해 더 파고 들기를 꺼려한 영화. 얼토당토 않는 추격씬에 어이 없는 허탈함. 
민주화 운동의 광주 분들이 있어 지금 제가 편하게 있을 수 있고 지금 대한민국이 있습니다. 
선입견을 갖지 말고 있는 그대로 바라본 80년 5월 광주. 
배우들의 연기와 사실에 입각한 감동의 명작!! 
감동도  재미도 있는 영화에요. 추천합니다 
그날의 사건을 안보시면 안될만큼 중요한 사건을 재구성한것입니다 그날의 사건을 다시 상기시켜주는 영화 권력에 굴하지않는 그날의 이야기를 꼭 다시 확인하세요… 
잊지말아야할역사.... 
제3자 관점으로 역사. 사람. 진실을 잘 풀었네요. 송강호배우의 연기가 으뜸이죠 
재밌음재밌읨재밌음재 
재미잇습니다. ㅎㅎ 추천 
최고입니다! 지금 생각해도 뉸뮬나네요ㅠ 
영화를 보면서 내가 광주에 있는것 같았다 그때의 현장이 정말생생하게 실감났음 그리고 베충이새끼랑 전두환 새끼는 쌍으로 동반자살했으면 좋겠다 
같은 민족에게 총칼을 겨누고 죽였다는 것이 믿어지지 않는다. 책임질사람은 책임을 져야한다고 본다. 
보면서 많은 생각이 드는 영화였습니다 
감동~ 억지 눈물이 없는 영화 
보다보면 어느새 눈물이 주르륵ㅠㅠ 
광주를 인정하고 싶지 않나요?  이정도의 민주화를 이루어 놓은 80년 광주시민들에게 깊은 미안함과 아픔을 느낍니다. 장훈감독님 감사합니다. 
볼만했다. 그러나 혼란스럽다. 분명히 어릴때부터 폭동이라 듣고 배웠는데..그래서 용감한 군인이 폭동을 진입하지 못했더라면 전국으로 폭동이 반져 아수라장이 됐을거라 듣고 자랐는데..어느게 진실인지.. 
기대를 많이해서 조금볗로였으; 
실화라서 더 마음 아픈 영화 
잔잔함볼만한영화 역시송강호 
같이 가신 분들이 너무 재미있었다고 하시네요... 
나는 두번 볼 의향도 있다 
양심과 진심사이에서 갈등하는 송강호의 연기가 나를 1980년  광주로 데려갔다. 
그시대 그지역 그장소에 직접적으로 있었던 사실이라 참 슬픕니다 지금 부모님세대들은 또다른 감회가 있을것같습니다 감히 평을하기엔 너무 아픈과거이고 지금이있기까지 겪은 굳이그렇게까지겪지않아도되었던 아픈 현실입니다 
이런 영화 만들어주셔서 감사합니다 
재미있기도하고 지난과거의 시간이 무의미 하지않다는 생각을 했습니다~ 
잼슴ㅈㅅ.ㅈ.ㅅㅈ1ㅅㅈㅅ 
너무 슬퍼 울었고 부끄러운 역사 아직도 단재되지않은 인간들 생각하면서 너무 화가났네요 
삐빅. 조심하십시오. 이 곳 1점평은 민주주의를 반대하는 군사정권의 졸개들이 모여있는 곳입니다. 정상인은 뒤를 눌러 나가시길 바랍니다. 
영화보면서 눈물안흘리다가 영화끝나고 눈물 한가득 쏟아낸 영화 
좋아요..부모님도  티켓 사드려서 보여드렸어요 
오늘 TV로 영화 처음봤습니다 엄마가 예전에 보고 한번 보라고했는데 귀찮아서 안봤는데 왜 이런 명작을 오늘 처음봤는지 반성합니다 진짜 감동적이고 재밌네요 
"광주 사태를 미화한 영화다. 이쁘게 포장하려고 애썼지만,  본질은 감출 수 없는것. "
송강호는 역시 최고의배우다광주 518 억사의 진실으로그나마 잘표현한영화인듯우리 아이들과 가족들이 꼭 봐야할영화다시는 되풀이 되지말아야할  역사택시운전사의  또다슨면을 볼수있었음 
그..광주는..폭동이야.. 
스크린쿼터제 폐지합시다 
역사의 재교육이ㅏ고 생각함 
"극장에서 보고 다시 보는 지금도 감동이 밀려오네요~ 주체하기 힘든 무언가가 남는 영화입니다. 송강호님, 토마스크레취만님, 유해진님, 류준열님모두 정말 최고의 배우님들입니다^^ "
평론가란 타이틀은 누가 달아주는 걸까? 
우리가 몰랐던  생생한 5.18 이야기 
전두한잡아 처벌해야 나라가바로서겠다는생각뿐?광주시민의 위대함에 존경을 표합니다.. 
재미있어요 잔잔하게 좋아요 
분노가 끓어 오르는 영화였네요 
스케일은 작지만 안타까운 드라마 네요 
여러분  평점10점주고픈영화 평점낮은거보고안보실까봐 일부러 남김   감동에 ...그때당시 현실보고  감명받음 
그냥 뭐 가족이랑 보기 무난. 아빠랑 보고나서 그냥 그렇네 하고 영화 얘기 한마디안하고 밥만먹음 
대한민국에 살고있다면 봐야될 영화 
의미와 재미가 모두 충족된 영화. 
감명깊게 관람한 영화였다.  모든이들에게 꼭 권하고싶다. 
가슴이 오래도록 먹먹했습니다송강호씨의 연기는 정말 이 영화를꽉채웁니다 잊지 말아야할 슬픈역사영화로 인해 잘몰랐던 사실들을보고 느끼는게 많습니다 민주주의를 위해 희생하신 모든 분들께정말 감사드립니다  잊지 않겠습니다 . 
민주주의를 위해 싸우셨던 그 날의 위대한 광주시민 여러분들 감사하고 또 감사합니다 
이렇게 극찬까지는 아님 
감정이 격해서 울뻔했네요~재미보다는 다시 한번 생각해볼만한 잔잔한마음을 울리는 영화네요!!! 
감독이 연출을 너무 못했다 이 좋은배우로 담백한 영화 모든 장면이 예상되는영화 
"좋은 주제지만 마지막 쯤 나오는 추격전은... 굉장히 현실감 떨어지는, 개인적으로 맘에 들지는 않네요. 이 주제로 다뤄진 영화가 나온 것 자체에 의의를 두고 평점 드립니다. "
대한민국 사람이라면 한번쯤은 봐야될듯 아쉬운점은 518사건 위주인지 외국기자랑 송강호가 살아남기위한 영화인지 헷갈림 어중간하게 하지말고 차라리 노태우나 전두환이 OOO기인걸 더 비판했으면 좋았을듯 
잊지않고 기억합시다. 
볼만합니다 @_@  추천 
김기춘 박근혜 언론플레이 때문에 한때 막말했던 내 자신이 부끄럽다 
말로는 다할수없는무언가. 
먹먹하네요..좋은 배우 좋은 연출 좋은 영화였습니다.518 아름다운 희생을 잊지 맙시다 
핵노잼. 소소한 유머 말고는 도무지 빨아줄게 없는 영화. 역사적 관점에서 보더라도 518의 처절한 참상을 겉만 핥고는 너무 가벼운 터치로 빈약하게 접근했다. 도대체 어느 포인트에서 울었다는거냐? 걍 518을 이번에 알게된 ㅂㅅ미 쩌는 애들인가? 
오랜만에 가족들과 다같이 본 영화였는데 뜻깊었고 재미있게 봤습니다. 
전땅크 손바닥으로 하늘을 가릴수잇겠냐 
시사회봤는데...그닥... 
아들과 방금 보았습니다  광주시민여러분 죄송합니다 진심으로 그날에  일들을 알려고도 관심도 없이 살아왔습니다 무엇을 위한 누구를 위한 묻지마 살인?  많은분들이 그날을 잊지않고 살기를 바랍니다  대한민국  모든이들이 꼭 보셨으면 합니다 
민주주의를 이끌어 주신 분들 감사합니다.. 
감동적이네요 택시타면 많이 생각날것같네요 
"웃겨주지도 않고 감동을 주지도 않았다감성팔이와 추격씬이 공존하는 올해 최악의 역사팔이 영화부성애를 과하게 표현하여 개연성을 얻는 개떡같은 영화영화를 감상한 후에도 민주화 운동을 전혀 모를 수 있는 영화광주 시민 선전 영화, 징용 군인 악화 영화 "
영화를 보고 나와도 이여운..마음이 먹먹하다.. 
역사를 다룬 영화라 감명깊었고 마음의 감정을 움직였다! 
광주의 아픔을 또한번 느끼게해주는 영화입니다 
슬프고도 충격적이다. 
5.18 광주민주화 운동의 참상을 알려준 영화로 강력 추천합니다. 
말이 필요 없습니다. 눈물 엄청 흘리고 감동의 도가니~ 
내가 어지간해서 평점 안남기는사람인데 이영화는 대한민국의 국민이라면 깨어있는 사람이라면 꼭 한 번 보길 추천합니다 
가슴 찡하게 잘 봤습니다 
여운이 많이남네요 군함도 하고비교하자면 걍군함도는 삼류쓰레기 영화입니다광주분들한테 빨갱이니 폭도니하는 사람들은 그냥 둑어라그분들이잇어서 지금 이러케 살아가고잇다는걸 명심해라 
들어서만 가늠했던 진실을 눈앞에 마주한 역사적 순간‥ 꼭 봐야할 영화 
아이들과 같이보길 추천드려요.우리아이들 영화보고 난 후 이게 실화라는 사실에 놀라더라고요. 
대작이라하긴 머하고.. 볼만한 영화임 
마지막 아쉬움과 함께 진한 여운이 남는 영화 
최고입니다! 감사합니다 
실화를 바탕으로 한 영화라 더욱 마음이 아팠다 
솔직해집시다 ㅋ 영화는 그저그랬고 감독은 518호 버스 무임승차. 518에대해 되새기고 알려면 다큐를 보시길... 
재밋재밋재밋재밋재밋 
눈물 쏟게 만든 영화 ㅠㅠ 
실화라 더욱 감동있었던 영화~ 
돈주고 보기 아깝지 않은 영화 
재밌다는 입소문 믿고 봤는데 역시!!재밌더라구요~중간중간 눈물도 훔치고..시간 가는 줄 모르고 간만에 재미있는 좋은 영화 본 것 같아요!!* 
보는내내 눈물이 났습니다.. 감사합니다..ㅠㅠ 
그냥 보세요 .. 보는내내울컥울컥함 ㅜㅜ 
이야 평론가랑 기자라는 새리들 평점 준거 봐라. 누가보면 니네들만 정상적인 머리있고 대중들은 바보인줄 알겠다? 있는대로 다 깠네 재미있기만 하더만.. 대중들이 괜히 평론가랑 기자 나부랭이들 평점 안믿는게 아니지. ㅉㅉ 진짜  인간들 .. 한심하다 
엄마랑봤는데 엄마가 오열했어룜ㅁ~ 
당시 상황에 대해 좀 더 알게되었습니다. 송강호의 연기는 역시 실망을 주지 않았습니다. 감사합니다. 
역사적 사실을 출연진들의 연기와 감독의 연출로 실감나게 표현했습니다. 
보는 내내 먹먹하고 답답했던 영화송강호 연기실력에 감탄했던 영화 
감동과 웃음 가슴이 먹먹해지는 좋은 영화 잘 봤습니다 
그냥 계속 생각나는 영화모든사람이 전부다 보면좋겠습니다 
이영화는 눈물을 펑펑 흘리기보다는 보는동안 가슴이 아픈고 저리는 듯한 영화였다  꼭 시간내서 한번은 봐야 할 영화언젠가 꼭 다시 봐도 그감동은 지워지지 않을거 같다 
소시민 택시운전사가 5.18.이라는 사건에 대해서 어떻게 동화되어 가고 감정을 표출하는지 잘 표현한 영화. 더구나 실화에 기초해서 더 실감난 영화 
최고의 영화  인생에서 손가락 안에 드는영화임 
"대한민국의 민주주의는 수 많은 희생으로 얻어졌다는 것을 깨닫고, 그 분들께 항상 감사합시다. 감사합니다. 이 영화를 보면서 느낍니다. 많은 대한민국 국민들이 봣으면 합니다.전두환 전 대통령님. 당신도말입니다 "
그날이오면...그날이오면... 
보는 내내 나도모르게눈물이ㅜㅜ 
현장감은 좋았지만 지나친 우연성은 불편했음 
중간에 조금 슬퍼요! 우시는분들 많았던 건 같고ㅜ그치만 저는 영화 자체가 재밌지는 않았어요 
진짜 중간부터 너무 슬퍼서 계속 울었어요 눈물이 안 멈추고 그때의 광주에 제가 같이 함께 하는 기분이 들었습니다 정말로 돈 안아까운 영화두시간 반이라는 상영시간을 영화 끝나고 표 보고 알았어요 ㅎㅎ 그만큼 시간 가는 줄 모름 
아침드라만줄 딱 3점정도 
왜 평점높은지 노이해...조작인가 알바인가;; 억지 감동을 짜내서 불편해요 너어무 뻔한 스토리 결말... 이런소재의 비슷한 영화들에 비해 재미없어요 왜 재밌다고 하는거지?ㅠㅠ 보는내내 시간이 아까웠어요 이상 솔직한 제 평이였음다 
그날 왜 그런 일들이 시작되었는지 조그만한 설명이나 유추라도 있었다면 퍼펙트 
중간중간 아쉬운 점들이 있었지만 보는 내내 막막하고 눈물이 나왔었습니다. 보길 잘 했다는 생각이 들었었네요. 
"믿고 보는 송강호,, 정날 감동적이고 좋은 영화였습니다 "
보는 내내 가슴저리던 영화 ㅠㅠ 
수준 떨어지는 영화. 그냥 시대에 기대어 특정 지역과 특정 저급 정치인에게 만족감을 주는 영화 
"꼭 기억해야 하는 그 날을 다시 되새겨준 영화. 웃음과 재미, 감동, 깊은 울림까지 모두 있는 영화라고 생각합니다. 많은 사람들이 이 영화를 봤으면 좋겠습니다! "
아니 만주화운동을 많이 알려야하는데 왜 자꾸 광주민주화운동 소재로는 왜 송강호배우만 쓰십니까?? 그렇게도 대신할 배우가 없었나요?? 오히려 저희쪽에선 똑같은 인물만 쓰면 불리해지는걸 모르세요?? 5점은 아깝고 3점이라도 드리겠습니다... 
대학시절 참혹한 사진과 이야기로 광주민주화운동을 접했던 사람으로 그저 이영화가 재미있다 없다라고 단순히 평가할 수가 없네요. 참 많은 생각과 슬픔이 가득합니다. 
전두환은 히틀러 이후 전세계 역사상 가장 흉악한 인간으로 기억되어야 합니다 진실은 반드시 밝혀지는 법이니까요 장훈감독 송강호 외 배우님들 감사합니다 
사람들이 택시운전사를 꼭 보라는 이유를 알겠다.중간부터는 너무 마음이아팟다 
좋았어요~(다만 추격신은 좀..) 
가슴이 먹먹해지는... 올해 본 영화중에 최고예요 추천~!! 
보는 내내 맘이 너무 먹먹했다 ㅠ 
뜻은 좋으나 표현이 너무 뻔했다 연기들도 주어진대사 그냥 낭독수준인거 같고 재미보다는 실화라는 힘에 너무 의존한듯 돈이아깝다 
많은 수많은 액션영화에서 자동차 질주장면을 봤지만눈물흘면서  그리고 의미있는 질주는 처음이다!!!! 
슬프고 재밌고 시간가는줄 모르고 집중해서 봤습니다 
아이들과 남편과 함께 훌쩍이며 감동깊게 봤습니다.여운이 남는 영화네요.. 
화려한휴가처럼 슬프진 않지만 많은사람들이 알아야할 민주화운동의 역사를 보기 위해 간다면 추천 
다 좋은데.  재미만 좀더  있었더라면 
오랜만에감명깊게  잘 보았습니다 
시민들은 아무런 저항도 없이 당하는 입장군인들은 나쁜 탱크 뺏고 장갑차 타고 저항하신 시민분들은 아예 안나옴 
역사를 알고봐도 너무 슬프네요 전두환 OO끼는 꼭 고통스럽게 OOO 
송강호 배우의 연기가 단연 돋보인다. 최근 본 영화 중에서 수작 중의 하나로 꼽고 싶다. 
진짜...보고 한 10분을 영화 끝났는데도 가만히 앉아서 울었습니다. 진짜... 
ㅠㅠㅠ 진짜 대박이에요. 영화보면서 잘 안우는데 옆에서 아빠도 우심 
믿고보는 배우 송강호 유해진. 전두환은 죽어서도 불행해라 
마지막 추격신 빼고 그외적으로는 만족 
영화 만들어 주셔서 감사합니다. 감독님도 배우분들도 스텝분들 모두 고생 많으셨습니다. 
광주택시기사님들bb감동영화입니다.. 
"오랜만에 감동과 재미를 함께 느낀 영화였습니다!! 류준열씨 매력 참 넘치는 배우임을 봤네요^^ ㅎㅎ 약간의 아쉬움이라면, 후반부에 몇몇 신에서 설정같은 내용이 있어서 좀 그랬지만 그래도 참 좋은 영화였습니다!! "
가족과함께 볼만한 가슴따뜻하고잔잔한여운이 남는 영화 
하아~~ 모든 광주분들께 사죄드립니다 
좋았어요! 진짜 감동적인 영화. 
모든 면이 좋았다.단 마지막 부분에 지프차들과 택시들의 등장으로 극적 긴장감을 억지로 불어넣는 듯 한 느낌을 받은 것이 개인적으로 좀 아쉽게 느껴진다. 
화려한 휴가와는 또 다른 감동.10점이 아깝지 않음 
이런 작은 나라에서 옆지역에서도 모를 정도로 통제를 당하며 죽어가다니... 정말 그당시 정부는 쓰레기였네요 지금이라도 공개처형이 필요합니다. 
덩케르크 보고싶었는데 택시땜에 못본다. 영화관 통채로 빌린줄 알았다.이게 민주주의냐? 다양성을 무시하는거냐! 
공포물은 아니지만 무서운영화ㅜㅡㅠ 
군함도랑 택시운전사랑 고민할때 주변에서 모두 이걸보라고했다..  일단 둘다봤는데 몰입도도 연기력도 연출도 너무좋았고 그당시 시민들의 아픔이 느껴져서 너무 마음이 아팠다..  좋은 영화다 
"다 좋은데, 후반부 박중사 나온 이후에 나오는 장면이 작위적인 게 아쉬워서 별 9개 "
"감정주입은 이제 한국영화의 특징으로 꼽아도 될 듯. 보수진영이 산업화, 국가주의를 지나치게 우상화하듯, 민주화 과정을 지나치게 우상화 함. 역시나 내로남불. 이렇게 감정적으로 다룰 문제가 아닌데. 어느측이든 복수와 분노의 정치는 이제 그만했으면.. "
역사에 대해 무지했던 내가 부끄러웠다 
재미는 쥐눈꼽만큼도 없고 감성팔이까지... 아무리 영화라지만 사실과이렇게 다르면 선동이지 그건. 죽은군인들은 다루지도않고 지독히편파적이다 
마지막 인터뷰가 너무 슬펐음.. 
왜 정작 죽어야하는 사람들은 떵떵거리며 보호까지 받으며 살아있고 살았어야하는사람들은 죽은걸까... 
좸있습니다좸있습니다 
무엇이 진실인지...더욱 혼란스럽게 하는구나.. 
지루함없이  군함도보다 훨~~잼나네용~~^^ 
그냥 그저 아무 생각 없이 
정말 ㅠㅠㅠ너무 잘봤습니다 예전의광주 5.18상황이 이렇게나 무섭고 심각했다는것을 다시 한번 깨닳음을 주네요 ㅠㅠ 
정치적인 색이 짙은 영화는 이제 그만 
광주사태는 북한간첩의 선동으로 광주시민이 넘어가서 생긴 유혈사태일 뿐이다.  고 황장엽 노동당비서도 증언하고 있는데 다들 무시하고 있다.  더도 덜도 아니고 이게 팩트인거다. 
이런 작품은 10점 받아야 마땅하다 
실화를 바탕으로해서 더 재밋네요 
좌파 선동 영화 인생최악 영화였다 
나라를 좀먹는 베츙이들은 518 참배도 안하는 mb가 왜 정상이 아닌지 이 영화를 보고 느끼길 바란다. 영화로 조미료를 잘 넣은 감독의 역량도 괜찮았지만 역시 백미는 송강호다. 같은 배역 같은 장면을 찍어도 느껴지는감동과 몰입이 다르다. 
이 문제를 다룬 영화라는 것에서 의미를 찾을 수 있지만 영화적 재미는 높지 않다. 
"그 시대의 광주의 아픔에 대해, 그리고 참된 언론의 중요성에 대해 조금이나마 깨닫게 해준 영화. "
이 영화는 정말 명작이고 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
먹먹한 감정. 뭔가 모를 죄책감. 꼭 봐야 할 영화. 
송강호라서 이 정도 작품이 나올 수 있었던 영화 
가슴아픈 역사속에서 살아오신 분들께 진심으로 감사드리는마음으로 봤습니다 한번 더 볼려구요.. 택시운전사 정말 잘봤습니다 
아... 송강호 언제까지 같은 표정 같은 연기를 보여줄텐가 
나브지않은 영화지만 이런거 너무 많이 나옴 
실화라니..그냥 꼭 봐줬으면 합니다 ㅠㅠ 단순히 추천하는게 아니구요 너무 재밌고 감동적이었어요..잘 봤습니다! 영화 만들어줘서 고마워요 :) 그리고 운전사와 기자님 대단해요 그 분들께도 정말 고맙다고 전해주고싶네요 다시 생각하게 되는 영화였습니다! 
"기대를 많이 않해서 그런지 많은 감동을 받았습니다. 반성도 하게 되었고 깨달은 것도 많은 영화였습니다. 작은 일이라하여 소홀히 하지 않아야겠다는 생각을 많이 했고, 대업이라 거창하게 생각말고 제가 할 수 있는 일을 하면 된다는 것을 또 느꼈습니다. "
최근영화중 제일 좋았다 정말...감동 
너무 재밌고 감동 적이였습니다.안보면 후회합니다. 꼭 보세요! 
거품잔뜩 볼거리없는 영화 
실화라서 다행입니다.. 폭동이라 배우지않게됨에 너무나 다행입니다 
영화 너무 잘 만들어줘서 감사합니다 슬픔 감동보다 분해서 울었습니다 
참은 반드시 거짓을 이긴다. 
넘감동적이고재미있었어요 
오랜만에 영화봄ㅋㅋㅋ 
30년 넘게 수많은 영화를 극장에서 봤지만 영화보다가 눈물때문에 영화보기 힘든적은 오늘이 처음이다. 말도 안된다. 이 영화는 대한민국 제일의 영화다. 
ㅈㄷㅎ ㄱㅐㅅㅐ끼.  벌받고 OO라 
누구나 다 알만한 사건...그리고 너무나도 평범하게 살아가는 택시기사 삶을 너무나 담백하게 잘 담아 냈다. 송강호가 또 해냈다. 그가 아닌 택시운전사 영화는 생각도 못하겠더라..그저 코믹하게 웃기기만 했던 그가 마음속 깊은 연기를 펼칠떈  눈물 쏙~ 
최고의택시부대감동 입니다 
꼭 봐야만 하는 영화입니다 
핵노잼이네 맨날 뻔한얘기 새로울거 없는 얘기 평점알바들에게 속았당 
이 영화를 보면서 전두환 장군님이 왜 위대한 분인지 다시한번 알게되었습니다. 꼭 추천합니다. 
초반에 신나게웃다가 후반에 눈물이 펑펑.. 잊지맙시다 518... 
제 인생영화에 하나추가요 
재미있습니다아아아아앙 
최고입니다 모두에게 추천해주고 싶어요 
송강호의 연기력은 마음을 움직인다. 
다 좋았는데 크레취만의 연기가 조금 아쉬웠다.. 
감동이있네요.... 
애국심과 신파극을 향해 질주하는 택시 운전 기사들 
영화재미있어요 볼만해요 
잔잔한 감동을 느끼게 하네요~^^입에 맞는 옷을 입은듯 자연스러운 연기.. 역시 송강호.. 
변호인 이후로 진작에 개봉했어야 할 영화다. 
역사왜곡하는 쓰레기 영화. 시민군이 무기고 탈취해서 죽인 사람들은 없고 그냥 일방적으로 당하기만 한거지? 
가슴이 너무 먹먹하네요~~ 김사복님 같은분이 진정한 애국열사입니다. 
송강호 유해진 정팔이 연기빼곤 픽션 
영화도  굿~ 연기도 굿 ~~ 모두 모두 굿입니다 
"처음부터 끝까지 재미있었다. 소소한 웃음과 감동 그리고 끝까지 진실을 위해 목숨바쳐 지킨 사람들, 감사할 따름이다. "
"영화 자체로만 봤을 때, 마지막 택시 운전사들이 도와서 광주를 탈출하는 설정은 아무리 봐도 너무했던 듯 싶다. 518 실상을 알린다는 점은 광주 시민으로서 좋았지만, 전두환에 대한 심판이 필요하지 그 당시 묘사만 하는 것은 부족하다 "
"광주의 진실을 알게해준 그분들에게 고개숙여 진심으로 감사합니다, "
"폭동을 너무 미화시킨 경향이 있음. 단, 송강호 연기하나는 진짜 최고. "
역사의 어두운 순간을 해학적으로 그리고 감동적있게 표현한 부분이 인상 깊었습니다맨 뒷부분 반전이 있어서 더 놀라웟네요 ㅎㅎ 
연기파  배우 송강호에 끌려   영화관에  갔다가 비극의 역사 앞에  저도 몰래 눈물이  나는 영화.  비극의 역사를 만든 장본인들이  잘 살고 있다는것에  분노가 치민다. 
남의나라 이야기인 천안문 6.4항쟁은 민주화운동으로 인정하면서 5.18 광주 민주화 운동은 폭동으로 우기는것들 보면 어이가없네 사람이 탱크로 깔려죽어야 민주화운동으로 인정해주나? 군사반란은 괜찮고 그것에저항하면 폭동이라 우기는 ㄹㅇ 빨갱이들은 북으로 
너무재미잇엇어요또보 
감동적인 영화였어요 최고 
"40년 가까이 지난 지금, 아직도 그들은 '빨갱이' 덮어씌우기를 즐겨 쓰고 있네요 "
이거 보기 불편한 것들은 도덕도 정의도 양심도 없는 부류들이겠지. 너무 재밌고 너무 뭉클했다. 
전두환좀 처벌합시다... 
영화를 보는 내내 먹먹했습니다....  꼭 한 번 보시길 바랍니다 
나는 사실보다 영화 연출이 좀 약하다고 본다 
하... 진짜...너무들한다. 
"올해 최고의 영화. 평범한 소시민이 어떻게 변화되는지, 그리고 불의에 맞서는지 잘 표현됐다. 기가 막히고 어이없고 피꺼솟하는 광경을 본 송강호 모습과..유해진의 대사가 결정적인 키포인트. "
주변에서 하도 극찬하길래 봤습니다. 그럴만하네요. 감동적이면서 대사나 배우의 연기가 참 절제되고 빠져들게 하네요. 실제 사건을 제3의 눈으로 보게하는데 어느덧 그 아픔에 같이 공감하게 만드는데 작가나 연출이 모두 뛰어난듯하네요. 
진짜 울컥울컥하면서 봄... 모든것이 하후빨리 제자리를 찾고 올바르게 해결되기를. 
후반부추격신빼면괜찮음 
너무나도 화가나고 어찌 저럴수있나. 그 상황에는 더 끔찍했을텐데 가슴 먹먹한 너무 아픈 역사. 
초반에 무겁지 않고 코믹요소도 있었는데 중반부터 눈물나 혼났다.지역특색 같은 건 못느끼고 사건 사실대로 알리기 위한 노력이보었음. 마음아프기도 하고 뭉클하기도 하고 보고 나오는 사람들 반응도 좋았음. 
안봐요 안봐. 절대로 안봐. 
진짜 송강호의 연기는 지린다...전두환의 만행은 어떻게  보상받으리...ㅜㅜ 
"이게영화지. 간성팔이 국뽕 모태펀드 정부지원받았다고 들어나는(실제로 최근에 문서로 들어남;;;) '연평해전', '인천상륙작전', '국제시장' 이딴영화 진짜 극혐이다.. "
이런 감성팔이 영화는 거르는게 답. 화려한 휴가 이후로 안본다. 
"솔직히 노잼이었음. 역사는 의미있지만 그게 다임. 집주인 부인의 심경변화도 느닷없고, 송강호의 마음변화도 잘 모르겠고..그냥 다큐가 나을듯 "
우리가 잊지않고 기억해야할 역사적 사건을 영화로 만들어줘서 감사합니다 
말이 필요없다 신파극 아닌 적당한 선에서 사건을 보여줬어요 
박정희 대통령 부인 육영수 여사  암살범 문세광이 탔던 택시가 김사복 소유의 택시..김사복 몇 년 뒤에 광주로... 
정말 잘만든 영화! 슬픈 영화인줄 알고 보기 망설였던 내자신이 부끄럽다. 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야할 영화이지 않을까? 영화는 과거뿐만 아니라 현재를 살아가고 있는 우리에게도 그런 용기를 가졌으면 하는 마음을 담고 있진 않았을까? 
군함도랑 둘이서 아주 영화관을 불법 점령을 했네.  심하다 심해. 
잼없음. 잼없음. 잼없음 
국민 대 학살한 전두환을 구속시켜라 
그시대 직접 격지 않아서 공감대가 떨어지는건지..  허나 화려한휴가는 큰 감동였는데.. 솔직히 그냥 내용은... 허나  되새겨서 있지말아야할 역사이기에 꼭~! 보셨음 해요.  전 내가 격은 지금 이시대 공범자들이 더 와 닿더라구요. 
"미친놈의 자국민을 향한 미친 명령, 또 명생명사를 따른다는 군바리의 미친 명령의 수행!! 그렇게 힘들게 피값으로 이룬 민주화를, 어떤놈이 너무나 쉽게 공산화 시키려 드는게 아닌가 하는 의구심이 한번씩 들때마다  섬뜩함을 느낄때가 있다!! "
보고나서도 한참동안 여운이 가시질 않아요. 나도 모르게 내 눈에는 눈물이 주르륵 흐르고 있었어요. 많은 사람들이 꼭 봤으면 하는 영화입니다. 
어떤 영화들과는 달리 억지스럽게 역사를 통해 감동을 짜내려는게 아니라 영화 그리고 배우들의 연기를 통해 역사의 아픔을 느낄 수 있었고 보고난 후에도 먹먹함과 여운이 남는 좋은 영화였습니다 
택시들아 깜박이 좀 켜라. 
정말 지루하고 허접하고 마지막 추격전  기가막히다 
잊지 않을게요. 의미있고 뜻깊은 영화 였습니다 
우리나라 평론가들은 진짜 답이없는걸까 
"영화를 본 관람객 평점들은 모두10점인데, 영화 안 봤어도 평점 달 수 있는 네티즌 평점은 평점 1점 테러로 8.76,  1점  ㅠㅕㅇ덤이 무려 12%. 이 12%라는 수치가 자유한국당 지지율과 똑같아 헛웃음. 대한민국에 이 12%가 존재하는한.. "
진짜 올해 최고의 영화입니다보는내내 가슴이 너무 아팠고 안타까워서 눈물을 멈출수없었네요택시운전사분들과 당시 함께했던 광주시민분들께 감사하고 또 고맙습니다 
영화를 잘 만들고 못 만들고는 둘째치고 많은 사람들이 518민주화운동에 대해 관심을 갖게 되고 제대로  알게 되었으면 하는 바람에 10점 
재밌어요..재밌어요.. 
꼭 봐야 할 영화인것 같습니다. 
마음아프지만 감동적이였습니다ㅠㅠ 
군함도 안보고 이거보길 잘함 
군더더기없이 담백하게 끝났다 
송강호 류준열 유해진 그 밖의 모든 배우들이 너무나 적절하게 각자의 캐릭터로 어울렸다. 감동 재미 완벽합니다 
"이상하다. 광주이야기를 다룬영화인데, 왜 전주비빔밥이 생각날까. 아마도 그만큼 웃음과눈물이 적절히 조화롭게 섞여있어서가 아닐까 싶다. "
송강호는 송강호네 역시. 영화 이상의 의미가 있다 
기자들 평점보고 반신반의하며 봤는데 기자들이 틀렸다. 군함도 택시운전사 둘 다 관람한 입장으로 군함도보다 역사적인측면 감동부분에서 더 낫더라. 
의미있는 영화이기에 볼 영화인 것 같아요 
전두환 너는 개ㅡ 새 ㅡ끼다 
광주를 욕할 시간에 이 영화 한번 보시길.. 
시민들이 무기고 털어서 총쏘는건 하나도 안나오고...평화적으로 시위하는데 군인들이 학살한것처럼 나오네..군사정권이 원인이지만 시민들도 위험하게 중무장하고 대항한게 화를 키운건 사실이다...아무리 좋은 의도라도 사실을 왜곡해서는 안된다 
너무 기대하고 보면 다소 실망할 수 있어요. 
외국에 오래살다가 한국에 왔는데 한국사람들은 평소에는 애국에 대해 전혀 생각하지 않는데 어떤 매체 같은거 미디어 영화 축제 이런데선 애국심이 ;; 뭐라해야 되나 집단 애국? 이런게 너무 심하다 영화자체만으로 보면 이게 무슨..평소에 정치 관심도 없던 
그분 감빵안가고 발뻗고 잘 지내고있겠지 자다가 천장 무너져라 
그냥 재미가 없음. 차라리 다큐를 보자 
잘 봤습니다. 목소리만 듣고 엄태구씨라고 생각한 제가 뿌듯했음?!?!? ㅋㅋㅋ 
군함도가 낳은듯 ㅎㅎㅎㅎ 
진짜 그때 사람들을 향해 총 쏜 놈들은 다 지옥에 가야한다전대갈 넌 꼭 지옥불에 떨어질거다 
"힌츠펜터의 생전의 마지막 인터뷰에서 나도모르게 울컥했다. 한나라의 부정부패,국민들을 탄압,억압하는 행위는 어떻게든 외부세계로 알려야 한다는걸 느끼게 해주었다 "
한시대의 진실을 밝히고자 했던 사람들의 애국심이 돋보였지만 전개상 약간의 지루함은 있었지만 잔잔한 감동 짱! 
한국인의 정과  착한마음 을 볼수있었어요.다시는 이런일이 생기지 않아야합니다ㅜ 
"유쾌하게시작해서 묵직하게 끝나는 영화, 슬프지만 우리는 이런 역사를 딛고 오늘도 힘겹게 싸우며살고있다.김사복이 왜 끝내나타나지 않았을까? 그이유는 우리모두가 잘 알고있다.나도 모습을 드러내지않고 묵묵히 세상과 싸워나가야겠다. "
진실은 바른 길로 가야만한다는 것을 절실하게 알게해주는 감동적인 영화. 역사적으로도 잊혀져서는 안 되고 앞으로도 이런 일이 두 번 다시 없어야 할 것입니다. 그 날의 일을 세상에 알려준 택시운전사분과 외국인 기자분에게 감사의 말씀과 경의를 표합니다. 
"송강호의 연기, 의미있는 각색, 피터핸츠를 통해 제3의 시각으로 바라본 광주 이것만으로도 완벽한 감동을 준 영화. "
이거 영화관가서 두번봤는데 두번봐도 똑같이재밌고 슬퍼요ㅜㅜㅜㅠ진짜 꼭보세요 
또다시 보고싶다.잊지말아야 할 현대사. 
광주시민으로써 더욱더 자랑스럽고 그때 그시절의 희생을 헛되이하지말고 가슴속에 되새기며 살아가자~^^송강호의 감정 연기는 역시나 일품! 
가슴이 먹먹해지는 영화 잘봤습니다 
시대의 아픔이 잘 표현된 작품입니다 
이런 영화가 많아야 영화계가 산다 
전라도 영화가 쏟아 지는 구마이 
조조로 딱 6천원 주고봣는데 6천원주고는 볼만함 평점 너무과하게높아서 1점주고갑니다 너무 역사외곡이심하네요 한쪽으로편향됨너무 
송간호씨의 연기력이 인상적이고 그날에 대해 더 잘 알 수있는 좋은 영화 였습니다. 
감동적이고 힌츠페터가 김사복을 다시 만나지 못해 안타깝다 
마지막 광화문으로 가주세요 
몇번을 울컥거렸는지..돈이 안아까운영화 오랜만이다 
송강호분의 맛깔 나는 연기가 기대됩니다! 이참에 CJ 스크린 독점도 깨버립시다!!! 
이런영화를보고 영화랑스토리가 몇점짜리네 하고 매기고싶지않다 
12시 혼자 보러갑니다. 기대되네요 
어설픈 개그로 시작해서 어설픈 충무로조폭 액션으로 끝났다. 연기도 작위적이고 실화라고 모티브만 잡았지 억지스러움에 손발이 오글거렸다. 5.18의 아픈 역사를 이렇게 오락용으로 만들 줄이야. 반성 좀 하자 
송강호 연기는 정말 미쳤다 
광주의 아픈 역사를 빨갱이들의 짓이라고 잘못된 정보를 믿고 계신 자칭 보수꼴통파 아버지꺼서 보고나서 한마디도 하지 못하셨어요. 그리고 며칠후 집에서 영화 변호인을 보셨어요. 이 영화를 본 후 세상을 있는 그대로 보는 마음이 생기신것 같았어요. 
사실묘사가 잘 되어있어 재미있게 봤습니다 
"슬픔을 넘어 참담함을 느끼게 하는 영화.. 5.18만을 담아내는게 아니라 주인공인 외부인의 시각,심경의 변화와 개인의 현실까지 그려내고 다른 외부인들의 당시 현실까지 그려내서 몰입도가 높다 "
지극히 한국적인 감성 시각 사건풀이..영화가재밌다기보단 우리의 과거정치현실에서 오는 아픔과 감동인듯..영화는 평범..송강호는 도화지같다. 뭘입혀도 그 현실인물을 갔다놓은듯 송강호본인은 없음 
잘봤습니다!!! 또보소싶어오 
진짜 정치 영화는 이제 그만보고싶다. 임진왜란이나 625 순국선열 영화까지는 이해하지만 특정 좌든 우든 특정사상 담긴영화는 지겹다 이제 
여운이 굉장하다! 억지 눈물이 아니라 정말 눈물이 줄줄줄ㅠㅠ 택시운전사들 정말 멋짐!^^ 
다 떠나서 영화의 재미가... 
평점 가장많은게 20대여자☞ 통계자료에서 세계에서 정치에 가장 관심없기로 소문난게 20대 한국여자☞한쪽으로만 치우친 영화☞평점 8.93???? 
실화인게진짜 놀랍다..ㅠㅠ 
개처럼 울었습니다... 민주주의 만세 
"그 배우들 그 소재를 갖고 그렇게 밖에 대본을 쓸 수 없었는지, 그렇게 밖에 연출을 할 수 없었던 건지...!!! 영화 시작하고 1시간 동안  '어휴...' 남발하고 옴. 네티즌 평점 9.5 믿지 마세요 평론가 평점이 저런 건 다 이유 있으니까... "
간만에 진짜 영화다운 영화봤다. 재미지면서 먹먹해지는 감동까지 굿~ 꼭 봐야한다. 분노의 질주 뺨치는ㅋ? 자동차 추격신까지~ 
대한민국의 참담한 현실. 전두환은 잘 먹고 잘 살고 있는 현실. 피해자만 죽어나는 현실. 5.18 민주화 운동을 다룬 영화 중에 가장 현실적인 묘사를 한 영화. 
괜찮게 보다가 자동차 추격씬 보면서 왜 이럴까 했다 
"이런 감동적인 영화에  1점~3점 싸지르는새끼들은다 일베새끼들   믿고보는  송강호,류준열,유해진  울다웃다 잘보고 갑니다! "
부르르 치 떨면서 봤습니다. 현실은 더했다고 하던데.다들 보셨음 좋겠습니다 
우리를 꼬집는 대사도 많았고 배우들의 센스가 돋보이는 대사도 많았다. 비참한 광주의 봄날을 김만섭이라는 인물에 감정선을 가지고 여행하는 것 같다. 
우리의 슬픈 역사가 비춰져서 보는내 맘이 아팟네요 
"영화 내용이 무거울 수 있는 내용이였지만 송강호 특유의 개그코드로 승화하여 중간중간 재미있게 볼 수 있었고, 실화를 기반으로 제작 된 영화이니 만큼 영화 내에서 전달 하고자 하는 의미들이 관객들에게 전달이 잘 되었으리라 생각된다. "
오랜만에 정말 재미있게 본 영화 최고였다 
1점주는 알바들은뭐지;; 보고나면 올해본 한국영화중에 제일 영화값 했다고 생각할것입니다 
안타까운 사건이지만 참 ㅋㅋ 
최근 제일 잘봤다는 생각이드는 영화♡ 희노애락이 다 담겨진 가슴먹먹하지만 꼭 봐야하야하는 영화♡ 
웃음과 감동을 준 영화! 
팩트를 가장한 픽션이며 재미 또한 없다. 어떻게 이런게 관객이 들 수가 있지? 
처음엔 그저 코믹스럽기만 한 줄 알았는데 계속 보다보니 점점 뭉클해지고 진한 감동까지 ㅜ .ㅡ 
송강호의 열연재밌네요 
애국자가 더 많이 생겼으면 하는 바램. 
눈물없이 볼수없는 슬픈대한민국과거 
한번쯤볼만한영화입니다 
두번보고 울었던 작품입니다 
믿고 보는 송강호 영화가 아니라 송강호 스러운 영화이다.너무 기대를 했나  ㅎㅎ.변호인 정도의 기대는 하지마세요.억지가 많아요.최근 본 송강호 영화중에는 제 개인적인 생각엔 최악이었습니다.유명한분 많이 나오는데 쪼메 ㅎㅎ 
나라를 사랑하므로 1점준다 
보는 내내 대한민국의 역사라는게 가슴 아프고 슬펐어요. 그분들 덕에 지금의 이 나라가 있는게 아닐까요 
5.18 광주민주화운동을 제대로 알린 작품. 많이 보시라고 10점 드리겠습니다 
"광주사태는 민간인이 군경 전투물자를 불법으로 탈취 점거 무장하여 국가공권력에 무력도발한 전복미수 사건입니다.  이 사건은 배후가 누구인지도 확실히 규명되지 않았고, 무장폭력 폭도들은 지금도 내가내는 세금으로 각종 수당과 택을 받아먹고 살고있지요. "
천만은 개뿔 삼천만은 가야한다. 
폭동 미화는 끝이 없구나 
결코 잊지말아야할 현대사 
정말 실화인가요?정말 광주에서 군인들이 사람들을 무자비하게 죽였나요?시위대는 평화적인 시위만했나요?제가 알기론 경찰서가서 경찰들 죽이고 무기 탈취하고 먼저 폭력적으로 시위했다고 들었는데 사실이 뭐죠? 
전두환 이새끼와  남아있는그 친일 유신정권 잔당들 이새끼들을 싸그리 색출 해서 다 그 시대처럼 피곤죽을 만들어야 됩니다 
"어제 봤습니다. 만드느라 연기하느라 노고가 많았습니다. 다만 식사한다고 모인 유해진씨 집 거실, 유해진씨 머리 뒤로 보이는게 아마 크루시아로 불리는 고목나무 과 식물로 보이던데 그 시대에는 수입되지 않았던 거에요. 왜 그게 눈에 띄었는지. 나도 참. "
역사를 영화로 배우지 맙시다...무슨 의도인지는 모르겠지만 정말 왜곡된 부분이 많아요 하... 답답 
그런데 이 전두환놈은 살아있네 
군한도 보다 나음..나 알바아님 위 영화에서 다큐적인 고발 영화를 기대했던난 매우 실망하지 않을 수 없었음이 영화는 그런면에서 실망스럽지 않음재미도 감동도 있음같이간 엄마의 영화관 수면률이 1:1 은됨끝까지 다보심.전두환 살인마란 생각이 
실화라면 특별재난지역이다 
두시간의 영화 런닝 시간 동안 많은 생각을 하게 되는 영화였네요 .. 배우들 연기 는 말 할것도 없고.. 그냥  그냥 영화를 보면 답이 나옵니다 
연출력은 진짜 좋았는데 중후반부 몇몇장면..만 빼면은 훨씬 좋았을 거 같네요 ㅠㅠ그 장면들 20분만 짜르고 싶어요..ㅎㅎ군함도보다는 훨씬 재밌게 봤습니다! 
평점 쓰려고 다른댓글 보다 또 영화생각나서 눈물이 울컥하네요ㆍ송강호의 연기는 매번이 새로움이고 다른배우들연기도 너무좋습니다ㆍ추천합니다 
죽음앞에서 숨지않을자 과연 누구인가. 현대사와 멀어졌을 90년생이후를 위해 5.18을 기념하고 알리는 의미가 있다 
안타까워서 눈물이났네요 
송강호님 연기 최고예요!! 
무거운 내용을 전혀 무겁지 않게 잘 이야기해준 좋은 영화. 많은 사람들이 이 영화를 보고 80년 광주와 우리나라 민주주의의 역사를 잊지 않으면 좋겠다. 
잘봤다 슬픈 역사를 다시금 깨달을 수 있었다  하지만 그것뿐이었다 
댓글에 전두환 찬양하는 친일매국노 대구일베것들은 무시하세요. 그당시 사람들쏴죽였던 군인들과 그 자식들일 확률이높아요. 니들은 이영화를보며 사과를했어야했다. 
그냥 너무 재미없었음...전형적인 한국식 신파 + 한국식 노잼개그 
cg가 개똥망임 ㅋㅋ 업체좀 잘쓰지 
광주의 고립감. 억울함. 분노. 우리 또한 택시를 타고 광주로 들어가 광주 사람들이 느꼈을 그 감정들을 고스란히 전해 받았다. 차량 추격씬은 아쉽지만.. 좋은 영화입니다. 
후반부의 억지스런 단체 택시 추격전만 없었어도.. 더 좋은 점수를 줄 수 있는 영화 
지역감정 좀 없어졌음 좋겠습니다경상도 살고 있지만 소수 경상도 어르신들 정신 좀 차리세요 
평론가들의 자질이 의심스럽다.. 거의 기레기 수준 
예날 그시절이 떠오르네요 잘보았습니다 
예전  화려한 휴가  영화보고 많이 충격받았는데/. 이영화역시  너무나  마음아픈 영화입니다/ 재미있게  표현도 잘했고  송광호의  어이없어하며  우는 그표정은  잊을수가  없습니다// 왜  불쌍한 시민들을 무자비하게  마구 죽였을까요?  살인악마들 
과거 생각나게 함. 바로 그 광주 비디오를 첨 본 날. 
맘이 먹머하고 감동이 있는 영화입니다. 실화여서 더 가슴 아프고  슬픈.  현재의 평온함에 감사하며. 다시는 아픈과거가 생기질 않길 ~ 
가슴이 먹먹하고 뭉클했다 
진짜진짜 재미잇엇습니다 
저는 대학생입니다. 제가20년살면서 가장많은생각을하게해준 영화같아요 앞으로 역사잊지않고 감사하며 더좋은사회를만들기위해 노력하는 어른이되겠습니다. 
"배우들 연기도 정말 좋았고 소소한 개그랑 배경음악, 참혹한 장면묘사도 다 좋았고 꽤 몰입해서 봤는데 후반부에 추격씬부터 확깼음... "
잘봤습니다.김사복님 행복하게 잘지내고 계셨슴 합니다~ 
전형적인 신파극영화 그쪽사람들이나 좋아할듯 
7시동네 20퍼만을 위한 영화. 남도 향우들 보고 또보고 경쟁영화 보지도 않고 평점테러 하고 허접한 감성팔이로 천만 넘는다고 자뻑하는... 
좀 고루해서 지루하다솔직히 9점평점대는 아니다군함도가 도와주고 있네 
보는 내내 가슴이 먹먹했습니다아이와 함께 보기도 좋아요 
역시 송강호 유해진 연기 돋보임..돈아깝지 않은영화 
처음은 지루하지만.계속보다보면 그냥마구 먹먹해짐.가치있는영화임 
안타까운 우리의 과거와 현재 
꼭봐야할영화인것같네요 
제가 여태까지 유해진 나온 영화중에 제일 멋있어요!!!! 
김사복... 딱 한번만 만나주지 ㅜㅜ 
택시운전사 정말 좋은 영화였습니다 
영화가 끝나고 바로 일어날수 없는 큰 여운이 남는 영화였습니다. 두주인공 이야기가 실화라서 더 와닿네요.. 송강호 눈빛 연기 또한 다시 보고플 정도로 일품입니다. 
평점 낮은분들  정말 영화보고 남기신건지  의심됩니다 
너무너무너무감동적이에여 흥해라아 
열자이상입니다 열자이상 
완전감동햇습니다 꼭보세요 
완전 추천드립니당ㅋㅋㅋ 
잔잔한 영화 나라면 어떻게 했을지 고민하면서 봤다 
송강호 택시에서 제3한강교 부를때 먹먹하다...옆친구 눈치보며 눈물닦음... 
8.5정도라 생각합니다잘만들었어요~다만 변호인이랑 흐름이너무 비슷함 
감동과 재미 좋앗습니다^^ 
시민군이 발포한내용은없음 국군도 많이 죽었는데 
영화 볼때는 잘 몰랐는데 집에와서 생각해보고 자료들을 더 검색해보니 생각보다 더 눈물이난다....지금 이거보고 문어대가리는 부들부들 하고 있겠지 ....이것도 위안부 할머니들처럼 쉬쉬하며 죽을때까지 덮을거냐! 
솔직히 광주항쟁 얘기 식상하고 재미없습니다 맨날 같은 소재로 지역감정 조장하는 것도 아니고 무슨 에휴.. 
정말정말 꼭 봐야하는 영화입니다 
양심있는 군인 한명이 없었다면 우리는 지금 어떻게 되었을까... 
끔찍하게 슬퍼서 울고실제는 이보다 잔인했으리라는 생각에 울고아직도 제대로 사죄도 안한 인간이 꼿꼿하게 살아있다는 사실에 분해서 울었습니다 
VERY SO MACH GOOD! 
이게 37년전이라는게 진짜...말잇못 보면서 광광울었다.. 광주사건이 폭동라고하는 인간들있으면 주둥이찢고싶다. 
80 년대 광주민주화 운동 감성팔이!!! 그냥 뭔가 웃기려고 넣은 장면도 시시하고 감독 수준이 딸리는듯! 그냥 재미없다. 
최고 영화 진짜 눈물 쏟고 봤다.. 
신파극으로 점절된영화 이젠 지겹다.. 
베충이들이 거품물고 폭동이라하는거 보니 꼭 봐야할 영화맞네 내일 조조로 보고온다 
마음이 많이 아팠어요 많은 생각을 하게한 영화 
우리의아픈  역사를 정치적이지 않게 그리면서 생생하게보여줘서 감동이 더클 수 있었습니다. 
개봉날 봤습니다 생각보다 유쾌하고 고마운 마음 들게 하는 영화입니다~적극추천이요~!!! 
음... 난 그냥 그랬음... 재밌는지는 모르겠다. 
널리알려졌으면... 
전해져온 그한이 무엇인줄 알기에 그 비통함은 나조차 가늠할수 없을정도였다.. 
그래도 광주는 폭동이다. 
굿굿굿굿이에요슬프고 재밌어요 
생각을 하게 만들어주는 영화인것 같다. 
국군장병 희생자들을 잊지맙시다. 
"많은 사람들의 희생이 담긴 값진 기록의 결과.감동하고, 슬퍼하고, 기억할 수 밖에 없는 영화. "
광주사태 미화 그 이상도 이하도 아니었습니다 과장도 심하네요 진짜 광주에서 무슨일이 있었는지에 대해 전혀 알 수없는 그냥 전형적인 정치편향 영화같습니더 
"9점짜리 영화는 아닌 것 같습니다 .. 보면서 어디서 눈물을 흘리는건지도 모르겠고, 보다가 졸았네요. 저는 죄파도 우파고 아닌데 너무 사회적으로 문대통령을 찬양하는 분위기에서 이 영화가 나오다보니 좀 과대평가된것 같아 6점 줍니다. "
역사 왜곡 오지게 했네 1점도 아깝다  폭도들만을 위한 거짓역사 
말하지 않아도 감동 ... ㅠㅠ 
"영화가 끝나고 눈물을 머금고 있는 분들이 많다는 것, 과거에 있었다고 말 하기엔 영화속 모습은 너무나 비참했다. 먹먹하다. "
정말 재밋고 유익한 영화 강추 
이영화 보다 나왔다.. 
재밌다 광주시민으로써 광주가 더 자랑스러워졌다. 
너무  마음이  아프고  너무 미안합니다 
굿굿굿~ 말이 필요없다. 역시 송강호 
"역사를 담은 영화, 하지만 실화를 바탕으로 만든 만큼 좀더 짜임새 있어야 되지 않았을까 마지막 카체이스는 넣지 말았어야 됐는데아주 블록버스터를 넣고 싶구나 이런 생각이 들었다 "
너무 가슴아픈 기억이 되살아나서... 다시는 일어나지 말아야할 비극 입니다.. 
군인들은 총으로 사람을 겨눴고 기자는 카메라로 진실을 다뤘다. 
역시 송강호씨 연기최고입니다!! 
그때 그현장에는 없어지 만 ?  정말 다시는  이런 비극은 없어야 한다  그리고  잊지 말아야 한다    정 말 징허게  뭉클 허고 만요   ㅠㅠ 
내가 주는 1점은 1점이 아니라 11점을 주고 싶은 마음! 
진짜 우리가 알아야될 역사입니다. 
이걸보고도 광주 폭동이라 일컫는 놈들은 인간이 아닌 개샏기들 입니다. 
한국 영화의 발전을 위해서 일점드려요 
진실이 서서히 들어 나고 국민의 눈과 귀를 막은 자들 편치않겠죠 
올해 꼭 봐야하는 영화입니다 
감독과 배우의 최고의 하모니. 그날의 아픔을 적절하게 잘 표현했다. 어떻게 국군이 자국민에게 발포를...;일제시대때 우리 국민을 무참히 학살하던 일본놈들과 뭐가 다른가; 정말 개그는 그 주범과 그 자식들이 아주 떵떵거리며 잘 살고 있다는거. 
살짝만 알았던 사실을 영화로 좀더 알고 갑니다최소 두번 눈물난다ㅠㅠ 화도 나고...ㅂㄷㅂㄷ 
재밋어용오ㅗㅇ오오ㅗ 
모영화보다 사실적이여서 몰입도있게봤다 
꼭 보세용 이보다 더 했음 ㅜ 
역시 송강호. 이런 영화가 더욱 많아졌으면 한다 
선과 악을 이분법해서 군인은 나쁜사람 광주시민은 착한사람 이란 식으로 연출 설정을 처음부터 했고 영화 속 광주시민 손에는 태극기가 들려있고 군인들 손에는 몽둥이가 들려있다. 이건 왜곡이다. 광주 시민들도 몽둥이로 군인을 많이 죽였으니까.. 
눈물나고  화도나고  시간가는줄 몰랏음 
마지막 택시 씬은 좀 과장 같지만 역사를 충분히 잘드러낸 영화 
가족들이 다 재밌었다고 좋아했어요추천합니다! 
이영화는 개인개인이 평가 할길.. 
앤간하면 8점 이상 줄랬는데  택시들 추격신은 대체무슨생각으로  넣은거냐 ? ㅡㅡ 
정말 좋은 작품이네요..대박... 
전형적이다 진짜. 너무 억지 구성이 뻔하다보니 예상가능한 범위내에서 양화가 다 흘러갔다 진짜 전부 예측한대로ㅋㅋㅋㅋ역사적 중대 실화를 이정도로밖에 못만들어서 1점 
총기를 들고 일어난 무장폭도들을 무참히 제압해버린 역사를 잘 표현한 영화 
팡주사태는 폭동임에 틀림이 없지 
군함도 보다 2배 재밌지만... 덩케르크 처럼 스토리는 별스토리가없음 다만 감동적인건 실화바탕이라는거? 마지막에 인터뷰 나올떄 좀 울컥하긴했는데 울정도는아니구요 그냥 송강호 표정케리베충이들은 보면 빡칠듯 
찡하네요. 송강호는 첫 등장부터 아우라가 있었습니다. 믿고보는배우 
영화 잘 봤어요~ 역시 !! 
군함도와는 겜도 안되네.영화로 만드느라 장치는 있겠지만 지금껏 다큐에서나 보던 것들을 잘그려냈다. 주인공들 모두 연기 굿~!!다들 수고하셨습니다. 
슬프고감동적이엇어여 
그냥 보세요. 내용을 떠나 송강호 연기를 보는 것만으로도 힐링입니다. 
그 시절 독재의 참상. 한 사람의 권력욕에 많은 사람이 희생되었다. 
왜 송강호 마지막 택시손님 중에 '광화문이요' 라고 하는 대사에 자꾸 의미부여하게 되는지 모르겠다 광주의 민주주의은 사라지지않았다.. 
살인의 추억을 아직 못본 장본인으로서 아직 까진 나의 최고의 한국영화다 
송강호의 명품연기가 감정이입을 안할 수 없게 만든다 
이런 영화를 아직도 봐야 되나. 이제 좀 그만하면 안됨? 위안부 영화나 좀 만들어봐라 
정말 좋은 영화입니다.. 
솔직히 기대했던거보단 밋밋했지만 이런 영화가 많이 나와서 젊은 세대들에게 근현대사의 아픔과 민주주의의 고마움을 느끼게해주는 계기가 되었으면 한다. 
전두환 전대통령님 만수무강하세요. 지금은 좌빨전성시대라 제대로 된 평가를 못받아서 안타깝습니다 
작품 중 사건과 사건사이의 개연성이 떨어져서 보는 내내 불편했습니다. 
내 입이 다 파르르 떨릴 정도로 와닿았다. 
아쉬운 점은 중간 중간 뜬금없는 갑작스러운 전개와 영화 시작 초반 80년에 맞지 않는 초고층 아파트들이 나오는점. 이것만 빼면 정말 재미있게 봤음. 그런데 김사복씨는 아마 쥐도 새도 모르게 죽임을 당하지 않았을까 하고 생각해봄.. 
실화라서 가슴이 더 아프다 
잼나네요보세요 찌질한 한국의 과거사 
볼만했다. 송강호랑 그 외 유해진 등등 여러 연기자분들 연기 진짜...쩐다...영화보다 눈물고인건 두번째...(맞나?) 암튼 역사고 뭐고를 떠나 재미있음. 꼭 보시길... 
너무나 아픈 우리의 역사. 제3자의 시선으로 담담하게 그려냈습니다. 꼭 보세요! 실화를 바탕으로 한 요소들이 많아서 보면서 눈물 났습니다. 벌 받아야 할 이들은 꼭 벌 받길!! 그리고 아직도 5.18을 폄훼하는 놈들은 그냥 숨쉬지 마시길. 
평소 광주 민주항쟁은 국회 원들의 표심 얻기로만 생각했던 나에게 또다른 생각을 갖게해주는 영화이며 보지않았으면 아쉬웠을 영화라고 생각한다 
80년 광주 다시 생각하게 되네요. 외신 기자지만 기자정신 대단합니다. 즐거운 시간이었습니다. 
재미가 없습니다 졸려요 
역사를 평점 매기는 평론가들... 
그냥 보자 역사를 잊지말자 
신파 없이 5.18을 아주 잘 묘사했다고 생각합니다. 
전두환 이 나쁜 xxx 처벌 받아야 함 
평론가 6점 평점이 어떻케 9.2가 될수있냐대중은 개 냐?? 
재미와 감동  김사복씨 찾았으면 좋겠네요 
지겹다 에효 먼 영화를 이렇게 지겹게 만들어놨다냐?? 군함도도 재미없었는데 택시운전사도 재미로 따지면 그다지 ;;; 올해 여름 영화시장은 죽었구나 
익히 들어왔던 얘기보다는 리얼리티 부족 잔재미로 일관 암튼 실망 
실화를 바탕으로 매우 몰입감 있게 봤습니다만 막판 분노의질주 포맷은 조금 무리수인듯 
"상영중에 박수소리 나오게 한 영화는 처음인 것 같다 명량보다 훨 낫고, 군함도하곤 비교자체가 안 된다 긴장을 놓치지 않게, 탄성이 나오게 하는 영화, "
다시 한번 다짐한다. 늙어 죽을때까지 보수가 되지 않고 좌파로 살겠다고....검문 통과시켜준 군인. 지각과 양심은 그렇게 쓰는거다. 
이미 알고 있는얘기지만 보통 사람들의 관점으로 다시 본  그 날의 진실. 맘아프지만 꼭 알아야하는 ...정말 잘 봤습니다. 
전두환 OOO.... 
몰입은 되지만 신파와 결말부에 실망했다 
"난 폭력적이어서 극혐, 보다가 나옴, 영화라도 싫음 "
정말 최고입니다.. 송강호씨는 정말 연기를 통달한 분 이라고 볼수밖에없는 인물의 의식 변화에따른 흐름을 너무나 잘 표현하셨습니다. 
시간가는줄 모르고 봤습니다 간만에 재밋게  영화밨네요 
보는내내 긴장하면서 봤어요 
좌파 빨갱이영화  군함도가 이런영화때문에 ㅋㅋㅋ 
정형화된 인물들의 재연 드라마 수준의 감성팔이 영화. 엄태구때문에 1점 드립니다. 
투자가 아깝네요.. 투자만 제대로 했다면 진정한 518 보여 줄수 있었는데 .. 저예산 감성팔이 영화인듯. 다만 연기는 볼만함 
재밌었어요 감동도 있고 
배우들의 열연~ 역사적사실에 다가서려는 노력은 좋았으나 감독의 역량이 너무 부족하고 중간중간 사족이 너무 많아서 몰입이 안되는게 옥의 티~~ 
소재도 좋고 긴장감도 좋으나 후반으로 갈수록 증감되는 지루함과 중간중간 한국영화식 감성팔이와 현실성떨어지는 행위들이 오히려 몰입을 방해했다 
왜 이렇게 한국 영화는 뻔한 것인가... 
올해 최고의 영화!!! 
정말 재미있는 영화이기도 했고 눈물을 솟을만한 영화였다.앞으로이런 영화가  많이 나왔으면 좋겠다.최고의 영화였다. 
그냥 무난 그냥 무난 평온함 
이건 무조건 봐야한다. 
역시 송강호씨다.부족한1점은 518항쟁에 대한 진실과 진위를 518에 대해잘 모르는 사람들을 위한 부과설명이나 내용이 있었더라면더 좋지 않았을까...저런인간이 할수 없는짓을 한 전두환이 살아있다는 현실이 짜증난다짜증나.. 
광주시민으로써 영화보는내내 굉장히 화가났네요.. 슬프고 화납니다 
10점10점10점10점10점10점10점 
이 영화가 끝남과 동시에 사람들이 기립박수를 치더라구요... 실제는 이것보다 500배는 더 잔인했습니다.부디 꼭 기억해주시고 이영화가 더욱 더 많은 분들이 보셨으면 해서 10점드립니다... 실제는 이것보다 훨씬 잔인했다는 걸 꼭 기억해주세요.. 꼭 
개억지 재미없다. 전기세가 아깝네 
지역감정 유발하지말고 잘좀지내자. 내 예전에 전북익산 갈일있어서 8일정도지냈는데 인심도좋고.  일단정들이 많더라뒤통수치는사람들이 왜 전라도만거론되는지 도무지이해를 못하겠다. 평생 서울쪽살면서 토박이들한테 더 당했다. 솔직히 
순박한 시골이미지와 민주항쟁을 상업적으로 메이킹한 영화. 뜬금포 개많음. 
재미집니다 감동감동요 
화려한 휴가보다 조금 못 한 아쉬움 
여론 몰이용 국정홍보 쉴드치기 목적으로 제작된 영화였다. 그 옛날 광주에서 뭔일이 있었는지는 관심도 없을뿐더러누가 피해자고 가해자인지는 어디까지나 100프로 주관적인 ?관점이다. 이 소설을 가지고 복수혈전을 하는것은어리석은 일이다. 지금 가장 
꼭 봐야합니다!!! 열자 
이런영화가 있는게 얼마나 다행인가..역사을 인터넷으로배워서 허구헌날 폭동이니뭐니 설치는 벌레들은 그만 나왔으면좋겠다.. 아픔을 너무나 많이 겪은 민족이 아닌가 싶다. 불과 얼마전까지도 촛불집회등 얼마나 역사적인 일들이 있었는가.. 
의미로는 100점. 영화로만 보면 5점 정도가 적당하다. 필요없는 과장을 넣을바엔 차라리 참혹한 현장을 부각시키고 신파는 일절 빼는게 나았다. 한국영화... 신파 빼는게 그렇게 어렵나? 진짜 고질병이다 고질병.. 택시 추격씬은 말도 안됨. 
쵝오.무조건 봐야하는 영화 
가슴이 먹먹합니다... 
믿고보는 송강호.... 절대로 후회하지 않았습니다 다시 실제일어난일을 그린일이지만 저런일이 실제로 일어났다는게 한탄할뿐.... 절대로 돈안아까웠다... 
너무 너무 재밌어요 강추합니당 
최고의조합. 그저그런 결과물 
'아빠가 손님을 두고 왔어' 한마디에 이 영화가 보여주고자하는 모든 것이 담겨있다. 
"상도흉노, 일베들 평점테러 때문에 일단 10점 박는다 "
미화는 끝도없다 희대의 코미디 막장영화 
송강호 혼자서 사실상 하드캐리 
광주 들어가기 전까지 조금 억지스러운듯한 연출과 지루한감이 있음. 
전체적인 팩트노출이 안됨 너무 미화함 
중간중간 독일기자의 카메라 장면이 실제 5.18 그날의 사진으로 바뀔때 눈물이 났습니다 
전땅크 사람아님 이건 대학살이다 
실화라서 안타갑다 슬퍼 
5.18점 주고 싶다. 
정말 멋진 영화본거같습니다 
평점은 최대 140자까지  등록가능합니다 
그냥 짜증나서 보기싫다 
한번쯤 보면 좋을 영화입니다. 매우  잘 만들었습니다. 
그냥 그렇다 솔직히 지루해 
재밌습니다.굿!!!! 
믿어지지 않는 감동실화 
우리 모두의 이야기다. 
이게 무슨 9점대 졸작이구만 
주연분들 연기 엄청잘해요 
한남충이나 좋아하는 영화 
140분짜리 영화가 전혀 지루하지가 않은 영화 
한국인이라면 이건 봐야해 
137분이라고 느껴지지 않을 정도로 몰입이 잘됐다. 
감사합니다.그 시절의 아픔을 공유 할 수 있어서 뜻깊은 시간이었네요 
너무 큰기대였나요..송강호 연기도 이젠 식상하네요. 
너무 오바하지도 않고 담백하고 평범하게 그린게 좋더군요.. 저같은 광주시민들은 518에 대한 미화된 영화를 바라는게 아니라 팩트를 최대한 비슷하게 파악하게 해주는 영화가 더 반가운 것 같습니다. 그런 의미에서 택시운전사 좋았어요 연기들도 훌륭하고! 
송강호연기너무잘봤어여ㅠㅠ중간에 군인 목소리존멋 
"개취라며 신파 극협하는 사람들 많은데, 이건 꼭 봐야한다.. 생각하는 관점을 다르게 만들어버리는 영화였다. 광주민주화운동을 아직도 폭도라고 말하고 빨갱이라고 말하는 사람들은 열번 봐야할듯 "
실화란사실에 감동입니다 
너무 울어서 눈이 부어버렸다 ㅠ 이게 진짜 고증하는 영화임 군함도랑 너무 비교 됨 
꼭 한번쯤은 봐야 할 영화인듯하다. 1980년 5월 대한민국안  광주에서 무슨일이 있었는지...  송강호 유해진 류준열 고생하셨습니다. 감사합니다. 
배우들의 연기 사실적으로 넘좋앗다~~실화라 더 감명깊엇음 
정치적으로 이용되는게 아쉽다! 희생된분들에게는 애도를 표합니다. 
광주민주항쟁에 대해 다시한번알아보는계기가됐다 
광주사람으로 당연히 봐야할 영화라고 생각했다 또 하나의 화려한 휴가가 나온걸까 생각했다영화 중에서 왜 광주민주화항쟁이 일어난 것인지 무엇이 그 군인들에게 총을 건네고 총을 겨누게 한것인지 알게끔 영화속에 담았으면 더 좋았을 것 같다 
"영화보는 내내 나는 송강호였다가,  유해진이였다가, 류준열이였다가. . ㅠㅠ 담담하게  울리는 영화였다 ㅠㅠ 절대 잊지않을것이다 ㅠㅠ "
완벽한  1980년 5월 18일의 고증. 
wgsjskaksis 
극장에서 영화보다가 울컥한건 처음이었는데 너무 슬펐어염 ㅠ..ㅠ 저 시대 정부인간들은 사람이 아닌거같음 악마 그자체 암튼 너무 감동적인 영화 잘봤어염 역시 송강호 영화!!기대를 안져버림!! 
연출 부족. 이렇게 좋은 내용을 가지고.... 
지금은 쉽게 느낄 수 없는 사람들의 따뜻한 정과 희생에 눈물이 쉴새없이 흘렀습니다.. 그에 맞게 어우러지는 음악도 크게 한몫했습니다!! 
긴장감 조성을 위해 짜낸게 다소 억지스럽지만 그래도 그 당시 실상을 잘 보여줬다. 그 당시 실존했던 북파간첩의 선동질이나. 조직적인 경찰서 총기탈취 등도 나타냈으면 정말 길이 남는 역사적 영화였을텐데라는 아쉬움이 남는다. 
꼭봐야하는 영화입니다 
군함도 같은 상품성 내용과는 확실히 다릅니다. 실제 있었던   감정전달및 현실에 대한 내용그대로 보여주는 모습이 마치 현장에 있는듯한  먹먹함...   아직도  광주 폭동이라고 하는 분들은 진정 대한민국  국민이라 부르기도 창피한 인간들입니다. 
대충격. 어릴적 부모님께서 분명 광주사람들이 조폭이랑 같이 폭동일으킨거라고 알려주셨었는데 진실을 오늘 알게되었다. 대한민국의 민주화를 위해 목숨바치신 수많은 분들께 삼가 고인의 명복을 빕니다. 사랑합니다. 
"다크나이트 9점 10점 주던 평론가들이 5점 6점 주는게 이상하다. 한국인으로서의 점수를 바라는것이 아니라, 화려한 블록버스터만 찬양할게 아니라 팩트를 놓고 영화를 구성했을때 얼마나 잘 구성했냐도 봐줘야한다는 것이다. 영화의 구성... 수작이다! "
"5.18의 참상을 잊으면 아되며, 언론은 정직해야 한다는 것을 깨닫게 해준 영화 "
눈물은 나지않고 분노가 치밀어 올랐다 사람이 할짓인가 
실화를 바탕으로 한 영화는 이렇게 그려져야 맞지... 영화보는 내내 먹먹했어요. 잘봤습니다! 
"중국인들의 네이버인 바이두에 5.18을 검색하면 계엄군들이 시민들을 폭행하는 사진이 뜬다는 것을 전두환은 알기나 할까요...이말은 즉 공산주의 국가 출신인 중국인들도 5.18을 안다는 뜻인데.""택시운전사""제 인생 최고의 영화였습니다. "
꼭 보셔야 합니다!!! 
오랜만에 영화관가서 영화보고 만족한 영화 
이 영화에 싫어요와 악의적인 댓글을 다는 놈들하고 아직도 같이 살아 숨쉰다는게 너무 끔찍하다. 
별100개를 줘도 모자란 영화. 보고나서도 감동과 여운이남는..김사복씨와 외신기자님께 무한 감사드리는.. 
잊지 말아야 할 슬픈 역사를 다시금 재조명해주는이 것이 영화의 힘이 아닐까싶다 
막판 택시추격전에서 2점빼고드림 
더이상  광주영화는 그들을 더 힘들게 할것 같다... 
내생애 처음으로 개봉날 조조로 본 영화 택시운전사다시는 일어나지말아야할 군부독재의 잔혹함을 잘 봤습니다 다시금 5.18을 찾아보게되네요 인간이길 포기한 군부독재세력들 꼭 심판받기를 바랍니다 
다시한번 눈물나게 눈물 만드는 영화네요 
웃자고 볼거면 딴거보시길이영화는 웃자고보는그런영화아님 
역사의 고비고비는 영화화 되어야 한다! 
아이들과  보기좋았어요  우울 모드  ㅠㅠ 
그날에 그곳에 있었던 광주 시민들에게 깊은 감사를 드립니다. 
재미있었어요 10자 .. 
"영화 곳곳에서 대립하는 딜레마 상황은 영화가 표현하고자 하는 현실의 딜레마 즉, 자국민을 도륙하는 군부대와 공권력을  상징하는 것 같아서 가슴 아팠다. 명작 중에 명작이다. 추천한다. "
믿고보는 송강호.역시 후회없어요. 
누가 이영화 재밌어? 라고 물어보면 재미있다는 말로 표현하기보다는 '꼭 직접보라'고 말해주고싶은 영화였어요..또보고싶네요 
많은 것을 느끼게 되었다 
송강호 아니였음 어쩔뻔했나 싶다..대체불가란 생각밖에 안드네요! 
근데 실제주인공인 택시운전사는 서울오고 얼마 안돼서 돌아가셨을듯.. 추적당해서ㅠㅠㅠ 그때 당시에는 택시기사도 별로 없으니깐... 
보는 내내 마음이 아픈.. 보고 난 후에도 많은 생각을 하게 하는 영화 
그날을 기억하겟습니다. 
너무 좋았어요 꼭 보세요ㅠ 
배우지 못해서 알지못했던 진실... 정말 뜻깊은 영화입니다~! 
이런일들이 있었던게 마음이 아프고 민주화운동에서 싸워준 분들에게 감사하다 
실화라니..너무 마음이 찡했던 영화였고 나중에 두분이 실제로 못만나고 돌아가신게 참 안타까운것 같습니다.  또 5.18에 대해 잘 알게 되었던 좋았던 영화인것 같습니다 
진한 여운이 남는 영화입니다. 
정말 류준열 송강호 유해진 돌아가면서 파트에서 울었어요ㅜㅠ항상 감사한 마음을 가지고 살아가는 학생이 되어야 겠어요 또한 모든 분들 가슴 절절한 연기에 감탄하고갑니다 
간만에 좋은영화 잘 봤습니다. 실화를 바탕으로 한 정말 실화같은 영화. 여운이 아직도 남아있네요. 
광주의 모든 사람들이 존경스럽다 
가슴 먹먹한 영화 .꼭 보셔야 해여 
흠... 제목은 아주 적절히군... 
군함도따위와 비교하지말것 실제 1980년 광주에 다녀온느낌!! 
딱 5점짜리 영화. 솔직히 이 스토리로 137분은 심했다ㅠ평이 너무 높아서 1점. 
이런일을 저지른 전두화니는 아직도 군 행사에서 사열을 받는다고 합니다. 
가까운 과거의 일. 잊어서는 안되는 일이예요. 
이게 50년도 안된 실제있었던 일이라는게 정말... 
역시 송강호의 연기는 말이 필요없고 영화의 내용도 좋았습니다 
진짜 최곱니다. ㅠㅠ 이런 영화가 없다면 그떄의 그런 엄청난 일을  아예 모르고 살았을 사람들이 많을 겁니다. 더 많은 분들이 보셨으면 좋겠어요. ㅠㅠ 화나고 아픈 과거이지만 너무 감동적인 영화였습니다. ㅠㅠ 
잘 가다가 마지막 택시 레이싱에서 신파가 되었다 
광주민주항쟁을 소재로 만들어졌던 영화들 중에서는 현장감을 가장 잘 살린 영화다. 이마저도 현실에 비하면 말랑말랑하지만 말이다.광주의 현장감을 이 정도까지 담아낸 영화가 나오는데 40년이나 시간이 필요했던가. 
재밌어요 와우 신나용ㅅ요요요 
"잊지말아야 할 민주화운동 역사, 그러한 실상을 전하려던 독일기자와 택시운전사 모두 잊지말아야 할 역사의 일부분이라는 생각이 들었다. "
와...강추합니다. 꼭 보시길 
가슴이먹먹하고 너무감동적이다.. 
"광주시민분들께 너무나도  죄송하고 감사드리며, 더 나은 세상을 만들어주기 위해 노력하셨던  분들의 희생과 헌신으로 더 나은 세상을 살아갑니다. 그리고 ㅈㄷㅎ은 살아서도 죽어서도  지옥에서  영원히 고통속에 살길...진심으로 바란다. "
저당시 광주군인들 눈이 훼까딱 뒤집혀서 아이 부녀자 노인할거없이  아무나 때려죽이고 총쏴죽이고....북한독재자보다  전두환이 더하면 더했지  덜하진않은듯 
신기한게..군함도 전문가 평점이 높은데에 비해 택시운전사는 낮은게...감독의 커리어 때문인가? 
아주 전형적인 신파 한국 영화다. 내내 지루하다 눈물 강요 끝. 
"영화가 좋은건 당연한거고 .   아 , 분하다 ㅜㅜㅜ 소중한 목숨들을 어찌해 ....  ㅜㅜ "
"그 시대 사람이아니고, 또한 서울에 살아서 직접 느끼진 못했지만 영화를 통해서나마 느끼게 되었습니다. 광주 분들께 고개 숙여 진심으로 경의를 표합니다. 감사합니다. "
"송강호,유해진,류준열의 연기와 영화스토리가 너무 감동적인이야기..ㅠ다시 한번 그날의 이야기를 알게되고 사실을 깨달을 수 있는 이야기... 가슴이 먹먹해지는 이야기 강추 "
간만에 괜찮은 우리 영화를 봤네요. 실감나는 연기와 내용이 오랜만에 눈물나게 만드네요. *^-^* 
정말 잘 만든 영화 이전에 이런일이 일어났다는게 참으로 놀랍고 눈으로 직접 참고할 수 있는 영상을 보니 더 믿겨지지가 않는데 일베충 새끼들 다 죽이고 싶다. 이글을 보는 일베충이있다면 반드시 자살해라. 
좀 작작들 하자 이게 뭐냐 좌파들은 너무 유치해 송강호도 연기는 잘하는데 영... 
역사는 돈잘벌고 배운사람들이 바꾸는것이 아니다  역사는 용감하고 정넘치고 정의로운 소시민들의 힘으로 바꾸어 나간다. 
지려버렸죠 최고였죠 또 볼꺼죠 
잘봤습니다ㅠㅠ 맘이 너무 아프네요 연기도 훌륭하고... 
잊지않겠습니다.5.18 
"감동적이다, 슬프다 이런 감정의 따위가 아니다.그저 멍해지고 가슴에 응어리가 진다.그리고 불과 몇 OO 전 벌어지던 현실임은,갑작스럽게 나의 대한민국이 이질적으로 느껴지게 만든다. "
감동 그 자체..가슴이 많이 아픕니다. 우리나라의  민주주의를 위해 목숨을 아끼지 않은 분들 꼭 기억하겠습니다. 
보지도 않고 본것처럼 얘기 하네.. 나도 안봤지만 
" 웃다가 울다가 ㅠㅠ 감동적이고, 최고에요!! "
웃다가 울다가 ㅜㅜ 배우들과 그 상황에 함께 있던 느낌.. 꼭 봐야할 영화 
평면적인 기자 캐릭터가 아쉽긴 하지만  송강호가 있고 광주를 환기한다는 점만으로 추천할 만한 영화 
마지막에 분노의 질주 찍나? 
"북한이 자행한 수 많은 만행에 대해서는주저하는 대한민국의 충무로.  진심으로, 무엇이 중헌디? "
소재는 정말 좋은데 그냥 재미가 없음 그리고 5.18열사들의 투쟁은 정말 위대하고 존경받아 마땅하지만 그거랑 별개로 왜케 광주라는 도시를 고의적으로 띄워주려고 함? 
보고나면 가슴이 먹먹하기도 하고 또 한편 끔찍하기도 하다. 
송강호는 연기의 신과 같다. 보는내내 몰입할 수 있게 만들어준 송강호 유해진 류준열 그리고 토마스에게 고맙다고 전하고 싶다. 
역사를.영화로 배워서야 되겠냐 
국민들의 의견이 분열되는 민감한 문제를 영화로 만들 이유는 없어보임 
생각없이 봤는데 주제가 그래서인지 맘이 무거웠어요실화라서 더 맘이아프고 무거워요 
영화의 전개나 작품성 고려없이 감성팔이가 만든 9점대(보지도 않고 10점매긴 사람들 등) 네티즌평점 점수 조정차 1점 드립니다. 이 영화 만큼은 평론가 평점과 같은 점수가 어울립니다. 
"실화를 바탕으로 한 송강호와 등장인물들의 열연으로 보는내내 감동적이고,슬펐네요ㅠ 강추! "
이런 좋은 소재를 가지고 이정도밖에 못만드는지 억지로 감정에 호소하려고 한다는 느낌이 너무 강하다 
일단 재미 없습니다. 별 기대하지 마세요. 드럽게 재미없습니다. 
올해본 영화중에 최악!! 밑도끝도 없이 군인이 시민학살하질 않나...영화를 통해서 역사를 배우면 안된다는 교훈을 알려주는 영화.. 
"송강호를 제외한 모든 조연들은 지극히 평면적, 너무 전형적이라 작위적으로 느껴지는 연출과 스토리 그리고 개그. 애매하기 짝이 없는 난점들이 모이고 모여 마지막 30분을 남겨두고 결국 폭주한다. 애초에 쌓지를 않았기에 무너지지 않은 매력없는 영화. "
너무 재밌었습니다역사에 대해서 잘 알지는 못하지만너무 감명깊게 봤습니다 
인생최고의영화 첨으로 영화 끝나고 사람들이 박수침 눈물났음 집에오는길에 이것이 영화다!! 꼭 보삼!! 안보면 후회함!! 송강호 최고!! 
영화와 역사가 만나 감동과 먹먹함으로 현재를 만드는 수작 
기대보다 조금 만족에 못 미친듯합니다.스토리전개가 다소 매끄럽지 못하네요 
다시금 한국 현대사의 아픔을 느낄수 있게해준 영화 
군함도를 보고 무지 실망했던 1인인데 택시운전사보고 잔잔한감동에 치유받는 느낌이었어요~송강호님 연기는 최고였습니다~~~! 
"태어나서 처음으로 10점~영화가 주는 의미, 재미, 감동, 여운 모든것이 어색함 없이 잘들어가있는 완벽에 가까운 영화 "
육영수 저격범 문세광이도 태워다 준 기사양반 적당히 미화해야지~~~ ㅉㅉㅉㅉ 
부끄러운 말이지만 80년 광주에서 일어난 일에 대해 잘 알지도 못했던 사람입니다. 영화보고 궁금해서 찾아보기 시작했고 안타까움도 더했습니다. 영화의 흐름을 말하자면 아쉬운 점은 많았습니다.. 
지금봐서.. 지금 알아서.. 죄송합니다... 감사합니다.. 광주 주민 여러분.... 
잊지말아야할 역사~전세계에 알려주셔서 감사합니다~ㅠㅠ 가슴아프고 먹먹함을 참 담담하고 위트있게 표현했네요 
보는 내내 차라리 이 영화가 실화가 아니라 꾸며낸 이야기였으면 했어요..하지만 너무나 아프고 말도안되는 영화보다 더 영화같은 일들이 정말 있었다니. 절대 잊어서는 안될 역사입니다 
광주분들께 빚이 많습니다 고맙습니다 
어른들이 보면 정말 더 공감할만한 영화 
평론가 평점 왜이러냐.. 스파이더맨보다 7배 정도 좋았음 
리얼 박열 군함도   헛 발질에 더이상 한국영화  안보려했는데  여친이 보고싶다고  해서 마지막으로  속아보자랴 심정으로 갔는데  억지눈물  짜려는것도 없고  잘  봤습니다^^ 
화려한휴가와는 또다른 느낌 아픈 역사는 기억되고 반복되어선안된다는...  보고난 후  이 찜찜함과 분노란.. 
재미있었습니다 역시 송강호 
"소재에 대해서 사람들이 잘 몰랐던 내용을 다루고 있고, 배우들의 연기는 좋다. 하지만 137분이라는 러닝 타임이 다소 늘어지는 순간들이 있고, 몇몇 장면들은 과하거나 불필요하다. "
가슴을 울리는 영화.. 
한국인이라면 역사를 알기 위해서라도 한번쯤은 보면 좋겠으나 영화 자체가 재밌는건 아닙니다. 
눈물이 찡. 가슴아픈 영화. 결국엔 한번 만났으면 했다. 
교과서에서 잠깐 몇줄로만 나와있던 5.18민주화운동을 2시간동안이라도 더 깊이있게 느낄 수 있어서 참 다행이었다. 
인간적인 냄새가풀풀나고 소재를 막다루지않은 영화..대한민국영화 역사를 쓰면좋겠습니다 
실화라 더 감동적이네요... 
그냥 전라도 분들 518정신을 기억하자 뭐 이런차원에서 몰표주는듯 ㅋㅋ복수하세요 이제 전라도 분들 화이팅 
잊지 말아야할 역사 아니 잊을수 없는역사 오랜만에 눈물샘을 자극했다 
김사복씨 어디에 계신지 ..영화보셨는지.. 정말 궁금합니다~그리고 감사합니다 
가족들과 보기 좋습니다. 부모님이 좋아하셨습니다.^^ 
쥐어 짜내기 눈물이 아닌 눈물이 나도 모르게 흐르는 영화 
"평점알바들아,그당시 그당시 이분들이 계셨기에 니네들이 먹고 숨쉬고 사는거다,노예처럼 살고싶니?후손대대로 대물림하면서?없이 살아도 최소한 인간처럼은 살아라.부모,형제,자식들에게 부끄럽게는 살지말고ㅉㅉ "
진짜 최근들어 돈이 하나도 안아깝고 두번봐도 안아까울 그런영화....꼭봐야한다 이거는ㅠ 
나쁘지 않았어요~ 영화관가서 볼만도 하지만 흐름상 어색한 부분들도 몇군데 있는거 같고 좀더 디테일을 살렸으면 좋을텐데 세심하지 못했던거 같습니다 제 평점은 7점했지만 네이버평점9점을 넘네요 네이버영화평점은 알바가 너무 많아서 단속좀 했으면 합니다 
시대상의 비극을 제대로 재현했습니다. 
이영화가 일베들이 더 판칠만한 영화인데 여기는 아무문제 없는거보면 군함도 평점 일베테러는 거짓으로 판명.. ㅎ 
말이 필요없는 올해 최고의 영화. 진짜 광주 사람들 억울해서 어떻게 살았을까. 독재 및 유신정권에 맞선 그들에게 위로와 감사를 드린다. 또한 택시기사 김사복 씨와 독일기자 위르겐 힌츠페터 씨 덕분에 이러한 참상이 세상에 알려지게 된것에 또 감사한다. 
선동영화입니다 보지마세요.정권에 힘입어 문재인 똥꼬제대로빠네 
정말 슬프고 배우들의 연기로 인해 가슴 먹먹합니다. 잊지 못할 아픔을 잘 표현한 영화였어요. 
우선 전두환은 OOO고.. 배우들은 정감있고 맛깔나게 연기 넘 잘하고.. 분노와 정감과 여운이 가시지 않는 멋진 영화! 대한민국 국민이라면.. 특히 우리 현대사를 잘 모르는 10~20대들이 많이 봤으면 하는 영화~ 강추!! 
영화장사같은 군함도보다 감동고 있고 훨씬 잘만든 영화 
앵글이 독특하던데 계속 만석의 시선을 따라가야 해서 그런거였나봄. 조금 지루하기도 하고 풉 스런장명도 있지만 볼만한 영화  극중대서처럼 광주시민들에게 미안합니다.. 
제대로 볼려고 눈물나오려는걸 꾹 참고 다봤습니다. 
폭동을 폭동이라 할수 없는 비참한 현실 이게 나라냐 
가슴 먹먹한 진실에 대한 이야기 
재밌어요! 추천 추천 추천 
나만 별론가ㅎ 넘기대해서 그런가ㅎ 
안타깝다.  김사복과 기자는 만났어야했는데.사복은 모두 잘못됬네 
손도 안잡아 본 여자랑 처음 극장갔는데 영화에 정신팔려서 손도 못잡아보고 극장에서 나왔다.. 
화려한 휴가랑 다를게 뭔지 
좋은 영화 그리고 미안합니다 
알고는있었지만 영화처럼이렇게 심하게 했다는걸ㅊ처음알앛부끄럽네오 
"광주 사건은 익히 들어서 알고 있고 궁금한 건 운전사가 왜 연락하지 않을까 이다.  제목도 택시 운전수 이고 택시 운전수의 심리가 궁금 할 뿐이다. 왜 연락하지 않을까? 일부 장면은 영화의 설정이고, 예를 들면 택시 안에서 신문 기사를 보는 거... "
꼭봐야하는영화! 재미도있고 감동도있고 소름도 끼칩니당 
최근 실화를 바탕으로 제작된 군함도보다 훨배 낫네요 광주택시 운전사들 얘기도 참 존경스럽습니다. 영화 얘기가 불과 몇년 전이라는게 새삼 놀랍고 아직까지 전두환이 당당히 거짓말치고다니는게 씁쓸하네요 
재밌게 봤어요 ~ 감동적인 영화에요 
아주 좋았다. 당시 대학생이었기 때문일까. 웬만한 장면에도 쉽게 눈물이 났다. 진솔하게 개인의 시각에서 이야기를 끌어간 것이 성공 요인 같다. 후반부의 택시들 질주 장면은 헐리우드방식을 연상시킨 아쉬운 부분이다. 
완전 잘만들었네 영화가 알이찾네요.  배우가 아무리좋아도 영상에 잘담아서 다듬는게 참중요한데요.  집중하며 울다웃다 잘봤습니다.   찡하지만 뒤돌아보며 캬 잘봤네 게운? 하네요 배우들 감독 연출 제작진등 짱짱 다 맞아떨어짐 ! 
많은것이 생각나는 영화입니다. 
너무 재밌게 보았고 계속 긴장하며 봤다한번 더보고싶다 
송강호가 서울로 향할 때 내가 다 맘 졸여졌음... 그리고 그 당시 군부세력은 진짜 인간이길 포기한 사람들인듯... ㅡㅡ;; 
다 끝난 후에도 마음이 짠한게~~ 
"유해진 대화법이 마음에 드네. 얼렁뚱땅 같지만, 상대를 배려해주는 화법... 배우고 싶다. "
꼭 봐야할 영화네요다시는 그런 일이 없는 나라가 되길 
이영화는 보는 재미가 있게 만들었지만 광주 518 다큐멘터리도 따로 보고 정말이지 비분강개 통탄  안을 수 없다. 시대의 상황을 보면 피가 치 솟는다. 울분과 분노 
주변에 적극추천하고있어요 ㅎㅎㅎㅎ 
방금 보고 나왓는데 느므 잼있게 밧어요재밌고 슬프고 암튼 돈이 아깝지 않아요꼭 보세요.ㅠㅠ 
영화 잘보고 왔습니다.. 
영화보는 내내 펑펑 눈물을 쏟아 냈다.  광주 시민들에게 너무나 감사하고 미안하고ㅠㅠ우린 그것도 모르고 너무 행복하고 평화로운 세월을 보냈는데 ㅠㅠ 광주민주화운동에 대해서도 잘 몰랐는데. 현실이 영화보다 훨씬 더 잔인하고 잔인하고 잔인하다는걸 알게됨 
중간에 지루한 부분이 있지만..ㅠㅠ    군인 나오는 부분부터 진짜 슬프네요... 허구가 아니라 실화라는게 더 슬픈거같아요 
뒤에 조금 신파 느낌이 나서 아쉽지만 정치성향을 떠나서 참 잘만든 영화. 다만 처음에 직진도로를 달리며 송강호가 핸들을 이리저리 돌려대는 모습은 아쉽다. 좀더 꼼꼼했더라면.. 
광주민주화운동을 다시 재연해서 보는 가슴뭉클함과 울분이 느껴지는 영화였습니다. 진실을 알리고자하는 이들과 진실을 덮으려는자의 치열한 역사를 영화에 잘 담아내어 잘 보았습니다. 
정부에 아부하는 영화 그런 느낌 
1980년 5월 광주정신과 희생을 다시금 기억하며...적폐청산과 재조산하를 향해 나갑시다. 
올해본영화중에 최고의 영화 
올해의 한국영화네요~~~~ 
엄태구는 진짜 짧고 강렬했다 
광주는  폭동인데 천만명이라니 개탄스럽다. 
마지막에 광화문으로 향하는 택시가 좋았다. 
진정한 대한민국 원톱 배우가 누구인지 재확인하게 되는 영화. 오랜만에  다시 가게 될듯. 
후반부에 분노의 질주 찍는거 이해불가. 감정의 흐름이 끊겼다. 그리고 광주 가기전까지 이야기가 너무 길어. 상영시간 137분이나 필요하냐? 
송강호는 거대한 예술가 였습니다흰츠피터와 광주시민들의 숭고한 희생을 기리며... 
"당시 상황재연을 너무 리얼하게 잘 표현해서 놀랐습니다. 배우들의 자연스러운 80년대 비주얼과 연기도 좋았구요. 극적장면들이 있었지만 꼭 한번 봐야하는 영화라고 생각해요. 그분들의 희생과 김사복기사님,외국기자님께 정말 감사드립니다. "
진짜 오랜만에 명작이네요 ㅎ 
영화 잘봤습니다. 시대의 아픔이라는건 개뿔.. 전대가리 사형해야 합니다. 
가슴이 뭉클하면서도 따뜻해지는 영화 
"신파는 안느껴지구요, 송강호 연기보는 맛으로만해도 평점 8점은 줄 것 같네요. 연기가 감동이고 스토리는 518 내용이라 조금 뻔합니다. "
진심 교과서가 더 재밌... 
"그저 감사합니다. 다시 한 번 기억할 수 있게 해 주신 것도, 당시 우리나라의 상황을 세계에 알려주신 것도, 지금 '대한민국'을 있게 해 주신 것도 모두 다 감사합니다. "
응 폭동이야 광주폭동^^ 
"이 영화를 더 늦지 않게 접할 수 있었음에 감사하고 또 고마웠습니다. 열연해 주신 배우님들, 한목소리로 응원하고 울어준 관객님들 모두에게도 감사합니다 "
소재 좋고 배우 좋고 근데 완성도가 너무 떨어진다 어떻게 실화로 만들었는데 만화보다 개연성이 떨이지냐 ㅜㅜ 
같이 택시 타고 광주를 다녀온 것 같았습니다. 그 날의 진실이 밝혀져서 정의가 구현되어  가슴 아프신 분들의 한이 조금이라도 풀리기를. 
이런 영화는 안본다.... 
볼만하고 잼있었습니다 
가슴먹먹한영화...19금으로 좀더 잔인한장면이나왔다면감독이잡혀갔겥지 
간만에 극장에서 영화봤다. 여기는 부산. 영화보는 중간중간 사람들의 탄식과 훌쩍임이 있었다. 남의 일이 아니라 나의 일처럼 공감했기 때문이겠지. 멋진 영화 보게해줘서 고맙습니다. 특히 송강호배우님 별 100개 주고 싶어요. 
지역을 떠나 진실을 알려주는 영화... 전두환에게 저주를 
너무 좋고 뜻깊은 영화...한없이 눈물난다 
눈물이 주윽주륵 흘렀다.. 다시한번 악마의 이름을 되새긴다 
올해내가본영화중 최고 김사복기사님 나타나셨으면 ㅜㅜㅜ 
실컷 웃기더니 더 크게 울림 
"주위 관객들 분들이 눈물을 많이 흘리시던데, 저는 영화보는 내내 저의 이성이 감성을 지배하여서 분노로 가득찼습니다. 오롯이 기억하는 원흉! 그 한명의 잘못된 판단으로 인해 광주에게 뼈아픈 상처를 준 5.18 광주민주화항쟁. 잊지맙시다! 보러갑시다! "
감사하고 또 감사합니다 
난 내일 일 끝나고 가려고 생각중 
이딴 북한영화보고 좋다고 헬렐레~ 
감독이 눈치를 많이 봤나? 화려한 휴가보다 부족.... 
좋은 영화 정말 좋았습니다. 송강호 연기 너무 좋습니다. 
눈물콧물 ㅜㅜ다쏟았어요 
왜 26년이 떠올랐는지... 차라리 감성팔이는 국제시장이 더 나았던것 같은 영화 
몇년만에 제대로된 영화를 본거 같다.. 신파도 아니고.. 그냥..사실일뿐~ 
아주 굿 이었습니다.ㅎㅎ 
보진않았는데 내용을 다 아는데 재미가 있을까? 
눈물이 줄줄 나는 것도 아닌데 참 뭐라 형용할 수 없는 기분입니다역사를 배울 때 단 몇 줄로 광주 항쟁이 이런 내용이구나 알 게 되었을 뿐  남은 몇 줄에 기록되어있지 않은 수 많은 희생자들을 지금 저와 같은 평범한 사람들인 것은 생각 못했습니다 
1정도 아캅다. 쒸레기영화 
역시 송강호 유해진.... 연기력 대단합니다 
"식상한 소재, 식상한 연기와 연출 "
어제 보고 오늘도 보러갑니다. 믿고 보는 대배우 송강호~ 역시 이번에도 기대에 어긋나지 않네요. 모든 배우분들 연기 훌륭하시고 뻔한 신파극이 아님을 말씀드리고싶네요. 꼭 보세요~ 절대 후회하지 않으실거에요~~^^ 
솔직히 초반에는 엄청 재미나게봄 근데 뒤로 갈수록 실화라는 명목하에 억지 감동을 쥐어짜 눈을 몇번씩 감게 만듬.... 
이건 꼭 무조건 봐야하는 영화 
당시 서민들과 민주화항쟁의 애환을 제대로 엿볼 수 있는 영화였다. 
보고나서도 여운이 남는 영화였습니다 
김만섭의 생각과 행동의 변화가 영화의 가장 큰 중심. 데모를 부당하게 생각했던 김만섭도 결국 광주로 되돌아간 장면은 '그 누구라도 자유 억압 받는 상황이라면 탄압에 맞서서 정의와 민주주의를 수호하려 할 것이다'라는 감독의 메시지임에 틀림 없다. 
지만원 박사님 영상보고 왔습니다. 북한교과서에도 광주 민주화 운동이라고 나오는데 ..내가 어디서 부터 속고 있는것일까 ㅠㅠ 
"영화는 울림이 있고, 진실은 가라앉지 않는 영화입니다. 비슷한듯하지만, 늘 새로운 모습을 보여주는 송강호에게 박수를 보냅니다. 누군가 그러더군요... 택시운전사 잼있어? ...택시운전사는 좋은 영화야~ 이 한마디에 모든걸 담아봅니다. 9.5점 "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 이 영화보고 찾은 기분 
간만에 돈더줘도 안아까울 영화였음 
이 영화는 평가를 하는게 아니라 그냥 봐야 하는 영화입니다...5.18소재 영화 식상 하십니까? 역사는 잊으면 되풀이됩니다... 꼭 보십시요 후회하지 않으실 겁니다 
재미있어요 추천합니다 
"2번이나 봐도 돈이 아깝지 않은 영화... 영화보는 내내 분하고 슬퍼서 눈물이 멈추질 않았던 내 인생의 최고의 영화였던 것 같다, 5/18광주 민주화 운동을 정말 지대로 표현한 명작 중에 명작! "
그날의 진실이 묻혀있었다는것이 놀랍습니다. 이런영화가 많이나와주길 바랍니다... 택시기사님. 독일기자님. 정말 감사합니다. . 
보는내내 화가났다 권력을 잡고있던 몇마리의 쓰레기들때문에 서로 죽이고죽고 전두환은 죽기직전까지 괴롭혀야된다 
마지막 30분이 너무 자극적임. 
ㅠ감동이에요 ~~ 추천 
봐야할 영화네요...! 
잘봤습니다 마지막 추격씬만 빼면 보기 잘했단 생각이 드네요 
긴장감과 감동 여운을 주는 영화 
감동적이고 재미있었습니다 
ㅠㅠ너무슬펏다재밋음 
좋아요 영화 재밌어요 열글자. 
역사적 교훈이었다는 점 
이런 역사속에 위인이 있으셯다니 
응 아니야 광주는 폭동이야 
정말 죽을때 진심 고통스럽게 가셨으면 좋겠어요저 분들의 고통을 고스란히 다 떠안고 죽으시면 좋겠습니다 
대통령이 홍보까지 한 영화 
"배우들의 연기가 내 마음을 잘 표현해 줘서..그리고, 처벌 받아야 할 사람들이 처벌받길 바라는 마음으로 10점 "
다시한번 느끼게 해주는 좋은 영화라 생각합니다. 
문어대가리 악마 말종쓰레기 
개 그지같은 한국영화 작작좀 개봉해라 아주 영화관을 99% 독점했네..택시운전사는 착한독점이냐? 정말좌좀들의 이중성에 치가떨린다 
왜곡하고 미화하는  선동영화로 역사를 배우고 사실로 판단하는 현실 안타깝다. 정신차리자 
좋은 소재랑 좋은 배우들가지고 좋은영화를 만든것임은 분명하나 .재밌는 영화는 아니었다 
그냥 재미 있네 잘봤네...하고 말 할수 없는 큰 울림이 있는 영화를 만들어 주어서 감사합니다.. 
에휴 군함도나.. 이거나.. 내가 보고팠던건 이게 아니었는데.. 전형적 클리셰.. 신파.. 
여운이많이남는영화 원래평점참여같은거 안하는데 극우커뮤니티때문에 소소한 평점남깁니다 
80년대 전라도 나라 사람들이 탱크나 화기등등을 어떻게 손에 넣었는지 의문이네요. 
제발 스크린 숫자좀 줄여라 미친 대한민국 
어설픈 전개...평범했습니다 
생각보다 재미있게 봤습니다. 
연기도 연출도 좋았어요 
또 한번 기대이상의 영화를 봤던거같습니다. 
진짜 송강호의 연기는... 영화보는데 열불이 나서 덥더라 
캐나다에서 봤어요.  더 많은 사람들이 보길요...연기를 다들 넘 잘하고 연출도 좋았어요...송강호 짱입니다.. 
"송광호와 소재가 먹여살린 영화 유해진과 류쥰렬연기가 깍아먹는구나,, "
절대 잊지 않겠습니다. 
연기의 대가 다운 연기 웃음과 감동 
그날의 광주를 만납시다 
"영화가 너무 좌편향되었음시민군의 무기탈취, 시청점령. 대응사격등의 내용은 어디? "
먹먹합니다. 이젠 송강호 웃는 얼굴만 봐도 눈물이.. ㅠㅠ 
생각하면 맘 아픈 그 시절. 지나친 픽션을 빼고 오히려 절제하며 나갔으면 더 좋았을거 같다. 
그만좀우려먹어라 그렇게 당당하면 재조사를 하던가 송강호만봐도 비호감 
평론가 ㅅㅐㄲㅣ들은 느그들이 평론할 자격이 있다고 생각하냐?  가짠스런 새ㄲㅣ들 
안봤으면 후회했을 영화이였던 것 같습니다 택시운전사와 같이 그 당시를 여행을 하고 온 것 같습니다. 영화를 보면서 감동도 있었고 서민들의 삶과 기자들이 가져야할 사명등을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다 
내가...손님을 두고 왔어.... 
영화관장악을 다하고있어서 볼영화가없다 
그때에 광주상황을 재현한건 좋은데 연기자들의 광주 사투리가 어색하더라구요그래도 영화는 감동있고 스릴도 있고 잘 봤읍니다 
송강호와 독일배우의 연기가 특히 좋았습니다. 
하... 난 이제서야 봤다.. 광주시민들 정말 용감했구나...어떻게 총대포앞에서 맨손으로 저항할수 있었을까..전두환을 죽였어야 했는데... 보는 내내 무섭고 떨린다.... 
광주는 포동이야  포동포동 아이 기여어~~~~ 
무슨말이 필요할까 그냥 보세요 
무리수 없이 애기를 잘  끌고 갑니다. 송강호는 역시 명불허전.. 억지 연기가 아닌 가슴에서 나오는 연기.. 잘 봤습니다. 재미와 감동이 함께하는 웰메이드 영화. 
"실제로는 군인들도 많이 총 맞아 죽었다. 일방적인 탄압이 아닌 전쟁 분위기였다. 광주 시민들이 북한에 이용당해 너무 많이 죽어서 슬프고 안타깝지만 편향된 영화 내용만 믿지 말고 ""518 사진"" 으로 검색해서 찾아보시길... "
별로내여 ㅡㅡ알바들이 많은거같아요 
대단한 작품이 2017에 나왔다이들이 있었기에 지금의 민주주의가 있는게 아닐까 
송강호를 인간문화재로. 
어두웠던 우리의 현대사 그 그림자가 아직 남아있음을 다시 한 번 생각하고...앞으로 많은 날 어떻게 살아갈 지에 대한 깊은 고민을 하게 해주는 좋은 영화네요! 추천합니다! 그리고 반성합니다! 
감동도 있고 연기도 다 좋았습니다! 
가슴한구석이 먹먹해지네요.  감동의 쓰나미와 웃음이 공존하는 최고의 영화입니다.  김사복씨 어디계신거에요?... 이 시대에는 이제 나오셔도 신변의 위협은 없을것 같은데... ㅜ 
클리쉐인 부분이 많지만.... 그래도 다시한번 그날을 생각하며 눈물을 다시.... 
"감동과 웃음과 아픈역사가 공존하는 영화이네요, 주변 모든이들에게 추천하려 합니다 "
마지막 추격신에선;; 택시들.. 좀 억지다 
모두가 함께 봤으면 하는 영화 
80년 광주의 비극의 역사를 실감나게 볼 수 있었던 것은 분명 좋았으나 배우들의 연기력을 뒷받침 해줄 연출력과 CG의 부족함은 아쉬움으로 남는다... 막판에 굳이 신파극으로 만들지 않았어도 충분히 슬프고 분노할 수 있는 영화였다. 
한국영화 언제까지 이렇게 촌스러워야 하나.. 
몰입도 장난아니었습니다 
아 너무가슴 아픈  이야기네요 꼭  보세요 
전형적. 그냥 팩트 풀어쓴 다큐에 가까운게 아쉽다. 영화가 감동적인 이유는 그냥 그 사건이 가슴아픈 사건이어서가 아닐까. 
박정희 군부독재때 있었던 악랄하고 극악무도하고 파렴치한 인권말살정책이라는 역사적 사실을 한번더 각인시켜줬다. 자유를 쟁취하기위해 자신의 목숨을 희생한 광주시민들이 대단한걸 알게해준 민주화운동영화. 
518민주항쟁 정말 감동있씀!! 
진짜 언제쯤 5.18에서 벗어날까나라의 앞날이 걱정이다 ㅉㅉㅉ거짓으로 날조된 영화에 젊은이들이 열광하니 최소한 사실관계는 어느정도 반영을 해야지 오로지 군인들만 나쁜놈으로 만들다니 ;;; 
영화 끝나고 관객석에서 박수가 터져나왔어요. 
노머니! 노광주! ㅋㅋㅋ 
기대안하고봤는데 오랜만에 본 명작 신인남자배우는 옥의티였고 내용 음향 연기 모두 흠이없어요 울면서 그 시절 감성이 좋아 웃으면서 봤어요 또보고싶어요 독일배우분과 기자분께도 너무 감사하고요 한국영화 발전에 감동 
정말 재미있었다...울다가 웃다가 화가나서 마음이 답답하다가 손에 땀을 쥐었다가....정말 잘 만들어진 영화라고 생각하는데 영화 자체를 떠나서 내용이 꼭 한번 볼만한 영화라고 생각한다 
가족들이랑 다같이 잘 봤어요. 
푸른눈의 사나이의 영상보도가 없었다면 5.18 은 영원히 묻힐수 있었던 사건이였다. 
가슴아픈 과거사~다시금 생각하게 한다 
실제 있었던 일보다 잔인성이 10분의 1정도밖에 안되던게 아쉽습니다.. 훨씬 더 잔혹했는데ㅜㅜ 그래도 배우분들 연기와 연출 몰입감 전부 맘에들었습니다. 흥행하길바래요 
좋은영화입니다.봐야 알수있다 
"연예인에게 거부감 있는 사람인데요, 송강호 형님은 진짜 국보급 배우이십니다. 특별하지 않은 캐릭터를 특별하게 만드시는 배우. 진짜 프로 중에 프로 이시네요! "
재밋다..웃기다..슬프다..감동이다.. 4박자가 하나의 멜로디를 이룬다.. 
재미도있고 감동도 있는데 마지막 추격씬은 왜 도대체 왜 넣어서 ... 감동은 반으로 
최근에 본 영화중 최악의 영화 돈 아까움 
웃음 감동 슬픔 다 가졌습니다 
"책과 역사로만 알던 사실을, 이해하기 쉽게 보여줘서 좋았습니다 "
돈아깝지 않은 정말 잘 만든영화 
간만에 명작 봤네요 한시도 지루한 틈 없이 감동 코믹 스릴 모두 완벽했고민주화를 위한 투쟁에 대해 관심 가질 수 있었던 계기였습니다 역시 믿고보는 송강호 준열찡!!!!최고 
진짜 택시타고 그날 광주 다녀온 느낌....몰입감 개쩜 보는 내내 계속 화나고 슬프고.... 
이건 실화입니다. 가슴속 뼈깊이 새겨야할 
웃다가 울다가 마지막에 정말 많이 울었다 어쩌면 우리가 가장 외면하면 안되는 그때 그 시절이었을지도.. 정말 너무 감동적이었다 믿고 보는 배우 송강호 
한국사람이라면 꼭 봐야하는 영화! 
광주와 광주 시민들. 너무나도 멋진도시 입니다. 국민으로서 민주화의 성지를 보며 애국심을 불타 오름을 느낍니다. 대한민국 주권은 국민에게 있고 ! 모든 권력은 국민으로 부터 나온다 ! 대한민국 파이팅 
국내배우중 원탑을 꼽으라면 나는 단연 송강호를 꼽는다. 하지만 배우 하나로 영화를 끌어가기엔 역부족. 언제나 그랬듯 그는 최고의 연기를 펼쳤지만 감독역량이 많이 부족했다. 이 좋은 재료를 가지고 이정도 음식밖에 못만들다니... 
역사적 아픔을 알수 있어서 때로는 가슴 아프지만 영화를 통하여 접하게 되어 감동깊게 봤습니다 
여러 민주화운동에 대한 영화가 있었지만 정말 먹막하고 가슴아프고 잊지말아야 할 역사라는 것을 다시금 일깨워즈었다 
너무 참혹하고 슬펐다. 영화가 슬픈게 아니라 역사가 너무 슬펐다. 그리고 아직도 광주 민주화운동에 대해 폄하하고 조롱하는 사람새끼들이 있는 현실이 슬프고 무력하다... 
"사람들에 촛점이 맞춰져 있어서 가슴 뭉클했고, 그 시대를 살아냈던 광주와 그 곳의 사람들께... 따뜻한 손잡음과 마음의 위로를 드리고 싶다. "
군**와 다르게 인터뷰논란 주제 과장없이 여과없이 그대로 보여줘 더 가슴 아프게 관람했네요. 좋은 영화 잘 보았고 모든분들이 보셨으면 좋겠습니다. 
다들 연기 잘하시고....문어 대가리 ㅡㅡ... 
영화 너무 재밌어요 송강호 연기가 짱임 
처절한 민주화운동 장면보다 송강호의 가족 감정 연기가 훨씬 더 울컥했을 정도로 단연 독보적이었다. 이번도 실망시키지 않은 그의 연기에 제일 먼저 찬사를 보내고 싶다. 너무 어색하고 뜬금없었던 보안사-택시 추격신을 제외하고는 영화 자체는 괜찮았다. 
"뭔가 찌릿하고 울컥한 기분이 들었다. 하지만, 한가지 아쉬웠던 부분은 뭔가 무리수 같았던 마지막 매드맥스 같은 부분을 뺏다면 더 담백하고 좋은 영화가 되었을 것인데 라는 생각이 들었다. "
송강호의 진심어린 연기가 너무 돋보였던. 모두가 꼭 봐야하는 영화 
역시 배우를 보고 영화를 보는거죠~잘봤어요조조로 서둘러 간 보람이 있네요^^ 
실제로는 더 잔인했을거 같았지만 재밌게 봤어요 
택시운전사 감명 깊게 봤습니다^^ 
송강호가 유해진에게 미안하다고 할 때...우리는 광주에 많은 빚을 졌다. 빨리 알아주지 못해서 도와주지 못해 광주에게 미안했던 그 마음..영화 좋았다 
저런사람들이 있어서 우리나라가  그나마 여기까지왔다 감사한다 
시대 아픔입니다. 보는 내내 조마조마했어요. 
맘이 먹먹합니다. 부모님이랑 보기에도 좋은 영화에요! 
이영화를 보고 대통령을 진심 잘뽑아야된다고 다시 생각하게 되었다. 
"영화를 만든건 연출이 아닌, 비극적 역사 "
슬픈역사가 다시는 반복되지않기를 
조금은 억지스러운 부분도 있었지만 우와 짱이다 까진 아니고 그냥저냥 볼만했습니다. 전형적인 천만영화의 구성으로 천만을 노린거같은 느낌이랄까요... 무튼 잘봤습니다. 
김사복어디애 있으신가요 
꼭 봐요!!!  가슴이찡하네요~~~ 
재미있게 잘 봤숩니다ㅋㅋㅋㅋ 
마지막에 동료 택시기사들의 감동 짜내기 카체이싱은 오바스러운 신파의 극치였다. 
정말 잘 만들어 주셨네요 잘봤습니다 
518팔이 적폐는 이제 그만 
이영화는 꼭 많은사람들이 봐서 같이 느꼈으면 좋겠습니다. 
사실에 근거한 이야기가 맞다면 역사를 되돌려서라도 희생된 이들의 한과 억울함을 풀어줘야 하는게 남은 사람들의 도리가 아닐까.... 
정말 몰입도가 높은 영화네요. 518 계엄군의 만행과 이 사실을 세상에 알리기 위해 애쓰는 장면들 모두 가슴이 아프고 완성도가 높은 것 같습니다. 완전 강추합니다!! 
저게 진짜 있었던일이라  눈물보다는 화가 먼저 났다 ...그리고 택사기사분 나타나주세요 
"보세요. 글로 읽고 배우는 것 보단 조금이나마 더 와 닿을 겁니다. 불과 반세기도 지나지 않은 우리나라의 모습, 그 맛보기. 앞으로가 중요하겠죠. "
오랜만에 강호행님을 스크린에서 볼수있는것만으로도  작품좀 많이해서 매년 볼수있길 ㅠㅠ 
감동적이었어요.민주주의를 위해 희생하신 분들의 삼가 명복을 빕니다 
"옛시절을 떠올리며, 다시 한 번 그날을 기억되게 해주는 소중한 영화입니다. 꼭보세요^^ "
재밌고 감동적이다... 역사는 감춘다고  숨겨지지 않는다 
구성이 난해하고 힘빠진다 
댓글알바에 낚엿다 ...이거볼바엔 화려한휴가 한번더보는게 훨씬낫겟다 ㅡㅡ 
송강호 연기 짱짱~~~~ 
광주인으로써 정말 뜻 깊고 여운이 남는 영화였습니다. 
정말   잘만들었다.   스토리도   그렇고  내용  전달이   잘되고   최근들어    본  영화중에서   최고다. 
"평을 할 수 없어 있는 최대한을 준다.100년이 지나도, 1000년이 지나도이 역사를 남겨주자!기자가 기자 일을 한 것처럼기사가 기사 일을  한 것처럼 "
재미를 떠나서 실화라는게 어이없네용. 80년생인데 어떻게 이런일이 ㅠㅠ 
저항하는 이유가 너무 흑백논리적이다. 
꼭 봐야 하는 영화. 내가 이렇게 자유롭고 행복하게 살 수 있었던 건 이들의 피와 땀 때문 
요근래 본영화중 최고였습니다. 
광주의 진실을 알라고자 하는 점은 꽤 좋았으나영화로서의 재미는 높은 점수를 주기 어렵다. 
박근혜 탄핵안됐으면 망했을영화. 지루하고 컨텐츠없이 감정호소만 하다 끝난 영화 
.역사왜곡 영화.개.돼지 선동영화 
책에서 글로 본것과 영화에서 영상으로 본것은 같은 사건임에도 전혀다른 감정을 불러일으켰다. 
아진짜 송강호님은 연기의 귀신이 붙으셨나 어쩜 연기를 잘하실 수가 있는지 
감성팔이 쓰레기!!!! 
우리나라의 아픈 역사를 다룰 때는 이렇게 접근해야 한다. 영화 자체를 쓰레기같이 만들어 놓고 지 영화 비판하면  친일이라고 인터뷰 할 게 아니라.. 
개쩜개쩜개쩜개쩜개쩜개쩜 
거짓을 미화하진 말자~ 
한번보고. 친구랑 한번더봤어요. 최고에요! 
독일 장교를 오랜만에 봐서 좋았고 송강호의 심리묘사도 좋았다. 
변호인이나.. 암살 수준은 안되고.... 걍 요새 군함도나 택시기사...둘다 기대보다 별로임...  6-7점 정도가 적당해보이는데 이건 괜히 높네.. 그래서 균형맞추는 차원에서 1점준다 
발포명령자 꼭 찾아 엄벌하길 바랍니다. 김영삼처럼 임기 7일 남겨두고 사면해 주는일 없길 
빨갱이 옹호하는 영화 천만ㅋㅋㅋ 
민주주의덕에 사는 주제에 대한민국 국민보단 지네 지역만을 가장 우선인 유일사상으로 그에 반하면 무조건 죄다 빨갱이라고 함부로 쳐지껄이는 일베버러지들이(지들 지역이 똑같이 당한다면 어떨지 궁금) 충격받을까봐 잔인함을 많이 순화시켰기에 만점은 못주겠다 
하드캐너하드캐리. 송강호 멱살잡고 하드캐리. 
참신하진 않고 전형적이지만.. 그 묵직한 슬픔은 어찌할 수가 없다.. 보는게 더 나은 영화. 
영화가 끝나도 그 잔상과 여운이 끝나지 않는다.. 민중..평범한 국민 한사람....그 한사람들의 위대함에.. 가슴 먹먹하고..그분들이 있기에 현재의 민주주의를 누리고 있구나...생각하며...가슴깊이 그모든 분들을 애도합니다 정말 감사합니다 
요 근래 본 영화 중 최고입니다 
솔직히 기대하고 갔는데... 재미없었음ㅠㅠ5.18운동으로 만든영화중 최고는 화려한휴가 송강호가 딸신발사서 다시 광주로 돌아가는 그 마음에 이입이 잘 안되었다. 하지만 송강호 연기는 정말 쩔었음! 
역사의 내용을 잘 알 수 있었다 군함도와 달리 참 부끄러운줄 아쇼 
고맙습니다 그대들의 희생정신이 있었기에 지금 우리가 잘살고 있는거같습니다 
정치적인영화구만 안보겠어 
펑펑 울었어요 ㅠㅠ 감동의 영화! 
송강호의가슴뭉클해지는연기는대박이었구감초유해진류준열은넘귀엽게나오네요나중에붙잡혔을때자기목숨을내놓으면서까지광주사태를세상에알려달라고할땐정말감동이었구요썩은독재와탄압으로 민주주의를말살하려했던독재정권과목숨도아까워하지않고그에맞선용감하고위대했던분들의숭고함이느껴지네요 
감정이입하기 좋은 영화. 생생한 실화가 눈 앞에 있었다. 
아 눈물 참느라 혼났다. 광주 주먹밥 잊지 말자 
이천만 영화 가자! 우리가 잊지말아야할 역사 
사회에 숨어 있는 일베 버러지들  꼭 색출해서 잡아 죽여야 한다. 이색히들은 항일 운동도 테러라 할 색히들이다. 
진짜 마음이 아픈 영화.. 
눈물을 짜려고 하지 안는데 가슴이 아프다 울나라에서 이런일이 있었다는게 무섭다 송광호 연기에 또다시 가슴아프고~ 진짜 추천하고 싶습니다 
날조된 역사를 대놓고 뻔뻔하게 선동질하며 본질(사실)은 철저하게 감수는데 최선을다한 영화 
탄탄한 스토리와 연기력~ 올해본영화중 최고~80년 5월~ 광주에선~ 이건 꼭 봐야해 
크읔 정말 감동입니단 최고 
송강호.유해진을 믿고 일단 보았으나..ㅠ연기자들의 연기는 나무랄대가  없었지만스토리면에서 너무나 취약한 모습을보여실망이었다감동적인영화를 만들려 했던 감독의 취지는 좋았으나정작 별 감동 없었다는 점..ㅠ 
기대보단 덜하지만 최근에 본 영화가 군함도라 더 재밌게 느껴짐 
이와중에 고인을 능욕하는 생각머리 없는 일베충들 한심하다 ㅉㅉㅉ 왜사냐 
그들만의영화.... 
류해진 송강호 그 외국배우까지 최고의 연기. 그치만 신파가 아쉽다.  눈물을 쥐어짜려는 억지스런 설정이 보기 불편했다. 
군xx 영화보고 실망한 내 육감들이 택시운전사로 정화되다 
정말 시간가는줄도 모르고 봤어요 꿀잼 
마지막에 광화문으로 가주세요가 기억에 남음 
ㅋㅋㅋ 1점 준  일베 11% 정모하냐? 
제발 다시는 이런 끔찍한 일 두번 다시 없게 합시다.. 
총기를 탈취하고 민주화 총질하던 얘기를 다룬 영화야?  ㅋㅋ 
첨엔 웃기다가 끝엔 폭풍 감동적인 영화! 역시 믿고 보는 배우 송강호의 연기! 
감동적이예요 시간상 더 자세히 표현되지 못한건 아쉽지만 .. 
마음이 너무 먹먹하다 휴 
이게 영화지....ㅠㅠ 
잘보았습니다.실화라는게..실제는 더했을거라는 생각에 마음이 아픕니다 
왜 우리나라 사건사고는  항상 외국이 먼저알고 우리가 늦게아는지 어릴때부터 이상했는데  개같은 언론통제 때문이었네 이영화보고 잘알게됐다 박정희전두환박그네이명박 이 OO년들 
나쁘진 않다만 5.18이랑 촛불을  같은  맥락으로 넣기에는 그렇더라 
5.18공원을 가서 그때그시절 사진을 보면 얼마나 참혹했는지 알수있다 
일단보지도않고 10점퍼레이드 무섭냉  군함도도 그렇고 
거품! 평점높길래기대가컸나~~ 그냥 볼만했어요 펑점높아서 별5개 
담백해서 와닿았고 더욱 슬펐다. 
마지막 기자님 인터뷰에 눈물펑펑ㅠㅠ 
아우 지루하고 지겨워 이런 식상하고 진부한 역사왜곡 감성팔이 영화. 노빠 문빠 좋아할 영화. 0점 주고 싶은데 
그때의 광주를 잊는다면  우리는 또하나의 역사를 외면하는것이다. 
너무 지루했던 영화ㅣㅠㅠ 
택시운전사 너무 좋아 해요 좋아 합니다 빨리 참여하세요 
보는내내 안타깝고 화가났지만 그만큼 배우들의 연기가좋았다 
영화 실감나게 잘보았습니다5.18에 대해 다시 깊게 생각하는 계기가 되었던거 같네여나중에 5.18국립묘지공원에 꼭 가서 거기 영상물을 보고싶네여 
전형적인 한국영화~그 이상도 이하도 아닌 역사적 논픽션을 등에 업은 픽션~ 
솔직히 근데 택시 타고 분노의 질주 찍는 장면은 좀 아니였다거 본다 
비극적인 역사 다시 한번 재조명 탄탄하게 잘 만들어주셔서 감사합니다 흡입력 최고에요! 송강호 배우님 감사합니다 
역사도 아픔도 좋지만 지긋지긋한 신파때문에 그노무 신파!!개연성도 없는 망할노무 신파 때문에 5점!! 
광주 서구 서남대병원 잘 찍었네요 
얘들아... 광주는 폭동이란다... 
보고나서 가슴이 먹먹한 영화였습니다. 군복을 입은 자들이 민간인을 향해 총질하는 장면에서는 눈을 가리고 귀를 막고 싶었습니다. 
진짜진짜 너무 영화 잘들었다 
생각보다 너무 별로였다... 
평점0은 왜 없죠 이딴걸 영화라고 하는건가요?ㅋ 
10점이 아닌100점을 줘도 아깝지않은 영화였어요 
부모님과 함께 봤어요 참 잘 만든 영화라는 말만 하게되네요 
오늘에서야 보게 되었어요. 그저 감사합니다. 
댓글 노필요! 직접 보세요~ 
최고입니다 오랜만에 잘만든 한국영화 봤네요 
"영화적 전개를 따지지말고 당시 광주시민들의 한과 진실을 알리고픈 염원, 힌츠펜터의 언론인으로서의 사명감 이 두가지릉 생각하고 보면 멋진영화임 "
신파극인데  너무 티나네  ㅇㅎㅎ 
음...하...너무 기대를 많이했나봄..ㅠ 
두환아 그리고 그 때 따까리들아 지옥불이 기다린다^^ 
ㄹ호로ㅓㅗ호ㅗㅗㅎㅎ 
정말 최고 ㅠㅠ돌아오는 버스에서 참 많은생각을 했네요!!정말 추천합니다 
할인이 있었는데도 불구하고 웬지 이영화는 그냥보고싶은 생각이들었다 
"우리는 그들을, 그 순간을 기억하고, 아픈 역사를 되풀이하지 않았으면 합니다! 무고하게 사망한 시민들의 명복을 빕니다.. "
많은 분의 희생으로 이루어진 민주화. 먹먹했다 
이런게 영화입니다. 군함도 감독님 
분노를 표출하게 만들면서 슬픔까지 더한 영화에 이 두가지 감정이 섞여 눈물 나오게 만드는 영화 
 스크린 독점만 안했다면 어땠을까? 
정말 재밌게봤습니다^^ 송광호 류준열 개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
스토리가 짱짱하고 배우들의 연기가 훌륭했습니다. 
순간순간 울컥하면서 눈물이 났음. 
보세요. 한국을 애정하던 않하던 꼭 봐야 하는 영화라 생각해요^^ 
마지막 실제 독일 기자가 송강호(실존 택시기사)를찾는 인터뷰 영상에서 눈물이 찔끔..감동적이었어요 
좋은영화 좋은배우 감사합니다 
송강호 연기도 좋았고 잼있었어요 
진짜 재미있게 본 것같다. 
오늘 보고왔습니다 보는 내내 눈물이 멈추지 않았습니다 민주화운동에 희생되신 모든분들 고개숙여 감사드립니다 
알고있는 역사적사실이지만 다시보니 충격이다 
꼭 보세요 돈 안아까워요... 
재밌었어요 강추!! 송강호의 코미디가 살아있으면서 진지한 영화 
보러 갑니다  택시 운전사 
전국민이 전부 다 봤으면....하는 영화 
우린 그때그상황을 그 분들을 잊지않았다고 말해주고싶다ㅠㅠㅠㅠ배우들이 연기를 너무잘해서 더 몰입해서 볼 수있었던 영화ㅠㅠ 
그렇다 볼만한 영화다. 
민주의 나라 대한민국....나라도 국민도 역사도 버렸던 광주...외국인이 알려주니 지금에서야 관심 갖는 ...대.한.민.국....역사책에서 사라진지 오래된 광주...나만아니면 된다는 생각...오호통재라 
와...진짜 인생영화네요 
"뭐라 할 말이 없을 정도로너무나도 가슴이 아프고 먹먹했습니다송강호,유해진,류준열,토마스 크레취만 배우님들 모두의 연기도 최고였고 각자 한 분씩 울리는 장면이 있다던데 사실이였네요 ㅎㅎ진심으로 사람들이 이 영화를 많이 봤으면 좋겠습니다 "
감동 그 자체ㅠ!!!! 
가슴이 먹먹합니다잊지말아야할. 그리고 잊어서는안되는또 우리나라 어딘가에 또 일어나는... 
제 기준엔 군함도보다 훨씬 몰입감이 있습니다 
가슴이 너무찢어지고ㅠㅠ보는내내 아무 이유도 없이 군인이라는 이유로 사람을 괴롭히고..하ㅠㅠ마음이 아팠습니다. 
감동적이고 광주항쟁의 진실에 가까이 갈 수 있었다 
오랜만에 생각하면 영화 봤네요~~ 
칰칰폭동 칰칰폭동 다음역은 광주 광주역 입니다 
재밌게 봤어요 볼만한 영홥니다 
현실은 영화보다 더 했다고 들이니 진짜 너무 마음이아프네요 배우들의 연기도 너무좋았고 너무 무겁지만은 않아서 더 좋았음 
과거의 아픔을 잊어서는안된다 정도.. 
최고의 영화였습니다. 
"그 비인간적이고도, 참혹을 넘어선 그 무엇의 상황에 대하여 어느 정도 한계를 두고 만든 느낌... 이 정도론 부족해. 겁탈, 소아사살, 헬기난사, 화염방사 다 빠져있잖아. "
마음이 아픈영화 그날을 잊지 말아야 한다 
좌파편향의아주외곡된영화 
당시 정치가들 열받음. 송강호 연기는 일상 느낌나서 좋네요. 
고지전의 장훈감독에 송강호.. 군함도와 마찬가지로 기대만큼 실망도 큰 영화.. 
과거에 있었던 광주의 아픔.또한 피흘려 얻어낸 자유와 민주주의 
잊지않겠습니다. 광주시민여러분 
솔직히 눈물 쏟으며 봤는데 역사적 사건은 택시기사의 시각으로만 보지말고 쓸데없는 부분 다 잘라내고서 운동장면중 교회까지 내몰려서 신부님이 날 밟고 가야한다는 그런 내용좀 나왔었다면 더 좋았을뻔.https://youtu.be/3Y-yB_-U6Hs 
애국팔이 역사팔이 정치풍자 그딴 영화들 이젠 다 지긋지긋하다 언제는 조폭영화들만 찍어대더니 
영화 내내 감동적이였어요 
"사실묘사가 탁월하고 연출 또한 감각적이고 섬세하며 예리하다. 관찰자의 눈으로 바라보는 광주, 여전히 치열하고 뜨겁다. 오랜만에 배우와 연출, 각본이 조화롭게 어우러진 수작. "
단조롭지 않게 슬프거나 아프지만 않게 잘 만들었네요~ 연기들이 뛰어납니다~ 
진정성 있는 영화.. 소소한 웃음에 진중할땐 진중하고 좋은영화다. 
기대에는 크게 못미침.. 
이런걸 보고도 일베찌끄레기새23끼들은광주 폭동이니 빨갱이니 생각없이 짖어대는 놈들..희생당하신 시민여러분께 대신 사죄드리겠습니다죄송합니다 또 감사합니다 잊지않겠습니다정말 정말 감사합니다.. 
격어보지 못하고 글로만 익혔던 역사를 직접 느끼게되어 다행입니다. 잘보았습니다 감사합니다! 
신파가 느껴지지 않고 팩트만 보이면서도 긴장감있게 잘 만든 영화.. 이 사건에 대해 무뎌져가고 있는 내 자신이 창피했다 
감동 이에요 휴지 필수!!!! 
역사를 한번더 되새겨 보게되는~ 
평점보고 정말 평점 알바가 있단걸 깨닫게 되었다. 518성역화 영화다. 앞으로 일본 역사왜곡한다고 욕하지 마라. 우리나라도 똑같다. 
최고 각본 연기 모두 대박캐스팅도 딱 
눙무리 뚝뚝 재미있어요 
실화라서 감명있게 봤어요 
"송강호, 유해진, 류준열은 말할것도 없고 엄태구 존멋! "
송강호때문에 봤는데 내용이 너무 뻔하고 상투적이였음. 
너무 괜찮은영화 감동이었다 
영화 전반에만 신경을 쓴건가?택시 추격씬만 빠졌어도 좋았을 영화..뭔가 아쉽다. 
부모님과 재밌게 잘 봤습니다. 
초반 40분가량은 좀 지루했어요 중반 넘기면서 시대의 아픔을 적절히 소화한것같아 가슴졸이며 관람했네요 옆에서 눈물흘리는 관객이 몋있네요 잘 봤읍니다 
보는내내 눈물이 그렁그렁햇습니다. 나와서 밥먹는데 아직도 눈물이흐르네요 2017년 잊을수없는 이름 김만섭....앙 택시띠 
부모님이 만족하시네요^^ 디브디나오면 봐아겠당 
사랑합니다 광주시민들518은 재규명되어야합니다 
실화바탕이라신기하고재밌었어야 
그저 할 말을 잃게 하네요 
"독일기자 캐릭터가 좀 평면적이고, 후반에 가서 약간 사족인 부분이 없지 않았지만 잔잔하게 마음을 울리는 구석이 있었다. "
택시운전사들이 별안간 뜬금없이 스턴트 드라이빙.  고지전 만든 감독하고 동일인이라는게 믿기지 않음 
이영화정말재밌어요ㅎ 
마지막 어설픈 택시 지원군 등장이 아쉽네요그것 빼고는 빼어난 작품 
꼭 보세여  안보면후회합니다 
오늘로 두번째 관람입니다~ 느껴지는게 많은영화네요 
평점 1점 준다고 진실이 가려지냐? 이 베충이들아? 
송강호 연기력이 대단합니다 
이게 바로 진짜 영화지.. 
5 18이라는 이유로 조만간 일베들의 평점테러가 시작되겠지? 
처음으로 두번보고싶은영화.... 
잘 봤습니다. 감동입니다. 
2017년 최고의 한국 영화! 
역사적인 아픔을 떠나 초반부에서 최대한 웃기고 후반부에서 최대한 눈물을 짜내려는 영화의 흐름이 너무 진부하다고 느껴졌다.역사적 아픔을 앞에 내세운 한국의 전형적인 양산형 영화.그 시대를 직접 겪으신 분들에게 할 수 있는 가장 멍청한 방식의 애도. 
"이러한 역사를 배경으로 한 영화가 아무런 정치적 압력 없이 개봉하여 우리가 볼 수 있는 상황이 될 수 있는 상황이 되었음에 감사하고, 또한 이러한 역사적 사실을  겪지 못한 세대에게 불과 몇십전 전에 이러한 아픈 역사가 있음을 깨닫게 해주는 영화. "
모두가 아는 사실이지만 배우 송강호는 정말 연기의 신이다. 눈물이 고인 그 표정이나 대사 하나하나가 심금을 울렸다. (짧은 등장에도 큰 반전으로 강한 임팩트를 보여준 엄태구 배우도 반갑) 
-100점 줄 형편없는 선동영화 
짱짱짱입니다ㅎㅎㅎㅎ 
연기력들  장난아님  간간히나오는 배경음악또한 장난아님 ^^ 
현실성 에충실한거같아서 별8개 
  송강호에 연기로  완성되는  영화 
Gwangju is one of 
나는 볼만했습니다 굿굿 
"보고 시간, 돈 안 아까웠으면 된거다. 그 이상 뭐가 있나. "
미화좀 그만해.. 죽은경찰이 몇인데 
와... 아직도 여운이 남는다.. 
역사를 알아야합니다! 정말 꼭 봐야할 영화 역시 ㅜㅜ 송강호 연기 최고 입니다 ㅜㅜ 
화려하지 않아 오히려 더 가슴 뭉클했다 
연기도 연출도 부족함 없는 영화였어요 잘 봤습니다 
1987를 먼저 본 뒤에 봐서 그런가 뭔가 조잡한 느낌.그 이유는 상업적으로 너무 짜여진듯한 스토리 
송강호의 연기력이 인상적이였다.. 하 어떻게 군인이 국민에게 총을 겨눌수 있는가 전두환은 아직도 잘먹고 잘살고 있구나 
518은 재평가받아야한다. 갈수록 늘어나는 유공자들 무슨 증식하냐 ㅋㅋ 
솔직  10점은 아니고 8점정도~ 군함도 보다는 훨씬 낫다. 
감사합니다..정말 감사합니다.. 
"난 광주 민주화운동 소재 영화를 너무 많이 봐서, 큰 감동은 없었다. 이것도  천만 영화에 걸맞는 수준은 아닌듯... 아니 이젠 천만 영화 의미 없다... "
"이 좋은 소제로 좋은 배우로 이따위로 만드냐 ㅜㅜ 설마설마했다만 신파 60,70년대 영화. 내가 3년 독학해도 이거보다 잘 찍겄다. 이가 갈린다 "
오일팔 민주항쟁을 제대로 묘사한것같네요 
마음 아프다가도 웃긴 장면들이 나오고 웃기다가도 화나는 장면들이 나와서 영화관에서 보길 잘했다싶은 영화였다. 좀 빨리 운전하지라는 생각이 들게하는 장면들도 있어서 답답하기도 했다ㅠㅠ 
오늘보고 온 영화입니다.감동과 재미를 동시에 주는영화입니다. 송강호 연기짱입니다.올해 꼭 봐야하는 영화예요 만원주고 아깝지 않은 영화입니다 
재밌어용 재밌어용 재밌어용 
기사님 멀미나요. 
지겹다 518은 지겨워 그놈의 민주화 어쩌고 저쩌고 
감독이 중간중간 감정선 건드릴려고하던데....그의도가 파악되서 6점 남기고간다. 
"젊은 감독의 영화가 이리도 올드할수가  첫 장면부터 구린 CG에 늘어지는 이야기전개, 이야기호흡이라곤 전혀 없고 못하는 배우들이 아닌데도 내내 동선대로 대사대로 움직이는 느낌 그리고 최대약점은 좀 더 세련된 방식으로 관객의 가슴을 떨리게 하시길 "
영화는 좋은데 평점이 높다 생각되네요 ..평점 정리를 위해 1점 드립니다 8점 초중반대가 적당한 영화 같아요 
보고 울었습니다 괜찮은 영화인듯 
정말 멋지십니다 감동적인 영화였습니다 
그럭저럭 볼만한 영화 그렇다고 크게 추천도 하진 않음 마지막 차량 추격전이 모든걸 다 어그려뜨린 모양세 
재밌어요 감동적이에요 울지는 않았어요 
잔잔하니 볼만합니다 강추 
송강호씨연기 진짜 ^~^!! 
겪지못했던 끔찍한일을 다시한번배울수있었어요 배우들연기도 최고였어요ㅠㅠ 
그때당시 참상을 느낄수있어서  마음아프네요. 
"이렇게 조상들이 피와 땀, 희생으로 일궈낸 민주화를 현재 이나라 대통령께서 전부 말아 쳐드시고 있는중 ^^ "
잔혹한 역사. 남겨진 상처. 잊지 말아야 할 비극. 죄 없이 죽은 사람들. 책임지는 이 하나 없는 현실... 
그 무엇을 떠나 알아야 하고 밝혀져야 할 역사적 사실. 여전히 살아있는 전두환부터 해결해야 할텐데.. 
굳~~~~많은것을 느끼게해준 영화 
정부나 영화나 하나같이 다 감성팔이 
"오랜만에 '참 잘만든 영화'를 보았다. 이념과 관계없이 꼭 보시라, 영화로도 최고다. "
아직도  빨갱이  거리는  노인네나  일베들이  있네 ㅎㅎㅎ너무 술프고  분노하게  만드는 사건  잘만들었네요 
송강호님 연기 압권입니다. 정말 멋지신분!!! 
잘봤습니다 ㅡ잘봤습니다 
정말 소름끼치게 화가났고 같은 나라에서 이런일이 있었다는게 슬픕니다. 부산살지만 광주에 잠깐 살았던 적이 있는데 광주사람들 정말 정있고 따뜻했던 기억이 영화를 보면서 생각났네요.. 이 영화 꼭 보시길 추천합니다. 
역사미화 영화  이래놓고 정작 우리는 일본한테 사과하라하지 
별점주고 자야겟다 안녕 
음?  가슴아프면서도 어이없는 역사의 뒤안길에서 살인마 전두환은 왜 살아 있는지 땅을 치고 팔짝 뛸일다 아는 일들이라 뻔할거 같아 안보다가 봤는데 잘 만들었소배우들도 명연기박수를 보냅니다 
나의 역할은 따로 있기 때문에 내눈앞에서 쓰러져가는 사람들을 총구로부터 막아주지 못하고 계속 사진만 찍을 수 밖에 없던 외신기자 피터가 느끼는 그 슬픈 무기력감은 관객에게도 전이된다. 
송강호의연기. 유해진의 연기. 믿고보는 연기. 그리고 각본.. 그리고 우리의 과거 
아들과 재미있게 봤어요 
도데체 진실을 이렇게까지 왜곡해가며 그대들이 얻고자하고 또 얻은건 무엇인가...이런 사실기반 영화도 '영화는 영화일뿐'이란 비겁한 잦대로 일그러진 역사를 만들어낼려는가? 천사같은 시민들을 무차별 학살하는 악마같은 연출이라니... 
"외지인의 시점에서 바라본 광주, 처음영화크랭크일때는 유해진주연인줄 알았는데 "
이영화를 모두가 봤으면 좋겠다. 전두환이 얼마나 악날한 악마인지...그를 추종하는 인간들은 지금의 자유와 민주주의를 누릴 권리가 없다. 
오래 기다린 보람이 있는 영화입니다. 영화를 보는 내내 슬픔과 기쁨이 왔다갔다 한 영화랄까요?  제 인생에 남을 만큼 최고의 영화라고 생각합니다. 감독의 다음작품도 조심스럽게 기대해 봅니다. 
악질좌빨영화네요 광주폭동을 진압한 군을 침략자라네요 
불과 내 나이대의 학생들이라니 
존경스러운 광주 꼭 한번 가보고싶어졌다 
"일베들 적은 거 보니 가관이네. 강도가 사람 찌르다 손 다치면 강도가 불쌍한 게 되냐? 모두가 피해자라고 퉁칠 수 있지만 어쨌든 가해자가 존재하고 가해자는 법의 심판을, 역사의 심판을 받아야 한다. 전두환 뿐만 아니라 그 수하 모두. "
전두환과  공수부대 놈들은 아직도 살아있다.... 
아들과 함께 관람했습니다. 중학생 아들이 중간중간 소름이 돋았다고 하네요. 저도 가슴 먹먹히 봤네요. 어떻게 이런일들이 가능하냐고 묻는 아들에게 딱히 해줄말이 없네요. 그러게요. 어찌 이런일들이 가능한지... 
두 번 봤습니다 꼭 봐야할 영화라고 생각 드네요 
가슴이 막막한 영화! 20살 17살 아들들에게 보여줘야할 영화! 
정말 재밌게 봤어요~^^ 
송강호의 힘. 영화는 담담하게 제 3자의 시선으로 잘 만들었지만 후반부의 택시 추격신은 빼는게 나았다 
이런아픈과거를두번다시안봤으면.. 
영화 자체로만 봤을 때는 별 2개(4점) 정도의 영화. 좋은 소재와 배우들을 쓰고도  이런 영화가 나오다니 놀랍다. 하지만 잊지 말아야 할 우리의 아픈 역사를 다시금 환기시켰기에 별2개 추가~~ 
영화초반 송강호가 신나게 부르던 노래가 엔딩 쯤 슬픈노래로 변해 가슴이 먹먹했다 
"그날, 그때의 모습을 채 1/10도 못보여 줬음에도 가슴 저리고 찡한 무언가가 있었다. 광주에 촛점을 맞추기 보다는그곳에 갔던 이들, 그곳의 끔찍한 상황을 목도한 이들의 개인사적인 이야기들 -약속이라는- 에 좀 더 촛점이 맞춰진 듯한 점은 아쉽다. "
꼭 봐야할 인생 영화~!!! 
적어도 군함도보단 낫다. 변호인이 자꾸 오버랩 되던 건 어쩔 수 없지만. ...몰랐던 사실들을 알아나가는 연기력은 역시 좋았다. 
천하의 유해진도 송강호 연기앞에선 어색하다. 송강호 연기력만으로도 충분한영화. 거기에 더해서 유해진 류준열등 유쾌하고 감동있던 영화. 
아이들과 봤는데 다들 너무 재미있게 보더라구요. 가슴이 찡하고.. 
광주 민주화운동을 보게 되어서 좋기도하고 안타깝기도 했네요 
초반부에선 오랫만에 억지 웃음이 아니라 진짜 웃음이 나오고 후반부에선 오랫만에 울컥한 영화 
전두환의 무덤에 바쳐야 할 영화ㅡ넌 죽어서도 용서 받을 수 없어ㅡ두환아ㅡ 
많이 웃고 많이 울었다. 아프지만 잊으면 안되는 과거!!!배우들의 호연으로 더 오래남을듯. 그래서 또 보러갑니다!!! 
정말 과하지도 덜하지도 않다는 말이 딱이다. 억지 감정을 강요하지 않는다. 영화는 덤덤하지만 내맘은 먹먹하다.. 
믿고 보는 송강호 여윽시 
요즘 볼만한 영화가 없었는데 정말 간만에 영화다운 영화를.. 
군함도와는 다른 뭔가가 있음! 
부모님과 중등애들하고 지금 보고 나왔어요 송강호와 유혜진의 연기가 좋네요 우리의 사뭇치게 아픈 과거를 과하지 않게 표현해서 좋았어요택시운전사 홧팅! 
재미 슬픔 화남 미안함 감사 희망 감동 다 있는 영화입니다. 덕분에 여운깊은 8월이 될 것 같습니다! 좋은영화 추천합니다!! 
검문소 군인 나쁜놈인줄 알았는데 서울 차량 알면서도 보냄ㅋㅋㅋㅋ 영화 끝나니 제일 멋지다 한표ㅋㅋㅋ 
전두환 이 OOO야!!!! 
송강호 연기는 우리나라 최고 ㄷㄷ 
올해 최고의 영화♡초등생 딸도 울며 보았던 울림 깊던 영화♡ 
송강호만이 살릴 수 있는 영화 
꼭 봐야만 하는 영화.. 보면서 진짜 많이 운 영화 
어머니랑 같이봤는데 둘다 넘 만족 
더도 덜도 아닌 80년 5월 광주에서 있었던 이야기입니다. 
송강호 연기 때문에 산 영화이다. 
http://cafe.daum.net/zoomin62/GNO8/91525광주 아!!!! 광주전두환을 목매달자 
좌파건 머건 전땅크가 해논 짓거리 까발리는 영화인데 어느정도 의미있는 영화임ㅋㅋ 그저 일베충ㅅㄲ들 까내릴만한 영화가 아님ㅋㅋㅋ 
"역시 믿고보는 송강호,유해진~~ "
재밌었어요  내용이 실화라 화도나고했는데 ㅠ한번쯤 보면좋은 영화 라고 생각해요 
별점 열개도 부족한영화입니다..완전 강추해요 
역사교과서엔 더 사실적으로 쓸 필요가 있을듯 
진짜 최고의 영화였습니다 초반에 웃다가 후반부로 갈수록 계속 울었네요 너무 감동적이었고 실화라니.. 더욱 더 감동적이었습니다 진짜 최고의 영화 꼭보세요 
이거 보면 속터질거 같아서 일부러 안봤는데 결국 봐버렸네 전두환 신군부를 나치잡아들이는 수준으로 아주 제노사이드로 가야되는데 
이건 꼭 봐야해.. 부모님 모시고 와야지 
대체 영화에 두유노우김치는 왜 넣은거야? 
"전형적인 연출, 아쉬운 이야기. 그러나 그걸 뛰어넘는 송강호라는 대배우 "
광주 폭도들이 총기탈취하고 버스로 계엄군 깔아뭉게는 액션 장면이 없어서 너무 아쉽네요 
크흐...송강호의 연기란.. 
사실을 근거로 만든영화면 양쪽입장 모두 나오게 해야지 일방적으로 희생당하는 장면만 있어서 아쉽습니다. 광주사태는 총기를 들고 일어난 폭동이라는 사실도 같이 나왔으면 좀 더 흥미로웠겠네요 
후반에 울컥하는장면 몇번있었어요 ㅜㅜ 
이 비극적사건을 담아내기에는 감독이 매우 수준미달이다. 한국영화의 계보를 잇는 여전히 유치하고 여전히 감정과잉으로 가득찬 감성팔이류. 
재미  있습니다.  또 보고 싶어요. 
송강호 영화는 그냥 본다. 
지루하지 않게 재밌게 봤습니다. 딱 장훈 감독 만큼의  영화! 
대체 모가 잼있다는건지 울기는 또 왜울어 ~~그냥 가만있음 안죽었을거 아녀~~왜 꼭 나서서 설쳐대대가 죽음을 자쳐해~~ 
이거보면 일제 시대는 아무것도 아니네....  해방된것이 불행? 
"좋은 소재와 연기, 그저그런 연출, 다른 감독이었다면 어땠을까라는 아쉬움이 드는 평작. "
그때 그 군인들은 다들 지금 잘살고있을까??물론 한놈은 죽지도 않고 낄낄거리면서 확실히 잘살고 있는거 알고있지만. 
"간만에 가족끼리봐서 참 좋았던영화 중간중간 웃음요소도있고 가족끼리봐도 상스러운부분과 심한욕설도없어서좋았음 좋은소재였고,다만 뒷심이살짝부족 택시추격전은 자충수같았다 유치뽕 난데없는 액션 그것빼면 이상없음 "
보면서 든 생각이 천만 찍겠구나...후반부에 보는 내내 울었다 
아쉬운 부분이 많다 주요 인물중에 여성이 1명도 없다는 점이나 뒷 부분의 카체이싱 그래도 군함도에 비해선 엄청 휼륭한 영화 
그날 거기에 다녀온듯 합니다. 전두환 개XX 
영화 속 검문소 중사가 눈감아준 이야기는 실제 이야기래요 
오전에 사람없을시간대에 혼자서 조용히 보고오려했는데 생각보다 관객들이 많이있었고 특히 나이드신분들이 굉장히 많더군요. 예상보다 훨씬 재밌었습니다. 안울려고 했는데 마지막 유해진씨가 택시안에서 여긴걱정말고~ 하면서 활짝웃으실때는 눈물이 터져버렸습니다. 
재미있다. 그냥 보면 왜10점인지 알게된다. 돈이 아깝지 않다. 
"군인들이 생각을 할줄 안다면, 군대는 존재하지 않는다. "
전두환이 이영화를 싫어합니다 
아쉬움이 남습니다. 변호인을 감동적으로 본 저로서는 
차량 액션씬 꼭 넣었어야했냐? 
끝끝내 울리고 마는 영화. 그러나 걸작은 아닌.. 
억지감동 미화 재미없다  광주애들 화염병든건 왜 안나오냐 
눈물은 안 났지만 슬퍼요 
광주시민 여러분들의 정의로움에 부끄러워지는 영화였습니다. 
감동있고 연기도 좋았음 
항상 잊지 않을게요 감사합니다 
재미없는데 단지 흐름을 잘탄영화 
눈물 펑펑... 가슴시린 영호ㅡ 
감동과 여운이 남는 영화네요~~ 
5.18 민주화운동 당시 최초 발포사격 명령자 꼭 찾길 바랍니다전두환 OOO 
진지하게 이게 평점9.3?영화계 좌파입김이 장난아니네정치색 싹빼고 신파극 극혐임 
택시 드라이브 분노의질주 급이다 
평점이 외이리좋아 봐야겠다 십점 먹어라 
감동입니다 두번보세요 
홍어패는 유쾌상쾌통쾌 전라디언 말살극 
야 이건 아니지... 장훈 감독이라면 이보다 잘 풀어낼거라 기대했는데..; 국뽕없이 혼자서는 설 수 없는 영화를 만들었다. 두시간 내내 관객은(나는) 등장인물들의 격한 감정선을 따라가기가 버겁다. 마지막 추격신은 억지막장의 백미; 아쉽고 안타깝다. 
장훈의 아닐함. 송광호의 평의함. 주객전도의 애잔함. 애들 싸움에 빚댄 가벼운 연출이  어찌 묵직한 실화를 들어올릴 수 있을까.. 장훈.. 실망이다. 
"주제가 주제이다보니 점수 먹고들어갔나보네. 영화는 너무 어설프다. 돈이 아깝다. 이렇게 대단한 소재로 이렇개만들기도 쉽지 않을거 같은데... 딱히 기억나는 장면도 없고 그냥 광주시민이 들고 있던 팻말만 기억난다. "" 전두환 찢어죽여라. "" "
진짜 돈내고 볼만하네요내용이 실화라그런지 더 슬퍼요이 영화 강추입니다!! 
민주주의가 그냥 이루어진 것이 아니라 그러한 과도기가 있었기에 후손인 우리들이 이렇게 편안하게 살아갈 수 있구나 하는 것을 느꼈고 희생자들을 생각하니 가슴이 먹먹합니다. 보면서 전두환 개쌬기 하면서 봤네요 
"뭉클하고 연기는 너무 좋은데, '화려한휴가'만큼의 느낌은 없었다. "
감성팔이 그만 .. 송배우는 뭐 이런영화만 찍나요 ㅠ 
"희생자들에게는 애도를 표하지만,  도서 보랏빛호수를 보고 민주화운동 인지에  관한 입장표명은 통일후로 미루렵니다. "
이영화 보도록 해주셔서 감사해요...영화보는 내내 웃다 울다 왔어요 
"기대 많이 했는데 너무 재미없음.주제도 좋고 배우도 좋은데 영화자체만 보면 진짜 한숨나옴. 실화라서 놀랐는데 왜 이런 좋은 소스를 가지고 이정도 밖에 못만드는지. 평점10점 주는 사람들은 양심이 없는듯. 주제만갖고 빨아대는게 디워,명량 수준이네 "
꼭 보세요.  알아야할 역사. 
무슨 평점이 대선 몰표랑 똑같냐 
광주 들어가는 최초 검문소의 눈빛 예사롭지않은 군인 이름이 설민석이었는데 저만 봤나요? 아니면 설민석 강사님 아닌가요? 
"오랜만에 공감되는 영화를 만난거 같다! 우리의 군대가 지켜야할대상에게 총부리를 들이댔던 그 비극은 도데체 누구의 잘못인가? 아직도 호의호식하며 ""각하"" 소리를 즐기고있을 그누군가에게 이모든 비극의 책임을 묻고싶다! "
이영화로인해역사를조금이나마알게돼었고관심이갈만한계기가되었습니다 
절대 잊어서는 안된다. 
송강호의 연기가 아니었더라면.... 
무엇이 진실이고 무엇이 거짓인가? 
일베충들 다뒤졌으면 좋겠다.. 
정말 잘 만들었다. 가슴 아픈 영화! 
진짜 말이 필요 없는 영화입니다... 
그리 재밌지는 않아요~6점이나 7점정도영화 
국내좌파는 역사왜곡 없으면 영화를 못만드는 것인가? 
학교에서 무조건 꼭 단체관람 해야합니다 
"절대,, 꼭,꼭,꼭  늦게라도 봐야만 하는 영화...!!보는 내내 가슴이 먹먹했던 영화^^ 이것이 실화냐..!!??영화를 볼수 있도록 만들어주신분들께 감사할 따름...입니다...!!존경합니다...*.* "
무슨말이 필요하겠나.. 대한민국 사람인데..  안타까움과 분노 그리고 감사함에 눈물이 끊이지 않았다.. 
한국사람이면 분명 볼 만한 영화다.그렇지만 내가 알던 광주사건이랑은 조금 틀려 정말 저런 말도 안되는 일이 있었나 싶다. 
절대 후회없는 꼭 봐야 할 영화. 
피터 캐스팅 진짜잘한거 같아요 ㅡ 한국 영화에 외국인 나오면 서프라이즈 같은 느낌을 지울수 없는데 첫 등장신에서  눈빛으로 제압 당했어요 ㅡ 영화도 더할 나위 없이 훌륭합니다 ㅡ짝짝짝 
초반평론가 후반평론가ㅋ 웃긴다 
국내영화는 잘 보지않는데.. 이건 말이 필요없습니다 
감동적이였습니다 울컥했네요 
"웃음, 감동, 눈물 거기에 배우들의 연기까지...삼박자가 아니라 사박자를 고루 갖춘 영화입니다. "
극장에서 종종 주무는 어머니께서 한번도 안주무셨을 정도로 재미있으셨데요 
내가 손님을 두고왓어ㅡㅡ이 장면에ㅡ전부관객들 울고ㅡㅡ숙연해징 
그날의 아픔이 가슴에 와닿는 영화. 
마지막 장면에 2016년 돌아가신 독일인 할아버지의 실제 모습과 인터뷰를 보고 가슴이 찡했네요. 때로는 외신이 아주 중요함을... 
잘은모르겠지만 재미지긴 했어요.. 
생각보단 그닥ㅜ 별로 안슬프고 그냥 흔한 한국영화 송강호 연기는 굳 
또 한 명의 훌륭한 감독이 대박 감독 되려고 스스로 자기 재능을 죽였네요.  그런 것 보면 박찬욱 감독은 과연 대단하다 
너무 감성팔이에 집착한 전개는 되려 어색하고 거부감이 든다. 
잊지맙시다.. 대한민국의 자랑스러운 민주역사를..!! 
소재는  10점점수이나 천막관객의 기대가 너무 컸음. 스카우트나 마지막휴가가 더 나았음. 송강호 연기 5점 ! 딱 8점짜리인데 네비어 편점이 너무 높은듯 하여 객관성 차원에서 7점! 
여긴 걱정하라는 말에 울컥 ㅠㅠ 유해진 개멋있음!! 
실화라니 마음이 아프다 
분노의 눈물과 슬픔의 눈물.모든 이들이 꼭 봤으면 하는 영화입니다 
뭐가 실화라는거냐 광주에 진입할 때부터 말같지도 않은 스토리가 시작되드만 기름 공짜로 더 넣어줄때 뿜었다. 놀고 있네 진짜 ㅋㅋ 어디서 3천원 넣어 달라는데 4800원을 넣어주냐 공짜로 ㅋ 
광주의 아픈과거를 리얼하게 표현한것 같다등장인물들의 연기가 실감이 나고 감명깊게 봤다 
세상에 공짜는 없다는 걸 느꼈다. 
말이 피료읍지..10점 
어떠한 공포영화보다 무서웠다.ㅈㄷㅎ OOO 
재미있어서 10점을 줬다기 보다는 젊은세대로써 보고 많은 걸 느껴서 10점 줍니다ㅠㅠ 
시사회 때 먹먹한 울음을 흘렸다. 왜 우리가 아픈 과거를 올바로 기억해야 하는지를 가슴 저리는 연기와 물 흐르듯 자연스러운 연출로 기록한 영화...모두에게 추천드린다. 
책으로 말로 아무리 들어도 영상이 주는 전달력을 따라갈 수 없는 듯 합니다. 제대로 알지 못했던 제 자신이 부끄러운 시간들이었습니다. 
송강호 짱!눈물 날뻔했어요 
내 인생 최고의 영화 !진짜 뜻깊었다 
"역시 믿고보는 배우 송강호더군요. 유해진, 류준열의 연기도 좋았구요. 쥐어짜는 신파가 아니라 더좋았습니다 "
한국인이라면 꼭 봐야할 영화...존나 감성팔이 억지울음 자아내는 신파는 제발 좀 끝내라이러니 한국영화 발전이 없지 
억지 눈물을 강요하지 않아서 좋았다 
올해 최고의 영화라 감히 말할 수 있다.. 
억지 감동이 아니라 보고나면 뭔가 개운치않으면서도 먹먹한 영화였다. 신파도 아니고 그저 담담한데 무언가 차오른다 
그렇다ㅏ아아아재바오겨자ㅓ이지 
난 앞으로 네이버 영화 평가볼때 필히 전문가 평가 기준으로 영화를 볼것이다...냉정히 화려한 휴가보다 영화적 재미가 없었음...억지로 만든듯한 이야기 극흐름은 솔직히 실망 송광호 라는 배우를 정말 좋아하는데 영화인다운 배우로 남아주세요 
예상 외로 재미 있습니다 
송강호여서 웃을수 있었고 실제 일어난 일이어서 울수 밖에 없었다. 
솔직히 이게 10점이면 영구와땡칠이는 100점이다 
생생한 현장감 좋았고 알아야될 내용을 영화로 만들어줘서 감사한 기분이 들었는데 마지막 차량 추격씬이 아쉽 
그냥 지루했고 쓸모없는 씬이 많았다 
재미와 감동 모두 겟겟한 영화5월의 광주를 기억하기 위해 모두가 봐야하는 영화 
진짜 국민에게 어떻게 그럴 수가 있냐... 
실화였다니 픽션인줄.. 
가슴이 아프기보다 치가 떨리는... 
최근 본 영화중에 최고였어요 군함도가 아니라 이 영화가 세계 어디든 개봉되어야 된다고 생각합니다 
개돼지 떼법충들이 좋아하는 영화는 영화들은 하나같이 그 속에 교묘하고 소름끼치는 의중이 녹아있다. 왜 그토록 무지몽매한 이들을 분노케 만드는가... 
내가 평점을 높게준 이유는 이 영화가 518운동에 관한 영화이기때문이다 자 영화이야기로 돌아가자면 감동을 유발하려고 부지런히 노력한다 늘 보던 뻔한 스토리다 나머지 부분은 재밋다 
먼저 하하호호 타임~ 전라도분들 참 인심좋고 순수하고 정의롭네요~ 군인들은 피도 눈물도 없는 악당들이고요~ 이제 분노하시고~ 슬퍼하실시간~ 자~ 마지막으로 감동의 눈물 쏙~ 와 역시 대통령님이 밀어줄만한 훌륭한 영화였어요~짝짝^^ 
꼭 봐야할영화...절대 잊어선안될 
네....화이팅.... 
중립 5점. 이 영화는 특이하게도 지역별로 영화관 분위기를 보고싶었다 
군인이 트렁크  조사할때 번호판을 보고 난 뒤의 눈빛에 많은 감정이 관객과 오고간다... 
반으맞고 반은 틀린영화 송강호가 전체극을 만들어가지머 감독의 욕심이 망쳐놓았다 택시 추격씬은 빼는게 더좋았을듯하다 
몰입되는 송강호 연기가 일품 
안 그래도 싫었던 전라도(인)가 더 싫어지게 되는 영화 
좋은 내용을 너무 허술한 그릇에 담은 느낌.. 급조한 느낌도 들고... 아쉽다. ㅜㅠ 
역사를 영화로 배우는 사람들이 왜이리 많아 
희대의 명작! 까진 아니고 ㄱㅊ은 영화 
이제까지. 외면하려했어요. 보고싶지않았어요. 미안합니다. 혼자싸우게해서. . . 
역시 송강호~ 말이 필요없었다. 
진짜 몰랏던 사실에대해 너무짠하구 애잔한 마음이들더군요... 
10101001010101001010110점 
아 마음아프다.... 
.18 광주 폭동 칙칙 폭동~ ㅋㅋㅋ 
고.1 아들이랑 합께 관람 했는데 좋았어요.몇번이나 눈물을 훔쳤네요 
"송강호님 연기가 좋네요. 마지막에 택시 추격씬만 없었으면 더 좋알을뻔, "
생각이 잠기게 되는영화 감동 ~~ 
북한에 대항해 나라를 위해 목숨을 바친 우국 순혈들에 대한 영화에는 애국을 강요한다며 1점 주시는 분들이 민주주의를 위한 숭고한 희생에만 10점을 박고 그 감동을 일반인들에게 강요들하시는지 모르겠네요 
닭근혜 탄핵도 우리가 일궈낸 결과다.그리고 다신 5.18 민주항쟁같은 비극이 되풀이 되서는 안된다. 
이런 주제로 영화좀 그만 만드셍 지겨워요 
엄태구배우님 자주뵙기를바랍니다 
평론가들이 뭘 더 원하는지 모르겠다 알고보니 택시에 탄사람이 진짜 빨갱이였다든지ㅋㅋ이런게 새로운 시각인가? 영알못이라 모르겠다 
ㅜㅜ..모르겟습니다 택시운전하는장면이 80프로 넘었던거같아요 흠 중간중간 졸아서 스토리는 잘 못봤는데 일어날때마다 택시안이었아요..ㅋㅋㅋㅋ 그래도 뭐ㅜ 잘 봣습니다 킬링타임용으로.. 
진짜 재미있고 뜻 깊다 좋다 
시간가는줄모르고 재밌게봤어요 
 광주민주화운동에서 우리나라를위해 목숨바친 많은 학생.시민 그리고 마음다해 싸워주시고 힘써준모든 분들께 진심으로감사드립니다.덕분에 이런편안한세상에서 살고있습니다. 
개주인이 개보고 물으라 했다..개는 달려들어서 물어 죽였다.. OOO의 잘못은 없는걸까?! 
"과거 희생으로 이룬 민주주의, 오늘날 나는 투표라도 열심히 해야지 "
역시송강호 유해진 고창석 쩔어 
그렇게 재밋게 만든건아닙니다 
이승만 박정희 전두환을 낳은 자유매국당 모두 적폐청산! 
518에 대해 알고싶으면 이 영화보다는 '화려한휴가' 를 보세요...이 영화는 518에 대해 보다는 김사복씨와 힌츠페터에 대한 영화인 것 같습니다....518에 대해서는 영 알수 없네요...그래서 영화적측면으로 평가하자면 1점 줄게요.. 
이게 80년대에 일어난 일이라니 
보는 내내  속상했음  실제같아서 
죄없는 사람들이 희생당한 가슴아픈 역사 
역대급 역사왜곡... 
신파없이 눈물난다고 해서 기대하고 봤는데 너무 대놓고 눈물흘리라고 강요받은 느낌... 마지막 택시씬은 실제로 그랬는지도 모르겟고 왜 넣은건지 모르겠다 
감동의 택시 운전사 ㅎㅎㅎ 
그냥 보심이..참혹해서 기겁했슴. 가슴이 아픔.. 
1점도 아깝다 진짜 tnt 2100발 설치. 교도소.경찰소 습격 총기로 무장해 시민군이라는 미명하에 같은 광주시민 학살. 군이 파견한 문관 배승일이 겨우 대학생의 요청과 도움을 받아 2일에 걸쳐 폭탄해체. 광주는 폭동이고 테러였고 전쟁범죄다 
군함도 본 후라 그런지 훨씬 괜찮은 영화역시 믿고 보는 배우 송강호이구요...김사복님은 어디계신가요? 
좋았습니다 기대한만큼 실망없는 영화였습니다 
절대로 발생해서는 안됐을 우리나라의 슬픈 과거.... 
마지막 너무감동적인영화ㅜㅜ 
우리 솔직해지자 좀. 스크린쿼터제좀 폐지해라 
인공지능이 배우의 연기를 따라잡는다면 가장 마지막에 따라잡히는 한국 배우는  '택시 운전사'에 나왔던 송강호란 이름의 연기 괴물일 것이다. 
꼭 보시길 바래요 ~ 별 10개도 부족!!! 
최고!최고!최고!최고! 
송강호는역시 살아잇네 
군함도보다 몇천배는 더 나은 영화.. 아픈 역사를 사실적으로 그려내서 보는내내 가슴이 먹먹했다 
눈물나오는거참고 신랑은 열받아하고  보는내내  가슴이아팠던...중학생아이들이 교과서에서공부했다고 말하는데  학교공부가아닌 부모인우리가들려주고 꼭 보여줘야하는영화 ~~ 
msg가 없는것도 아닌데 주제가 무거워서인지 아니면 광주 라는 무게때문인지 영화적인 연기도 재미도 없다 송광호 영화에 송광호가 안보인 영화는 이영화가 처음인듯 외국인 역도 영~다만 김사복을 조명하자는 감독의 의도는 명확하고 정확했다 
진짜 잘만든 영화다 송강호유해진류준열연기 다 좋았고 너무좋았다! 굿 
너무 좋고 감동적이고 ..   꼭 봐야해요. 
감동과 재미 모두 있었고 우리의 지난 날들 돌이켜볼 수 있는 영화인듯 합니디ㅣ 
0점이 없어서 1전 줌.. 
진실은 침몰하지 않는다 
아 전두환 이 시...정의구현 지금이라도 합시다 
잊지 말아야할 역사고 반복되선 안되는 역사.. 목숨걸고 찍어주신 기자님 그리고 택시운전사분 정말 감사합니다 
즁말 재미있다 슬픔 웃음 다 잡음 
평론가란 뭐라도 끄집어서 까고보는직업이냐 대체 이런영화도 6점이라니.. 진정 이나라는 정상이 아닌듯 연기보단 내용을 더봐야되지않냐? 이게 영화적인 몰입도에서 안슬프고 기억에남지않디? 공짜로봐서 이정도만할께 
한국영화 발전을 위해 1점줘야할 영화는 이런 영화들. 뭐 정치적인것만 얘기하면 무조건 10점 박고 보는 무리들과 알바충등 누가 여론몰이 하면 군중심리로 몰려드는 천만컨셉 무뇌아 영화. 후에 똑같은 컨셉과 패턴의 우려먹기식 이런 영화를 또 만들겠지 
역사적으로 청소년들에게 꼭 필요한 영화네요 
눈물이 난다고 하는데 감동포인트가 어디인지 모르겠고 중후반부가 쓸데없이 이야기를 늘렸다는 느낌을 받을 정도로 지루했다. 518민주화 운동을 기억하자는건 좋지만 영화는 재미가 없다. 
점수 잘 안주는데 .. 이건 정말 받아야된다 
기대를 너무많이해서 조금실망감이 있지않나싶다 차오는듯한 감동이 없었다 실망감을 안겨주는 스토리에 비해 송강호의 연기는 압도적이었다 송강호의 맹 연기덕에 5점짜리 영화 8점준다 
택시운전사 군함도 보구 이영화관람했는데 먼가 계속 응어리가튼게  남네요 
오늘 보고 왔는데 평일오전인데 좌석이 거의 꽉 찬거 보고 놀래고.. 연기자들 연기에 한번 더 놀랬고 눈물도 났어요 
주인공과 함께 따라가보면 자연스럽게 역사의 한부분을 보게 되는 영화. 정말 자연스럽게... 그래서 더 숨막히며 보게 한 영화. 스릴러보다 더 숨막히며 액션영화보다 더 흥분되며 애정영화보다 더 감동과 애정이 느껴지는 영화 
정말 민주주의를 위해 수많은 무고한 희생을 치르신 분들께 마음 깊은 감사를 드립니다.. 당신들의 용기와 희생이 있었기에 지금 저희가 민주주의 국가에서 살고 있습니다. 
"낯선 이에게 선뜻 건넨 주먹밥, 무료로 넣어주는 기름, 아무 조건 없이 떼어주는, 본인에게도 생계수단이었을 택시 부품들.  너나할것없이 다친 사람을 실어나르는 택시. 이렇게 따뜻하고 평범한 삶들이 바스라지는 기록을  담담히 바라보는 일이란 어려웠다. "
근래본 영화중에 짱짱 입니다 
광화문으로 가주세요...역사는 역사로 이어진다 
예상가능한 줄거리.... 
오랫만에 눈물을  흘린 영화 
감동적이고 마음이 아립니다 
슬픈역사에 가슴이 아프네요 
기대가 커서 그랬는지 생각보다는 그냥 그랬었지만 꼭 봐야 할 우리나라의 과거라고 생각해요 
최고입니다 군함도보다 훨 좋네요 
감동였습니다다시한번518되새깁니다 
아픈 역사를 만났습니다전두환이~~~이 영화 꼭 봐라죽기 전에 
영화 잘 봤습니다. 그런데 장르가 잘못되어 있습니다. 판타지로 변경 부탁드립니다. 영화에는 나오지 않은 518폭동으로 인해 돌아가신 국군 희생자분들을 추모합니다. 
너무 기대를 많이했는지 모르겠는데.. 내용 구성을 좀만 더 재밌게 했더라면 좋을것같습니다. 그래도 일단 역사적인 의미와 배우들의 연기력때문에라도 꼭 봐야하는 영화입니다 
재미잇엇어요...한편으론슬퍼요 
아픈 역사를 사실적으로 담아내고 수많은 사람들의 희생과 노력이 알려질 수 있도록 영화 잘 만들어주신 감독님과 배우분들 모두 감사드립니다. 
택시타고 그시절 광주 다녀온 기분이엿어요  추천합니다 
믿고 보는 송강호! 류준열의 죽음을 예상했지만 그래도 재밌다 섬세 연기의 탑!! 
요즘 본 영화 중 최고의 영화가 아닌가 싶다 
넘 감동..뀰잼.. 꼭보시길 
1점이 왜안되냐 유공자 명단공개하자 
화가났다 저 시대는 왜 그렇게 살아야했나 
감동과역사를 새로알게됨 
"보고나서 가슴 먹먹함이 오래간다... 삼일전에 봤는데 아직도 가슴이 먹먹하다 ... 이런 작품이 큰 배우들을 만나 다행이고 그대로 녹여내줘서 감사드린다,,,, "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
송강호 유해진 류준열 토마스크레취만 연기 최고네요최근에 본 영화중 가장 돈이 안아까운 영화! 
가슴이먹먹하지만 아름다운영화. 
자극적이지 않고도 울림을 주는 영화 
"사건 발달에 대한 원인을 한국사람 말곤 모를것 같다는 생각이 드네요. 이 내용을 아는 우리나라 사람들만이 영화에 집중하고 공감할수 있을것 같다는게 좀 아쉬운 점입니다.고로 취지나 내용전달은 좋지만 ""영화"" 로써는 좀 아쉬운점이 있다 생각해요. "
먹먹해요평점을 안 달수가 없네요 
마지막 택시 액션신은 광주시민들이 정확한 보도를 알리고 싶어한 마음을 영화로 형상화 한 것 같다. 마치 라라랜드에 마지막처럼 현실이 아니라 상상이지만 그것을 영화로 표현한 것처럼. 
어릴적 5.18을 간접경험 한 나는 그저 하염없이 울음만... 발포명령자는 절대 편히 죽지 않아야 한다ㅠㅠ 
너무나뻔한전형성...식상하다 
"단순한 플롯이지만 그 안에 감동이 있습니다.광주, 잊지 않겠습니다. "
우리가 송강호라는 배우를 왜 존경해야하는지 알게 해주는 영화. 그는 변호인으로 노무현 대통령을 보여줬고 이 영화로 1980년 광주를 훌륭히 그려냈다. 억지 감동을 짜내지 않는 연출은 우리를 한차원 높은 이야기 속으로 이끈다. 
전xx씨는 왜 저렇게 잘 살고 있을까? 결국 돈없고 선량한 시민들만 희생했다..그리고 군인들도 니네가 제정신이면 그렇게는 하지 말았어야 한다.. 
인위적으로 만든 슬픈 장면은 없었지만 눈물이 났다. 그 역사 자체가 너무나 끔찍하고 슬펐기에. 영화보는 내내 나는 광주에 있었다. 
영화는 천만관객까지는 아닌거같은데..5.18을 알게해줘서 감사한영화다ㅠㅜ공수부대 군인들의 진실규명이 필요하다어떻게 한민족이 피도눈물도없이.. 
감동적인 영화였습니다! 웃다가 눈물흘리다 재밌게 보고 왔어요 더 많은 분들이 이 영화를 보셨으면 좋겠습니다. 더더 대박나세요! 
"1980년 광주에 대한 이야기를 비교적 사실적으로 드러낸 영화였으며, 캐릭터들의 특징 또한 분명하게 드러난 영화였습니다. 어설픈 영어가 거슬릴 사람도 있겠지만 후반부로 갈수록 빠져들기 때문에 추천하고자 하는 영화다. "
굳!이요 ㅠㅠ넘 슬퍼요 
완전최고입니다 꼭봐요 
"잊어서는 안되는 광주민주화 운동을 다시 일깨워준 소중한 영화, 그리고 송강호의 명연기 "
광주사람들은 착하다는 이미지를 줄려고 몇몇 장면은 억지로 넣은 느낌이라 어색한 느낌은 있었어요 하지만 영화는 나름 볼만 했던 것 같네요 
"부모님과도 한 번 보고, 남자친구와도 보고 왔습니다.  두 번째 보는데도 같은 장면에서 눈물을 왈칵 쏟았습니다ㅜㅜ 유쾌함도 적당히 있고! 가슴 아픈 역사를 다시 한 번 돌아볼 수 있었습니다. "
37년 전..그리고 현재... 박근혜가 얼마전까지 대통령이였던 나라 전두환이 집에서 에어컨쐬면서 회고록쓰게 냅두는 나라아직도 갈길이 멀고도 멀다. 
왜 송강호가 레전드인지 ... 왜 광주가 민주화성지인지  알수 있는 영화 
꼭꼭 모두들 보았으면 하는 영화! 
 대학 보내면 죽창들고 좌파질함 공부안함 / 직장 들어가면 노조만들고 회사 붕괴시킴 회사 붕괴하면 실업급여. 퇴직 위로금..정부 보상금...다 타먹고 놀러다님 / 걸그룹이되면 싸움질하고 이간질하고 걸그룹 폭망시킴 / 어촌가면 생사람 잡아 노예만듬. 
감동이었습니다... 
재밌어요 십자십자십자 
진짜 이번영화는 평론가의 뇌가 궁금해지는 영화임 정말 우주강추 
이영화 재미있다는사람 진정 알바생이다..제작비 아껴서 허접함 보이고 엉성한 스토리 뻔한내용다른 영화보시길.. 
진짜 최고의 연기들을 보고 왔습니다. 정말 재미있었어요!! 
꼭 봐야만 하는 영화입니다. 
재미있게 잘 봤습니다 여운이 많이 남는 영화네요 추천합니다 
이런영화가 천만영화지 
많은 사람들이 꼭 봤으면 하는 영화그래서 진실을 알아줬으면 하는 영화 
감동. 그자체 입니다. 여운이 오래남네요. 
영화볼 때 중간중간 울컥한 거 참느라 힘들었어요ㅠㅠ 훌륭한 영화였네요 
아직도 논란이 많은 역사를 미화시키는 영화중 하나라고 본다. 
남이 님이 되듯 남의 일이 내일이 되가는 과정이삶의 현장에서 일어난다. 
존나 분하고 화나고 슬펐다 
"택시운전사 5.18 광주운동에 관련된건 알았는데 너무 맘이 아프더라고요. 보는 내내 맘아파서 혼났습니다. 배우들의 연기력은 물론 대단했고요, 재미있게 보고 왔습니다. "
"만족할만함,, 생각이 많이듬 "
실화라는게...  참... 
좌파들의 눈물팔이 감성자극의 대표적 작품!518 가산점으로 젊은이들 공정한 기회조차 박탈당하고 있다. 37년전 사건에 518유공자가 계속 늘어나냐? 참으로 미스테리하다! 청문회가 절실하다. 
10점 안줄 이유가 없지슬프고 눈물나지만 마냥 엉엉 울게만들지 않은웃음나오게 하는 깨알 장면들.그리고. 순간순간 긴장되서 죽는줄 알았다.ㅠㅠ배경사운드도 한몫.송강호님 유해진님 너무 좋아요♡ 멋진연기 감사합니다 
아주 재미있게 보았습니다. 광주사태에 대해 영화로 만든다는게 어려웠을텐데 무거운 소재를 잘 만든것같아요. 너무 몰입해서 시간가는줄 모르고 보았네요 
518광주혁명을 유쾌하게 재조명해준 영화 역시 송광호 
"영화로서의 스토리도 재밌었으며, 다시금 뼈아픈 역사를 기억하는데도 좋았습니다. 추천합니다. "
억지감동요소가많이없어서좋았어요 실화를바탕으로한내용이라 마음에와닿네요 
영화 좋았습니다. 외국인분과 택시운전사분 정말 멋집니다. 당시의 무서운 심정이 얼마나 컷을지 상상도 안가네요...정말 멋지신 분들 
광주에서 벗어날때 장면은 스릴.. 
가슴이 먹먹합니다...  꼭 보세요! 
"웃기고, 슬프고,먹먹히고....올해 본 영화중 최고 "
감동적이였고 재미있습니다 
억지만 있고 팩트는 없는 영화 
40살 남자입니다 보는내내 손을 비비며 봤음 ㅠㅠ 
어렸지만 그시대 광주에 잇었던 사람으로 같이 본 딸에게 저게 실제 있었던 일이라고 말하며 마음이 먹먹해졌습니다. 
광주의 아픔을 비교적 담담히 그리고 팩트 중심으로 그려낸 작품이다. 이런 비극이 이땅에서 다시는 일어나지 않기를 기도한다. 자유와 민주의 고귀한 씨앗이되신 그 희생 위에 신의 가호가 있기를... 
어느 순간부터 웃을 수 없었다. 
가슴이 답답하고 너무 먹먹하네요~ 
잘 알지 못했던 지난날의 희생을 드디어 알게 해준 영화역사에 무지했던 나를 반성하게 해준 영화내마음손 큰 울림을 준 영화인생영화 
최고의 영화입니다 !! 
잘봤습니다.  후아암~~ 
드라마같은 영화가 보는내내 엄청 심장쫄깃ㅠ 
아주 매우 재미있습니다아 
진짜꼭한번봐야돼요이건 
난 정말 전문가라고 하는 애들이 택시드라이버보다 군함도에 점수를 더 높게 줬다는게 믿기지 않는다. 
실제 있었던 일을 영화로 잘 표현해준 것 같아서 좋았다. 
단순한 국뽕이 아닙니다. 꼭 보고 기억해주세요 
재미났음! 당시 광주의 참혹함에는 떨어질 것이라 생각되긴 하지만 굉장히 현실과 비슷했을 것이라는 생각이 든다 ㅠ 
눈물이 끊이질 않았다. 
이 영화로 인해 Fact 하나 배웠네요. 영화 시작에 서울과 부산도 운동 일어났고 군부대와 대치 상태.광주는 택시가 도착하자마자 군 전용 닷지를 민간인이 타고 이동하는것. 어떤 평화적 방법을 써야 민간인이 군용 닷지차를 타고 다닐 수 있죠? 
"변호인, 화려한 휴가, 26년등등...선동영화는 지겹다 이제 "
한국영화는 특유의 답답한 전개때문에 잘 안보는데 오랜만에 제대로된 영화 본듯한 기분이니여.. 
태어나서 평점 처음쓴다 .진짜 거짓말 안하고 리얼보다 재미없다 ㅠ이런배우로 이런 연출이 안타까워 견딜수 없다 . 
유쾌한 영화였습니다 ! 
뻔한 스토리에 잘 흘러가는 러닝타임. 
정말 잘 만든 영화임.예전같으면 이런 영화 제작 자체가 안되고 바로 잡혀갔을거다.가슴 아픈 우리의 역사이고 그 시대의 연장선에 우리가 있다.군함도 류승룡 보아라.역사를 가지고 영화를 만들땐 진실에 기초해야 한다. 택시운전사처럼 말이다. 올해의 수작 
기대를 많이 했더니....송강호 연기는 항시 똑같아요 ㅜ연기신은 이병헌 이네여 
마음아파요....ㅠㅠㅠㅠ 
졸작... 그이상 그이하도 아니다. 그냥 드라마 수준. 극징용은 아니다. 그리고 배우들 발연기  거슬린다. 송강호도 연기는 잘하나 한계가 온다. 넘버3와 관상연기의 조합정도. 
전국민이 다 봤으면 좋겠어요 간만에 시간가는줄 모르고 영화봤네요 
보면서 너무 화가났음.요즘 뉴스에 나오는 인간이 자꾸 떠올라서. 그 인간 하나때문에 왜 무고한 사람들이 죽어야했는지...광주분들은 어떻게 가족들을 잃고 이 시간까지 살아오셨는지... 그 인간 꼭  벌받았음 좋겠다. 
역대 1위 영화가 됐으면 좋겠네요.그만큼 많은 사람들이 봐야할 영화이니까요.. 
감동  송강호배우님의 존재감으로 모든걸말해주는영화입니다. 
재미와 역사를 모두 잡은 수작 
감동이 가득한 영화였습니다 강추합니다 
"송강호의 열렬한 팬이자, 518민주화항쟁을 겪어본 사람이지만.. 영화만으로 볼때 송강호의 기대치만큼의  연기로서의 감동은 주지 못한것 같아 아쉽다.  중반이후 약간 맥이 빠져버린 느낌..  신파는 아니지만 그렇다고 새롭게 보이지는 않았던.. "
송강호 배우와 동시대에 살고있어서 그의 영화를 극장에서 본다는것이 새삼 감사했다. 
강호형의 연기력에 감탄하여 강호형 그차제가 되어서 울부짖었습니다 
ㅈㅁ선동영화 네다음폭동 
군함도보다 이걸 추천하고 먼가 여운이남는 그런영화 요근래에 본영화들중에 이게 제일 영화같음 
재미있습니다감동적이고요 
광주 시민 여러분들께 감사하고 죄송합니다. 5.18의 정신을 잊지않고 살아가겠습니다 
외부인의 입장이지만 엄청 세밀하다 만약 저 때의 광주사람이었으면 어땠을까... 그 생각이 지워지지 않는다 
택시를 함께 타고 그날의 광주로 다녀온 기분이였음 봐야할영화 
우리나라에 있었던 일이라고는 전혀 생각 안 될 정도로 잔인했다 다시는 있어서는 안되는일. 
광주의 아픔을 잘 느낄수 있었습니다!! 
그냥 완벽하다는. 말밬엔 
감사합니다. 미안합니다. 
역시 믿고 보는 송강호 유해진 조합이네요. 웃긴 부분도 있다가 울컥하는 부분도 몇 번 있었네요. 다시 한번 민주화운동에 목숨 바치셨던 분들에 대해 감사하는 계기가 되었습니다. 정말 잘봤습니다. 
"비록 각색은 되었더라도 실화가 바탕으로 제작된 영화, 누구나 한번은 봐야되는 영화, 비용이 아깝지 않은 영화. "
"너무 심정이 복잡해서 뭐라 표현할 길이 없네용..ㅠㅠ 안타깝고 슬프기도하고 화도나고 감사하기도하고,, 아름다운 영화였습니당.. "
"각색을 할 건 각색을 안하고, 각색을 안해야 할 건 죄다 각색했네. 전형적인 신파극 국뽕영화의 틀을 벗어나지 못한 영화. "
류빻때문에 보기 망설여졌지만 보길 잘했다!! 
역쉬 송강호.. 난 전라도 출신은 아니지만 아직도 5.18 광주 민주화 운동을 왜곡하거나 모르는 사람들이 주위에 너무 많다는것에 놀랐고 나도 김사복님을 꼭 한번 만나 그냥 감사하단 말 한마디 해주고 싶다..  좌우지간 전두환은 사형시켜 버려야한다!! 
재밋어요 ㅋㅋ너무 재밋으면서 역사 공부 키왕짱 
클라이맥스에서 왜이래? 할 정도로 노골적으로 관객들의 눈물을 끌어내려는 장면이 있었지만 전반적으로 좋았습니다 
잊지 말아야 할 역사 모두가 봐야 할 영화 
정도껏 미화해야지 ?장난 
재미있고 감동깊게 보았습니다.  송강호씨 연기는 정말 최고입니다. 
가장 감동적인 장면은 마지막 진짜 위르겐 힌츠페터의 인터뷰 장면. 영화로서의 완성도는 평균적이지만 워낙 주제가 가지는 임팩트가 커 전체적으로는 만족. 
실제 힌츠페터 기자는 베트남전쟁도 취재했던 종군기자 출신으로 그는 취재기를 통해 광주에서의 끔찍한 신군부의 학살은 베트남에서조차 보지 못한 수준이었다는 기술을 했습니다. 
재밌고 무섭고 감동적이고 택시운전사가 다했다지금의 시대가 오기까지 이런 힘든 역사들이 몇번이나 있었을까ㅠ 
쓰레기 정치 영화  이런걸 왜 보는지 
주인공의 심리에 몰입해서 울었던것보다 영화를 정말 잘만들어서 눈물을 흘려본것은 이번이 처음이다 
마음이 먹먹해진 영화.. 
영화 자체는 그냥 시간 잘 가고 볼 만 한데 출연진의 시너지를 기대한거에 비하면 너무 평범 했슴.억지 감동 유발과 너무 전형적인 배우들의 연기와 소재.검사외전 보고 정말 실망 했는데 또 한번 전형성에 실망함 
재밌어요~ 송강호 정말 연기짱이다 
"억지 감동 너무 많은데, 그냥 깨시민들이 소비한 전형적인 미화영화 "
한쪽에만 치우친 감성팔이용 
5.18광주사태를 다시한번기억하게해준고마운영화 
그냥 사는것과 사명을 가지고 사는것은 천지 차이인듯하다. 
"우리가 서 있는 이 땅이, 이 세상이 누군가의 희생과 피 그리고 뼈에 맺힌 회안으로 만들어졌음을 알아야 한다. "
화려한 휴가보다 훨씬 사실적으로 담았다 
송강호의  연기에  눈물을  흘릴수밖에  없어요 
감동적인 영화였습니다 천만화이팅 
전반적으로 신선하고 재밌었습니다. 다만.. 택시추격신은.. 너무 과했던거같아요. 이부분에서 감정선이 뚝 끊기는 느낌과 함께 실화에서 받는 감동도 오히려 잡아먹은거 같아요. 
인간으로서 저지를 수 없는 일을 자행한 무리들에대한 분노가 치미네요 ㅠㅠ 
영화는 스토리탄탄하고 몰입도 좋은데 약간 사실과 다르게 미화된 부분이있네요 .. 그리고 군인들을 극단적으로 표현한것도 그렇고 택시들 여러대 등장할때는 무슨 만화 출동장면이 떠올랐습니다 
많이 울었습니다... 
현실로 만들어낸 비현실적인 인간애. 
어렸을때 들엇던사실을 자세히 알게됨‥슬픈현실 
정신 나간 댓글들 많네 밑에 진짜 
잘봤습니다. 마지막 차량 액션빼곤 광주사태에 대해 다시한번생각하게되엇네요 
마음이 너무아프다.  너무 무거운내용이라 힘들었지만 대한민국 사람이라면 반드시 알아야할진실 
김사복씨.. 스파이더맨보다 당신이 진정한 영웅입니다 
"일베들 평점테러하러 참 많이도 몰려왔구나...ㅉㅉ 저런애들 판치는 거 보면, 좀 잔인한 장면 없애고 전연령으로 만들었어야 한다는 생각이 듦. "
송광호연기 소름돋을정도대단한연기력아주잘봤습니다 
감동실화....넘나 가슴아픈 역사에요 
이 영화를 정말 많은 사람들이 봤으면 좋겠다. 
역사를바탕으로만든영화에 웃음도있고 슬픔도있고 잔혹한현실도있는 그런값진영화입니다 
가슴먹먹함과 여운이 참 오래가는 영화다. 뼈아픈 역사를 바로옆에서 보고온듯한 느낌이든다. 
뭔가를 더 이야기할 수도 있었겠지만그냥 안한 것이 일반인의 시선이란 생각이 들었습니다이건 영화지 다큐가 아니니깐요(형편없는 평론가점수에 대한 생각이라능..;) 
여러 목사님들과 함께 가서 관람했는데. 너무 강한 추천을 받아서 그런가 잔잔하네요. 
울림이 있는 영화!  군함도보다  좋소!! 
"5.18을 생각하면 당연히 10점을 줘야겠지....만 영화 자체가 너무 엉성하게 , 못생기게 만들었다. 특히 토마스 크레취만의 혼자 붕 떠 있는 연기는 너무너무 아쉽다. "
국민들이 정치에 무관심해지면 저런 독재자가 또 나올까 무섭다 
평점에 거품이 조금 있는듯..  마지막 실제 인터뷰에서만  살짝 .. 
억지감동과개연성부족 그닥 
난솔직히 광주운동이 힘든일이었지만 스토리 전개가 그때의 아픔이 잘전달되지 않은것 같다 비싼 배우들 썻지만 각본을 제대로 했으면 좋았을것을 전개방식은 실망이 크고 솔직히 별오였다 
와 정말 잘만든 영화에요. 많은것을 생각하게만드는... 
역사적 사실을 근거로 한 영화를 보면서  시대의 아픔을 느낄수 있었고 스릴을 맛 볼 수 있었다. 
중간에 한두번정도 루즈한면이 있어서 별한개뺌.대체적으로 볼만함웃긴장면도있고 울컥한 장면도있고 통쾌한장면도있음 박수도나왔음 
"원래대로라면 10점을 줘야하지만, 스승을 배신한 감독의 작품이라 1점 깎고... 스승이 제작을 맡은 같은 소재의 영화 포크레인보다 못해서 또 1점 깎고... 그래서 8점! "
그리오래되지 않은 사건임에도 많은사람들이 모르고있죠.이렇게 알려줘서 고맙네요 송강호연기는 역시 굿입니다 
굳굳굳  감동실화... 
지금을 살아가는 우리가 꼭 봐야하는 영화 
아프지 않은 역사가 어디있겠냐만.. 우리나라의 아픈 역사가 너무나 아파서 눈물이 나왔습니다. 다시한번 역사를 되돌아 볼 수 있는 영화입니다 송강호의 연기는 두말할 것도 없구요 
평점이  왜케 높은건가내용 소재  다 떠나서   지루함영화관에 앉아있는  시간은  적어도  지루하지 않아야  하지  않을까요 
가슴이미어지는듯하르낌 다시는이런역사가되풀이되선안된다 
네이버가 기사  댓글도 조작하는데 영화 평점도 조작을 하나.... 
아빠가손님을두고왓어..ㅠ이말한마디에눈물이 
덮으려고만 했던 불편한 진실을 마주할 수 있었던 시간. 더 널리 널리 알려져 다시는 이런 과가 반복되지 않길 바랍니다. 
류준열은 도대체 왜나온거냐... 습슬하다 ㅋㅋ 
배우들 연기는 나쁘지 않았음 그런데 생각보다 재미있지가 않음내생각에는 기자평 평점이 정확한거같음 
역시 류승완은 코믹액션이 한계인걸 다시 확인한 영화... 
5.18현장 장면을 극적인 호흡을 줄인 덕분에 그때의 현장을 더 생생하게  느낄수 있었음. '택시운전사'란 컨셉과 아무것도 모른채 광주에가는 컨셉이 모험심을 불러일으킴. 대한민국 모든국민이  5.18사건을 알았으면 좋겠음. 
5.18 영화라고 해서 솔직히 뻔하지않을까?하며큰 기대는 안하고 봤는데...2시간이 넘는 긴 러닝시간을 잊을정도로 재미있게 잘봤습니다.특히 광주에서의 장면은 제가 그곳에 있다는 착각이들정도로 실감나게 묘사했던것같습니다. 송강호씨는 역시 송강호더군요! 
완전 볼만했던 영화 추천 
많은사람들이 봤으면하는 영화입니다.. 군부 독재에 저항한 사람들의 이야기입니다 추천합니다 
보지 못한 곳으로 봐야 할 곳으로 가는 택시 
이번엔 평론가들의 평가가 거의 정확하네요. 아쉽고 지루했네요... 
꼭보세요!! 꼭 꼭 보라고!! 
아주 아주 아주 매우 매우 굳 
눈물짜내는 한국 영화 이제 지겹다 
"솔직해 지자. 송강호 안챙피하냐? 무슨 3류영화를, 첨부터 지나가는 차량 그래픽 너무 티나고... 뒤로 가면 줄거리도 인과 관계도 없고, 서양기자역은 연기가 들뜨고.... 예전 이발사가 훨 낫지... 송강호 영화중 최악이다. 다들 솔직해 지자. "
최고입니당♡♡♡오랜만에 너무 좋은 영화였습니당♡ 
아..영화보는 내내 힘들어요.. 
왜 믿고보는 송강호인지 알겠다. 기본적으로 시나리오 보는 안목이 어마어마하며 그 시나리오속의 주인공을 완전히 본인으로 흡수해서 미칠듯한 몰입력을 보여준다. 배우가 이정도면 말 다했지. 앞으로도 송강호영화는 무조껀 본다 
광주의 진실을 조금이나마 알게하는데 보탬을 주어 감사합니다 
9점대 영화는 절대 아닌데 감정에 휩쓸려서 무조건 10점씩주네 이 영화는 평론가들 평점보고 보시길 
진짜 꼭 보셔야 합니다.. 준열이 때문에 울었음.... 
한마디만 할게 이건진짜다. 
캐릭터마다 감동포인트가 있음 
여기에 몇자 적는것도 부끄럽게  아주 좋았던 영화!! 
한국사람이면 꼭봐야하는영화 광주사건을 찾아보게 만든다 
그당시 광주의 상황을 잘 보여준것같다 
좌파좀비미화영화난안봄 
이런영화 이제 지겹지도않냐 이런게 천만이라니 
재미지네요!! 연기력도 좋고 논픽션도 기반 스토리도 좋고 
"그냥 보세요 연기 ,역사,송광호,영웅들,모든것이 있습니다.그당시 모든 분들에게 고맙습니다.. 그리고 영사을 찍어주신 윈츠페터 그리고 일반인들에게 부산에서 상영해주신 노무현,문재인 님에게 감사드립니다. "
꼭 봐야되는 영화입니다 
전두환은 진짜 더 오래살까봐 말 아낀다. 사람이라면 보고 느끼는게 제발 좀 있었길...영화는 실제의 반도 안된다던데...실제는 얼마나 더 참혹하고 무자비 했을지..더 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
과거를 돌아볼수 있는 좋은 영화 였어요 
재미있게 잘 봤습니다. 
택시운전사하고 군함도하고....  이런 정치적인 영화밖에 개봉을 안 하는 기적을 구경한다. 다른 재미있는 영화는 언제 개봉하냐? 이런 게 문화계 블랙리스트보다 더 무섭고 소름끼친다. 
5.18민주화운동! 역사 속 숨겨진 영웅들. 
"군**와 택시운전사를 모두 본 관람객으로서 확실히 택시 운전사의 내용의 진정성, 여운의 효과를 뚜렷하게 느낄 수 있었다. 이 영화는 꼭 천만 찍어야함 "
전두환에게 이 영화를 바친다. 
광주사태관련 얘기만하면 일베취급 난 진실을 알고싶을뿐 이딴 싸구려감성영화로 역사를 배운다고하는 개골빈새기들은 상대할가치도 없는 것들 
막 보고나왔는데 솔직하게 너무지루했음 . 광주탈출하는장면도 완전억지고. 길게 늘려놓은 다큐보는듯. 극장서볼영화는아닌듯 
실화라는게 믿기지않고 연기가좋았다 
재밌다가 슬프다가.. 먹먹해진다 
문재앙과 문주당이 버려논 광주의 정신을 김사복이라는 서울 택시기사가 진정한 민주 광주의 정신을 살렸다. 자기들의 이익을 위해서는 수단과 방법을 안가리는 문주당패거리들은 가슴깊이 새겨라..!! 영화내내 안철수 정신만이 생각났다. 
진실에 더 다가갈 수 있길 
또 보고싶은 엄마랑 이모랑 다시한번 보러갑니다 ㅋㅋㅋ 
"단순히 픽션인줄 알았더니 사실에 기반한 영화였다.보는내내 눈물났고,옆자리 할머니 할아버지들 무지 우셨다 눈물이 마르지않으시는듯 계속 우셨다 빨갱이란 단어가 왜 쓰였는지도 알수 있다 전두환은 최대한 괴롭게 죽었으면.. 젊은세대들이 꼭 봐야할영화 "
베스트 드라이버 베스트 리포터 굿잡 땡큐 
찬란했던 그 여름 광주...기억하겠습니다 
최고의 주연. 최고의 조연. 재밌을줄 알았지만 그대로 재밌다. 송강호다. 역시.. 그가 영화를 더욱 풍요롭게 함은 의심의여지가 없다. 총탄속 장면으로 쓸데없이 질질 끌며 억지 눈물 만들지도 않앗고. 두세시간의 짧은 시간속에 스토리의 적절한 배분! 
잊으면 안되는 가슴아픈 기억은 이렇게 남기는거다. 보고있나? 
앞으로 역사의현장에 꼭 있어야겠다고 다짐해 봅니다. 
진짜 너무너무 좋은영화였어요 
가슴 아픈 역사지만...극적인 부분도 넘 많고 작위적인...감동에...신파쪽으로 빠진듯해서 안타깝다.. 
역사를 잊은 민족에게 내일은 없다. 절대 잊지말고 기억해야 될 영화. 
"쓰레기 영화, 역시 한국영화 수준을 못 벗어나는데 그저 516이라고 10점 주는 것이 명량과 다를 바 없네 ㅎㄷㄷ "
좌빨들 선동질 쪄내 ㅜㅠ 
재밌게봤습니다. 감동 
보러가실때 손수건이나 휴지 꼭 챙겨서 들어가세요.. 보는 내내 눈물을 주체할수가 없었습니다. 역사를 다시알게 만드는 영화.. 잘봤습니다 감사합니다. 
초중반에는 괜찮았는데 중후반 부터 억지감동이 아쉬웠다. 
장훈 감독 인생작 찍었다! 각본 연출력 연기력 다 만점이다! 
군함도 보고 실망했던 맘이 정화됨 
정말 꼭 봐야하는 영화..두번세번도 더 볼 수 있을것 같다. 저렇게 힘들게 지켜낸 민주주의 끝까지 지켜야 겠다는 생각에 피가 끓어올랐다 정치에 1도 관심 없었지만 앞으로 두눈 더 똑바로 뜨고 지켜보고 판단할거다 
보면 볼 수록 생각할 게 많아지는 영화에요. 감사합니다. 
완전 감동 ㅜㅜ  잘봤습니다 
에라이 이게 뭐야.. 송강호 버프 받았네.. 화려한휴가 가 낫다 
악은 왜이렇게 항상 강한걸까... 쳐맞아OO 악한새끼들아 !! 
좋았어요. 감정이 과하지도 않았고 마지막 연출이 좀 걸렸지만 그래도 잘 봤습니다. 보고 역사 공부 좀 해야겠다고 느꼈어요. 
광주는 뭐다? 희생당한 군인 경찰을 추모합니다. 
이런 영화 관람평에서도 일베들이 나타나서 말도안되는 소리하는데 정말 한심하구요 그 때 그자리에 있었어도 그렇게 생각할 수 있는지 궁금하네요. 정말 잘봤습니다. 
택시운전사를 그냥 평범한 '사람'으로 묘사해줘서 너무 좋았다. 
반전없는 범작이다. 독일기자의 눈에 비친 모습이 저게 다는 아닐 것이다. 
추천합니다. 광주 사람들을 꼭 봐야할듯 
광주에게 모두 빚을 지고있다는 사실을 다시금 일깨워준 영화 
역시 송강호.. 믿고 보는영화 
진짜 영화보는 내내 눈물과 분노가 멈추지 않았어요. 저희 부모님도 그때일을 생생하게 기억하시더라구요 정말 국가유공자분들 존경스럽습다 영화 정말 꼭 보세요!! 
역사적 사실을 잘 조명한 영화인것 같다. 
재밌급니달 재밌어요 아주 
웃기긴한데 거기서 끝.   7점 정도가 적절 
외국기자가 알렸다고는 들었는데 이정도로 긴박한줄은 몰랐네요 어디까지가 사실인지 알고 싶네요 서울 표지판 보고도 보내준 군인 나올때 감동 
정말 인생영화입니다 꼭보세요 두번보세요 
웃다가 울다가 진짜 재밌고 의미도 있고근데그 택시기사 생사가 궁금하다혹시 잡혀간거 아니였을까 걱정이.... 
정말 잘 봤습니다. 눈물에  치중하지 않은 느낌이 좋았습니다. 
팩트왜곡은 좀 아닌것같다 
진짜 꼭 보세요ㅠㅠㅠㅠ 다들보세요 이건 우리나라사람이라면봐야함 진짜 감동적이다 눈물콧물 질질흘리다옴 .. 
역사를 잊은 국민에겐 미래가 없다. 
반반인데   그래도 볼만합니다보면서  화가마니 납니다 
정말 말이 필요없습니다. 
송강호의 연기만으로도 대단한영화인것같다 
역시 믿고보는 송강호내용도 과하지 않고 너무 좋았습니다. 
실화이지만 뻔한스토리에 뻔한 감동.. 하지만 배우들 연기로 다 커버침.. 뻔하지만 심장을 싸르르 해짐.. 실화를 배경으로 했지만 너무 한쪽으로 설명없이 치우쳐 당시 대한민국을 그냥 개 OOO 국가 만듬. 생각없는 초중고딩 선동되기 딱 좋은 영화. 
1000만 관객수 기대!! 
송강호님 연기에 다시한번 감동먹구 갑니다... 
너무 기대가 컸나...? 
정말 최고다! 봉준호 감독이 송강호를 좋아하는 이유를 알겠네. 
지금의 촛불시위를 가능하게 해준 민주화운동 
역시 송강호배우 멋집니다 
개봉전에 관객수 10만으로 조작까지 쳐하고 예고부터 개봉날까지 선동의 나락으로 빠뜨림 하나부터 열까지 졸렬해서 1점 
이런 엄청난 영화를 이제서야 보다니.... 최고다 
실로 광주에  갔다온듯 가슴이 먹먹해진다..잊어서는 잊혀져서는 안된다.. 
역시 대배우 송강호님은 우리를 실망시키지 않으시군요~~~ 가슴이 먹먹해지고 화가 치밀어오르고억울하게 죽은이들의 영혼을 어떻게 달래줄까요?너무너무 화가나고 눈물이 납니다~ 
영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
지루할 틈 없이 재미지게 봣습니다 
가슴아프고 부끄러운 진실... 영화보는 내내 가슴이 먹먹했네요... 
말이 팔요없는 올해 베스트 10 안의 영화임 
영화가 끝난후 집에 돌아와  계속 내마음을 먹먹하게하는 송강호씨눈물 연기... 
좋은 소재. 전형적인 이야기 전개. 
같은소재의 다른 영화들과 다르게 제3자의관점에서바라봐 아픔이 더 깊게 남았음 
이영화를 보면서 우리나라정부가 그동안 얼마나 비상식적인 행동을 해왔는지 알것같네요 전두환 전 대통령이 다시 재판을 받아야합니다. 보는 내내 감동했습니다. 그리고 어떻게군인이 자국민을 죽입니까? 
광주사람인게 자랑스럽다 
먹먹함을 느끼며... 
와.... 이게 영화지 
역사를 잊은 민족에게는 미래가 없다고 하지요영화를 통해 우리가 얻은 민주주의의 가치에 대해 깨닫게 되었습니다 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다^^ 
송강호 유해진 연기는 항상 옳다 
"10점도 아까운 영화, 전 국민이 다 봤으면 "
진짜 지루 억지감동 노잼... 
그시대 광주 사람들 너무 대단합니다.다시금 감사합니다.꼭 봐야 할 영화 였습니다. 
1980년의 광주 고맙습니다 감사합니다 
국가를  전복하려는 폭동을 미화한 영화 
전두환...개... 
여운이 많이 남는 영화이네요 감동이고 잼있었어요 
송강호씨 연기력이 오후.. 
그당시 목숨을 걸고 들어와 취재하신 외신기자분들 고맙습니다 
"이 영화 보고 나니 광주 시민들이 안됐다는 생각이 들고, 전두환은 죽일 놈이라는 생각이 들었다. "
혼자 남을 뻔한 딸아이가 얼마나 걱정됐는지..ㅠㅠ... 
정말 잘봤어요 재밌네요 
소재가 진부해진걸까 다루는 방법이 진부해진 걸까 같은걸 계속 밀어 붙이는게... 
서울차도아니고 기자도아닌데 그냥보내 
영화의 후기보단 우리가 꼭 기억해야 되는 진실 
꽤 볼만했어요! 조금은 뻔한 스토리가 아쉬운부분이지만대체적으로는 평탄했어요 
감동적이면서짜증나는.. 
완전재밋어요또보고싶어요 
장훈감독이 대단하네요.영화가 잔잔하고 깔끔하네요. 다른 영화들도 보려합니다. 
아들과 함께 관람했는데믿기지않는다고~저 중2봄소풍으로 기억합니다저두믿기지않고 믿고싶지읺습니다광주시민 화이팅입니다~~ 
토마스 크레취만의 필모가 어마어마하다...무려 피아니스트에서 그 독일군 장교라니!! 
이젠 독일기자마저 빨갱이로 만드는 연금술사 '그 사이트' 벌레들ㅋㅋㅋ 
시간가는줄 몰랐습니다...억지 감동 유발이 아닌 등장인물들의 감정에 이입되게하여 잔잔하게 마음을 울리는 영화였습니다. 그날의 광주시민들의 희생 절대 잊지 않겠습니다...당신들이 있었기에 이 땅에 민주주의가 꽃필 수 있었습니다 
그날 광주의 기억에 별점을 매긴다는 것 자체가 죄송하다 
너무 슬프네요...실화라니 더더욱 
진짜 잘만들었다 다들 보시길.. 
택시 운전사 ?그 아음 안에 사랑이  인간미를 느꼈습니다 눈물과함께  지울수없는과거 역사를~~ 
그냥 무조건 봐야할 영화네요... 
재미있네요ㅋㅋㅋ군함도 보다굿 
의미있는 영화긴 하지만.. 영화만 보면 연출력이 정말.. 러닝타임 30분은 줄여도 될 영화다.. 
역시 송강호연기 쩌는듯 ㅠㅠ 
꼭 보세요어디까지가 픽션인지는 모르겠지만 멋진 분들이 많아요 
너무나 재미있었고 예전에무슨일이 있었는지 잘 밝혀졌다 
우리가 왜 총칼 억압 앞에서 나서야 하는지 일깨워준영화 구두보고 울고 먹먹해지다 또 울었다주륵주륵 저절로 그런데 억지스럽지 않다 가슴이 알고저절로 나온다  올해 최고의 영화라고 할만하다 
최고입니다 너무재믺어ㅠㅠ 
광주민주항쟁의 비극을 말로만 들었지 그 심각성을 깨닫지 못했다. 무엇보다 송강호와 외국베우늬 연기에 몰입이 되었고 그 시대를 들어갔다 나온것처영화의 시대적 배경과 흐름을 정말 잘표현했다. 
이런영화야말로 천만이 넘어야되는게아닐까다시한번 일깨워주셔서 감사합니다 
간만에 온가족이 가서 재미있게 봤습니다. 고맙습니다.  찡~~ 해서  슬픔. 
이 좋은 소재와 배우들로 만든 결과물치곤 너무 아쉽네요. 9점대는 아니고 딱 7점대 영화.. 우리나라에 댓글 알바가 많다는걸 다시한번 느낌.. 로튼토마토 같은 사이트가 한국엔 없나.. 
역사르 돌아보게 되는 좋은 영화였습니다. 
장군님 그런  시대의 혼란속에서 그러실수 밖에 없었다는 것은 잘알고 있습니다 
"어린학생들. 꼭 보러갔으면 좋겠다. 어른인 나조차도 영화를 보고나서, 5.18을 너무 가볍게 생각하지 않았나 반성하게 됐다. 그리고 보고 나서 더 화가났다. 이 나쁜 전두* "
마지막에 총격씬이랑 기사들이 택시타고 길 터주는거는 말도 안되는 각색인듯... 분노의 질주냐? 
학생들과 또 보려구요!! 
어머니랑 같이 봤는데  재밌네요. 실제 부모님 세대에서 있었던 일이라 공감대 형성도 잘 된것 같아요 
지겹다. 시체팔이 어휴 
재미없어요 보지 마세요. 
한 번 더 보고싶어요!!ㅎㅎㅎ 
차량추격신 분량 조금만 줄였더라면 더 좋았던 
이건조금재밋게본거같다~~ 
아..국민 필 관람 영화.  역시 송강호...이것이 실화라는 것이 너무 가슴이 미어진다. 
먹먹 합니다~~~ 눈물 나네요 
"광주사태를  알리는 건 좋으나 촛점이  민주화 운동보다는 학살부분만 다루고 있어서 너무 단순하고,  지루하고,  감동이 떨어 짐 "
5.18 운동을 영화를 통해 배우네요전두환은 이영화를보겠죠 
훌륭한 연기와 슬픈 배경이 있어도 그걸 풀어낼줄 알아야... 
올해 최고의 영화 . 송강호 대박 
감동 진지하게 생각해보게하는 영화 
솔직히 너무 허접한데요 
먹먹.. 한번보세요ㅠㅠㅠ 
역사적 상황때문에 넘 마니 울었어요ㅠ가슴이 먹먹하고 뭉클해지실꺼예요 
기대를 저버리지 않네요 전대머리는 민족의 수치임 
감동적이고 재밌었어요 
광주에 살면서 감동 그자체였습니다 
영화의 전개가 박진감이 없는거 같습니다 
장훈은 좀더 고민했어야 한다. 
"전형적인 연출장치, 다만 영화가 말하고자하는 바는 전달되었다. "
미칫새기들 폭동을 보고 감동을 받았다니 이래서 보기싫다 
최고!!!! 진짜 가슴먹먹하게 울림 억지눈물도없고 잘만들어진 영화 
너무 감동적이었습니다 
잘 봤습니다?주인공 연기가 한몫하넹?ㄷ 
무슨 평론가들은 점수 진짜 짜게주네좋은 영화입니다 한번보세요~!택시운전사님은 결국 못찾았나보네요못찾더라도 행복하게 잘지내시길바랍니다 우리 마음속의 영웅입니다 
역시는 역시 다시 떠올려 보는 영화 
감동과 코믹을 다 잡은 영화 인 것 같습니다. 재밌게 잘 봤습니다. 
최근 본 영화중에 가장 가슴에 와닿는 영화 
새로운 시각으로 5.18광주를 잘 묘사했음 
재밌는 영화네요 .연기도좋고 스토리도좋아요 
너무나재밌었도감동적인영화 
잘봤어요.잘안우는남친도 울었네요. 
오랜만에 본 영화였어요~ 그간 5.18을 다룬 영화 여러편 봤고..이 영화에 대한 전문가 평들도 봐서 사실 많은 기대없이 본 영화였어요~ 근데 결론은 참 좋았다는 거예요~ 추천드려요~ 
그냥 보세요 정말 그냥 보면되는 영화에요 
평범하지만 의미를 새기며. 
우리생애 최고의 영화다 
먹먹하네요 역시 송강호.. 
지루하지않고 내공꽉꽉알찬영화스토리도 튼튼하고 배우들 연기두좋고 예매율 1위할말하네요 
정말 의미있는 영화였습니다 
간만에 울컥하게 하는 영화네요. 송강호 연기는 말할 것도 없고 출연진들의 연기가 다 좋았다. 
이런 비극적인 소재를 가지고도 해외 유수의 전쟁비극 영화들처럼 만들 수 없는 건가?? 소재가 영화에 비해 너무나 아깝다는 느낌. 송강호의 연기도 영화에 비해 너무 과분하다. 
"가슴이 아련하고 송강호,유해진 연기 잘하네 "
전두환이 OOO!  전두환이 두둔하는 새끼들은 뭐하는 새끼들이냐? 
요즘은 전라도 민주화 빼면 소재가 없냐? 
민주화운동을 위해 목숨바친 모든분들에게 경의를 표합니다.그리고 위르겐 힌츠페터와 김사복 기사님의 희생정신에 고개를 숙입니다. 
잊지말아야할 80년 5월의 광주. 슈퍼배드도 좋지만 젊은 청년들아 택시운전사를 봐다오. 
15세에 맞추려고 당시의 잔혹함을 제대로 살리지 못한 것이 아쉬움. 진실보도를 위해 위험을 감수한 기자와 택시운전사의 스토리는 정말 감동적이고 역사적으로 의미있는 이야기였음. 다만 배우들의 사투리연기가 너무 어색해서 손발이 오그라듬... 
솔직히 좀 뻔한 레퍼토리라 영화적 가치는 그렇게 높지 않은 것 같다. 
개봉한지 한달이 되었는데도 개봉관수는 이번주 개봉작 브이아피랑 비슷하네. 누구 눈치 보나? 
광주사태의 해설이 있으면 관객들의 관람에 도움이 되었을것을 약간  아쉬움 이해도가 떨어짐 
"무지함을 깨달은 순간, 딸을 걱정하면서도 정의를 위해 광주로 돌아간 택시드라이버.세상에 반드시 알려달라는 대학생과 광주시민들.. 뭐하나 빠짐없이 모두가 주인공이였습니다.감사합니다! "
역사를되돌이켜보는영화 
감동적이었습니다.택시기사화이팅! 
언론이 얼마나 중요한지..그리고 그 언론이 권력에 붙어먹었을때 어떻게 왜곡되는지..송강호의 프리미엄감정연기 유해진의 범접치못할 넉살이 돋보이는 영화 
"대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야되지않을까 하는 마음이드는 영화. 마지막 부분은 많이 뜸금없지만, 꼭 보시길 강력추천함!! "
진짜 그냥무조건 보세요 
"믿고보는 송강호 영화. 근데 택시운전사는 잘 보여도 외신기자는 어딘지 몇 % 아쉽다. 분명 그 관점에서 표현할 것이 있는데 뭔가 좀 빠진 느낌. 후반부, 특히 추격전 씬은 좀 과하다. 없어도 될 것 같았는데. "
가족과 함께 보기 너무 좋았어요~^^ 
좋았어요너나가바아암 
웃고울리기 ...선과악의 이분법...신파적인요소역사적인 아픔을 소재로 하는영화들이 요즘 환영을 받는 추세이다.아이캔스피크도 비슷한영화지만 촌스럽다. 명작은 나치전범이나공산주의자 조차도  악이라는 틀에 가두려 애쓰지않는다.택시..아이캔 아쉽다 
명품 영화에요 이건 꼭 봐야됨 
You are  a good man~  정말 좋은 사람이라야 좋은연기를할수있을 거라는것을 송강호씨를 보면서느꼈습니다  더불어 좋은연기를 할수있는사람은 좋은 사람이겠죠 영화의작은디테일에도감독의 정성이 많이 느껴져서 감동과 울림이있었습니다 
송강호 명연기류준열 너무 가슴아프고가슴이 먹먹했네요 
간만에 영화다운영화봤습닏ㄱ· 
말이 필요 없다 그냥 봐야하는 영화 
"좋은영화 잘봤습니다., "
전두환은 곱게 저 높은곳으로 가면 안되는데 
광주민주화운동의 시대적비극을 택시운전사라는  소시민을 통해 바라본 의미있는 영화 
"점수로 평가하기엔 너무나 가슴 아프다,영화를 보는내내  당시 권력가 ㄴ 한테 분통이 터질뿐이였다! "
"독일기자의 밋밋한 캐릭터, 예상 가능한 뻔한 스토리들... 그렇지만 기본이 탄탄해  상관없었던 영화.   영화로서만 보면 상당히 잘만들었다. "
너무 한쪽으로만 치우친 억지가 지나침. 이런식의 감정유도는 이제 식상하다. 
억지 감동이아닌 잔잔하면서 무엇보다 힘있게 그날의 진실을 전해줬습니다 잘보고왔습니다 
가족과 보기 좋은 영화 연기 연출 모두 좋았다 
인생영화입니다 재밌게 잘 봤어요..해피엔딩이지만 먹먹하고 뭐라 말로 표현못할 기분입니다 
믿고보는 송강호 신선하기보단 재미 
원래 알고있던 사실이였지만 또 이렇게 보니 가슴이 찢어질듯이 아팠다. 사실을 사실이라고 하는것으로도 죄가 되는 세상이라니.. 영화관을 나오면서도 먹먹한것은 아직도 영화속의 이야기들이 온전히 과거의 일인것만은 아니여서 인게 아닌가 싶다. 
이 영화를 볼수 있어 감사하다.. 광주 시민들의 희생을 절대 잊지 않겠습니다. 그리고 김사복 택시운전사 아저씨 감사합니다 
너무 잘 봤습니다중간에 광주에서 나오기까지 부분이 너무 길어지루하다는 생각도 조금 했지만 배우들이 연기를 너무 잘 하고 또 전체적으로 너무 괜찮앗던 영화였어요 
재미있음눈물도 나고 적당한 감동도 있음 
그냥 욕나옵니다. 전씨!!!  당신에게 대통령이란 단어도 아깝습니다! 
일베 및 극우들 댓글 몇몇 보이는데 정신감정 좀 받길 바랍니다. 전두화니 옹호하는 놈들은 상모지리들이 확실합니다 
그러한 악행은 대를 물려 되돌려 받을 것이다. 광주택시들의 에스코트 장면 정말 멋졌다. 60만키로를 넘게 달리고도 끝까지 멈추지 않았던 택시에게 경의를 표한다 
"군함도영화를 보다가 택시운전사를 보았는데, 택시운전사가 더 가치있는 영화였습니다. 그...뭐라 할까....?형용할수 없는 감정의 북받침이라고 할까...? "
꼭보세요....제발 
군함도에 이어 연속관람 했습니다.  원래 9점등록하려했는데.... 군함도가 너무 최악이었던 관계로 평점 만점을 주게되네요 
평범한 보통시민의 눈으로 직접 바라보고 느꼈을 감정들을 송강호라는 훌륭한 배우를 통해 잘 전해진 것 같습니다 
볼만합니다 송강호가국민배우인지 인증~ 
송강호의 연기와 80년대 볼거리들은 좋았으나 어색하게 느껴지는 크레취만의 연기와 후반부의 억지스런 전개가 상당히 아쉬웠다. 
연출은 그닥..그래도 광주시민들이 있어 지금 이 좋은세상이 있는거라 생각합니다.. 
폭똥이야~ 광광광주는 ~폭똥이야 
평점이 너무 주관적이다 고평가된 영화임 
재미잇어요 평점은 몇자까지써야하는것이오 
가족이랑 봤었는데 재밌었어요 ㅎㅎㅎ 
역겨운 역사의 아름다운 영화 
Ost가 잘 조화를 맞추는 좋은 영화다. 연기도 스토리도 훌륭하다.실화라는 사실이 감동을 더 가져온다. 
"역대급 사건을 가지고 역대급 영화를 만드셨네,ㄷㄷ하다 "
꼭 기억 해야하고 진실이 알려져야 합니다. 
눈물 흘리게 하는 영화네요. 하지만 연출력이나 구성은 너무 허술해서 아쉬웠습니다. 
마지막 추격신만 뺐더라면~~ 
감동적이었다. 하지만 다소 심의를 거쳐서 그런가 민둥민둥한 느낌이 든다. 
감동입니다ㅠ씁쓸하지만 감동적인 
좌ㅡ빨ㅡ운ㅡ전ㅡ사. 
빨갱이들이 폭동 일으켰다는 얘기를 아직도 확신하는 부모님들이 떠올라 왠지 죄책감에 부끄러움을 느끼며 본 영화 자녀와함께 봐서 얼마나 다행인지... 
재밌네요 슬프기도하고 
재미있었지만 9점대는 아니다 8점대가 적당함 
너무 좋은 소재와 의미있는 이야기이지만영화 자체만으로는 수준이 떨어진다 
감동 슬픔  너무 감명 받았습니다 
"가슴이 막막해지는 영화 ,,,,굳 굳 정말 퀄리티 높습니다 "
직접 그 현장에 있는듯 생생해서 더 슬프면서도 감동적이고 그러면서도 중간중간 재밌는 장면도 있는 영화였다. 
광주시민들의 희생과 김사복기사님과  같은 야심있는 분들 덕분에 오늘날 우리가 있다... 
역시 송강호라는 말밖엔 ㅜㅜ 잔잔한 감동이 밀려온다 
"전두환 이 쉐리~~ 정말 다시 한번 ""넌 정말 반성해라"" ""자숙도 하고..."" "
배우들 정말 연기잘하고 크게 각색한 장면도 없고 정말 괜찮았습니다 
"택시운전사의 눈을 통해본 광주항쟁! 너무나 사실적으로 표현하려고 애쓴 흔적이 보였고, 중간중간 가슴이 먹먹해지는 감동과 배우들의명연기로 빛을 발한 소중한 영화였다.. 특히 송강호의 돌아누워 자기이야기를 하면서 눈물 훌리는 장면에 주르르.. 엄지척 "
나도 함께 그날 택시를 탄 기분이 든다 
광주 시민들의 희생이 아니였다면 지금 나는 이곳에 평점을 쓰기는 커녕. 독재정권 아래 노예처럼 살아가겠지. 
좋은 영화 봐서 행복해요 최고입니다. 
"송강호 류해진 연기는 변함 없고, 식당은 역시 기사식당! 오늘 점심은 기사식당 제육볶음으로~! "
영화평점을 남기는거라서  정치색을 지우고 영화로만 판단할께요!  신파적이고  재미가별로 없네요~! 
군함도 보다 더 잼슴. 더 뜻깊음. 
정말 좋은 영화입니다 ^^ 
최고의 영화이고 눈물이 난다 
"각자가 가진 정치적 견해는 다르겠지만, 사건 자체에 대한 역사적 평가가 모두 끝난만큼 더 이상의 폄훼는 없었으면 합니다. "
"광주사태, 실화,송강호 잘 만들수밖에 없는 영화를 잘 못만드는 재주가 용하다. "
중간중간 지루한 점도 있었지만 관람해도 후회는 안할듯 
엄마랑같이봤는데 함께 그시절 아픔을 나눴습니다. 80년여고생이였던 엄마는 저보다 더 슬퍼하시더라구요. 
이영화가 광주 전라도사람들이 두세번씩 본다는 그영화인가? 
영화보다 더 영화같은 세상에 살고 있다는 생각이 드네요 
솔직히 소재는 좋은데 재미가 없어요.. 한국영화는 다시 보지 않아야 겠습니다. 
최근한국영화중에 제일 볼만하다 
명작이네요 ㅎㅎ 요근래본것중에 가장재밌었습니다 
택시기사 추격신 감점...엄태구는 왜 못뜰까? 
진짜 보면서 정말 많이 울었어요.. 류준열씨가 영어로 꼭 기사 내보내달라고 하면서 총에 맞으실때도 정말 가슴이 먹먹했습니다 정말 정말 돈이 아깝지 않고 보시는걸 추천합니다! 
당시 광주에서 군인으로 있었던 아빠에게서 얘기를 듣기론.. 너무 힘들었다고..직접 출동한 적은 없었지만 다친 사람들 지켜 보는것만으로도 너무 힘들었다고 합니다. 정말 참혹한 산황이었다고. ㅠㅠ 
김기덕 뒤통수 친 놈이 이젠 ㅇㅂㅊ으로 광주 영화를 찍네 우연일까? 
포스터 1장만 봐도 다 예상되는 뻔한 줄거리.  이젠 좀 다른 시각의 영화 나올때도 안됐나? 
보면서 객관적인 시선을 속으로 열 번 넘 개 외친 것 같아요 광주 사람 입장에서 영화가 객관적인 시선으로 힘이 되길 바랬습니다. 애써주신게 묻어나네요 좋은 영화 잘 감상했습니다. 
"이런게 정말 좋은영화이자 재밋는 영화죠, 슬픔이라기보단 먹먹해지는 영화 그러나 극장밖을 나올땐 뭔가 희망을 갖게되는 영화~정말 베리베리굿 "
송강호 연기는 역시 최고다 
영화보고 역사의 진실을 알았다니 너무 부끄럽습니다 
중후반부터는 조금 지루함. 
좌파들에게 유리한 영화를 만드면 평점이 9점 이상 나오는ㅋㅋㅋ 이게 나라냐? 
왜 시민들이 무기고털고 군경을 죽이는장면은 안나옴??ㅋㅋㅋ 무슨 간디 비폭력운동 보는줄 ㅋㅋ 
마음 한구석이 짠한 영화 
일점 만원내고 보긴좀 아깝지 
정말 감동적이었습니다. 많은 분들이 보시면 좋겠어요 
용감했던 택시기사님과 기자님께 감사드립니다.영화재미있게 봤습니다. 
전두환 OOO1끼야 화려한 휴가와 이 영화는 니가 꼭 봐야될 영화다. 이거보고 니새끼가 뭔짓거리했는지 다시 곱씹어보고 평생 후회하면서 고통스럽게 디져라 정신나간 영감탱이새끼야 
당시 광주 시민 여러분 정말 존경합니다..ㅜㅠ 정말... 영화 꼭보세요.... 
꼭 봐야할 영화 역사를 다시생각하게 된 영화 역시 믿고 보는 배우?? 
좋았습니다 송강호와 유해진의 명연기에 이어 류준열의 귀여움까지 bb 
1점주는 애들은 100프로 일베충이다 
눈물이 핑 돌았다. 역사를 잃은 민족에게 미래란 없다. 
감동 재미 전부 다 있는 영화였어요 
정말 그때 그시절에 함께 있었던 것 같은 느낌 
위르겐 힌츠페터 기자님 잊지않겠습니다. 감사합니다 
또 좌파편중 영화 나왔네 
송강호 연기 빼고 다 별루다.긴장감 억지스러움 ㅠㅠ 
늦게 봐서 죄송합니다ㅠ 
우리나라의 과거를 너무잘표현한 것 같아서 잘보았고 가슴이 아펐습니다 
올해 한국영화 중 가장 낫다 
올해 본 영화 중 최고다. 그 어떤 히어로물 보다 최고의 감동을 주는 작품! 
"스토리 굿, 개연성 빵점, 억지 웃음 눈물유발 빵점. 송강호의 연기는 매번 똑같아서 싫다.. "
영화를 보고 나서 자리에서 바로 일어날 수 없었다. 
전라도의 전라도에 의한 전라도를 위한 영화 
전대갈씨... 진실은 절대 숨길 수가 없습니다 
보러가세요 광주항쟁에 대해 모른다면 더더욱.. 
아기자기하게  재미지고  좋았슴. 
좌파게티 국뽕도 적당히 
평론가 후기들은 무엇을 말하고자 하는지 모르겠다. 고결한척 자신들의 기대치는 높았다는걸 뽐내려하는건가?이 영화는 5.18을 우리에게 상기시켜눈다는 것만으로도 가치가 충분하다. 거기에 송강호 배우의 연기는 더할나위 없었다. 아픈 역사를 잊지말자. 
보는 내내 가슴이 먹먹함.. 
기록물과 사실에 근거하고 배우들의 감동적 연기 좋아요 
오래된 지난날 들이 생각나서 보는 내내 눈물을 감춰야만 했습니다. 표현은 그떄의 현실보다 많이  순화되어 있지만 분위기를 전하기에는 부족함이 없이 잘 만들어졌습니다. 모두 수고하셨습니다. 
"역사적 사실에 대한 조명은 좋았으나, 실화를 바탕으로한영화에 과도한 연출력은 오히려 반감효과 일어난다. 타이밍이 좋아 흥행에 성공했지, 연출력이나 연기는 다소 아쉬운 영화다. "
잊지말아야하죠. 기억해주세요. 
그냥 그랬습니다 큰감동은 없음 
"와 진심 무기고에서 무기 탈취하고 경찰서 터는 행위가 민주화운동이라고 생각하세요? 그 목적이 어떻든 이런 위법, 폭력행위는 옳지 않다고 봅니다. 5.18은 지나치게 미화되었습니다. "
올만에 제대로 된 영화였습니다 송강호씨 대단한 연기 그리고 80년대를 재현한 노력이 훌륭합니다 스토리도 좋았고 슬픈 역사 마음이 아팠습니다 
내평점뭐이 중헌디 폭동 폭동맞고요.탈북자 증언 https://youtu.be/T2FhUHk4tXs 
5.18 전체를 다 설명하지 않고 택시운전사의 관점에서만 진행되는게 몰입도를 높인것 같다. 
특정 정치세력이 점수 몰아준 결과. 점수보고 기대하고 봤다가 실망만함 
개인적으로 1987보다 5배는 재밌다 
감독의 사상이 진심 의심스럽네..다음 정권때 봅시다 
전두환과 그의 개들이 행한 악행을 생각하니 치가 떨린다.... 
아 외국기자분 어디서 봤는데봤는데 했는데 최애 영화 피아니스트 독인장교 이셨구나 
그럭저럭 볼만 합니다. 추천드립니다 :) 
영화를 보고난 후에도 깊은 여운과먹먹함이 함께 하네요 민주주의 승리여영원하라 
이런게 영화지! 올해 최고의 영화. 그네빠들은 1점주겠지^^ 
"송강호 이 배우도 매너리즘에 빠져 있는게 확연히보인다. 뭐 이상할것도 없지, 매번 최고의 배우라고 찬사를 받아왔으니.ㅎㅎ감독님아 ~ 스크린 죄다 독점하고  관객수 늘어가는거보면서 기분 째지겠어요. 아~ 휴 이딴게 영화라고 "
기대안하고봤는데눈시울이 젖어지네요역사를 다시 공부하는 계기가되었네요역사를 바로잡아주셔서 감사합니다 
쓰레기 평론가들 ㅋㅋㅋ 지들이 뭘안다고 남을 평가하는지 사회의 찌꺼기 같은놈들이네 
군함도와 비교되네요..전 여기에 한표 줄래요 
광주에서 본 영화라 그런지 느낌이 더 이상하고 뿌듯했다. 그 분들이 있었기에 지금의 광주가있다. 
두번봐도 아깝지않은영화 
부모님과 봤습니다. 더 많은 사람들이 봐야 할 영화.. 
송강호의 연기로끌고가네요 솔직히 내용은 화려한휴가봤으면 차이없어요ㅎㅎ 
재미없는거는 아니지만~ 그렇타고 굳이 영화관 까지 가서 볼 필요성은 없어보임 
..올해 첫 천만영화는 택시운전사구나 ..본 사람 모두가 공감할듯 
기사님 기자님 감사합니다 그날의 광주시민분들 감사합니다 
6.25 전쟁으로 나라를 지킨 영화는 하나 밖에 없고. 5 .18 영화는 매년 마다 나오네 
억지웃음이아닌 진짜 웃을수있게 클라이 막스 까지 끌어 올리다가 어느 순간부터 긴장과 슬픔이 영화관을 휠쓸어 버리는 그런 영화였네요 
택시운전사 !! 운이 좋아서 시사회 보고 개봉날 볼려고 예매 하고 봅니다 담담하게 우리 이웃의 아픔을 표현했더군요!! 배우들의 연기 참 좋았습니다 그리고 구재식역 류준열!! 정말 인상 깊었습니다 
비극적 역사에 가슴 아파 울먹이고송강호 유해진님의 잔잔한 연기에 푹 빠져 봤네요.우리가 사는 지금  제2  제3의 김사복씨가 있길 바라며가슴 먹먹해 지는 영화였습니다.중학생 이상 이라면 꼭 봐야 할 영화입니다! 
"대한민국의 국민이라면 꼭 봐야합니다눈물과 감동, 시간간줄모르고 봤네요~돈 아깝지않은 영화입니다 !! "
역사소재는 좋은데 설정이나 연출 연결성이 미약하다 뻔하달까 
전국민이봐야할영화! 
굿굿 역시 믿고보는 영화 
지겹다 광주라는 소재 그리고 재미없다 
영화같은 실화라는게 마음이 아프다 그리고 송강호 최고 
손님두고왔다고 고해성사하는 영화 
송강호는 살아있는데 리얼리티가 죽었음. 
초반엔 약간 지루 중간이랑 후반은 괜찮았음 택시추격신 빼면 더 좋았을 것 같음 
"배우들의 연기, 당시 상황 등의 고증이 좋았다. 다만 후반부 영화적 과장이 첨가되지 않았더라면 더 담백했을 것이 못내 아쉽다. "
믿!보!송! (믿고보는송강호) 
배우들이 연기를 진짜 잘함 !!! 
역사적 사실을 배경으로 한 좋은 영화입니다. 
부끄러운줄 알아야지 어? 
이영화가 천만이라니..방금 스킵 오지게 하면서 봤다 
송강호의 연기 최고!!! 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 ... 
좌파의 정치적 영화 문제인이 좋아할 영화 
신파스러운 이야기를 태우고 막장으로 달리는 택시 
10점. 마지막 택시씬-1점빼곤 너무너무 잘 연출된 영화. 송강호 연기는 만점. 제3한강교를 부르면서 마음의변화를 오롯이 얼굴에 표현해낸 그 연기는 전세계 남우주연상감이다. 
송강호 유해진 진심 연기력.... 
택시운전사 송강호 류준열 유해진 
육군복무신조와 헌법제 1조 2항을 개나줘버린 정치군인놈들의 학살실화 
외국인와 송강호가 광주 민주화 시대에 만나 일어나는 각종 사건들이 여러모로 재밌었고 중간에 사람들이 총 맞는 장면에 눈물이 나왔을 정도로 연출을 잘하셨어요 
잡영화의 배경은 언제나 거짓 99%를 사실 99%로 속여서 나와 감성팔이로 농락한다는 사실 
평론가 양반들 전두환이가 무섭나 평점남긴꼴보소 
광주 거리가 나오는 순간 눈물이 나온다. 이 후 영화의 전개를 너무도 잘 알기 때문이다. 가슴이 저린 영화 
드라마적인 요소를 억지로 대입한건 아쉽지만 실화를 바탕으로 제작되었고 광주정신을 기리는 영화이기때문에 좋은 영화였다 
모 할말없음연기면 연기 스토리면 스토리 고증이면 고증  아쉬운점 하나 찾아볼수없는  대박 영화. 
역시 믿고보는 송강호! 
송광호 연기 쩐다 한번쯤은 보고 과거를 생각할만 영화다믿고 볼 영화다 재미있다 굿 
재밌게 봤습니다 실화라 가슴아프네요 
송강호는 역시 명배우다 
예상한 만큼이네요 쏘쏘~ 
"으이구, 생각했던 그대로구만강호씨는 정치하실려나 "
전두환 OOO아 지옥불길만 걷자 
더이상 이런 영화 안나왔으면 합니다. 
넘 재미있게 봤어요  강추합니다. 
"그 날을 몸소 겪진 못했지만 가슴이 미어지고 마음이 너무 아팠습니다. 내가 할 수 있는건 잊지않고, 지금 이 자리에서 멋진 국민이 되는것이 아닐까 생각했습니다 "
진짜쓰레기영화 ㅋ 재미도감동도없이 그냥 시국에 묻어가는 관종영화일뿐.. 
오로지 배우들의 연기 점수만 백점임. 영화 자체는 개 쓰레기 영화... 어떻게 송강호를 데리고 이런 밋밋하면서 질질끄는 영화를 만들수가 있단 말이냐...이걸 또 천만이 봤다는것도 참....이게 영화냐? 
잘봤습니다.광주를 빠져나올수 있게만든 엄태구씨 장면은거기 가고싶지 않지만 어쩔수 없이 가게된 군인의맘을  진실을 알리고 싶은 맘을 잘 보여준 장면인것 같아요 
또 다시 거짓 선동 영화로 피로감만 쌓이네. 
한번 더 보고 싶은 영화네요^^ 
전두환이  아직도 활개치는 나라라는게 자식들에게 부끄러워  영화보는 내내 가슴이 저립니다연기도 내용도 좋습니다 
볼만한영화 실화  민주화운동   자린하다 감동적이고 유쾌하고 슬퍼요 
영화 잘 봤습니다. 여운이 많이 남는 영화였습니다. 
너무 먹먹합니다...눈물도 많이 흘렸네요ㅠㅠ참 가슴 아픈 역사입니다 
무지한 시민의 눈으로 .. 진실을 보여주네요. 
너무 큰 기대를 했었나? 뭔가가 조금은 아쉬운 점이...ㅠㅠ 
역시... 믿고 보는 송강호~ 최고였습니다. 
뭐 이미 추천 하는 좋은 글이 많으니까 
"2시간이 그냥 훌쩍 지나갔네요.배우들의 연기력이 뛰어나고, 영화 자체의 몰입감도 매우 깊습니다. "
오늘따라 문어를 잘근잘근 씹어먹고싶다 
좌파들 총출동했네 ㄷㄷ 
생전 김사복을 보고 죽었어야 했는데  재회가 아쉽다 
부모님 대신 예매해드렸는데 너무너무 재밌다고하시네요^^ 저도 꼭 볼생각입니다 
이씨조선강점기 외국군대원조 고종의 동학시민군학살 영화는 언제 나오나?? 
넘조은연기와 감동이~~~조아조아 
최근나온 한국영화중 젤 나은듯 잘봤습니다. 
소재에만 의존하고 연출은  진짜 10년전이나 20년전이나 아무것도 달 라지지가않네... 나는 '영화'같은 영화싫어한다. 
지루 하고 감동 을 강요 받는 느낌 
슬프지만 꼭 한번 봐야 할 영화! 
너무 티나는 이분법적인 묘사와 초반엔 웃기다가 나중엔 어정쩡하게 신파극으로 몰아가고 쓸데없는장면들이 많아서 아쉽긴했으나 그래도 전반적으로 볼만했고 마지막 인터뷰가 너무 감동적이었음. 우리나라는 언제쯤 민족의 비극을 진지하게 그릴 영화를 만들려나 ㅠ 
"영화 보는 내내 송강호의 역할이 매우 답답하게 느껴졌으나, 영화가 끝날때쯤 깨달았다. 저 모습이 나였구나 "
역시 송강호!! 최근에 본 영화 중 제일 괜찮았던 거 같아요~ 5.18 민주화에 대해 새삼 다시 생각하게 되네요~ 
그분들이 있었기에 지금의 민주주의가 존재하는데 한발짝 더 다가왔던거겠죠.. 너무 슬픕니다 
비극적인 역사적 소재와 영화적 재미까지 잘 버무려 만든 영화!! 재밌게 잘 봤습니다. 
한국영화는 발전이 없다... 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화! 
정부군에대한 무장 공격이 어떻게 민주화운동이란 말인가?? 
송강호 답게 송강호 스러운 영화 
최근 몇년동안 본 영화중에 가장 최고였습니다. 
마지막 넘 감동적ㅠㅠ 
그지같은 평론가 뇬들 OO을하세요 
그날 그자리 모두에게 연민이 느껴진다. 
정치인들 특히 국물당들은 저거보고 다시 정신차려라 개누리 2중대나 하지말고 미친것들 . 가슴 먹먹한 영화다 묵직한 먹먹함에 눈물이 났다 가슴답답한 여운이 남 아 아프다 
"오늘 택시운전사 영화보러갔어요..ㅠㅠ 우리엄마 고향이기도하고, 그래서 보게됬습니다. 진짜 마음이 아프고, 화가나네요..ㅠㅠ여태까지 본 영화중 최고입니다!!! 돈도 안아깝고,다시한번 또 보러가고싶은정도로 강력추천합니다!!★ "
정말 가슴먹먹한 영화입니다. 강추. 
스크린 독과점은 택시나 군함도나 똑같은데 이건 왜 욕 안먹음? 
감동적이었고 재미도있었습니다 
진짜 할말없네요ㅋㅋ 9점이라니 ㅋㅋ 
진심 너무 잼있게 봤네요 역사의 진실을 다시한번 되새기는 영화입니다. 
슬프고 역사를 돌아볼수있어서 좋았습니다 
미친 쓰레기 짓거리가 더 낱낱이 까발려지길 바래서 약간 아쉬웠지만...충분히 좋은 영화네요 
말필요없음 2천만 각```` 
그때의 광주에서 피흘리신 모든분들께 감사드립니다.전대갈의 죄값은 꼭 받아내야 합니다. 
아픈만큼 후련하길.. 
"영화자체의 연출이 많이 아쉽다. 진부한 배경, 많이 배경으로 삼아지는 주제에 대해서라면..좀 더 개성있어야하지 않았을까. 시대를 잘 타고난 영화. "
전두환 문어머리에 대한 분노가 치밀어오른다 
확실히 머 마냥 좋은일이라고는 못하겟지만.. 폭동은 아니다.. 지금은 전두환 시절이엿으면 촛불 시위하던 사람들 몇명죽고 대부분 끌려갓을듯.. 그리 독재를 하는데 북한이랑다를게머여그런시절을원하는건가폭동이라하는사람들은?난 그런사람들이 더 빨갱이 같음.. 
택시기사의 시선으로  더 담담하게 그래서 더 슬펐던 영화 
그냥그냥 송강호 연기가 좋았던 영화 
"사건의 사실 여부를 떠나 사소한 표현력과 디테일한 재현에 놀랍다. 마치 그 시대에 있는 듯한 느낌.. 어색하지 않은 전개, 정말 잘 만들었다 "
신파로 빠지면 어떡하나 걱정했는데 다행히 그런것 하나 없이 담백하고 오바없이 유쾌하고 큰 여운을 남기더군요 후회없이 잘 봤습니다. 우리는 그 날의 광주를 기억해야 합니다. 
제3의 눈으로 본 역사를 느낄수 있었어요 
주연배우연기력좋음  믿고보는배우 송강호 
이미 알고 있는 사실들임에도 불구하고 중요 장면마다 눈물이 멈추지 않았습니다. 배우들의 연기는 절제되어서 더욱 뭉클했네요. 편집과 그림 음악 모두 최고였습니다. 
방금전 엄마랑 보고왔는데   가슴이 먹먹하네요   너무 잘봤습니다. 
잠깐 나왔지만 마지막에 검문소 나올때 이 사람들이 상부에서 찾는 사람들인줄 알면서도 보내주는 소대장(맞나?)도 감동스러운게 상부의 명령에 대항은 못하지만 이런 현실이 잘못됐다는걸 아는 군인이 있었다는 사실에 감동했습니다~~ 
이렇게 자유롭게 댓글을 달 수 있는 것이 한 소시민의 용기와 사명감을 가진 기자 덕분이었다고 생각하니 너무 미안하고 감사한 마음뿐. 이 영화는 어떻게 우리가 여기 지금 이렇게 편하게 살고 있는가라는 물음에 대한 답이 아닐까. 
전두환이 뭐라고한 바로 그 영화~ 전두환이가 날조라고 한 영화라면 천만은 가야제! 조작안하는 영화 밀어줍니다. 
영화의 완급이 좋아서 쉽게 몰입하며 감상했습니다. 많은 것을 생각하게 만드는 영화였네요. 아직 안보신 분들은 꼭 관람하셨으면 좋겠습니다. 
엄청난 내용은 없는데 이영화는 정말 송강호가 살린듯... 다른 사람이 했더라면 그 느낌이 나왔을까..? 재미도있고 감동도있고 외국인의 마지막 염원이 이루어지지 못한것이 끝내 아쉬움으로 남아서 여운이 남고 좋음 
굿이다 완성도 연기력 내용 전부 굿 
"7.10.코엑스 시사회 관람했습니다. 사건의 진행에 따라 이방인에 불과한 외국기자와 서울택시기사의  감정의 변화를 부족하지도 과하지도 않게 보여줍니다. 흔한 신파, 국뽕 하나 없이 묵직한 감동을 느꼈습니다. 송강호 토마스 유해진 류준열의 연기 최고! "
눈물이 날수밖에 없었다ㅠㅠ 
"This movie, for the Gwang-Ju, Of the Gwang-Ju, By the Gwang-Ju                               -by Sun-Sang Nim- "
광주 민주화 운동 진실을 알려주는 영화 
"좋은영화입니다,,, "
우리가 꼭 목격해야 할 1980년 5월의 광주.. 
검문소에서 군인들 쫒아올때 택시 기사님들이 길막하며 가드쳐주는거 소름 
베트남꼴 되기 싫으면 이런 선동영화는 보지 마시길 .. 
조카랑 어머님이랑 신랑 넷이서봤는데 조카가 영화 끝나고까지 엄청 울었어요.. 다신 이런일이 생기지않았음 좋겠네요... 
이게 뭐야??? 한쪽면만 보여주면 안되지 
아버지가 19살때 광주에서 민주화운동에 참여를 하셨어서 꼬맹이때 이후로 처음으로 아버지와 함께 영화봤어요. 너무 슬프고 화도 나고 좋은영화였습니다. 영화끝나고 아버지한테 이런저런 얘기도 많이 들었네요.. 
"송강호야 원래 연기 잘해서 말해봐야 입 아프고 유해진, 류준열 너무 자연스럽다. 그냥  생활 연기야...ㅠㅠ "
당분간 송강호 얼굴만 봐도 슬플듯... 단연코 올해의 남우주연상입니다 
숨겨진 영웅들... 영화 개봉 기다린 보람이 있네요 
전두화니 다시 쳐넣고 싶다. 그자식들까지도. 영화는 훌륭합니다. 강추. 
우리가 똑바로 마주해야할 역사의 아픔 
저알바댓글아니고요 말이필요없어요 굿입니다 
믿고보는 배우들이잖아요 역시 송강호 
온국민들 한번씩 꼭 보시오 
신장 쫄깃하게 봤숩니다. 
신파 없이 극장 전체를 훌쩍이는 소리로 채웠다. 보는 내내 몸이 부들부들 떨렸다. 
전대갈이 저지른 살인극이야기 
아이 해브투 고 투 광주 ! 
배우진들 하나하나 연기가 좋았다. 
뭔가 말로할수 없는..꼭보세요~ 
좀 약함 마지막 추격전은 뜬금포 
꼭 한번 봐야하는 영화인거같습니다 
믿고 보는 송강호라는 말이 괜히 나온 말이 아니다 몰입력부터 이런 영화를 볼 땐 영화관도 잘 선택해야지 보기 편하고 몰입도도 높아지는 듯 
별점10점을주고도더주고싶은영화 
위르겐 힌스페터에게 감사의 마음을 전함. 진정한 기자였음. 
초등생 아이들과 함께 보았던 좋은 영화입니다. 그분들의 희생이 지금 우리를 편하게 살 수 있도록 해주는 것 같습니다 
완전 대박~~연기력 짱이요~^^* 
영화 스틸컷만 봐도 스토리가 보인다... 과연 역사는 누가 평가하는거지? 
한국영화 발전을 위해 10점 박고감 
보는내내 소름 돋음..정말 꼭 봐야할 영화 
어떻게  대머리는  아직 살아있을수가있지?.. 
아버지와 봤는데  볼만했음  뭔가 좀더 감동적인 스토리로 구성했으면 좋았을거 같음  서울 번호판 보고 보내주라고 할때 군인도 깨어있는 사람이 있었다는걸  이영화의 명장면중 하나 
"5.18운동,잊지 맙시다! "
한번쯤 꼭 볼만한 영화인것같네요 
변호인 이후로 송강호의 역량을 다시 한 번 느끼게 해준 영화 
이 영화에 등장하는 택시운전사의 실제 인물이 김사복씨라면서요? 얼마전 김사복씨 아들이 적은 글을 봤는데 이 영화에 사실이 왜곡된 부분이 꽤 있다고.... 요새 영화판을 보면 중국 문화혁명 시절을 보는것 같아요. 정치적 프로파간다가 난무하네요. 
그들만의 스토리에 공감하는 그들만의 영화 
재밌게 봤습니다 ㅎㅎ이런 영화를 볼수있어서 좋네요 
광주폭도들에 의해 스러져간 계엄군의 명복을 빕니다 
이 영화를 볼수있어서 너무행운이었답니다감동적이었습니다 
솔직히 군인들이 더불쌍함 다 각 가정의 귀한 자식들인데 군인이라는 이유만으로 빼앗은 총에 맞아 죽어도 상관없는 사람이 돼버림 
5.18민주화운동에 대해 잘 몰랐던것에 대해 광주시민들에게 한없이 죄송한 마음이 들었어요..이렇게 무자비하게 모든 광주시민을 학살한것을 안지는 얼마 안됩니다..ㅠ 꼭 보시길..다들 연기를 잘하셔서 웃다가 울다가 했어요.. 
기대하고 봤지만 그닥이었음... 
다들 연기 잘하셔서 보기 편했습니다. 
넘나슬푸다..ㅠ흐유 연기력 갑 
그저최고다 근현대사의 역사를 영화로 한 작품들이 많아지길 
실화라서 가슴 아프네요. 민주화를 위한 모든 분들의 숭고한 희생 잊지 않겠습니다. 
하...진짜...후ㅠㅠㅠ 
그때 당시의 상황이 얼마나 참혹했는지 알수 있었어요 
내가 그 시간 그 장소에 있었던 것 같다. 2시간이 어떻게 흘러가는지 모르겠다.  5.18 광주 민주화 운동은 아프고 슬프고 위대하다. 
나쁘진 않지만 이야기를 풀어나가는 과정이 뜬금없는 부분들이 있어서 집중하기가 어렵네요. 
그때그시절 광주가어떤느낌인지 그대로느낄수잇는작품 묘사가 정확하다 
보면서 화가 치밀어 올랐지만 슬프고 감동 소름돋음~!! 
역사왜곡 역사왜곡 역사왜곡 
마지막에 택시 지원은 로한의 기마대를 연상케 하였다. 
감동이다 진짜 영상미도 좋구 
"극중에서도 나왔던것처럼 전화도 끊을수 있던 시절인데, 다른지역사는 자유민도 모르던 사실을 군대처럼 폐쇠적인 집단에서 군인이 자신들이 마주한 사람들이 시민인지 폭도인지 알 방법이 있나. "
정말 화나면서 어이가없으면서 열받으면서 내용 깊게 잘봤습니다 
내가 기대를 너무 많이했나보다.. 뻔한전개 하지만 감동은 있음 
독재 타도!! 전두환 이명박 처형 
연기는 말할것도 없고 영화를 참 잘만들었어요 
공권력에 의해 자행되었던 그 날의 만행을 실존인물을 통해너무도 가슴아프게 보여준다 
완벽한 영화!!! 감동 그 자체! 
정부가 바뀌니 안만들던 영화를 스멀스멀 만들어냈다. 
대한민국 국민이라면 꼭 알아야할 역사이며 봐야할 영화 
"내용, 연기, 취지 등등 모두 좋았으나 중간 중간 억지 신파가 몰입을 떨어뜨렸다 ㅠ "
칠점이 적절한듯   같은 소재의 화려한 휴가보다  월등한건 송강호주연이라는거 빼고는 없다 
근 10년간 봤던 영화들중에서 감히 탑이라고 말할 수 있는 영화네요 다 보고 나서도 너무 먹먹해요 
영화 괜찮네요. 이거보고 화려한휴가 보니 뭔가 더 잼있네요ㅎ 택시운전사는 화려한휴가 속편임ㅎ 
주변에 눈물 흘리는 분들이 참 많네요  사실에 입각해서 메시지를 잘 담아낸 영화입니다. 
눈물나는 영화  그리고 역사를 생각하게 만드는 
투박하고 담백하고 억지스럽지 않아 아팠던 과거로 시간여행한 듯 했다 누구 하나 연기 구멍이 없었고 방해되는 배경이나 음악도 없어 상업적이지 않아 좋았다 
요근래 본영화중에 제일 기억에 남네요 
하루빨리 대한민국에서 빨갱이 매국노들이 사라지길 바랍니다^^ 
말이필요없는영화네요 
연기도 연기지만 광주민주화운동을 배경으로 한 영화를 해피엔딩으로 만들수가 있다니 감독이 정말 대단한 것 같다. 
"재밌고 슬프고, 연기잘하시는분들만 나와서 몰입감도 좋았어요 "
고지전의 장훈 감독이라면 믿고 볼 수 있다. 
잘 몰랐는데 이번 영화를 통해서 힌츠페터 씨를 알게 되어서 좋았습니다. 
광주는 하나의 폭동이야... 
기억하자 518 잊지말자 518 
메가박스 백석  재밋는데 아쉽 
굿 최고인듯 너무 좋았다 
잊혀져서는안될 가슴아픈역사 
화려한휴가 보다  못한 시나리오  좀 지루함 
"그다지 거슬리지않았던 영회적 장치, 엄태구의 검문씬은 드라마처럼 보였으나 실화라는 말에 소름끼쳤다 "
너무감동적이고보는내내지루할틈이없었음 
5.18광주 민주화항쟁에 희생된 선량한 광주시민들의 아픔과 슬픔을 다시 한번 느끼게 해주는 기념비적인 영화이네요. 
제일 중요한 역사적인 치부!가 생략된 앙꼬 없는 찐빵같은 영화..평점 조절함.. 군부 독재시절 실세 라인 그리고 왜 이렇게 민간학살까지 자행되었는지 부연설명도 없이 그냥 앞 뒤 다 자른 내용에 제대로 실망.. 
"같이 나눠야 할 그 시대의 아픔, 영원히 기억해야 할 그 사람들의 눈물! 배우분들의 명연기에 너무 감동받았습니다 ㅜㅠ "
평점 왜이렇게 높냐? 별 재미도 없드만 
사건의 역사적의미는 있으나 실제 상황과는 너무 동 떨어지는것 같네요... 
"5.18 소재라는 걸 빼고 평가할 때 기계적인 시선. 옅은 작가의식. 소재중심주의 때문에 배우에 의존하는 그저 그런 영화.개인적으로 포크레인, 이라는 영화가 더 좋았다. 달랐기에 "
정말 재밌게 잘 보았습니다. 뭉클 
마지막 택시 추격전은 너무 작위적이었다. 유해진을 희생시키고 싶었으면 실화처럼 부상자를 이송하다가 공수부대에게 희생되는 편이 자연스러웠을 것이다... 그리고 ㅈㄷㅎ은 죗값을 받아야한다. 
볼만합니다..송광호는 역시죠 
송강호만믿고  꽁짜표로 갔는데 시간이 아깝네 
주변에서 재미있냐고 물어보면 재미있다는 단어보다는 꼭보라는 말이 하고싶은 영화 
너무나  참혹해서   똑바로 볼수가 없었습니다 ..  그시절  그분들의 희생 덕분에 헬조선이라지만   이런 세상에 살수 있는 거겠죠.. 
마지막추격씬빼고완벽한 영화. 
가슴이 뜨거워지네요. 광주시민여러분 감사했습니다~!! 
정의와 안위 중에서 선택해야하는 내적갈등 묘사 인상적 
기대하고 기다린 영화이고 기다린 보람이 있다고 생각합니다. 기념식에서 편지를 읽으신 여자분 생각이 나네요.이 영화를 통해서 518 항쟁은 더 알려져야 합니다. 
<약스포>후반부 카 체이스신만 업었다면 좋았을것을 
깔끔하고 실화라서 실감나네요 
종말재밌었어요-^^-b 
와 이럴게 왜곡시켜놓으니 영화지.... 
어린시절 채루탄 냄새만 스쳐지나 갔는데 이런 일들이 있었다라는 게 충격이네요. 
유쾌할 줄 알았으나 보는 내내 마음이 먹먹하고 절절했습니다 몰입도짱입니다요???? 
150분이라는 시간이 지루하지 않았다. 정말 시간도둑 영화.. 그리고 전두환은 도대체 언제 죽을지도 궁금하다. 진짜 개쓸모 18색크레파스라서 하늘에서도 필요없나보다.. 
좋았습니다 가슴이 먹먹했습니다 
여친과 이거 보면  보면 올때는  따로 따로 올꺼임 택시라는 소리만 나와도 싸우게 될꺼임 왜 이거 보자고 했냐고 
영화는 담백하게 풀어냈지만 실화라는 사실 때문에 눈물이 주룩주룩 흐를 수 밖에 없던 영화. 광주분들에게 위로의 말씀 올리고 싶네요.. 
돈 워리~ 돈워리... 
정말 잊지않아야 할 역사입니다 
역사공부가 하고싶다는 생각이 드는 영화였습니다. 
너무 보고싶었는데 이제봐서 미안해.. 
젊은 사람들이 꼭 봐야할 역사의 흔적! 
진짜 꼭 봐야하는 영화다 
송강호 연기가 엄청나다 ㄷㄷ영화가 재밌긴한데 좀 아쉬움뭔가 흥행을 위해 억지요소를 넣은듯한 느낌 
평론가 나부랭이들 이런 영화도 6점이면 니들이 10점 주는 영화는 쳐볼생각이 음따 
가슴 뭉클하게 만들었던영화다시한번 독일기자와 그기자를 도운 택시운전사에게 감사그분들이 아니엿다면 더아픈역사가 될수잇엇던 사건!! 
기대감을 가지고 영화를 ㅂㆍ러 갔는데 사람들도 많고 영화도 던체적을 흐름이 빠르고 재미있었다 
역사공부도 되서 굳이네요 굳굳 
감사합니다 재미있어요 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화 
재밋는 영화여슴 볼만함 
화면들이 그때찍엇던 사진들을 합성한건지 아닌지 모르겠지만 뉴스보는거 같았어요 그리고 영화보는내내 분노가 치밀어 오르네요 가슴이 먹먹했습니다 
"잊지말아야할 사건이니, 보시면 후회없어요 ! "
재밌게 잘 봤어요 ㅋㅋㅋ 
감동적이고 아프고도 희망적인 영화 
 내가 살고 있는 나라가 달리 보입니다. 
사실에 근거한 영화라도 어디까지가 픽션이고 어디까지가 사실인지는 관객의 몫 
실화라는 사실이 놀라울 따름입니다. 
감동적이네요 잘봤습니다~! 
좋은영화 꼭 한번쯤은 봐야할 영화 
이자식들이..ㅠㅠ 엄청 웃기더니 엄청 울게만들었어..ㅠㅠ 
평점을 떠나서 아버지랑 20년만에 영화관 가서 공감 하고 온영화입니다 중간중간 아버지가 너무 몰입한 나머지 웃고 그러지 마라 아이고  한점 사과드립니다 
이 영화가 현실의 그 잔인함을 다 담지는 못하였으나그래도 최고의 영화였습니다담백하게 감정을 자극하지 않고 있는 그대로를 보여준 영화 
죽을지도 모른다는거 알면서 목숨걸고 시위현장으로 나간 수많은 시민들에게 경의를 표한다.나라면 그런상황에 감히 나설수 잇엇을까...광주민주화운동을 폄하하는 세력들은 이땅의 민주화를 누릴자격이 없습니다 
돈주고 보기는 아까운 영화. 평점이 왜 높은지 이해가 안 됨. 
안 보면 후회될 정도로.. 잘 만든 영화 
많이 아쉬운 송강호 배우의 1인극 
광주사태를 너무 뻔하게 그린거 같다.... 그냥 예상했던 수준의 감동과 영화적 구성 
너무 먹먹하고 보고 나서 우리는 모두 광주에 빚을 지고 있다는 생각이듭니다. 전대갈 ㄱ ㅅ 
매우 훌륭한 영화입니다 
꼭 기억해주십시오. 잊지 않겠습니다. 
"실화라 더욱 가슴아프다. 시간 가는줄 모르고 봤던 영화. 5,60십대 아버님들이 눈물을 훔치시더라. "
작은 울림과 여운.  난 더 큰 감정을 기대했었다. 
엄마가 너무 재미있게 봤대요 
재미는 없다사골같이 우려먹는 오일팔 
감동적이고 슬픈역사.... 
역사교과서를 보는 듯한 탄탄한 소재 구성 스토리 연기 뭐하나 빠지지 않는 영화. 오랜만에 제대로된 영화 봅니다. 
1점주는 이상한애들 때문에 10점 
초중반까지는 올해 최고의 영화. 다만 뒤로 갈수록 욕심이 과했다. 
"정확하고 냉정한 평가 군함도 별 1개, 택시운전사 별 100개.... "
두번봐따      걍   다봐라    딴거볼꺼섮다 
최고...입니다 광주 만세 
광주시민들의 피와 눈물 잊지말아야합니다. 
잘봤습니다.씁쓸하네요 
송강호가 진짜 역대급 배우임 
광주사태를 어릴때라 잘 몰랐었는데 역사를 알게 되었네요~감동적이었어요~ 
알아야 하는 역사를 잘 담은 영화 
좋은 영화입니다 ^^ 꼭 보세요~ 
대한민국 사람이면 꼭봐야하는영화 Top5 안에 들어간다 진짜 이건 꼭봐야함 레알 돈주고봐야하는게 옳은영화 
중간에 잠들어서 아쉬웠고 영화 전반적으로 좋은 느낌받고 갑니다 
송강호 류준열 유해진 연기. 참으로 가슴아팠고 눈물이 나도 모르게 그냥 주르륵. 정말 잘만든영화. 잘봤습니다~ 감사합니다~~ 
"1980년 5월, 광주 시민들이 보여준 역사의식과 용기에 감사와 존경을, 그리고 러닝 타임 내내 '바뀌지 않을 것'을 말하곤 했던 내 스스로를 채찍질 했던 시간 "
진짜 좋았다. 마지막 자동차 추격씬만 빼고 
응 광주는 총기를 들고 일어난 
너무 재밌게.잘.봤습니다~~ 
 예상하지 못한 장면에서 눈물 쏟게 만든다. 그들이 이었기에 대한민국의 민주주의가 있다. 마지막 손님의 목적지인 광화문에서 더욱 성숙된 민주주의를 기대한다. 
군함도랑 클래스가 달랐다. 
여자친구랑 여자친구 어머니랑 같이 봤는데 만족했습니다 
재미 없어요. 전 덩케르크 봤네요 
중학생아들과 잘보고 왔어요 모처럼 뜻깊은 영화였어요 
아... 뭐.... 가슴 아픈 소재이기 때문에  별점이 높은건 알겠습니다만...영화적으로는 그리 높은 점수를 줄 수 없네요. 
역사적인 화면구성이나 스토리가  많이 부족했어요 역사적 사건을 다룬 최근 영화들이 생각외로 상업적이다는 생각이 드는건 연출자의 함축된 의도일까요?  사실을 기초로 만들었다고 하지 않았으면 좋았을 영화입니다. 
보기만했는데도 이런데 저걸 직접 당한 분들 심정은 어떨지ㅠㅠㅠ 
잘봤습니다 좋은영화잊니다 
최고의 영화라고 할수있다 
말이 필요없음 꼭 다 보세요 
좋앗어요 슬프고 화나는 영화 
최악의영화... 심각한 여론 ㅠㅜ 
진짜로 누가 선동당한지 알수있는영화 
광주 사태 미화 영화.. 
눈물이 주룩 주룩 전두환 OOOO  마음이 아프고 울분이터진 영화 
"부모님 모시고  오전에  영화관람하였습니다  ^^지난  시대적 역사를  알 수 있어서  뜻깊었고 ,배우분들의  가슴 울리는  연기 또한  오래도록잊지 못할 것 같습니다. "
정말재밌고재밌고재밌었다...! 이게 진짜영화다....! 
어디에도 치우치지않고 과장되지않고  담담하게 하지만  보는내내 마음이 져려 많이 아팠습니다 .. 다시보고싶습니다. 
역사와 진실을 느낄 수 있게 해주는 이런 영화가 많이 제작되었으면 좋겠어요 
노무 재밌어서 민주화드립니다 
"대학교 때 사진과 영상을 많이 봐서인지 생각보다  슬프진 않았다하지만 그들이 있었기에 지금의 우리가 있기에 다시 감사드리며이런 영화를  만들어준 감독과 배우에게 감사하다역쉬 송강호!!! 그리고 광주시민 유해진,그당시 대학생 류준열~~연기대박임 "
믿고보는 송강호 유해진 
그떄의 울분과 감정이 여기까지! 
어벤져스 안부러운 영웅들이 대거 나오는 영화네요참 많은 생각이 들게만드는 영화였어요.. 멋있는그들의 용기와 과연 나라면...? 이라는 생각이들게하는영화였어요 .. 
과연 내가 함부로 평가할수있을까? 라고 생각드는 영화 .. 
이 OOO같은 영화사 새ㅇ기들은 하루에 한편극장상영하면서 왜 vod도 안푸는거야 존나 OOO근성있네 
전대갈은 광주시민들에게 몰매맞고 OO야한다 
잔잔한 감동이네요.정말 광주에서는 뭔일이  있었던가요. 
보는 내내 뭉클했고 잔잔한 감동을 받았어요. 재밌었습니다. 
마지막의 픽션 추격전빼면 9점. 제3자입장에서 본 5.18을 잘그려서 재밌네요 
진짜감동적이고슬픈영화이면서연기력대박입니다. 완전추천합니다 
김사복씨 감사합니다. 
평론가들이 왜 군함도보다 점수를 짜게 줬는지 이해가 간다 
한번보구 얼마 지나지 않아 2번이나 봤습니다.최근 나온 영화중 꼭 봐야할 영화라 생각들고 끝나고도 생각을 많이 하게되는 영화입니다. 
너무 가슴아프고.. 이게 실화라는게 믿기지 않아요.ㅠㅠ 
최고의영화입니다꼭보시요 
한쪽에 치우친 사고로 만든영화. 진실은 아직밝혀지지않은게 펙트 
감동있게 잘 보았습니다영화캐릭터 연기 다소 아쉬움이 있긴 하지만전체적으로 잘구성된 좋은영화라 생각됩니다 
정말 말이 필요없는 영화다. 
송강호가 기자와 광주를 빠져나올때 뒤에 걸린 언론은 자유로워야 한다는 문구가 정말 인상깊었습니다. 무척 재미있었어요. 
정말최고입니다 눈물이납니다ㅜㅜ 
많이 보세요. 감동과 감동입니다. 
"내가 태어난 해에 일어난 일이라.. 좀 더 마음이 아프고 먹먹하고 속상하다. 왜 우리는 역사를 이제서야 영화로 느껴야하는지? 지금이라도 이렇게 당시의 상황을 조금이나마 알 수 있게 되어 감사하고, 그 외국 기자님께 그리고 당시 시민들에게 감사할뿐.. "
"방금보고왔는데 요근래 본 영화중 흐름과 아픔과 슬픔이 제일 잘 전달된 영화였고, 서울택시인거 알면서도 보내준 군인 한분과 택시 기사님들 그리고 기자님들..감사하고요..광주민주화운동 당시 상황은 더욱 슬프고 아팠겠지요ㅜㅜ.후회할수 없는 영화입니다. "
가슴이먹먹해지는우리나라사람이라면진짜꼭봐야할영화입니다 
초반부터후반까지 계속 텐션이올라가면서 절대 실망을주지않는 영화 점점감정이차오르다가 눈물을 쏟게만드네요 돈이 하나도아깝지않은 영화였습니다 
눈물나네요... 저런 역사들이 모여 지금의 대한민국을 만들었다고 생각하니 괜히 숙연해집니다 
점수 10점 줄만한 영화 
다들  보셨으면올 여름  개봉영화  중 최고입니다 
꼭봐야할영화연기구멍하나없고시간가는줄모르고봄 
5.18이란 주제는 심금을 울리지만 영화 내적인 부분만 놓고 봤을 땐 일관적으로 감정 과잉이다. 그 와중에 토마스 크레취만의 연기는 감정을 어떻게 표현할지 모르겠다는듯 다소 어색하다. 
웃음+눈물....송강호의 연기는 정말 이상하게매력적입니다~~~ 
정말 배우분들연기훌륭하고 너무 감동이었어요 ㅠ많은분들이이영화를보셨으면좋을것같아요 ㅠ역사의 한장면을보게되어서 너무감사해요 
"실화를 바탕이라고 하지만 , 각색부분도 허접하고. 이게 900만이라니.. 어쳐구니가 없네 "
"아씨 영화관에서 눈물참느라 혼났네..그당시 그자리에 있던것처럼 몰입하면서 봤다그당시 말도안되는 정부,정권과 싸우며 희생하셨던 분들 감사합니다그리고 잊지않겠습니다! "
기레기들 평점이 왜케 낮냐? 영화에서도 나오지만 기레들이 제데로 보도만 했어도 수많은 사람들을 살릴수 있었다  택시운전사 보고 반성하며 살아라 기레기들아 
7점이 딱 적당한듯.. 
별 기대를 않하고 본 영화였는데 기대이상의 감동과 울림을 준 영화였다.그 시대에 그곳에 내가 있었다면 나도 그럴수있었을까...빠져들게 만들면서 오랫동안 이영화를 되새기게 되었다.정말 꼭 봐야한다고...보라고 지인들에게 강추하고 싶다 
5.18민주화운동 배우긴 했지만 저정도 일줄은 몰랐다.. 감독님 정말 누구와는 다르게 이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
5.18광주민주화운동!아픈역사입니다...이영화에서몰랏던사실들도알았고...한번더느낍니다!사람이어떻게저리잔인해질수있는지..그리고위에정치인들이얼마나중요한지!관련자처벌이지금이라도이뤄졌으면하는바램입니다!그리고연기지만실제처럼연기해주셔서감사합니다!꼭보세요~ 
평론가 별점 가관이네. 군함도보다 못한게 말이 됨? 
실제현장은 훨씬 더 험악한것을 알기에 군부독재의 뻔뻔하고 잔인한 만행에 분노를 금치 못합니다.부디 심판의 그날이 오기를... 
뭔가 조금 아쉬운..ㅇㅕ운이 남지 않는 영화 
"이 주제는 가볍게 다뤄져선 곤란하지 않을까? 송강호 고유의 익살+긴장감+고뇌등이 버무려 있어 맛깔나긴 하지만, 그동안의 광주사태영화들이 무거웠기에 이번엔 좀??? 그래도 이 주제는 심각하게 가줘야 할것 같다 "
뭐랄까 그 시대를 공감하고 못하고를 떠나서 그냥 잔잔한 감동을 원하거나 그 시대를 살아온 어르신들은 볼만한거같네요...평점이 높길래 ...봤더니 너무 기대한만큼 실망도 크네요.. 물론 취향에 따라 틀리겠지만 
초등학생 딸아이와 보길 잘했다... 
처음에는 돈을 바라고 갔지만... 나중에는 송강호 배우도 진정성을 느끼게 되었네요. 마지막 부분에 군인이 번호판을 확인했는데도.. 통과시켜주는 모습에서... 군인도 잘못된 것을 고쳐야 하는것을 느꼈나 보네요. 눈물나네요 
잔잔한 감동과 명연기를 볼수있는 영화~!! 
이승만과 전두환은 토막내야 함 죽었다 해도 시체 꺼내 응징해야 함 
영화보는 내내 참 먹먹했습니다. 전두환이 호의호식 하고 있는 현 대한민국은 아직도 정의는 죽어있습니다. 
역사를 영화로 배우면 안되죠 
흠.. 그전에 상황도 알려줬으면 좋겠음.. 그냥 당하는것만 보여주니깐 무조건 정부 욕하게 만드는 영화. 나머지는 다 좋았음 
글쎄요 배우와 실화의 무게에 비해 작품자체의 무게감은 깊지못한듯합니다.  외부인의 시선에서  보여지는 단면적인 모습만으로는 그 당시의 처참한상황과 역사의 아픔을 다 표현하기 어려워던것같네요. 정형적인 스토리전개였지만 그래도 실화의 무게를 빌어 더 
광주의 진실. 알고잇던 내용이지만 뭉클하고송강호님 연기에 또 눈물이강추합니다 
좋네요 ㅎㅎ 좋은영호ㅓ 
"시민들,  군인들  모두 대한민국 국민입니다.  그 시민의 친자식이 군인소속으로 반대편에 있을수도 있고 ,서로의 배경과 상황을 좀더 세부적으로 설명 했으면 더 좋았을듯 하네요 .  역사 빼고 그냥 영화만 보면 좀 지루함.공부한다고 보면 의미는 있어요 "
전킬러가 아직도 살아있다. 
새정부의 선물과도 같은 영화! 
우리의 역사를 알려주는 꼭추천할만한영화 
대가리 이 개...ㅅ... 
다른건 다 떠나서.. 총격전 속에서 구하는거랑 마지막에 택시 추격전보고 실소를 하지 않을수 없었다. 이렇게 좋은 배우들을 데리고 고작 그게 뭐냐 
지금은 믿을 수 없는 일이지만 저당시에 나라에 운명이담긴 자동차가 달리고있었다. 
꼭 봐야되는 영화그날의 슬픔이 오늘의 우리를 느끽 
요즘 볼영화없고 똥밖에 없는데 그나마 택시운전사 볼만하네요~ 
억지스러움 없는 진짜 감동영화군함도는 보지도 않았지만 이영화는 꼭 봐야함 
별 5개가 모자른 영화 . 기립박수가 왜 나왔는지 이해가 되는실화 
보는 내내 가슴이 먹먹하고 마음이 무거웠습니다. 아직도 여운이 남아서 울컥울컥 하네요. 
믿고보는 송강호 유해진 
잘모르겠다... 배우들의 연기가 10점을 다채우는건가... 
어떤표현을 해야할지 모르겠네요 보시면 압니다 
억지로 눈물 짜내는것도 없고 진짜 담백하게 재밌습니다 
"정말 보길 잘했다고 생각되는 영화, 또 보고 싶게 만드는 영화! 강추합니다!!!! "
정말 잊지 못할역사.. 영화로 다시 머릿속에 각인시켰네요 
깔끔한 영화! 잘보았습니다 
마음이 아팠어요. 앞으로는 우리땅에서 이런 일이 없었음 좋겠어요 
이번에 시사회 당첨되서 신랑이랑 보러갔는데 영화 끝나고 마음이 먹먹해지면서 엄청 울었네요..귀찮다고 안갔으면 후회할뻔ㅜ올해 한국 영화 중에 천만 찍을거 같아용 기대합니당 
택시운전사 꼭 보십시오.ㅜㅜ 
연기가 진짜 최고였다.. 
사실 막판 추격신 때문에 하나 뺄까하다가 실제는 얼마나 더 잔인하고 무자비 햇을까 생각하니 도저히 뺄 수 없었어요.. 언론통치 반민주주의 먼 옛날 얘기가 아니라는걸 현재에도 행해지고 있을 수 있다는걸 한상 인지하는 지식인이 되엇으면.. 
요새 아니한 영화들 보면서 혀만찼는데 정화된 기분 
이런 영화가 나와 행복합니다. 
오늘은 5.18입니다 우리가 지금 이렇게 발뻗고 잘 수 있다는 것은 5.18의 영웅 분들이 있었기에 가능한거라고 생각합니다 감사합니다 
아직 안봤는데 기대가 큰 영화*^^* 
우리나라의 민주주의를 위해 싸워주신 모든 분들께 진심으로 감사합니다 
눈물의 도가니 아...이 씁쓸한 영화 
믿고보는 송강호bbb 
꼭 보세요 천만영홥니다 이건 
너무재미있어요 잊지않을게요 
전두환을 포함한 광주학살 주범들 반드시 감옥에서 죽게 해야한다 
하 그냥 뭐라할말이 없고 숙연해지고 눈물나고.. 보는 내내 너무 비참하고 어이가 없었습니다. 그분들이 노력과 희생이 없었다면 이런 참상은 알려지지 못했겠죠 다시한번 감사하게되는 영화였습니다 
우리의 안타끼운 근현대사 
기레기(기자+쓰레기)의 시작은 광주5.18 항쟁을 왜곡보도한 것에서 시작한지도 모른다.국내 기자들이 침묵하고 왜곡보도하는 가운데 독일 기자가 목숨걸고 보도하는 저널리즘의 정신이빛나는 영화다. 대체로 무난하 
전두환 OOO. 광주시민도 군인도 모두 피해자. 
송강호의 멋진연기  좋았네요광주시민의 한 다시 되살리는듯 
이게 천만영화 가야지.. 
볼때마다 눈살 찌푸려지는평론가들 평점및 한줄 평들저러면 본인들이 뭔가 더 아는줄착각들 하는것같다.네이버야 평론가들 평점란영원히 없애주면 안되겠니? 
평론가 평은 하나같이 본인들 취향에 겉멋든 평들뿐이니까 신경끄고 겁나 잼나니까 일단봐 
1980년 광주의 그날을 기억하겠습니다. 
메가박스 남문점에서 현장 예매로 봤습니다..정말 잘만든 영화라고 생각합니다.꼭 내가 그 날의 현장에 같이 있다는 느낌이 들었습니다. 먹먹합니다 
평점 낮추는 나는 굿보이 
"보는 내내 공감, 감동 최고! "
사회와 인간의내면을볼수잇음 
슬픅고 재밌었던 영화ㅡ택시기사 꼭찾았으면하는 바램이듭니다 
슬픅고 재밌었던 영화ㅡ택시기사 꼭찾았으면하는 바램이듭니다 
사람이사람한테 어떻게그럴수있지. . . ?일본한테그렇게당하고도 당한걸그대로하고있네. . . 최규화무서워 
송강호 아니었음 이만큼 감동적이었을까 싶으다. 하지만 결국 송강호라는 명배우가 대작으로 이끌어냄 
너무나 슬픈 광주민주화 운동을 그린 영화.. ㅠㅠ 
재밌었어용~~근데너무 예상한대로흘러가서 ㅠㅠ 
"그들은 폭도가 아니라 한 가정의 가장이자 자녀이자 아내, 남편이었습니다.각 시대의 십자가가 있지만.. 우리의 지난 역사를 돌아보면 참 많은 분들의 목숨을 걸고 지키고 이뤄낸 나라라는걸 다시금 깨달았습니다.함부로 헬조선이란 말 하고 싶지 않습니다. "
뒷부분 택시들 장면만 없엇더라면 좋았을텐데 아쉽네 
좌석에 앉자마자 80년대로 데려다주었다. 
엔딩크레딧이 올라가는순간 객석에서 하나둘 박수가 나왔던 낯선 경험. 송강호의 연기는 역시 설득력있고 몰입감있게하는 힘이있는듯. 
이건 평을 쓰기에 너무나도 벅찬 작품이여서하지만 많은 분들이 알바조작이라고 하는게 맘에 안들어 평점 남깁니다 그리고 싫어요 누르는 인간들은 전두환 후손들인가 봐요OOO들 
많은생각이 드는영화에여 
그 시대에 태어나진 않았지만 고맙고 미안하고 사랑합니다 
진심으로 감상 잘했습니다.고마워요 송강호` 
군함도에 실망하고 택시운전사에 가슴 뭉클한 희망을 얻었다 
역사속 상처받은 인생들의 마음에 작은 치유가 되기를 
송강호는 대체불가다. 길이보전하세. 
배우들 연기야 말할 것도 없구요.  슬프고 화났습니다. 
스토리 연기 다 좋았어요 오랜만에 좋은 영화봤네요 
정말 대단합니다 광주민주화운동에 조금 더 관심을 가지겠습니다. 
예나 지금이나 군인이 정치를 하면 절대 않됀다.... 당시 광주시민은 국가에 의해 살해 당한것이다. ㅜㅜ 
"가슴 한켠  먹먹하다가 한번 터지면 계속 눈물 콧물 범벅.. 시간 가는줄 모르고 보게 된다. 배우들 연기들이야 말할것도없고, 관객들이 영화안에 있는것같은 착각이 들정도로 몰입도가 좋았다. 특히 송강호에 감정이입되어 웃고 울게만드는 엄지척 영화! "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
ㅜㅜ 꼭 봐야할영화입니다 
서울택시 번호판 보고도 못본척 보내준 군인이 기억에 남는다 ㅠㅠㅠ 
꼭 봐야할영화 .... 
전두환이랑 전두환을 따른 군인들은 똑같이 벌 받을거다 정말로 
쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧... 
정말 최고의 영화입니다.그날의 아픈 시간들을 꼭 기억하겠습니다. 
"군데군데 아쉬운 점도 있지만, 송강호의 연기에 만점을 줍니다 "
거의 게임처럼 사람을 일방적으로 학살하네 실화 맞겠죠? 
좋았습니다~~~~! 
미화 할께 따로 있지 이 광주 사건만 보면 부아가 치민다  작은아버지 께서 경찰로 있으셨을때 폭도들한테 맞아서 오랜시간 고통 받으신것만 생각하면 되돌려주고싶다 어떻게 그 빠른시간내 무기고를 털고 방송국에 TNT를 설치할 생각을 한단말인가? 
좀 더 담담하게 갔으면 흥행고려해서  무리하게 추격신 넣은듯 
진짜깨어있는사람들. 
"충분히 좋았지만 조금만 더  피터기가가 찍은 자료화면 들과 연동시켜 사실적으로  갔다면 더 좋았겠다라고 생각했다. 그러면 청불 떨어지겠지..유해진,  류준열 연기도 좋았지만  연기는 역시 송강호다. "
너무기대하고 봤나보네요....  차라리 군함도가 훨씬 나은듯!!! 
저는 82년생이고 전두환 시대에서 살짝은 비껴가 있습니다. 역사를 글로 배웠을 뿐 피부로 느낀 적이 없지요. 영화 보고 많이 울었습니다. 저처럼 역사를 글로 배운 많은 젊은층분들이 이 영화를 보고 한국의 민주화 역사에 대해 깨달음이 있기를 바랍니다 
진짜 가슴먹먹해지는 진짜 영화 
전두환은 숨을 끊어야돼.. 
좋아용. 감동과 재미를 동시에.. 
담백한 느낌을 주는 영화 
우리에게 큰 선물을 가져다 준 분들과 그들의 아픈 상처를 기억해야 하는 이유를 알려주는 작품 
"억찌로 껴맞추는 신파극이 아닌, 가슴 먹먹하고 잔잔히 불어오는 바람같아서 정말 좋았어요 "
오랜만에 너무나 재밌는 영화 봤습니딘 
추석특선으로 보았습니다.다시금 소중한 우리의 역사를기억하며 연휴마지막날을 마무리합니다.좋은 영화만들어주셔서 감사합니다. 
너무 감동적인 영화였다 
배우들 연기 때문에 그리고 역사적 상황때문에 넘 마니 울었어요ㅠ가슴이 먹먹하고 뭉클해지실꺼예요 
이야기를 다뤄줘서 감사합니다. 바쁘게 살아보니 많은 고마운분들을 잊고 지내기 쉬운데 덕분에 그들의 숭고한 희생을 되새겨볼 수 있었습니다. 그런 순간을 만들어주셔서 고맙습니다. 잊지않고 살아가겠습니다. 
돈이  절대 안 아까운 영화!! 
송강호의 눈에서 여러가지 고뇌가 느껴지는 영화였습니다. 정말 요즘들어 최고의 영화가 아니었나 생각이 드네요! 
부모님께서 너무 재밌게보셨다네요. 
많은 생각을 하게 하는 영화였습니다 
방금보고왔어요 말이 필요없습니다 영화 끝부분으로 갈수록 재미 긴장감 감동이 더해지고 무엇보다 배우들 연기가진짜최고 ㅇㅇ ㅠㅠ 꼭 보세요 ! 
 긴장의 끈을 놓을 수 없는 영화 
"영화로 역사를 배우는 개, 돼지는 되지말자 "
좋은 영화 잘 봤습니다. 불의에 항거한 광주시민 여러분들께 감사의 마음을 전하고 싶습니다. 
군함도와는 비교가 안될 수작 
부모님과 잘 보고 왔습니다 
너무 미화만 하는거 아닌가요? 좌파들은 화려한휴가도 그렇고 죄다 미화만 합니까? 그래서 김미화도 좋아하나요? 
완벽한 영화입니다. 꼭보세요 
광주는 총기를 들고 일어난 그 하나의 
감동...지난 과거에 대한 부끄러움... 
518 기억하고 기억합니다. 
살짝 아쉬운데 
남녀노소 다 섭렵한 영화입니다. 
이분법적인 시선 그시대 그 지역사람들은 인심좋고 음식도잘하고 천사들의 마을이었나? 오히려 역사를 의심하게하는 영화 
잼썼다 노머니 노광주!! 
훌륭한 연기 덕분인지 영화에 100% 몰입해서 봣습니다.. 
광주 민주화운동 만세 입니다 
"잊지말아야 할 아픔, 잊고 싶은 영화.민주화운동 당시의 실제영상과, 그것을 재연한 영상이 중간중간 겹치는데, 큰 어색함 없이 잘 어우러졌다. 하지만 다음 신이 예상되는 뻔한 신파조 내러티브. 더군다나 후반부는 영화제목이 <택시맨>이 아닐까 싶었다. "
적절한 유머코드로 담백하게 잘 만든 영화 
안봤으면 이 명작을 모르고 지나칠 뻔 했다. 
방금 보고왔는데 최고ㅠㅠ 슬픈것도 있지만 화가 나네요 
최고급 요리를 양은냄비에 담아 낸 듯한.. 소재와 배우가 아니었더라면 이 정도 평점과 관심도 없었을..가장 안타까운 '짜고치는 고스톱 시점' 
앙 개꾸르잼 개애애꾸르잼 >< 
민주화 운동의 애환을 잘 담아낸것 같습니다 
군함도랑은비교가안돼네요 너무재밋게봣어요 
"시사회에서 정말 많이 울었습니다...당사자가 아닌 택시기사의 시점에서 보니 많이 색달랐습니다, 인상깊었습니다. 잊지 않겠습니다 "
역사적 사실앞에 그 누가 어떤 평가를 내리리다시는 똑같은 일이 발생하지않도록 전두환 가ㅣ 시ㅓ 끼 
잊지말자...감사하자... 
정말 감동적인 영화입니다 
광주.. 우리의 역사 알아야 합니다 
다 아는내용이라 별로 재미 없음 
눈물이 났다가 들어갔다가..기승전결 부족 
나라를 지켜야할 군인이 나라의 주인을 물었다. 난 그래서 김대중이 싫다. 반란수괴를 자기의 인기때문에 풀어줬으므로... 
"솔직히 영화 자체는 평범하다만, 우리에게 의미가 있는 영화기 때문에 흥행한 듯 싶다. "
평점이 너무 높음 9.1은 오바지 
선동좀 하지마라... 방송국불태운거 누가 불태웠는지 왜안나오냐. 그리고 계엄군 오기전에 경찰이랑 군인 먼저죽인거랑 무기탈취했던건 왜안나오는거냐. 무슨 사실에근거를 해서 영화를 만들었다는거야 
흠없는영화 잘봤습니다 이런 영화는 계속해서 만들어져야한다고 생각해요 
영화잘만들었다 진짜로 
광주의 역사...송강호의 연기... 
ㄱㅏㅁ동 재미 흑흑 ㅋㅋ 
가슴이 먹먹하고.. 너무나 처참한 그 날의 광주... 감사합니다 
올바른 제작 의도를 갖고 좋은 의미를 담은 영화다. 다만 이런 영화일수록 작은것까지 사실적이고 세심했으면 더욱 큰 의미로 다가왔을텐데 중간중간 감동을 주기위한 극적 전개나 신파는 작품의 완성도를 떨어뜨린다. 
진짜 감명깊게 봤습니다. 절대 잊지말아야합니다. 
북괴에 의해 일어난 폭동을 미화 
감동적이고웃기고뜻깊은영화입니드 
최소화한 그 날의 충격과 다소 허술한 구성. 하지만 송강호가 살린 영화. 
대한민국은 민주공화국이다 대한민국의 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로 부터 나온다 
국제시장 이후로 진짜 진한 눈물을 흘리면서 본 한국영화다. 두번의 슬픈장면이 있었는데 하나는 실제 주인공인 외국인기자분이 나와서 인터뷰로 택시기사님을 찾는 영상이었다. 실제사건을 배경으로 해서그런지 각색이 가미되었음에도 감동과 여운이 남는다. 
택시운전사 평점 9.3. 군함도는 3.5 둘다본사람으로서 이렇네요 
내 수명 2시간 투자한거 마이너스에 내돈 내 기분... 졎같음 
너무 슬픈데 울수가없었다  그렇게 되도록 했던게 바로 우리나라안에서의 일이 였기에..  너무 화가나고 무섭네요 
기대를 너무했나 식상함에 실망이 ㅜㅜ 
엔두 해요 엔두 해요 폭동에는 엔두 하세요  폭동에는 엔두해요~ 
우리가 마주해야 할 진실. 잊어서는 안될 일. 
"감사합니다, 감사합니다...감사합니다.... "
정권이 바뀌면 만드는 영화 이런식으로 선동은 개돼지들이 매번당하지 
영화 기대 안했는데 상당히 좋네요 가슴을 울리는 내용이..눈물이 약간 났어요 ㅋㅋㅋ 아 창피함 아무튼 정치적인거 뭐 지역차별 이딴거 모르겠고 전 30대경상도 토박이 인데 이 영화 추천함!! 재밌고 슬프고 가슴이 아리는 어떤 그 ..뭐시기가 있음 
"마지막에 택시 질주신은 좀 억지스러웠지만 전반적인 내용과 배우들의 섬세한 연기,  실제 그장면을 제현내놓은 장면 3박자를 다갖춘 영화이다 "
음....억지눈물 없이 최근 역사영화중에 제일 담백하고 순수하게 그린 영화라고 생각합니다. 배우들의 연기도 그러 했구요. 영면하신 광주시민여러분...가슴깊이 애도합니다. 
보시오. 두 번 보시오. 세 번 네 번 보시오 
역시 택시운전사!! 기대를 저버리지 않은영화! 배우부터 빠방하더니 펑펑 울면서봤네요ㅠㅠ 
사실을재구성한드라마라 몰입도가좋아요 
글쎄요.. 저는 그렇게 재밌게 보지는 않았네요 오히려 중간에 졸기도.. 감동도 없었구요.. 
좀 그렇다....항상 시야를 좁게 두지말고 넓게 둬라 
적당히 중립적인 요소도 있어야 하는데 대놓고 좌빨영화라 1점 
말할필요없다 그냥봐라 송강호 나온다 영화 kbs나 mbc sbs 좀 보여주지 ㅠㅠ 또보고싶은데 설날특집 좀 보여줘요 
보면서 눈물이 한없이 흘러서 나올때는 퉁퉁 부은눈으로 나왔습니다 많은분들이 보셨으면하는 영화입니다 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 추천합니다. 
광주 518생존자입니다. 약했지만 잘 표현해주셨네요. 실제는 더 했다는 것. 광주사람들 그때 이후 자식 잃고 허리에 칼차고 미쳐버린 엄마들 많았어요. 모든게 통제되어 폭도 취급당하고 지금도 욕하는 분들 계시죠? 광주 당시 경험자들 트라우마 있어요. 
"모든 배우, 감독, 스텝분들이 역사의 무거움을 인지하고 이해하며 그려낸 노력이 그대로 묻어나 더욱 고맙고 눈물난다. "
최고입니다... 뭐라 말이 필요하겠어요.. 
다시 생각하게된 광주민주화운동ㅜㅜ 
아 정말 재미없네요 이런 영화 다시는 만들지 마세요 
"가슴이 먹먹해 지는 영화, 눈에 거슬리는 단점도 받아들일 수 있을 정도 "
그 군인이 눈치 챘는데 그냥 보내준 장면 너무 ㅠㅠㅠ 실화라서ㅠㅠ 
너무 잘봤어요화려한휴가를 보고 광주민주화운동을 접했었는데다시 택시운전사로 인해 다시 한번 느낍니다..감사합니다 당신들이 있어 저희가 이렇게편하게 살아가고있음을 
먹먹해서 어찌잠을잘까. . . 그시대를 지나오신분들..진심으로 존경합니다 
전두환 총살하고 살리고 총살하고 살려소 5OOO동안 고통스럽게 총살박물관만들어 죽이자 
광주 한복판에서 함께 있었던것같아요얼마나 두렵고 억울했을까그런 감정이 느껴졌어요 
"마지막, 번호판을 숨겨준 그 군인도 어쩌면 우리나라를 바로잡고 싶었던 것이 아닐까요.. "
잘 봤습니다. 돈이 하나도 안아까운 영화 였습니다. 
최고의영화네요.. 정말.. 
정말 꼭봐야하는 영화.. 
요즘 나온 영화중에 제일 재밌네요 
뚝 뚝 끊기는 영화구성과 억지 애드립.  어느 단편만 본 사실.  어쩌다 보게됐으나 역시나 였음. 지루해 죽는줄 알았다. 우리도 우리에게 왜 이러는지 모으겠어라~. 당한분들은 불쌍하지. 북괴에 이용당한것도 모르고. 
대한민국의 민주주의가 얼마나 값진것인가를 알려주는... 다시한번 깨닫게 해준 영화. 
역사를 배경으로 사실을 바탕으로 한 영화는 이래야지. 
최근에 본영화중 제일 재밋었어요 지루할틈이 없고 알고가는것도 많았어요 
꼭 봐야하는 영화.한번 더 보고 싶게 만드는 영화. 
먹먹하고 이시대에 살고있는것이 부끄럽고 죄송하고 감사하고 고맙고 ㅠㅠ오랜만에 정말좋은영화였습니다 고인이 되신 기자분께 감사드리고 어딘가계실 김사복님께 진심 으로 존경을 표합니다 얼마나 무섭고 두렵고 마음 조리며 오늘 까지 사셨을까요 
언론에까지 무력으로 진압햇던 전두환 독재정치를 세상에 알린 역사를 우리 대한민국 국민에게 알린 멋진영화. 
완전 말을잇지 못하겠다...  너무 슬프고 볼때마다 힘겨웠다. 그 날 광주에있었던 사건을 생생하게 본기분이다.. 
모두가 보면 좋겠는 영화~! 
아아 웃고 있어도 눈물이 난다 ㅠㅠ 
광주 민주화 운동에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 뜻깊은 시간이었습니다 
그날보다 몇년 더 늦게 태어난 나지만 오늘만큼은 그날 그순간에 온전히 있었다 택시와 함께 
가장 감동적이고 진정성 있는 영화 
"오랜만에 아주 잘 만들어진 영화를 찾았다. 처음부타 끝까지 어느 한 장면 버릴 것이 없었고, 그날의 광주를 너무나도 잘 담아냈다. 역사적 사건을 다루는 것에 탁월했고  배우들, 인물 하나하나가 주옥같다. 앞으로도 이런 영화가 많이 개봉하길 바란다. "
1점은 일베버러지부모없는것들 테러다 OO들. 우리나라 국민이라면  한번쯤은 꼭 봐야 하는 영화. 후회 안합니다. 
송강호 아저씨께 택시비 11000원 내고 다녀 왔습니다. 
이 영화 꼭 보셨으면ㅠㅜ 천만가자!!! (전대가리는 벼락맞아라!!!!) 
와....진짜 올해 들어 가장 잘 만든 영화이다 진짜로 ..여운이 깊은 영화다... 
거시적인 역사보다 미시적인 두 사람의 진한 스토리.. 
재밌게잘봤습니다 광주의일잘알게되었습니다 
재밌게보았습니다 진짜루 ! 
너무재밌었어요ㅎㅎ 골고루다양한장르같은 
억지로 꾸민 막장드라마ㅠㅠ. 20대는 재미있다 할지도 모르지만 50대만되도 말도 안되는 스토리전개네요.영화 10분남기고 너무 화나서 그냥 나왔습니다. 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화! 
시간가는게 느껴지지않을 정도로 몰입감있고 우리나라 국민은 한번쯤은 다 봐야하지 않나하는 영화였습니다 여운이 오래갈 것 같네요 그분들이 존경스럽고 또 감사드립니다 
재밋재밋재밋재밋키득키득 
아무 말 하지 말고 보세요 
굿~~~착한 영화♡♡♡ 
송강호씨 ..진짜 심하게연기 잘하더군요. 눈꼬리각도에 감정이하나하나하나보이는 배우는 대한민국에 몇이나될까싶네요..그리고 독일기자분김사복씨랑 꼭 재회하셨길..ㅠㅠㅠ감사합니다.정말감사합니다. 
올해 최고의 영화 마지막에 진짜 모습 나오셨을때 울컥...ㅜ 
중고등학생들 한국 근현대사 교육이 제대로 없는 현실에서 꼭 보여줘야할 영화입니다!! 
연기 잘하는 배우들과 탄탄한 스토리가 감동과 웃음을 주는 영화!!!! 자신을 희생하시던 국민들의 모습에 눈물을 흘릴 수가 없는 영화 
전두환 몰살하자~ 샹 열받아  죽을뻔했다 
내 인생영화에요 굿잡 ! ?? 
꺠알같은 재미 좋았습니다 ㅎㅎ 재미있다가 울컥하다가 ㅠㅠ자극적인 요소는 없었지만 국뽕 이런거 없고 사실적으로 한게 맘에 들었습니다 
근 5년간 본 영화중에 최고입니다 
담백하기엔 너무 싱거운 콩국수. 
돈이 아깝지 않았던 영화 
사건의 상황을 그대로 펼칠려는 모습은 좋았다 근데 좀 억지스러운 몇몇 감동을 자아내려는 씬들과 좀 어디 늘어져 보이는 독일인 배우의 연기는 별로 
9점짜리 영화라 생각했는데 마지막 20분만에 다 망쳐버림 
오랜만에.영화잘봤습니다 배우들연기며 전개며 보는내내 집중하면서봤네요 
독일기자님 김사복이 감사하고 존경합니다 ㅠㅠ 
깨알 고창석!!! 마음이 짠해지는 영화네요~ 
그들의 외침이 오늘의 자유가 있다..고맙습니다..!^^ 
"다소간의 오버 감정선은 아쉽지만, 전체적으로 깔끔하고 좋았다. "
너무재밌네요 역사에 한장면을 보았다는 알았다는게 시민으로 조금 생각하는시간이된거같네요 
광주의 진실...먹먹합니다. 
정말 좋은영화다 역사의식도 일깨우고 재미까지 잡았다 
돈 아깝다 정말로 군함도가 더 재미있다 
전두환정권에 화가 무지 나요!!!! 
광주민주화 비하하는애들 처벌해야 한다 
최근에 본 영화 중에서 최고였습니다지금도 가슴이 먹먹하고 손이 떨리네요 ㅎㅎ 
송강호 남우주연상 확정영화네 
솔직히 영화자체로는 망작 연출 편집 내용 모든게 엉망 하지만 역사적인 아픔의기억 민주화의 기틀이 마련해준시위  다시한번 518을 일깨워준 내용 때문에 5점 줌 
영화를 보고있는 내내 먹먹했다. 
누구는 큰 관심없어 잊고 지내고...누구는 세뇌되고 선동되어 아직도 거짓된 사실로 믿는 참혹했던 역사를 보니 울컥했습니다. 그들이 있었기에 우리가 좀더 편하고 자유롭게 사는거겠지요. 과하게 억지감동을 주려기보단 담백하게 풀어서 좋았네요. 
솔직히 평점에 속았다..7점 정도가 적당함화려한휴가가 훨 잼 
잔잔한 감동이 있었던 영화 
"중간에 조금 루즈한 진행이 있지만 , 믿고보니 송강호 ... 그리고 잊을수 없는 대한민국의 아픔 ... 5.18 "
이런 훌륭한 소재와 배우들로 겨우?.. 수준이 낮은 영화다..  그나마 남아있는 아주 약간의 감동도 영화가 아닌 실화가 주는 감동.. 
"아직까지 이사실을 잘못알고있었다는게.. 너무나 슬펐다.고맙습니다. 이런영화 만들어주셔서. 시나리오, 배우들의 연기까지 모든게 완벽했던 영화. "
솔직히 9점짜린 아님 ㅇㅇ 
재미 있습니다..꼭보세요 
배우들의 캐릭터성이 영화의 역사적사실에 전부 잘 드러맞았기에 완벽한 캐스팅이라고생각한다. 완벽한배우 완벽힌캐스팅 안타까운 결말까지 흥행을위함이아닌 역사적사실을 알리기위한 감독의 열정과 노력이 느껴진다. 
"시대정신과 이념은 고사하고… 영화가 거지같은데, 평점이 높고 흥행도 성공 ㅎㅎㅎ 거의 이건머 전체주의도 아니고… 예술은 제발 좀 사심없이 순수하게 접근하자….. "
완전 재밌었어요!! 여자친구랑 손잡고 집중하면서 봤네요 ㅎㅎㅎ 
중간에 살짝 지루하긴 했지만 아픈 역사를 다뤘다는 것만으로도 충분히 가치있는 영화인듯합니다. 영화보는내내 ㅈㄷㅎ 욕이 절로 나오더라구요. 희생자들에게 진심어린 사과 하셨으면 합니다. 
보는 내내 슬픔보다 너무 억울하고 분하고 열받더라....지금도 그 문제의 장본인이 살아 있다는게 나는 오늘 너무 억울해서 밤잠을 못 이룰 것 같다... 
주먹 꼭 쥐고 눈물흘리면서 본 영화 
"우리가 알아야 할 5.18광주민주화운동.그 실체를 택시기사와 독일기자로 인해 알 수 있었고,다시는 이런일이 벌어져선 안된다.무고하게 희생된 광주시민분들에 명복을 빕니다. "
기대없이 봣는데 웃기기도 하고 감동적인 영화 
한쪽면만 조명한 지극히 편향된 영화 
노무현 운지 장면이 안나와서 1점 
소시민 연기는 압권... 
이래서 송강호 송강호 하는구나 ♥ 
외국 분이 불쌍했어요 얼마나 그렇게 기다리셨으면 
왜 1점인지는 ㅇㅈ?? 
보는 내내 분노했다. 역사의 죄인은 버젓이 행복을 누리고 음에. 
518사태에 대하여 다시 생각 해 볼수 있어서 좋았음. 
가슴이 따뜻해지는 영화 
초반에는 지루해지만 중반부터 땀흘리면서 봄.. 돈 안아깝다 
잘 보고 왔습니다. 성누리당 보고 있나? 
희생자분들의 죽음은 애도하지만 영화는 진짜 엉망이네요 장훈감독이란 사람 진짜 실력도 능력도 없는데 정말 날로 먹었네요 
아쉬워....아쉬워요..너무 뻔한 그래서 감동이 덜하고... 
참여운남는영화.... 
가까운 과거에 실제로 민간인들을 무참히 살해한 군부독재가 있었다는데 화가 나며 그 처참한 실상을 알리기위해 애쓰신 모든 분들꺼 존경을 표합니다 
영화에서 배우의 힘이 얼마나 큰지 다시한번 느낌. 송강호는 김사복 그 자체임. 
또 보고 싶은 영화. 꼭 봐야 할 영화. 잊혀져서는 안될 역사. 꼭보세요 여러분 
영화 만들어주셔서 감사합니다 
"잔혹함은 실제 보다 덜합니다. 허나 그 날의 광주에서 벌어진 일은 분명하게 보여줍니다. 그리고 우리같은 보통사람들이 가지는 인간으로서 느낄 기본적 공감과 연민이 있다면, 왜 당시의 광주시민들이 용기를 내어 맞서 싸울수밖에 없는지를 느끼게 될겁니다. "
자기 목숨 받쳐 사람들을 위해 희생하는 훌륭한 분들 덕분에 지금의 민주주의가 있다고 생각합니다 
보면서 화가나서 눈물났어요ㅠㅠ 
역사를 만드는 자는 누구인가 
10점 밖에 줄 수 없는 게 정말 아쉽다 그리고 전두환 진짜 OOO 
오랜만에 보는 명작이네요. 
최귀화씨 사복조장 연기 소름 ㄷㄷ 미생에서 볼 땐 순하신 분인줄 알았는데 엄청 무서웠어요. 
감동입니다 또 보고 싶어요 
길가로 나가면 군인들의 총에 맞아 죽을 것을 뻔히 알면서 목숨 걸고 백기 휘두르시며 나가던 분 보고 정말 가슴이 뜨거워 졌다 내가 그곳에 있었다면 그 거리로 나갈 용기가 있었을까 싶은 마음이 들고 그 분들의 헌신에 정말 감사합니다 
연출력이 많이 아쉬우나 실화와 역사가 주는 감동이 무척 크다 감사합니다 김사복님 
운동권 좌파들이 자유대한민국을 지배했다. 쥐새끼들. 
난 서울여자 내남편은 광주사람이다 둘이같이 보다 눈 팬더됨 ..이런영화는 천만 무조건 넘어야함..그동안 광주 오해하고 그래서 너무 죄스러움 너무 멋진영화...그들의 희생을 욕보이지마라 
1980년 광주의 모습 
정말 감명 깊게 봤네요! 송강호 내면연기에 더 몰입해서 봤습니다 
보는내내가슴이찡했습니다... 
네.생생하게 실감나게 연출했네요.감동 했습니다.이것이 바로 국민의 뜻을 받들어 모시는  역사적인 영화 인것같네요.감쏴 
영화와 사실을 혼동하는 개돼지 양성 감성 영화임.. 
광주는 총기를 들고일어난 폭동이야 
영화시간내내 시간가는줄모르고 봤어요  우리의 과거를  한번더 되돌아보는계기가 되었어요 
보는내내 마음이 불편했다. 목숨바쳐 이뤄낸 민주주의의 진정한 의미를 현대에서도 기억하고 실천하길. 개인적으로 몇몇장면에서 늘어짐을 느꼈지만 현재 평점인 9.0보다는 높아야한다고 생각해서 10점. 
가슴 먹먹함이 가시질 않는다. 
"이 상황이 실재했었다니, 소름끼치게 무서운 공포영화에 가깝다. "
감사합니다 감독님 영화로만들어주셔서 
재밌어요~볼만한영화네요 
역시~~믿고보는 송광호~~ 보는내내 가슴이 먹먹해졌습니다~~꼭 한번쯤 봐야하는 영화가 아닌지~~~ 
이런영화  많아야 합니다 아들이랑 둘이  영화 잘  봤습니다감사합니다 
이영화 천만찍을듯 송강호 짱 
정말 눈물 나더라 다들 희생하시고 했지만 택시운전사들의 희생정신 넘 대단하더라 역시 송강호 유해진 두배우 나오는 영화는 평균이상은 하는듯 재밌었음 
광주사태를 보면서 사건의 당사자들은 편하게살고 너무 불고평하다 아직도 이 나라에 빨갱이 논 하는 그런세력들이 좌 우로 우리국민을 나누는게 너무싫다 
사실을 각색한 좋은 영화입니다 
굿입니다. 뻔하긴하지만 재미있는 영화 
역사를 제대로 알고 갈수있는 영화.. 내 자식에게 바른역사를 알려줄수있어서 감사했습니다 
"송강호가 택시를 돌려 다시 광주로 돌아갈때 심하게 몰입이 되지않아서 당황. 택시몰고 총알받이로 사람들 구하고, 택시들이 서울로 가는 길을 터주는 씬 너무너무 억지... 억지스러워서 몰입방해. 눈물이 안났다 "
절대 잊어서는 안될 이야기!! 
보고나니 가슴한구석이 먹먹해진다....배우분들 연기에 진심이 느껴진다..최근 본 영화중에 10점 준건 처음이다.실화를 바탕으로 한 영화인데 감독님이 정말 잘 담아내신듯. 
"영화는 원래 팩트보다는 재미를 주면 된다. 지금 정치적으로 좌편향되어있고, 냉정하지만 실질적인 도움주는 말보다는, 사탕발림의 위로를 반기는 저능아적 국민수준에 딱 맞는 영화. "
숨어있는 영웅을 알게해줘 고마운영화 
이니너주나오듀나넎더넌 
제3의 시각으로 보는 느낌이 들어서 좋았다. 
옆에 앉은 새끼 때문에 짜증나서 대화 좀 놓침..이 댓글 보시는분들 혼자 보는거 아니시니깐 조용히 가만히좀 봐주세요 
시대를 잘만나영화...그나저나 자국민을... 
스토리를 짜임세 있게 잘 만든 영화 
실제있었던 사건을 영화화한것인데...너무 픽션이 많이 섞인듯...조금만 더 사실에 입각해서 찍었더라면 더 말하고자했던 내용이 와 닿았을듯합니다..나쁘지 않았지만 아쉬운 영화였습니다..연기는 굳!! 
ㅋㅋ 평론가 평점이 올랐네? 양심없는 점수올렸다 찔렸나??? 
정말 재미있게 잘 봤습니다. 시대의 감정을 눈물로 느끼게 해준 감독님과 연기자 분들께 감사드립니다. 그리고 송강호는 정말. 대한민국 인간문화재 해야함. 
"전형적이지만, 울림이 있는 영화.시간적, 공간적으로 단절됐던 광주로택시는 성공적으로 관객을 태우고 갔다.검으로 전두환 OOO "
반드시알아야하는역사 
변호인>택시운전사>군함도518을다룬 영화중에 제일낫다 
너무나 큰 안타까움에 많이도 울었네요. 
좀 지루했어요 이런소재는 영화보다 다큐쪽으로 나오는게 좋을듯 
광주에 예민하게 구는 인간들은 정체가 대체 뭐냐? 빨갱이라는 단어 쓰는 자체가 자폭이라는 걸 모르나봄. 시대 역행의 아이콘들 
강호는 역시 독보적이다. 
내가 택시운전사였다면... 그 깊은 고민이 이해간다 
좀 뻔해서 지루했음ㅎㅎㅎㅎ 
"중반부부터는 눈물이 주룩주룩.. 몰입감 장난아니었고, 마음아팠다. 영화자체가 잘 만들어진 것 같다. 추천합니다!!! "
전두환 ㄱ ㅅㄲ 송강호 연기짱임 
잘봤습니다. 함께 느낄수 있는 땍시운전사를 보면서 지난날의 억울함이 조금이나마 위로가 되시길 ..추천합니다. 
너무 너무 재미있고 감동적으로 잘 봤어요. 
가슴아픈 이야기속 새로운 사실을 알려주는 영화 
꼭. 봐야. 할. 영화다 
군함도랑 다를서없는 518정치 상업 영화... 생각햇던것보다 재미도없었음 
진심 잼나게 보고나왔네요..같은 나라사람이라는게 믿어지지않는 충격적인 사건.ㅜㅜ역시 사람이 젤 무섭습니다. 
영화적 재미 이런 게 중요한 게 아님. 그냥 보는 내내 화가나고 전**이 아직 살아있다는 게 신기할 뿐... 와. 실화는 이보다 더 참혹했을텐데... 어휴.. 
5.18이 없었다면 우리나라의 민주화는 없었다. 
감동적이고 분하고 화가 치밀어 오른다. 민주주의는 그렇게 쉽지 않았다. 영화 연출에어 아쉬운 부분도 있어지만 송강호는 대단했다 
재미로 평가할수 없는 우리의 아픈 역사적 사실... 엄마아빠와 함께 봐서 더 좋았다!! 최고 
화려한휴가보다 20000배 남 
역시 송강호! 정말 좋은 작품이네요. 
광주 한복판에 들어간 느낌. 영화가 과하지도 않고 모자라지도 않음. 고수의 절제된 기교로 완성된 세련된 작품. 
재밌게 봤습니다배우들 연기짱~ 
과대평가 돼있었군요.. 
볼만했어요  지난시간을 되새겨 보세요 
민주주의를 위해 권력에 맞선 5.18희생자들에 존경을 표하고 위험을 무릅쓴 독일기자님께도 감사드리며 끝으로 살인자 전두환과 그 부역자들께 저주를 내리길...악마는꼭! 그 죄값을 받아야 마땅함으로... 
꼭봐야한다 . 그래야 알수있다. 
광주민주화운동 실화를 바탕으로 해서 더 감동적이다. 끝까지 사진 필름을 사수하는 모습은 우리 사회가 추구해야할 진실된 모습을 보여준다. 
기대안하고봐서그런지 전재밌던데요코믹.감동.스릴 ..화장실참느라죽는줄..중간못볼까봐 ㅎㅎ송강호연기잘한다전두환보고있냐? 수사다시해라 광주민주화 가해자들 
감동받지 않을 수 없는 내용 
"이 나라 사람으로서 꼭 알아야 하고 되풀이되지 않도록 노력해야 할 부끄러운 과거의 재조명에 큰 의의가 있으나, 영화적인 재미는 기대보다 다소 덜했다. "
완전 감동 입니다 다시한번 생각하게 하는 영화입니다 
연기자들 연기가 너무 훌륭하고 가슴아프고 끝나고도 먹먹한 영화 
"근데 결국에는 한번도 못만나고 돌아가셨네,,, "
정말 재미있게 보았어요! 
재미있게잘봤습니다~~~~ 
그 군부독재세력이 기득권누리고있는 현실이 비참하다 
재밌고 감동적. 영화는 재미와 감동이면 게임끝 
만섭 아제. 아제는 이 나라의 가장 위대한 국가 유공자입니다. 살아계시지요. 혹여 못된 놈들이 아제에게 위해를 가했을지도 모른다는 생각이 들었습니다. 시민에게 총질을 명령한 '분'들 여전히 이 나라에서 숨쉬고 있답니다. 건강하세요. 
다큐나 시사로는 한계가 있는데 영화는 할 수 있는 그 무언가가 있다. 남의 일로 느껴지던 것을 가깝게 느낄 수 있게 하는 것. 나는 그것만으로도 이 영화가 의미 있다고 본다. 
"방금 보고 나왔어요. 배우분들 연기가 정말 좋았어요. 명불허전 송강호, 따뜻한 유해진, 착하고 순박한 류준열 다들 인상 깊었어요. 가족들도 다들 웃고, 울고 가슴아파하며 나왔습니다. 좋은 영화였어요. "
마지막에 나온 실제 독일 기자의 진정성 있는 인터뷰 보고 울 뻔... 
정권에 눈이 멀어 선량한 국민에게 총부리를 겨누고도 아직도 뭐가 잘못이냐고 항변하는 놈들이 여전히 존재하기에 더욱 화가 납니다..5공 핵심세력들  관련자 모두 죽기전에 역사앞에 진심으로 사죄하는 모습을 기대해봅니다 
눈물 쏟게 해야지만 좋은영화인줄 아는 인간들 ㅉㅉ 그러니 한국영화가 나날이 퇴보하지. 이번엔 평론가들 손을 들어준다. 적절한 평점 줬다. 
재밌게봤어요ㅋㅋ두번봤음다 
웃겼다 울렸다 정말 시간 가는줄 모르고 봤네요 실제로는 더 얼마나 참혹하고 슬픈사건이었을지...5.18을 폭동이라고 하는 사람들 제발 역사를 제대로 알았으면.. 
꼭 보세요...우리가 얼마나 무지했는지 부끄럽습니다. 
아픈과거 그날의 기록들류준열에한번 송강호에한번 마지막독일기자 인터뷰에서뭉클했다 
너무감동이에요 절대잊지않을거에요! 
실존 인물 이라는데 놀라고 송강호 연기에 정말 놀랐습니다 역시 명품배우 송강호 
시작은... '엇 변호인 택시 버전인가' 기대하다가 중간에 좀 억지스럽고 지루해짐... 연출이 아쉬움...ㅠㅠ 전두x은 진짜 천벌 받아야된다 
송강호 택시타고 있는 느낌이었어요. 그 시절 대학생들은  국내 신문에는  나오지도 않는  소식을  외국 통신에서 나오는 얘기들어가며 울분을 터뜨렸지요. 광주에서 무슨 일이 일어나는지 깜깜이면서. . ㅠㅠ 
잠시 타임머신을 타고 그 참혹했던 현장을 다녀온 듯한 기분. 
짱×무한이다글자수뭐로채우지짱이다 
어떻게 무장군인들이 민간인을 상대로 무차별적으로 학살할수 있는건지 정말 너무했다 ... 
이 영화를 안본사람은 있어도 한번만 본 사람은 없다. 여러번 봐도 후회 없을 영화! 이게 바로 역사적인 사건으로 관객을 초대하는 것이다. 
송강호가 기자를 내버려두고 혼자서 노래를 부르며 다시 서울로 돌아가려 했을 때 슬피 울다 다시 돌아서 갈 때 마음의 실금이 울렸다. 
정말 꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다.너무 감동적이고 여운이 많이 남네요.정말 눈물 나고 최고의 명작인 것 같습니다 정말 최고였습니다 ! 
이 영화는 분명 명작이다 
송강호의 감정연기가 압도적! 1980년 5월 광주에서의 믿을수 없는 참상들이 가슴을 울립니다. 
많은 것을 생각하게 해주는 영화입니다. 강추!! 
일단 영화가 재미가없음 
역시 송강호와 배우들의 연기는 훌륭했다. 얼마까지가 실제 이야기인지 몰라서 평점을 높게 줄 수 없었다. 
무모한 평점이라 정상치로 내린다 선동이란 단어가 떠오른다 
잊지말자... 전두환 OO... 견... 
방금 부모님이랑 같이 보고왔습니다. 가족끼리 보기에 참 좋은 영화네요. 흥행했으면 좋겠습니다. 
너무너무재미있게봤습니다 
유머ㆍ감동ㆍ울컥 전두환이를죽이면 분이풀릴것같다 
역사적 사실을 다룬 영화를 만들려면 부디 이렇게 만들어주기를 바랍니다. 아침에 조조로 봤는데 아직도 가슴이 먹먹하네요. 민주주의를 지키기 위해 애쓰신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다 
송강호는 근현대사를 관통하는 대표 배우. 아직 다 밝혀지지 않은 그날의 광주 
초반엔 웃기고 나중에는 슬픔으로 미화하는 영화. 이걸보고 또 아픈 역사니 하는놈들은 역사나 다시 배우고 와라. 그리고 영화로 역사 배울 생각하지마라 
억지감동 각이다. 딱봐도 노잼. 
보는 내내 울었습니다.. 시대의 아픔을 표현한 따듯한 영화! 잘 봤습니다.. 송강호씨 연기 대박 이시네요.. 
슬픈역사 . 이 분들 덕분에 우리가 있다는것을 깨달았습니다. 
진실은 밝혀지고 결국 정의는 승리한다친일극우파 청산을 위하여! 
연출이 여러모로 허술하고 사람을 지치게하는 영화였습니다. 좋은 소재와 훌륭한 배우를 활용하지 못해서 참 아쉬웠습니다. 
광주는 폭동이다!!! 
실화인줄모르고봣다가 끝나고나서야 알앗네요잘보고왓습니다^^ 
보는 내내 눈물나고 감동있던 영화 
우리들의 마음 아픈 역사... 
꼭 봐야하는 영화라고 생각합니다 
주말 아침에 보고 왔는데  재밌게 보고 왔습니다. 
송강호등 연기 죽여요 ㅎㅎ     한판에 명작 보고온 느낌 ㅎㅎ 
군함도와 다르게 제대로 된 사실을 바탕으로 잘 만들어진 듯 합니다. 저희 아빠도 겪었던 참혹했던 날을 영화로나마 볼 수 있어서 감사하고 눈물나네요. 
더이상 이런 소재 싫다하면서도 혹시나 봤지만 역시나..송강호  연기는 잘할진 몰라도 이런 이미지 넘 겹침 
역사는 너무 마음이 아프지만 영화는 감동적이었어요... 예전 사람들의 이웃사랑도 느껴지고.. 
역사니까 기대없이 보러 갔다가 질질짜고왔네요.진실이지만 진실이 아니길 바라면서 봤네요 가슴아픈 현실이죠.. 
전두환 이 OOO는 전재산 18만원 밖게 없다던데 영화는 보구나 ㅎㅎ 진정한 문화인 역시 대통령이라 그런가 씀씀이가 다르군 
꼭 보세요. 의미있큰 영화 입니다. 
먹먹함 짜릿함이 영화내내  나를 감싸주었다 광주민주화 운동을 어릴때부터 알고 있던 나로선 보는 순간부터 떨림이 있었는데 흐르는 눈물을 멈출수없었다 어찌 이 작은나라에서 저런 만행이 일어났으며 몰랐다는게 지금이라도 젊은사람들이 제대로 알기 바란다 
실화라서 오히려 뭐지싶었던...부분이 가슴을 자극합니다 
보고난후 먹먹함이 남는다 
근래에  본  영화중에  제일 좋았다..깨알같은  웃음을 주는 포인트도  좋았고  깊지 않은 긴장감으로  보는 내내 지루하지가  않았다..군함도 처럼  보고나서  후회되는  그런 영화는 아니다  좋다 
"광주 사태의 영화화 라 후한점수들을 주었나 진자 한국 종특의 국뽕 화는 진짜 중국 과 함께 세계최고 일거다. 솔직히 광주사태 영화라서 평점들을 이렇게 많이준거냐? 특히 전라도쪽, 영화자체로보니. 이건 뭐 촬영 각본 편집은 영 쓰레기인데.ㅉㅉ "
생각보다 괜찮았다 하지만 마지막 택시카체이서씬은 진짜 너무 영화적인장치같더라 말이안되서 감정이입이 안됨 
지금 정세와 맞아 떨어지는 물타기 흥행이지 결코 재밌는 영화는 아님 차라리 화려한 휴가가 더 나음 
정치적 편향성을 빼고 봐도 재밌는 영화라 생각한다 그리고 군부 정권이 잔혹한거 사실이 맞잖아? 
아픈 역사를 영화에 잘 나타냈습니다 
모든 것이 생생했다. 그 당시 전쟁터같은 광주의 모습도 그 당시의 택시운전사와 우리의 시민들도 그리고 그 당시의 사회의 모습까지도. 영화 속에서  그 당시 광주를 보았다. 그들을 기억하자. 
국사책 현대사를 읽은 느낌이다. 감동적이고 절대 잊지 말아야 할 우리의 역사다! 
믿고  보는 송강호. 근데.... 
뭐그냥봐줄만한한국영화 
잊지말자...그날을 
요근래본영화중에가장슬픈영화였다 
별 3개도 아깝다...진심 니네들은 영화를 보는거냐...그냥 진실이 밝혀지지 않은 역사를 보고 싶은거냐...객관적으로 이런 영화 정말 별로다...이전 시대의 영화를 만들거면..팩트를 가지고 만들어라...감성으로 왜곡할려고 하지말고. 
그날의 폭동을 잊지 않겠습니다. 
앵글의 시각은 여기까지. 이제 앵글 그 중심으로 들어갈 시점이다. 
"송강호씨에게 변호인에 이어 감사드려요. 마음의 상처, 아픔이 송강호씨가 열연해 주신 덕분에 조금은 치유되는 것 같은 느낌이듭니다. 다시는 비극적인 일이 되풀이 되지 않았으면합니다. "
5월18일-27일까지 9일간의 민중봉기가  6.25 3년간의 전쟁영화보다 더 많이 쏟아짐. 세월호 사건보고 얼마나 미화 됐는지 알 수 있음 
"허구도 마니 있는 것 같고, 내용도 별로였던 영화인듯..!! "
"기자의 시선이라기엔, 택시운전사의 시선같고 택시운전사의 시선이라기엔 광주운동가 같고 쫀쫀하지 못한 스토리, 등장인물들이 말로 해서 그런값다 공감해야 하는 부족함.  송강호에 취해서 감동받긴 좀 돈이 아까움. 집에서 보면 좋을 영화 "
경찰서 무기고 약탈 방송국 TNT설치 수고 
5.18에 대해 생각할 수 있던 영화 
송강호의 연기력과  현재 시점의 사회적 배경을 빼고 나면 연출력이 아쉽다 
연기굿 눈물짜내는게 아쉬움 
일게이 생퀴들 천벌 받아라 
영화 재미있게 보고 갑니다. 
지금껏 전라도 광주분들의가슴아픈 역사를 제대로 몰랐다는것에미안한 마음 뿐이네요 
혼자 보면서 눈물을 4번이나 흘림...TT 
가슴이 먹먹해지네요 잘보았습니다 
꼭 보세요 끝까지 긴장감 주네.. 
"너무 좋았습니다. 제가 10대이지만 태어나기 전에 일을 이렇게 공감할 수 있었고, 역사책의 일부분이었던 그 장면을 이렇게 보여주시니 너무 고마웠습니다. "
보는 내내 울음이 터져서... 여전히 광주는 마음이 힘듭니다... 고인들께서 이제는 편히 영면하시기를.... 
감동적이었어요... 
송강호님을 비롯해 배우들의 연기에 극찬을 보냅니다 보면서 분노하지않을수 없었는데 중간중간 웃음도 주시니 2시간이 금방 지났네요많은 분들이 꼭 보시면 좋겠네요 
와 진짜 인생에서 역대급 영화가 나왔네요 . 후회 없습니다 진짜 꼭 보시길 
돈걱정란하고 볼수 있어요.. 방금 보고왔는데 아직도 먹먹함이 채 가시질 않네요ㅜㅜㅜ 
총점 10개도 부족하다.. 
광주는 총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야. 
좋았어요 한번보세요 귯귯 
광주에 가고싶다... 
우리 모두는 광주에 빚이 있다는 말을 실감할 수 있었던 영화 
이런 영화가 많이 나와야 해요 비극의 역사 !! 
발포 명령한  사람 꼭 밝혀졌으면 좋겠다. 
이런걸 영화라고 하는가 역사적인 왜곡은 언제까지인가 
송강호님 연기는언제나 옳다 
송강호 연기는 언제봐도 멋지다 .최귀화도 한건했다 연기 개잘함 ㄷㄷ 
제발 군함도에 안묻혔으면... 
송강호의 연기가 새롭지 않다 
아빠가 손님을 두고 왔어. 
믿고보는 송강호.결말부분을 제외하곤 충분히 좋았다. 
광주택시  퐈이팅~''!!! 
추격씬만 뺐으면 좋았을껄 
기자시점으로하던가 결국 김사보는 그뒤로 체포되서 죽었는지 현재 살았는지도 당시 심정 입장도 잘모르는상태에서 주인공으로만들다니... 제스춰 장면이 길어 지루함 시간보게됨감동은있음 역사를알게된계기도됐고 그래서5점실화의 가치를뺀다면 과연 호평받았을까? 
"32살 유뷰남입니다. 부모님,아내와 함께 가서 봤습니다. 개인적으로 저는 재미없게 봐서.. 그냥 잤습니다. 아내와 부모님은 그냥 그럭저럭이라고 하시더라고요. 군함도가 더 재밌었다고 하셨어요. "
슬펐다. 시대상황이  앞으로는 다시는 일어나지 않았으면 한다. 
영화 넘 재밌게 봤어요*^ 
"한심하다.. 보는내내 화남. 군인도싫지만 택시기사가 더싫어 가만히 서울있으면 되는걸, 오지랖넓게 자기가 돈땜에 광주행가서 개고생하고..ㅉㅉ "
뻔한 스토리이고딱히 감동이 있는영화는아닙니다 
감동적이네요 슬프고 재밌어요 
추천합니다! 정말로! 
영화속 송강호는 감독이 문제삼고싶어하는 현대인에 대한 영혼의 투영이자 바람이다. 돈만 보고 사는듯하지만 점차 계몽되어나간다. 마지막 외국인이 공항에서 던지는 '당신은좋은사람이다'는 감독이 잘 따라와준 관객에게 보내주는 노고의 메세지. 
잘봤습니다~~~~!! 
몰랐다고 하기에는 너무나 미안하고 송구한 사실들...가슴아픈 역사이지만 꼭 알아야하는...역시 국민배우 송배우의 연기는 짱이었습니다. 류배우또한 멋졌습니다. 
"영화를 만들다 말았다. 스토리는 좋았으나, 내용 전개가 너무 ㅇ어설프다. "
올해 극장에서 본영화중에 최고였다 
날짜를 잘못 예약해서 표를 두번 끊어서 봤지만 돈이 아깝지 않네요.눈물나오게 만드는 설정들이 조금 뻔했지만 그래도 잘 봤습니다. 참혹한 현실을 거짓으로 덮어도 이렇게 영화로라도 진실을 밝힐수 있어서 다행입니다. 
지겹다 이런영화.. 엄마아빠 끌고 영화봐야되서 어쩔수 없이 봤다. 
평점은 왜 10점이 끝이죠? 
너무 기대를많이해서 그런지 기대보다는 못미쳤지만 역시 믿고보는배우 송강호! 
사실에 무슨말이 필요할까요. 교과서 대신 영화를! 
실화를 바탕으로 한 영화가 감동을 이끌어내고 싶을 때 연출할 수 있는 가장 전형적인 형태. 
송강호라는 사람은 정말..대단하다 
다큐멘터리 같다는 느낌이든다영화가좀 밋밋하다 
"쓸때없는 노래자랑, 어이없는 택시 추격전... "
서울 택시운전사와 같은  맘으로 영화를 봤습니다.왜? 왜 저렇게까지~~~~? 
후반부로갈수록 심해지는 억지감동짜내기와 광주시민역할을 맡은 배우분들의 약간 오버스러운 연기때문에 오히려 감동이 반감됐어요 많이 기대하고봤는데.. 평점 10점 준 분들이 이렇게 많다는게 믿기지가않네요 
좋아하는 배우들이 나와서 봤어요개인적으론 초반에 따뜻한 이야기가 좋았어요!후반부로 가면서 조금 예상되는 스토리로 흘러가는듯 했는데실화를 바탕으로 만들어졌으니 오히려 역사적현실이 더 말도 안되는 영화같은 스토리네요. 
좋은 영화입니다  독일이 나치를 지금도  처벌하듯   우리도  했음  좋겠어요 
사기꾼영화 거짓재현 ㅋㅋㅋ 
기대를 너무 많이 했다. 
근래본 영화중 최고의 결말 
좋았습니다... 이 영화를 계기로 대한민국이 조금이나마 치유될 수 있었으면... 
유익하면서도감성적인영화 
평론가 평점은 완전 딴판인데?읽어보면 대충 감성팔이 영화인거 답나옴 
한국판 킬링필드. 당시 남한은 북한은 무엇이 달랐나. 
"송강호는 역시 최고다.영화 내용은 예상 가능 함, 그래도 재미있다. "
자국민으로서의 울분과 지역심 없는 하나가 됐던 영화 
그냥저냥 우리 한국근현대사를 다룬 영화니깐 애국심 유발로 올린 평점으로 밖에 안보인다. 스토리 지루하고 영화를 보고 마음에서 우러나는 가슴뭉클한게 안느껴진다. 
한국영화의 수준이 이정도되면....고민하지 않고..한국영화를 보겟다.  감독의 역량과...믿고보는 송강호배우의..열연이 돋보인다...슬픈과거...아픈과거가...잇엇기에...지금의..민주주의가 잇는거 아닌가. 
개인적으로는 화려한휴가가 더 잘만든 영화라 생각하는데 평점차이...ㅋ 영화도 시대에 맞춰나와야 호평을 받나보다. 핵심내용은 이미 알고있는바대로 큰차이 없으나 택시는 중후반부터 약간 지루해짐. 송강호 연기갑! 
눈물 때문에 스크린을 뿌옇게 봤습니다화면 한가득 송강호의 표정 하나로 모두가 눈물 흘렸네요 
"선동좌익좀비들의 택시운전사 ""10점"" 띄우기를 제어하기 위해 미력하나마 ""1점""을 하사한다. "
영화로라도 보세요그때의 광주가 어땠는지 
뭐   주연보구 줬다~주연 좋다 
꼭 봐야하고 기억해야할 영화 
울면서 봤네요..하아 
진심으로 마음을 울리는 영화.. 송강호의 감정변화 연기는 진짜... 말로 표현 할 수 없다 직접 봐야안다.... 연출 연기 감동 어느하나 부족한게 없다. 보면 정말 좋은 영화이다 돈주고 봐도 아깝지가 않다 
오늘 남편이랑 봤는데 둘다 보고나서 먹먹했어요 저희도 데모 세대이지만 그당시 상황이 너무 안타까워서 눈물이 났어요 그때 택시기사 김사복님과 독일 기자분 감사합니다. 꼭 한번 보세요 다들 
진짜 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할영화..보면서 계속 울컥하네요 연출도 정말 잘했고 5.18 민주화운동에 대해서 함부로 말하는 분들 이 영화 꼭 봐주시길 바랍니다 
평론가들의 기름 번지르르한 한문장좀 그만 읽고싶다. 
마지막에 개연성없이 추가된 악역들과 택시드라이버들의 액션장면만 빼고는 10점을 주고 싶다. 
마음이 아픕니다..ㅜㅜ 
나의 마음도 그 당시  광주에 있었다. 
택시추격신 빼고 다 좋았다박중사도 이상했지만 괜찮아 
감동이었습니다ㅠㅠ 김사복씨가 누군지도 밝혀졌던데 유가족확정되었으면 하네요 
진짜 감동 받았어요.... 계엄군도 다 그렇게 잔인한 사람들만 있지 않았을꺼라고 믿고 있어요!! 송강호도 그랬고 마지막 군인을 봤을때 군인도 사람이구나 싶더라구요 
초반 30분보다가 너무 아닌거같아서 껏는데요. 혹시 시민군이 수류찬 총기 들고 싸우고 전경 4명 버스로 먼저 깔아뭉개는 내용도 나오나요?? 제가 본부분만 봐서는 안나올거 같아서요. 
교과서와 뉴스로만 듣던 사건을 화면을 통해 보니 더더욱 충격적이고 안타깝네요 제가 그 시간에 광주에 있었더라면 어땠을까 하는 생각도 들었구요 여러모로 생각하게 하는 영화입니다 
민주주의를 위한 희생들을 절대 잊지 않겠습니다 
이렇게 참혹한 영화가 사실을 바탕으로 한 영화라는게 슬프네요.. 중간중간 코믹과 액션 감동의 조화가 잘 어우러진것같아 보는내내 지루하지 않게 몰입해서 봤네요 
송강호라는 배우는 역시. 엄지 척 이에요.그때 그시절 사람들의 힘든 고통을 알수 있을꺼 같애요.맘이 아파 울기도 했네요. 
마지막광화문으로가달라는장면은오늘날에도우리는틀린것을바로잡았다는것을보여주는듯 추운겨울날에도맞써싸운시민들도 광주시민들도 자랑스럽습니다 
그냥 무조건봐야됨!! 
재미있게 보았습니다강추드립니다 
"제가 생각하기에는 꼭 봐야할영화인거같고, 그때 그상황으로는 절대 혼자서 전할수 없다는것을 알았습니다.전두환만 생각하면 화가납니다 진짜로 "
이런 스토리가 실화라는게 신기했다.이게 진짜 영화지.. 간만에 제대로된 영화본것같아 좋다.화려한 것은 없었지만 택시운전사라는 주인공답게 소소하고 담백하게 잘 담아낸 영화 
굉장히 재밌고 역사적으로 의미있는 영화다 
먹먹하다. 아직도 먹먹하다. 
무난하게봄 적당히 만듬 
끔찍한 역사가 반복되지 않길... 정신차리고 투표를 해야 한다... 
꼭 보셔야되는 영화입니다~ 
오랜만에 볼만한 영화.... 
독일기자의 눈에도 흐르는 눈물...광주의 5.18은 가슴이 아픕니다 
7시 조조로 보고 왔는데 아침부터 눈물납니다ㅠㅜ택시기사분 행복하게 살아계셨으면 좋겠네요^^용감한 독일 기자분께도 경의를 표합니다~~ 
군함도 볼바에 이거2번봐라 
이런 소재와 배우로 이렇게 밖에 못만드냐? 억지 눈물과 추격씬 택시등장에서 욕나왔다. 외국기자와 택시기사의 시가그로 본 참혹한 광주 사태를 보고 싶었다. 감독 한심한다. 진짜 
배우들연기도너무좋았고~감동이였어요~ 
정말 잘만든영화다이미 알고있는 역사이지만 그안에 어떠한 일들이 벌어졌는지더 자세하게 알수있게되었고 지금의 대한민국이 있기위한수많은 분들에게 감사하고 또 감사합니다정말 추천합니다 대한민국 모든 분들이 꼭 한번씩 이 영화를 보셨으면 좋겠습니다. 
전형적인 극보수사람이였는데 이 영화보고 정말 많이 놀라고  많이 울컥했습니다.많은 사람들이 이 영화를 보길 바랍니다. 
이런 영화에 점수를 왜 주는지 이해가 되질 않습니다! 진실은 꼭 밝혀진다고 말하고 싶네요! 한점 가치도 없고 하물며 편집도 말 그대로 하다 포기한 영화라 중간 중간 화면이 튀질 않나 사건에 관해 개인지식이 없었다면 영화스토리만으론 절대 이해불가예요! 
30대후반 관객입니다. 박정희 박근혜에 미침 사람들이 이런 영화를 보고나서 빨갱이 좌파 운운하는 자체가 참 한심스럽네요 
실화를 바탕으로 무거워질 내용을 많은 관객들이 볼 수 있게 각색을 잘 해놓았다.. 
"조금 진부할 수도 있지만 실화 라는 점에서 인간미가 넘친다. 비극을 풀되 비극에 기대지 않는, 좀 더 나은 영화였으면 하는 아쉬움이 남는다. "
액션씬이 부족해 지루했다 
안구건조증이 다 낫는 기분이였습니다. 연령층 상관 없이 한번 쯤은 바줘야 할 영화. 근데 아직도 한국 특유의 감정씬과 희생장면이 바뀌지 않았다는 게 아쉬웠네요. 
"김사복의 가족애보다, 힌츠페터의 김사복 찾기 마무리보다 광주학살이 더 잘 드러났으면 좋았을텐데 아쉬움이 듭니다 "
끝나지 않은 역사이기에 더 절실하게 다가왔습니다. 그분들의 묵묵하고 숭고한 용기에 가슴이 먹먹합니다  전범이 아직 건재하게도 회고록을 내겠다는 대한민국. 하늘에서 지켜보고 계실텐데 부끄럽지 않게. 반드시 꼭 진상규명 해야겠습니다. 
마음이따뜻해지는영화였습니당 
끝나지 않은 역사이기에 더 절실하게 다가왔습니다. 그분들의 묵묵하고 숭고한 용기에 가슴이 먹먹합니다  전범이 아직 건재하게도 회고록을 내겠다는 대한민국. 하늘에서 지켜보고 계실텐데 부끄럽지 않게. 반드시 꼭 진상규명 해야겠습니다. 
최근 영화중에서 제일 감명깊었다 정말 
김사복 기사님! 누구신진 모르지만 감사합니다! 
뛰어난 영화는 아니지만 좋은 영화이다..송강호는 정말 연기 잘하고요 
전두환은 이 영화를 왜 걸고 넘어지지? 전두환이 발표명령 했다는 부분도 안나왔는데ㅋㅋㅋ 확실히 제 발이 저리나보다 
개봉전부터 손꼽아 기다렸던 영화는 오랜만인데요! 정말 영화가 완성도가 높고 유머가 과하지도 않고 모든 게 좋았던 최고의 실화영화네요♡ 두분 다시 만나셨더라면 정말 좋았을텐데 너무 슬프네요..진실을 알려주셔서 감사드립니다!! 
"화나고,억울하고,안타깝고,부끄럽고... "
1980년 5월 18일  광주 ... 위르겐 힌츠페터님과 김사복님 정말 감사드립니다. 
이런 영화 좀 그만 만들어라 신물난다 이제.독점 좀 그만하고 
아직도 이 소재가 먹히는구나.. 하긴뭐 우리나라 관객수준 보면 이상한일도 아니지 
슬프지만 재미있는 영화 ㅜㅜ 
"울긴 울었는데 난 어디에서 울었더라? 억지 신파극은 아니라는 댓글에 공감이 간다. 몇몇 장면에서, 그리고 김사복을 그리워하는 힌츠페터의 진심에서 나는 마음이 많이 아팠다. 그리워 해도 속절없이 지나간 옛 이야기들. 편안히 살고있는 전두환. "
10점으로 모자란 영화....광주만 지나면 평화롭고 아무도 모르는데 그런일이있었다는게 마음아프고 감동적이지만 먹먹하고 슬픈영화ㅠㅠ 
재미있으 10자 써야한 ㅋㅋ 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
역사적 감흥을 제외하고 영화의 스토리와 흥해성으로 평가한다면 6점 짜리네요. 한마디로 TV드라마 수준이라고 봅니다. 거기에 광주사태라는 양념을 치니까 9점대의 흥행작이 됐네요. 이게 9점이라니.. 
웃기도 하고 울기도 하고 정말 한국영화다운영화를 봣습니다 ! 너무 잘봣어요! 
이게 실화라는 것이 더 놀랍다 역시 영화보다 무서운건 현실이다 
택시운전사도 독과점 쩔고 애국심을 이용한 상업 영화인데  이런 평가를 받다니.  군함도와 같이 욕 먹어야 할 영화인데 ㅋㅋ 
"울림이 강하게 있던, 가슴 아픈 사건이지만.. 희망을 보았습니다! 봤지만, 또 보고 싶은~ 또 찾게 되는 영화였습니다! 최고의 배우들과 기대가 큰 감독님이 만나 그 이상을 보여주어 감사합니다! "
너무 재미있게 봤어요 어머니모시고 또 보고싶은 영화 
진짜  7번방의  선물이후  감동 슬픔 진정한  사람냄새나는  영화임 
가슴찡하고 재미있는 영화였습니다 
5월 그날이 다시오면 우리 마음에 붉은 피솟네... ㅜㅜ 
"그냥 교과서 읽은 느낌.. 주제,의미.구조 다 있는데 주인공이 매력이 없어서 그런가 송강호가 물려서 그런가 암튼 타인에게 추천하거나 두번보지는 않을 것 같음. 그래도 중고생들 방학전에 틀어주기는 참 좋을 영화. "
보는 내내 가슴뭉클 참으로 따뜻한 내용이었다?불의에 맞서 용감하게 싸우던 시민들의 모습이 감동적이었고 독재와 언론에 힘을 다시한번 느끼게 되었다?거짓뉴스에 선동당하지 않도록 국민들의 의식수준이 높아지길 기대해본다? 
이것은 엄연한 역사다!!! 
잘 보고 오긴 했는데...중간중간 참 오글오글 거리는 장면들때문에 식겁했었네요..ㅋㅋㅋ 
보면서 또 화가났습니다. 이 나라가 어떻게 이루어진 나라인지 알아야 합니다. 박근혜같은 사람이 대통령되는 날은 다신 없어야 합니다. 
"우리나라 영화의 억지감동,눈물 씬들과는 차원이 다른 감동.. "
송강호는 정말 연기를 잘한다...개인적으로는 쪼끔 더 다큐스러운?느낌을 주었으면...중 후반으로 갈수록 잠깐씩  나타나는 억지스러운 추격신?액션신?은 없는게 더 낫지 않았나 싶다..이런 상황을 일으킨 분들이 몇십만원밖에 없다고 잘 사시네.. 
"무엇보다 보는 내내, 감정이입하기가 굉장히 어려다. 택시 운전사와 기자는 서로 따로따로 자기말만 하고, 눈치보면서 이해를 하는건지 답답했고, 전체적으로 영화의 완성도가 굉장히 떨어지는 작품이다. 이거 만든 감독과 관계자 여러분은 반성해야 한다 반듯이 "
극장을 나오면서 감독에게 고맙기는 처음 ㅠㅜ 
"빠져들 수 있는, 요즘 같은 때에 보기 좋은 영화인 거 같다. "
머 역사적사실외엔... 
ㅅㅅ 잼납니다 ㅜㄴㅇ꼭보십쇼 
아직도 빨갱이라는 말이 남아있기에 김사복씨 같은 영웅은 숨어지낼 수 밖에 없다. 
믿고보는배우 송강호 진짜 눈물납니다 
관찰자 시점에서 본 5.18 색다르고 재밌었어요. 옥의티 하나발견했는데 병원에서 류준열 옆에 서있던 큰 산소통 충전기간 2010년 써있음. 
정말 인생영화에요.. 아.. 이건정말 대한민국사람이라면 봐야한다고생각해요.. 
한번쯤 볼만한 영화. 그래 10자 
영화 너무 잘 만들었다 군인 OOO들만 몇번을 속으로한지.. 
"전개가 뻔하고 연출이 진부함.. 거기다가 한국영화 특유의 신파까지.. 좋은 소재, 배우들 가지고 이정도로밖에 못만드나 싶다.. 그래도 영화의 의의 때문에 6점 "
"잘 봤음. 그런데 장훈, 송강호조합에 너무 기다가 컷나봄. "
부모님 예매 드렸는데 재밌게 보고 오신 것 같아요 
잘봤습니다. 한국에 산다면 알아야할 내용이에요 
그날 광주에 있어주셔서 감사합니다 
영화로 정치를 배우면 바보된다 
감사합니다. 기억하겠습니다. 그분들의 모든 희생에 감사합니다ㅠ 
여운이 남네요... 먹먹합니다. 
울고웃고 간만에 시간가는줄 모르고 본 영화네요. 
5.18 민주화운동을 다시 한 번 생각해보는 시간이었어요 
""
소시민은 그렇게 민주화운동에 참여한다...후반부 내면갈등하는 송강호의 연기 절절하니 정말좋다..(나만운건 아니잖아) 
"나쁜 놈들은 저기 다 있지만, 내가 너무 미안합니다. 미안합니다. 정말 미안합니다. "
실제 택시기사님 김사복님을 꼭 찾았으면 합니다. 만약 돌아가셨다면 위르겐힌츠페터 기자님의 가족과 김사복님의 가족이 만났으면 좋겠습니다..영화 아주 잘봤습니다.. 
팩트 이기에 더욱더 가슴아픈 현실. 아직도 매국노들이 시퍼렇게 살아있다. 
평론가들은 평점이 왜이리 짤까요 
20대 개돼지들 세뇌 선동영화 
"큰의미를 던저주는 영화, 참 좋은 영화를 만났다. "
아픈 역사의 그곳을 달리는 택시 
후반부가 조금 아쉽지만 배우들의 열연만으로도 만점! 
그날의 군인들은 상부명령에 복종할수밖에 없더라도 죄없는 사람들을 죽인 죄책감에서는 자유로울수없으리라...전두환이 살아있다는것이 개탄스러울뿐이며 그를 꼭 닮은 아바타가 청와대관저에서 주사나 쳐맞고 댓글조작이나일삼은것이 치욕적이고 부끄럽다. 
택시 5대 갑자기 튀어나와서 추격전 함 웃김 
기대안하고 봤는데 초반부터 흥미진진했고 화려한휴가에 이어 또다시 5.18민주화운동에 관련된 명작하나 나왔다. 명품국민배우  송강호와 피아니스트의 호센펠트역 독일 기자 마찬가지...군함도는 실화를 허구급으로 만들었으나 이건 픽션인줄ㅇ알았는데 실화임 
완전 재밌게 봤습니다~^^ 전혀 지루하지 않고 아주 재밌게 몰입해서 잘 봤습니다. 
이 영화가 평균이 10점이 아닌 이유는 벌레들 때문일겁니다 
광주는 하나의 총기를 들고 일어난 폭동이야  그러니 진압하지 않을 수 없잖아?- 전두환 
영화 보는거 돈아까워서 괜찮은 영화는 조조로 보곤 했었는데 주말에 오후에 시간내서봤는데도 전혀 돈이 아깝지 않은 영화였음~~!! 오히려 보길 잘했다 싶은 마음이 들고 유투브 통해서 더 자세히 들여다보고 있음 
정말 역사의식을 새롭게하는 영화입니다.우리나라 사람이라면 한번쯤은 꼭 봐야하는 영화라고 생각합니다. 강추 드립니다. 
재미보단 좋네요 내용이 
볼생각 없었다가 어쩌다가 보게됐는데 보기 잘한것같아요다시 한번 생각해보게 되네요 슬프기도 하지만 보면서 화도 많이 났어요ㅠㅠ 
일단 사실이 아니라 미화해서 1점드림 
팩트를 가지고 이렇게 만드는거야 
거기에 갈 수 밖에 없었던 소시민에서 영웅으로 탈바꿈 하는 그 과정이 너무 인상깊었다 용기라는것은 어쩌면 그런게 아닐까. 
음...지루해.... 
"영화가 끝나자 몇사람이 잔잔한 박수를 쳤고,몇사람은 출구로 나가는 동안까지 계속 눈물을 닦더군요.송강호씨는 진짜 놀랍네요! 제 집사람은 경상도에서 TV 뉴스를 보며 ,북한에서 간첩들이 내려와 광주를 접수해서 우리국군이 탈환하는  줄 알았답니다. "
"잘가다가 추격전에서 망친영화.., 화려한휴가가 더나음 "
슬픈 역사..다시 한번 기억하게 만들어준 영화..감사합니다^^ 
이딴 쓰레기급 국내영화들이 평점 8이상인걸 보면 역시 호구민국 정신승리의 종족 대한민국 국민들답다. 
굿..개꿀잼 꼭 보십쇼 
살을 더 붙인것없이 그때 있던일을 영상으로 담아줘서 잘 봤어요 
미쳤다 진짜 개쳐움 ㅠㅠ 
광주사람인데 위르겐 과 김사복 선생님 포함 당시 희생당하셨던 선생님들 정말 감사합니다 
정치  색 돋는 좌익 영화... 
광주 지겹다 마 고마해... 
울먹이는 송강호의 얼굴. 인류애.. 
잘만들어졌네여~~~ 
두번세번 보세요 짱짱 ㅠㅠㅠ 
역사라서 더더욱 볼만했어요.. 
택시운전사분들 당신들은 영웅이셨습니다 
최근에 제일 멋진 영화임다.. 
그 시대의 슬픈 현실들을 알 수 있게 도와준 영화. 
"연기, 스토리 다 괜찮았으나  영화감정에 몰입은 안되고 영화내내 3자의 시선에서 보고 있었습니다. 그 시대를 겪은 사람이 아니라 그런가 봅니다.. "
재미잇엇어요 다음에 한번더 봐야겟어요 
명작중에 명작이다 그냥 보고나니까 뒷끝 느낌이 이상하다. 자고로 전 지금 현역군인이고 북한군과 750m앞에서 대치중인 gop 병사이지만 군인이라는건 명령이 떨어지면 해결하기위해 수단과방법을 가리지않기에 저러한상황이라면 최소한 군인을 피하는게 답임 
국내영화 최근들어 이렇게 재밌게 본적이 언젠지.. 
정말 처음부터끝까지 완벽한 연계성을 가진 훌륭한 영화 
광주 시민여러분 여러분덕분에 우리나라가 민주주의의 꽃을 피울 수 있었던것 같습니다. 정말 감사합니다. 
전반적으로 탄탄하네요.국민이 준 세금으로 국민에게 총을 겨눈전두환 사형을 왜 사면해줬냐?죽어도 싼 전두환 
올올만에 재미있는 한국 영화 
그러지 맙시다 좀...쓰.레.기 영화... 
임팩트는 없지만 잔잔한 감동과 누균가에 대한 의구심을 만든다 
실화에 실화를 도배한 영화 적 극 추 천 합니다 
"광주사태 미화영화! 당시 무고한 광주시민들의 희생도 많았지만 종북, 친북, 주사파들이 선동과 북한 간첩들의 음모는 이미 밝혀진지 오래다. 군함도보다 억지 감동과 억지 눈물 유도영화! "
팡주 사태 좌빨 좌좀 홍어 논리노ㅉ 
믿고 보라 후회하지 않을 것이다. 
전두환을 만나보고 싶다. 몽둥이를 들고. 
굿굿 베리굿ㅎㅎㅎ좋라요 
"역사왜곡, 억지슬픔강요, 혹성탈출이 훨씬재밌다 "
가슴으로 울며 봤습니다무고하게 희생된 광주분들을 잊지 않겠습니다 
이 영화를 왜 이제야 봤을까요..한국인이라면 민주화된 이 나라에 살고 있는 사람이라면 누구나 보고 알아야 할 영화..목숨 걸고 이 나라를 지키신 분들을 기억하겠습니다 
여러분 명절 잘 보내세요 
지저분하고 더러운 정치적 의도를 내포한 역겨운 영화 
"진실을 알리기 위해 작은 힘 하나하나가 모여지는 스토리가 가슴을 먹먹하게 하였습니다.역사라는 것이 영웅이나 커다란 힘만으로 이뤄지는 것이 아니라 ,한 인간의 내면에서 우러나온  진심들이 모여 이뤄지는 것이라 느꼈습니다. 감사합니다. "
와...학교다니면서 시험공부만을 위해 알았던 사건이 이정도일줄 그때는 미처 알지 못했다. 고맙고 미안하고 부끄럽다... 그 시절보단 좋은 세상에 살고 있겠지만 우리의 의식이 개념이 민주주의가 그때보다 과연 나아졌는가 다시 한번 돌이켜보게된다. 
추천합니다.전두환은 가만히 놔둬도되는거예요?? 
최고ㅜㅜㅜㅜ군함도 안보고 이거보길 잘했어요 
너무 슬프고 재미있는 영화 였다 돈이 안아까웠다~~^.^ 
이런 영화가 더 많아졌으면 합니다. 역사를 다시 볼 수 있게 
아빠가 평점을 쓰지 않고 왔어. 금방 쓰고 갈게 
가담한 자들 제발 벌받게 해주세요 
진짜 재밌다... 이건 꼭 봐야한다 감동에 눈물까지 
최고 진짜 열받으면서도 감동 
정말 꼭 보았으면 하는 영화!! 
보는내내 뭉클했다. 언론통제 그암울했던 시간들 
배우들의 연기에 지루할 틈이 없었네요 
송강호 연기가 열일 다한거같은 영화!! 모두가 이미 아는 역사를 영화화할때는 덩케르크처럼 뭔가 다른걸 시도해야 임팩트가 있는데 그부분이 많이 아쉽네요.그리고 플롯이 너무 약했어요 
화려한 휴가에 이은 명작입니다 
지루할틈이업고 보는내내 가슴한쪽이 뭉클하면서 너무나 감동적인 영화였습니다 꼭 한번 봤으면 하는영화! 
말이필요없는 정말 오열하게만들고 가슴먹먹해지는영화 만약내가저사람들이라면 자기목숨받쳐서 저렇게할수있을까반성하게하는영화다들꼭보세요 두번봐도되는영화입니다ㅠ 
5.18광주항쟁은 좌파 우파를 떠나서 우리 민족 모두가 기억해야 할 아픈 역사다 
전반적으로 재미는 있으나 너무 한쪽으로 치우쳐 진듯. 광주 시민들이 군인한테 총질 하는 씬은 없고 맞는것만 나옴. 사실왜곡이 아니라 그냥 편향적임 
반란수괴 전두환 추방해버리자 
송강호와 함께 제 3자의 시선과 평범한 사람의 입장으로 그 시대 광주를 볼 수 있었음 
이렇게 잔혹한 순간을 왜곡하는 사람들이 아직도 있다는게 너무 마음아프다 
내가 본 영화중 탑 3 안에 거뜬히 든다. 
꼭봐야합니다 역사를 기억합시다 
군사 정권 시대의 잔혹함을 여실히 느낄 수 있었고 그 속에 감동도 동시에 담은 영화 
5.18 광주 민주화 항쟁에 대해  다시 알게되었고 독일외신기자 페터 기자님 정말 감사드리고 이름 모를  택시기사 김사복 기사님감사드리고 광주 민주화 운동에 희생되신 분들에게 돌아가신 모든분들의 삼가 고인을 빌겠습니다. 
속이 시원했던 잔잔히 아팠던 영화 
"뭐 기대도 안했다송강호,유해진,류준열이라니... "
역사를 잊지말자 잘만든영화 
최고에요 한번더 볼생각입니다 
"더 잔인한 상황이었지만, 이렇게나마 이런 역사를 알릴 수 있는 여오하가 만들어 졌다는게 참 다행이라는 생각이 들었다. "
진짜 꼭보세요.. ㅠ 장말 추천드립니드. 
민주주의는 국민의 피로 얻어낸것 
잔잔하면서 훅 드러오는..영화였습니다 
영화 재미있게 잘 봤습니다 
초반에 웃기다 후에 눈물남 가족끼리 가서 재밌게 봄 
친척이랑 같이 본영화..최근 본 영화중에 국뽕이 다 억지였던것 같은데이번에는 혼모노다.. 재밌고 리스펙함니다 김x복씨..나였으면 저럴수있을까라는 생각이 드네요..회사동료들과 담에 더 한번 보러가야겠어요 ㅎㅎ 다들 강추합니당 
가족이랑 같이봤는데 모두 만족한 영화에욥 
그냥 눈물이 나요 그냥요 
"보는내내 마음이 불편했다송강호 유해진 류준열 연기력 정말 좋고, 약간의 긴장감도 있고, 유머와 감동도 있는 좋은영화인거같다 "
군함도는 볼만한 영화 택시운전사는 봐야하는 영화.오만했던 외국기자와 애국자부심에 쩐 아재 택시기사가 믿을수없는 현실앞에서 넋을 놓는 장면이 인상적임 
광주 민주화 운동에 대해 다시한번 생각할 수 있었던 영화. 많은 영감을 준 영화. 
진짜 최고다. 꼭 보시길 
담담한 듯 아닌 듯 정말 잘 담아낸 영화 
슬픈것 이상으로 화가 나는 영화....그리고 송강호씨 연기는 언제 보아도 최고. 
송강호  유해진 류준열 bb 
이렇게 찐한 감동을 주는 영화는 처음입니다. 이런 영화를 극장에서 보지 않고 지나친다는 것은 평생 후회할 듯 합니다. 
정말 맘이 많이 아팠다..보는 내내~~다시는 이런일이 일어나지 않기를~~ 
자신이 책임져야 하는 가족도이 있는 사람들이 다 같이 살자고 자기 목숨을 버리는 장면이 실화라는게 충격이었고 나였으면 그랬을까? 라는 생각을 들게 하는  영화였다. 나에게는 펑펑 울정도는 아니였는데 펑펑 울면서 영화관을 나오시는 분도 계셨다. 
하...보는내내 너무 먹먹하고ㅠ누구하나 튀는사람도없고 그시절 그사람들같아서 너무 슬펐다ㅠ썩은언론에 국민들 바보만든거며 그런건 지금과 다를것도없고 지금 그 피의자들은 떵떵거리고 살고있다는거에 소름끼치고 송강호만봐도 눈물난다 아직도 여운이남는다ㅠㅠ 
굿굿 너무지ㅢ밌게봐서 또볼래 
택시운전사와 독일인 기자가 아니었다면 광주는 제대로 알려지지 못한채 더 심한 왜곡이 자행되었을듯... 
영화 잘 봤습니다한참은 앉아있다 나왔네요저런짓을 저지르고도 아무처벌이없었던 전두환씨~~대대손손 잘먹고 잘살고 있다니 넘 부끄러웠습니다.독일기자분과 택시기사분의 용기있는 행동에 박수를 보냅니다.감사합니다.고맙습니다 
10 10 10 10 10. 1001010101 
518 민주화 운동과 관련된 영화라서 개봉하자마자 가서 봤는데 제 기대를 실망시키지 않았어요. 정말 감동적이고 슬펐습니다. 몇번이고 다시 볼 의향도 있는 영화입니다 
영화 평론가 이분들은 대체 무슨 기준으로 평론을 하는지 당최 모르겠네요.진짜 이 영화는 꼭 한번 보셨으면 좋겠어요...5월마다 광주는 울음소리로 가득합니다...꼭 보세요 진짜 꼭 보세요 
역사적인 사건이라 꼭봐야하는 것같아요심야로봤는데 감동적이네요역시 !! 
고맙습니다대한민국의 미래가 밝아져감을~~ 
연기력에 감탄하고 내용에 웃고 울고..나중에는 송강호씨 서 있는 모습만 봐도 울컥하더군요..ㅠㅠ 
재미있었어요~~ 추천할만합니다^^ 
꼭 봐야할 영화이며 또 보고싶은 영화입니다 
"최근역사에관심을갖게되었습니다. 5.18민주화운동과 전두환에대해 대략적으로 알고있었으나, 더 역사에관심을 갖고 깨어난 민주의식을 지닌 국민으로써 값진 인생을 살아야한다고 생각하게 해준 정말 고마운영화였습니다. "
굿 재밌습니다 보세요꼭 
억지눈물빼는 영화가 아니라 진심으로 마음이 아파서 나오는 눈물이였다. 실상은 영화보다 더 심했던 그 시절 그때의 잔혹한 현실이 다 나오지못했다는게 더 아쉬웠을뿐...이 영화는 많은 사람들이 보았으면한다.일베충들은 소귀에 경읽기겠지만 제발 정신차려라! 
택시운전사 기대되요 ^^ 
그시절을 지나온 사람으로 잘보았습니다.  기억해주셔서 감사합니다. 
보고있으니까 눈물나네요..잘봤습니다 
정말 리얼입니다..실화를 바탕으로 그래도 만든 영화에요 
1980년 광주의 희생이 있었기에 지금 저와 제가족 그리고 우리나라 국민이 있습니다. 그 당시 광주의 저항이 정말 잘 느껴진 영화입니다!!!! 외신기자와 광주시민여러분 정말 감사합니다 
재밌어용 !!'ㅜㅏㅏㅔ 
이런 영화를 봐야한다 연평해전 인천상률같은 국뽕영화랑 차원이 다름 
전두환이 살상을 단편적으로 보여준영화... 그네순시리 때문에 숨어서 찍었다는데 조금 약한게 아쉽네요 
사람들 사이의 정이 느껴지는 감동적인 영화 
"이 영화를 통해 아프고 부끄러웠던 역사의 민낯을 직시하고,함께 눈물 흘릴 수 있다면..당신은 진정한이 땅의  민주시민 "
눈물이 자꾸 나네요~~배우분들의 연기 훌륭하네요~ 
영화가 잔잔히 계속 남네요 여러분들도 마음에 남아있었으면 좋겠어요 
한마디만 할께요인생영화임 ㅇㅇ 
와진짜대박이에오대박적 
ㅈㅐ미지다..진짜로.. 
보고 또 보고~ 혼자 보고 같이 보고! 
영화제작 감사합니다.. 
송강호씨 연기에 몰입도가 너무 좋았음 내가 광주를 다녀온것처럼 마음이 무겁고 한국사에 대해 다시한번 생각해보게됨  최고!!!! 
재밌었어요 짱짱ㅎㅎㅎ 볼만했어요 
금남로 늘 지나가는 곳인데 오늘 영화 장면에 나오는거 보고 뭔가 마음이 아프기도 하고... 부모님이랑 같이봤는데 어렸을적 무서워서 다락방에 숨어지냈다는 이야기도 들으니 영화가 더 와닿았음 
올해 최고의 영화 안보신분 꼭 보세요 절대 후회 안 하는 영화 
전두환 개xx진짜 보면서 눈물 콧물 질질짜면서 봤네ㅠㅠ아직도 전두환 지지하는새x들은 노답인거같다 
영화를 보면서 그리고 끝난 지금까지도 여운이 채 가시지 않아 울면서 리뷰 남깁니다. 꼭 보세요. 최고의 영화입니다. 
한동안 여운이 가시지 않아 힘든밤을 보냄 
저게 사실이라는 것에 화가나 눈시울이 붉어졌다...배우들의 연기도 좋았다..관련자들의 처벌이 하루속히 이루어저 광주분들이 잠시라도 기뻐하는 날이 왔으면 좋겠다 
가슴이 먹먹한 영화... 
가슴에 오래도록 남을 영화다~ 무겁지 않게 잔잔하게 유머도 있어 재미있다가~ 울컥하고 다가오는 찐한 감동~사람과 사람사이의 끈끈한 정~ 정말 송강호 류준열등 연기 최고였다~~~ 
5.18에 대해 역사적으로도 방송으로도 다른 영화로도 많이 접해봤지만 감정은 여전히 무뎌지지 않네요. 택시운전사 정말 잘 봤습니다. 정말 큰 감동과 스릴도 느낄 수 있었어요. 배우님들 연기 정말 잘 하시고 그냥 영상에 흠뻑 빠져서 봤습니다. 
안보면 안되는 영화군함도볼바에 이거 2번봐야됨광주에대해 제대로 알게 된 기회광주분들 진짜 대단하시고 존경스럽습니다감사합니다그리고전두환은군부독재는진짜악중의 악이다 
뜬금없는 택시 추격전..ㅋㅋ 
이 주제를 이렇게 밖에 못 다뤘나 아쉬움. 신파극이 아니라고?... 킬링필드같은 영화를 기대했으나 전형적인 한국영화 스토리로 풀어가네. 차라리 5.18 다큐를 보는게 
진짜 안보면 후회할영화 
울컥하네요.. 택시운전사와 기자의시점으로 진행되다보니 앞에서 벌어지는참사에대한 무기력함이 더 잘드러난것같아요.. 당시 광주사람들의 기분을 잠시나마 느낄수있어서 정말슬펐습니다 
가슴이 먹먹해지고 눈물 참기가 힘드네요. 
송강호 덕분에 살아난 영화 518 실상은 더했다는건만 말할게요 
잔잔한 감동이었습니다 
마음아프고 슬프고 유쾌하고 
천만 갈 줄 알았는데 진짜 가겠네 
"잘만든 영화입니다. 1980년이 없었다면 현재도 있지 않았을 역사. 재밌다 라고 단순히 평가할 수 없는 것 같네요. 송강호, 장훈 감독 파이팅 "
영화 보다가 잤다. 광주 내려간 이후 노잼 다큐. 평점 조절이 필요합니다. 
일단 송강호는 믿고 보는 배우고... 다른 걸 다 떠나서 여기서 선동이니 날조니 운운하는 종자들은 양심을 어디가 갖다 팔았냐? 양심 팔아서 전재산 29만원인 인간한테 가져다 바치기라도 했냐? 어휴... 한심하다 동 시대를 살고 있다는게 부끄럽다. 
영화 너무나 잘 만들었다. 꼭 봐야될 영화. 
이런노잼/ 마케팅영화가 또다시 천만이라니.... 
오랜만에 볼만한 한국영화 
김사복 기사님 감사합니다. 
실화내용에 더 감동 받았받았습니다.약간의 영화화한 내용도 있지만역사의 몰랐던 부분도 알수있어 너무 좋았습니다.마지막 인터뷰땐 마음이 울렸습니다. 
"아직도 먹먹하다...지금 이시대에 살고있는걸 감사하게 하는 그런 영화다믿고보는 송강호 유해진,,,유준열도 다시보게 만든 연기력간만에 대작이 나온듯하다 "
이게 나라냐.!! 아직도 정치인들은 전두환을 정치계 어르신이라 부른다. 정부에선 매년 세금으로 12억 경호비와 사저관리비 주고있다.!언론에선 전전대통령이란 호칭 붙이고 아무도 전두환을 심판하려 하지 않는다.!! 이건 나라도 아니다. 닫기 
송강호. 이 이름만으로도 벅차다. 
9.대 영화라 정말 기대하고봤는데. . 요즘은 알바를 너무푸는듯 하네요. . 개인적으로 8점 정도 되는 영화네요. . 광주민주화운동에대한 소재를 쓴 영화는 많은데 그런 영화들과 차별점이 별로없어요. . 극중배우들의 광주사투리도 어설프고요. 
전두환 이 살인마새기 여태 살아잇는게 신기하네 사형안시키냐 
한국인이라면 한번쯤 꼭 봐야하는영화장면 하나하나 분노했고 송강호연기 대박이다.. 
평론가 년놈들 저것들이 영화 만들면 좋겠다 쓰레기들 
어버이연합(일베충)들이 조직적으로 최저점수 주는게 보입니다. 
변호인에 더불어 최고의 영화 
너무 좋았습니다. 여기 나오는 모든 배우님들 정말 수고하셨습니다. 
대한민국 민주화 역사의 아픔을 잘 표현한듯 
말그대로 10점 만점에 10점 
너무너무 재밌게 잘 봤습니다. 
아 눙물난다 진자 연기도 짱이고 너무 슬프다..화도나고.. 
배우들의열연이돋보였던영화!시대의아픔을잊어서는안될껍니다ㅜ 
이미 아는 이야기지만 제3자의 입장에서 보는 영화 
당시 상황을 사실대로  그려내지 않은채유머 코드와 감성팔이에 많은 장면을 할애한 탓에 몰입이 안되는군 
이 영화는 가슴 아프게 애도 할 수 밖에 없게 만드는것 같다. 그치만 그 이상을 기대한 것은 무리 였을까? 2003년도 였더라면 난 별점 10점을 줬을 텐데.. 평면적인 전개는 이제 식상하다. 
그 날의 광주의 생생감과 감동..  어려운 주제를 꽤나 잘 다루었다 
송강호님 역시 기대를 져버리지 않는군요^^ 
사쿠라 노잼 폭동미화 선동영화 
재식이만 보면 눈물이 차오르는 병에 걸렸습니다..ㅠㅠ 
"송강호의 연기는 광주의 정신을 대변하는데 부족함이 없었고, 주연급 조연들의 맛깔나는 연기는 사람냄새를 제대로 표현했다. 소문난 잔치에 과연 먹거리와 이야기가 풍성했다!! "
점심을 주문하고 먹으면서도 멍하니 있을 만큼 여운이 깊은 영화입니다. 화려한 휴가 때 광주 분이신 엄마 생각에 영화 끝나고도 울었는데 귀향 이후로 간만에 눈물 펑펑 쏟은 영화입니다. 이 영화를 볼 수 있게 해주신 모든 분들께 감사드립니다. 
경상도 사람들이 꼭 봤음좋겠네요 이영화 
그냥 극장가서 꼭 보길바랍니다! 2시간 넘는 상영시간이 후딱!!~~~~ 
눈이뜨거워졌다 도대체 왜 벌받을사람은 왜아직살아있는가.. 
너무 재밌습니다!! 진짜 연기파배우들의 연기가 한몫하는데요~~ 슬푸기두하구요! 
최고의영화였습니다ㅠㅠ 
시간가는줄도 모르고봤네요넘 재미있고  맘이 짠하네요 
생각할 거리를 많이 주는 영화였습니다 ^^ 
신파극은 옆관 군함도랑 다를바 없음. 전혀다른 반응의 네티즌들의 이중성에 놀라고 간다 
신파만 빼면 담담하지만 있는그대로 그려내려 노력한 모습이 보임. 실제로 당시 광주에선 버스와 택시 200대가 활약했다고 검증되었고 아직도 정체를 모를 택시기사 김사복과 외신기자 힌츠페터와의 이야기도 사실이다. 
518이뭔지 잘알지 못하는세대였는데 우리나라에서 저런일이 있었다니 끔직하네요.. 저렇게 희생되신 분들 덕에 우리나라가 지금처럼 살기좋은 나라가 되었구나 느낍ㄴ다.. 
그들이 진정한 민주주의 선배들이었고 역사였다. 군함도와는 절대로 비교할수가 없는 명작이었습니다. 
"제3자의 입장에서 그현장속에서 겪음으로써 감정변화도 좋았고, 정말 마음이 먹먹한 영화! "
택시운전기사의 시점으로 광주민주화운동을바라보는 나..울컥해서 견딜수가 없었다자연스러우며 꽤나 괜찮게 만든 영화 
군함도 따위랑은 비교도 하지 말자..어디 류승완과 황정민 따위와 비교하는가!!  ㅡㅡ 
정말 재밌게 잘봤어요!! 
정말 가슴에서 울컥함이 느껴지는 영화다..분노가 치민다 
오랜만에 의미있는 영화 한편 본 느낌 
모두가 봐야할 영화. 휴.. 
최고의 영화였습니다 가슴이 먹먹해지는 영화입니다 
부릉부릉 땅크운전사 나갑니다 따르르르르릉 
현실의 비극을 감추기 위해 집어넣은 위트가 적절하다 
연기 정말 최고네요.. 잘 봤습니다 
 전두환을 비롯한 군부진영 처벌은 제대로 받았나요?가슴아프고 미어지고 뭐라표현할 방법이 없네요 
진짜 이건 내 손이 꼽을수 있을정도로 명작임 나 아직도 소름돋네..ㄷㄷ 
웃음과 눈물을 함께 준 영화. 역시 송강호다란 생각이 들었다. 감동적이지만 가슴이 먹먹해 오는 것은 광주사태의 슬픔이 그 유가족들의 슬픔이 다가와서인득 하다 
먹먹하고 영화끝나는시간까지 긴장을 안늦춘듯...역시 천만배우 송강호!! 
택시기사  광주리턴  주윤발인줄 
5.18을 폭동이라고하는것들아....그때광주분들 아니었으면 니들은 지금 군부독재시대에 살고있을거다. 니들이 지금 인터네에서 맘대로 글싸지르는것도 그때 광주분들덕이라는것을 기억해라. 
단발머리가 이렇게 슬픈노래였나 
광주  민주화 운동을 잘 표현한 영화인 것 같네요. 
그 독일 기자가 없었다면 현재 우리는 
택시운전사도 군함도 못지않는 독과점인데 욕은 군함도만 다 먹고 ㅋㅋㅋ 친일파 댓글선동에 다들 낚였네 꼭 503 대선때 댓글로 선동된것처럼ㅋㅋ 
""
완전잼있는영화 추천해요 
후반부로 갈수록 집중도와 몰입도가 좋아지는 영화화가나기도 하는 영화 
마지막 장면에서 폭풍 눈물 흘릴뻔 ㅠㅠ마음이 아픈건 저것이 실화라는 것과 나쁜놈은 아직도 잘 살고 있다는 것.. 
리뷰보니까.. 알바생들 천지..;;대한민국 국민이면  기억해야하는 역사입니다. 
와닿지가 않습니다 수박겉핧기 느낌이라 아쉽네요. 전개는 뻔한느낌... 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화! 
김사복씨 왜이렇게 해맑게 웃고잇는건지ㅠ먹먹하지만 꼭 봐야될것 같은 영화 
미친 연기력. 연기 괴물들 집합소. 
더 많은 사람들이 영화를 보시길 바랍니다.... 
역사 조작도 정도껏해라 이건뭐 군항도시즌2급이네 
볼만했습니다. 또보고싶네요 
진짜 감동적이게 잘봤습니다ㅠㅜ 
영화보다 참혹했을거라 안다. 
노래부르면서 가다가 양심의 가책을 느끼며 울면서 핸들을 돌리는 장면에서 송강호씨가 이 영화에 완전 몰입되었다는걸 느낄수 있었습니다 
감동이었어요 여운이 많이남네요 
송강호 역시 레전드다!! 유해진 류준열 캐미도 환상!! 
우리와이프랑봐서잼썼당♡ 씩씩아 언농나와서같이보러가자♡ 
사실과 다른 감성 선동 영화. 억지 눈물 짜내는‥ 
기가차네 ㅋㅋ 불리한건 다뺐어 ㅋㅋ 
폭동이 이리도 미화가 되다니.. 진짜 나라 정권을 좌파가 잡긴 잡았구나 ㅡㅡ 
잘봤습니다. 부모님과 같이 보셔도 좋겠네요 
알바가 너무 많다... 절대 10점 줄 영화는 아닌데 
힌츠페터는 송강호가 하는 영어를 다 알아들었다.. 
광주의 아픔을 알려주는것은 참 의미 있는 영화 인데요 중간부 택시 추격신 같은 부분은 감독이 흥행을 위주로한 오락영화를 만들구나란 생각에 오히려 진정성이 퇴색된거 같아요 너무 극적으로 만드는것같은 불편함도 있었습니다 
그때 그일을 직접 겪은 세대가 아니어서 그런지 감동보다는 그냥 담담하게 지켜봣다. 
다른 말이 필요없다 역시 송강호 역시 유해진 
꼬꼭 무조건 봐야할 영화 
앞으로 5.18 광주사태에 관한 영화만 만들자 헬조-센에선 흥행 보증수표 
좋은 취지와 좋은 배우들이었지만 아쉬운 영화다 
극장을 나오면서 먹먹해졌다. 
아쉬운 부분도 있지만 여운이 짙네요. 
신파 아니라서 기대하고 갔는데 전형적 신파.. 광주항쟁 고증을 기대하고 가신다면 강력비추 
솔직히 영화 자체의 완성도는 떨어지나 실화의 강렬함이 너무나 커서 미흡한 완성도를 채워준다. 
평점 테러하는 인간들 기득권에 달라붙은 기생충들 그렇게 살고싶냐?더럽다 너희 같은 인간들이 일제 강점기때 나라 팔아먹었지 
최고 송강호도 최고 자연스러운 극의 흐름도 최고 
사실왜곡 정치선동 
재미있었습니다 택시운전사 
우선 군함도 보다 훨씬 낫다... 황정민 연기보다 송강호 연기보면 와 이게 연기구나 한다 진심으로 단역 한분한분 연기력이 소름끼친다 유해진은 말할것도 없고 눈물 질질 흘리며 보았다 .... 택시운전기사는 살아있을까....죽었을까....궁금하다 
"음.. 정말 여운이 너무 많이 남아서인터넷에 이글저글 검색도 하고 그것이 알고싶다 5.18 민주화운동 펀 까지 찾아 볼정도였습니다. 더 많은 사람들이 보고, 알았으면 하는 너무 슬픈 역사입니다 생각할수록 열받네 잠도안와 시ㅂ... "
마지막장면 뭉클했어요.전두환 싫어요. 
뭉클해지는 영화 꼭 보세요 
5.18 민주화운동을  타지와 타국사람인 서울택시기사. 독일기자의 입장에서 잔잔하게 잘 그렸다. 물론 광주시민이 당한 실상은 영화에 나온것 보다 훨씬 참혹했으나. 이렇게 5.18을 알리려 노력하는 시도가 계속되는것 만으로도 민주주의는 살아있다고 본다 
엄마데리고 또보러 가야지.. 실화라는게너무 마음이아픕니다... 영화보고 와서 유튜브로 관련영상 다찾아보는중이에요 희생자들의 정신 잃지않겠습니다 
이렇게 멋진영화를 만들어주셔서 감사합니다 
많은걸 느끼게 되는  영화 입니다.. 
기대이상이네요. 담백하게 감정을 절제시켰는데  아직도 여운이 깊어서 뭘하지 못하겠습니다. 이런 좋은 영화를 볼수 있어서 정말 좋았습니다. 가슴을 울리네요. 영화 끝나고 박수치는 사람들이 꽤많았네요 다시 보고싶습니다. 꿀잼 감동 다있네요 
약간 억지눈물 느낌이 있더라구요... 실화지만 그날의 잔인함을 좀 더 사실적으로 담을 수 있지 않았나 싶었어요.이 역사를 배경으로 한 화려한 휴가나 26년은 너무 잘 봤지만 택시운전사는 왠지 아쉽게 느껴지는 영화.평론가 리뷰에 동의합니다. 
십점 그이상의 가치가 있는 영화 국민들이 보고싶은 518광주민주화항쟁을 그대로 보여주려 노력한다 김사복과 피터에게 진심 고맙고 광주시민들에게 고맙고 미안하다.. 
전두환은 전라도 광주로 강제 전입 시켜야한다.M-16의 소리가 극장에서 너무 리얼하게 들려 너무 무서웠다... 
택시기사들 운전 좀 똑바로 해라 차선물지말고 10할 
마지막 분노의 질주가 좀 옥의티   갑자기 액션영화가 되버려서 
진실을 알게된 사람은 어떻게 바뀌어가는가 
태어나기전 일이지만 정말 잔인하고... 나쁜정치인간들...휴~ 
0123456789 
"재미 없는 건 아닌데 다른 네티즌분들이 쓰신 후기만큼인 줄은 모르겠다초반엔 재미있는데 영화가 길어서 뒤로 가면 좀 지루한 감이 있다송강호 유해진 조합을 가지고 만든 영화 치고는 아쉽다두 번 보고 싶지는 않은 영화, 한 번 시간내서 볼 만 함 "
처음엔 지루하다가 뒤로갈수록 먹먹해지는 영화  전머시기 새퀴  사람이 아니란걸 다시금 느끼게해줬다 
사실에 입각했다면서 경찰서 무기고털고 무장한 내용은 나오지도 않네?개돼지들 수준에 딱 맞는영화 
감동 했습니다 ㅠㅠㅠ 짱짱 
역사적인내용을 영화로 볼 수 있어서 좋았습니다 
한국 극장가엔 정치팔이&감성팔이와 평점 조작단만 남았습니다. 평점 삭제하는게 괘씸해서 1점 줍니다. 
예비군 가기전에 보았는데 너무 잘 보았습니다 
세상에는 빨리 잊어버려야 할 일들도 많지만절대 잊어서는 안되는 일도 있습니다.잊지말았으면 합니다. 그날의 아픔을.. 
두번 봤습니다.. 전국민이 다 봤으면합니다.. 너무 평화롭게 만들어진것 같긴 하지만 영화속에서 주는 메세지들이 너무 와닿았습니다 
부모님 보여드렸어요ㅎㅎㅎ 
518 유공자 명단 공개 하셔야죠? 
일베는 좀 부끄러운줄 알았으면 
잊고있었다. 전두환이가 얼마나 나쁜놈인지. 
조금 아쉽긴하지만 송강호의 연기면 충분한 영화. 
지난일을 다시한번 생각하게 만드는영화다 
전두환 개1객.기.. 
일베와 박사모는 도대체 역사를 어디서 배운건가 
볼만함  광주 518  더알려져야함 
닥그네 정권이라면 못봤을영화. . . .진짜 송강호씨 연기는 신급임 
알아야 한다. 그리고 알려야 한다. 그 날의 역사를... 
송광호 참 연기를 잘한다 하며 계속 감탄하면서 봤어요~~영화가 길어서 막판에 저는조금 아주조금 지겨웠어요~~보고나서 기분이 좋지만은 않은 영화예요~~참 뭣같은 세상이다 새삼 느꼈어요~~요즘 중고등학생들이 보고 느끼는게 있으면 좋을것 같습니다~~ 
"의미 10점. 재미 5점. 러닝타임 5점. CG좀 많이하지 옷,차빼고 배경이 너무 현재분위기. "
아주아주 잘 만든영화입니다 
끝까지 재미있었읍니다 
"정말 펑펑 울었네요.. 그시절 목숨으로 맞바꾼 민주정신을 잊지않아야한다는걸 다시금 깨닫게 해준영화예요. 전두환일가와 모든 친일파들, 그당시 군부독재세력들 다 잡아서 피해유가족들한테 사죄하고 처벌받아마땅해요! "
전두환은 반드시 사형시켜야 한다 
"연출만으로 별점 깎일 영화가 아님. 의미+재미 를 다 담은 영화. 눈물샘을 짜내는건 실화의 힘도, 배우의 힘도 아닌 '아버지'에 대한 인간적 공감임. 콧대 높은척 하면서 평점 낮추는 평론가들이 우스워진다. 영화가 늘 창의성만 내보여야하는건 아니다. "
전두화 진짜 쓰 레기보다 못한 새 끼. 
최고의 영화~!!!! 
송강호의 연기는 정말 최고다 
이게 천만을 넘었다는게 눈물이난다... 
유해진 류준열 때문에감동적이었다...ㅠ 
뭐라고 말을 딱 적어야 할지 모르겠는 복합적인 마음이 든다그시대 사람은 아니지만 그러한 과거가 있었기에지금의 우리가 있었다는걸 다시한번 생각한다 
무조껀 봐야한다.. 말이 필요없다. 
이영화는 천만관객 찍어야된다 너무 감명깊게보았고 희생정신이 강해서 감동받았다 택시운전사 화이팅♡♡ 
감사합니다 정말 영화보는 내내 고증을 잘하셨다고 생각했어요 
당신이 우리나라의 영웅입니다 감사합니다 
빅재미나 있다거나 웰메이드만도 아닌데 자꾸 송강호의 눈물이 떠오른다. 또 보러 가고 싶다. 
"지금까지 광주를 다룬 영화들과는 다른 시선이 좋았고, 억지 웃음, 신파 없이 가슴을 울리는 점이 좋았다 "
감사합니다. 덕분에 조금은 더 나은 오늘을 살아가고있습니다 
영화보면서 나도 모르게 소리없이 울었어요역시 송강호입니다송강호씨 호연이 단연 돋보이네요 
전두환은 이 영화를 보면 무슨기분일까? 
분노가 치민다 아직도 광주민주화운동을 빨갱이라고 생각하는 몇몇 대가리 총맞은 새끼들아 이 영화꼭 봐라 
광주분들이 없었다면 지금의 대한민국은 없다고 해도 무방합니다. 다시한번 감사합니다. 
겉도는 느낌이 강하지만 존재의 이유만으로도 
누구에게나 자신이 어떤 종류의 인간이 될 것인지 선택하는 순간이 오기 마련이다. 선택의 기로에서 나는 어떤 선택을 할 것인가. 
"마지막 씬에서 좀 억지스러웠지만, 메세지 전달은 확실했다. "
다시 한번 느끼게 된 감사함 
오랜만에좋은영화봤습니다 
볼만했습니다. 손강호는역시 실망시키지않네요. 
부모님모시고봤는데시간가는줄모르고1도지루하지않은 한국인이면꼭봐야할영화 
징집되어 꽃다운 나이에 죽어간 군인들도 조금은 조명을 해줬으면 좋았을텐데... 너무 한쪽만 미화시키려 치우친거 같아서 아쉬웠습니다. 
주인공을 응원하게 만드는 영화라면 옳다. 이 영화도 그렇다. 
광주사태의 무거운 부분만 강조될거같아 안보려다 후기보고 봤는데 재미있었어요. 중간중길 볼것도 있었고 명품 조연들의 연기도 실감났습니다 
진짜 선동 수준ㅋㅋㅋ 당시  자칭 피해자들은 신원파악도 안돼  무기고는 털어가ㅋㅋㅋ 반항질만 하면 열사로 착각하는 모양새가 김정일도 독립군으로 추앙하는 누군가들과 다를 바가 없구ㅋㅋㅋㅋ 
추석특선영화로 JTBC에서 보고 있는데 마음이 정말 아프네요... 희생된 모든 분들께 죄송하면서도 감사의 말씀드립니다 
가슴이 먹먹해집니다. 머라 쓸말조차.... 
"그시절을 겪어보진 않았지만 화려한휴가, 택시운전사 같은 영화를 보며 슬픔을 같이 느낄수 있어 감사하다. "
ㅂㄷㅂㄷ 어디가 날조냐 두환아 
무참했던 영화 현실은 더 비참했겠지.. 
많은걸 느끼게 해주는 영화 입니다슬퍼요... 
어제 보고왔습니다 역시 송강호 스러운연기 개연성이 살짝 부족한거빼곤 괜습니다8점대는 아니고 6~7점이 적당한듯합니다 
처 사망자는 폭도가 버스로 밀어버린 경찰관분들임 총으로 인한 첫 사망자는 폭도가 쏜 칼빈소총탄에 맞아서 사망한 민간인임 그리고 무기고랑 경찰서 습격해서 무기 탈취하고 교도소 습격한거는 어디다 팔아먹었냐? 
잘봤습니다!! 좋은영화입니다 
택시운전사 정말 잘만든 영화지만 더큰슬픔은 화려한휴가를 보시면 느낄수 있습니다 
지금의 민주주의가 있기까지 얼마나 많은 분들의 희생이 있었는지 다시 한번 깨닫게 해준 영화였습니다. 이 영화를 통해 민주주의를 위해 싸운 분들을 다시 한번 돌아보는 계기가 되었으면 좋겠습니다. 
일베들 박멸해버리고 싶다. 
재밌음ㅇㅇ 사람이 그렇게 잔인하면 안돼는건데 
지루 할 틈이 없었어요. 
내돈내놔.쓰레기로 돈을만드는기적 
최고입네다. 강추예요~^^ 
재미와 감동이 진짜 하나에 있네요 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 
재밌는 영화 결말을 독제정권은 무너지기 마련 결말은 대충 짐작은 갔지만 그래ㅗㄷ 재밌게 봤다. 
재밌게 봤습니다 ㅎ하하하하 
딱 좌파버전 국제시장 수준임... 정치선동 조폭 저질물 없으면 보여줄게 없는게 국산영화시장 ㅉㅉ 
ㅠㅠ 다들 연기왤케잘함. 
일베새끼들아~평점 아무리 낮춰봐라~거짓은 진실을  이길수없다 
"사람마다 차이는 있겠지만, 개인적으로 이 때 까지 봐왔던 영화중에 억지 눈물을 쏟게한다라는 느낌은 없었습니다. "
지금의 우리는 그때 그들에게 무슨 말을 할 수 있을까요 
배우들의 연기가 좋았지만 실제 있었던 사건이란 점에선 굉장히 마음이 아프더군요. 꼭들 보세요! 
잘보고 분노하고 감사합니다 
나 몸에 화가 많아서 이런거 보면 화만 존나 남 화가나도 봤다 
뒤늦게 관람을 하고 왔습니다. 보는내내 훌쩍훌쩍..부들부들.. 
최고였네요.. 꼭 보세요. 
송강호의 연기가 정말 최고 
다른건 몰라도 두환이하고 태우가 쓰  레   기인것인 안다 . 현재도 언론 장악과 탄압이 있는데 저 시대에는 오직하겠냐! 
몇년전에 봤을땐 10점 지금보니 2점. 진실규명이고 뭐고 그냥 다 지긋지긋하다 
518은 깔수없다. 폭동이니 빨갱이가 선동한거니 암만떠들어도 정부의 개처럼 언론마저 광주사태를 철저하게 감추며 고립시키고 거짓을 말한것을 변명할수없다. 어린 학생이 간첩인가? 빨갱이인가? 대체 왜 죽였냐 
rest in peace 
"배우님들의 연기가 아주 좋았고,가슴아픈 상황들은  보는동안마음이 ㅠㅠ "
"흠,,!? 내가 아끼는 영화배우 송강호가 찍었끼에 꼭보았다 그런에헤~ 그런데헤~ 이럴수가 초반 코미디한것같더니 영화는 너무 다큐한듯,,!? 아쉬움이 있다 "
그간 광주 사태에 관한 영화들이 여럿 나왔지만 그 중에서도 가장 특별한 영화가 아닌가 싶다. 억지스러운 신파극이 아니라 자연스럽고 담담하게 관객들 가슴을 툭툭 치는 영화. 
"전두환은 처벌 받아야 할것이며, 고 위르겐 힌츠페터 감사드립니다.518 민주항쟁은 잊혀져서는 안되는 역사입니다. "
"와 이런식으로 역사를 왜곡하는구나,,,탈취한 군용차 타고 총기든 폭군들은 나오지도 않고 허허 "
팡주는 복덩이야? ㅇㅇ 
"역사바로알기를 원한다면 추천!거기에 주연,조연배우들의케미는 서비스 "
임수연 일베네 ㅋㅋㅋ ㅋ 
송강호의 감정연기가 좋았다.. 표정으로 말한다는... 뜬금없는 추격신은 편집했으면... 
존잼역시믿고보는송강호 
5?18광주민주화운동에 대해 다시 한번 생각하게 만드는 영화였습니다. 
그날의 광주로의 동행으로 안타까운 현대사를 보다 
아직도 광주민주화운동 최초사망자가 경찰인줄 아는 무식한 인간들이 있네 
돈 아깝다. 한국영화는 이제 그만 
평론가=정신세계가 정상인이랑 틀린사람 
심장쫄렸음... 다시 기억되야 할 광주! 
평화로운 순천의 모습과 배우 송강호의 매 순간 만들어낸 명연기가 기억이 아니라 가슴에 남았다. 방금 보고 나왔는데 바로 다시 보고 싶은 영화는 정말 오랜만이다. 
택시운전사택시운전사짱짱 
황우석..효순이 미순이...광우뻥...그리고 5.18... 
실소를 자아내는 막판 택시 추격 액션신.. ㅋㅋㅋㅋ 그거만 도려냈어도.. 
이런 영화 찍어주셔서 감사합니다 
2시간 넘는 러닝타임이 짧게 느껴질 만큼 빠져들게 만든 영화. 하지만 막판 그 탈출씬만 좀 담담하게 그렸으면 좋았을 텐데...토마스 크레치만이란 좋은 배우를 데려다 너무 평면적인 캐릭터로 그렸는데 아쉽다. 
"송강호씨, 토마스 연기력 훌륭합니다. "
배우 송강호씨 연기력이 미쳐 날뛰고있습니다. 
이정도면 솔직히 정치적성향을 떠나서 예우고 나발이고 죽이는게 답아니냐? 경호원들도 알고 경호하는건지 ㅉㅉ능지 예약이요 
슬프다 뭐라표현할수없게 슬프다 
실화를 이렇게 잘 만든것을 몸소 느껴봅니다. 
"변호인은 구성이 탄탄하고 몰입도 있고 재미있었는데, 택시는 좀 아쉽다. 감독 역량 차이인 듯. 그나저나, 잘 보세요. 전두환이 한 짓들을.  그리고, 그 후손들이 지금 자한당 무리라는 것을.!! "
"믿을 수 없는 우리의 역사, 진실을 밝히고 죗값을 치루길 바란다. 많은 분들이 광주항쟁의 역사를 잊지않도록 영화를 꼭 보시길... "
5.18의 아픔을 영화로 이렇게 구현해냈다는 것 만으로도 10점 그 이상의 점수를 주고 싶다. 
믿고보는 갓광호ㅠoㅠb 
배우가  아깝다.   택시  철길에서 광주 유턴 하는거보고  나옴 
지금까지 살면서 역사에대해 20대 이후부터 관심가진게 이리도 지랑스러울줄은 몰랐다 심지어 당사자의 논리를 증명해주는 하나의 증거니까 군대의 통수권자가 아닌이상 사격이.. 
진짜이건꼭봐야된다...감사합니다.. 
너무너무 뭉클하고 담담하게 그려낸 영화 다시 한번 보러 가려고 합니다 
"군함도는 강제징용자들을 액션물의 희생자로 이용했지만,  이 영화는 광주희생자들을  군부독재의 희생자임을 알려줬다. "
실화라니.. 마지막 독일 기자의 인터뷰 영상에 소름 돋았어요 고맙습니다 좋은 사람 
군함도는 경쟁 상대가 아니다 
재밌습니다 또보고싶습니다 
이건 1점이 아니라 11점을 주고 싶은 내마음이다. 
에이.. 가짜 픽션 영화 
영화로 보니 배워서 알고있던 역사적 사건의 의미가 더 크게 와닿아서 뭉클함이 있었다. 
재미도 있고 감동도 있었던 영화  광주 사태에 대해 많은 생각을 하게 해주었음... 이 영화에 좌파영화라고 하는 도대체 정신나간 사람들은 무슨 근거로 그따위말을 하는지 이해안됌...ㅉ 
이런게 진짜 영화인듯.  너무 좋았습니다! 
마지막이 너무 오바스러웠지만 송강호의 연기에 감탄하지 않을 수 없었다 
믿고보는 송강호영화~~ 
재미있닥홍ㅅ 보라고요!!!!!1 
꼭봐야할영화입니다! 너무슬퍼요 
실화를 재구성 한 좋은 예 
믿고보는 송강호입니다 택시운전사 재미잇게봣습니다 ^^ 
군함도가 작위적인 반일/친일팔이 영화라면 택시운전사는 전형적인 518/광주팔이 희망픽션일뿐. 역사적 사실을 어떻게 담담하게 영화로 관객에게 이야기해야 좋을지 모르겠다면 제발 덩케르크를 보기를. 
평점 6점. 영화적 완성도는 낮지만 그 안의 이슈가 뜨거운 
유해진은 정말 광주사람인 줄 알았다 류준열 송강호 유해진 연기 다 잘했다 ㄷㄷ 스토리 좋고 이 영화를 보면서 생각나는 놈은 전두환이다 지금도 발 뻗고 자고 있을텐데 언젠가는 사형시켜야한다 광주시민들을 어떻게 저렇게까지광주시민들 없었으면 민주화도 없다 
볼때마다 화가나는군 우리나라 역사를 잊지말자 
영화시간 내내 긴장과 안타까움 또 감동까지 스토리도 짱짱 너무 재밌게 보았어요^^광주 518을 다시 한번더 생각하고 기억할 수 있는 좋은영화라고 생각해요^^택시 산 추격전 스릴까지 오래 기억에 남을 영화 계속 칭찬하고 싶어요^^ 
5.18을 소재로 잘 만들었다기에 보러 갔더니 아쉬운 부분이 좀 는에 보이더군요. 군인들이 민간인들을 마구 죽였다는 내용과 마지막에 생뚱맞게 차량 추격전은 영화의 완성도를 많이 떨어트리더군요.. 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화 
다들 연기 너무 잘하심 재미잇게 잘봄 
한번쯤 봐야할 영화라 생각한다. 후반부에 택시들이 나타난건 굉장히 아쉽다. 영화의 맥을 끊어버렸다. 
"실화라는거 빼면 그냥.저냥, 그시대 경험한 사람이라면 점수 높게 줄듯... "
이런영화는계속나와줘야한다마치그곳에있는듯한느낌연기력들이정말최고였다 
무슨 전라도사람은 다착하고 암것도 모르고 가만히있는데 일방적으로 당한것마냥 미화시켜놨네. 나도 전두환 ㅈ나 싫은데 좀 영화를 객관적으로 만들어라. 전라도사람들이 먼저 무기탈취하고 이랬던건 왜 영화내내안나오까 
의인 김사복. 앞서서 나가니 산자여 따르라! 역대 토마스 크레취만이 맡은 역에 대한 오마주. 
타 지방에 사시는분은 광주 고속버스터미널에서 영화보시고 나오시면 바로 앞 시내버스 정류장에서 첨단09 충장로 쪽으로 바로 가는 버스가 있습니다. 그 버스를 타고 쭉 시내로 들어오시면 영화속의 역사적인 현장도 바로 보실 수 있어요. 
폭동미화영화는 뭐다??? 
"송강호, 유해진등 연기력 덕분에 영화 자체는 볼만은 합니다만..예측가능한 전개, 약간 지루함과 억지스런 부분들..소재의 한계때문인지 순수한 영화적인 측면에선 뛰어난 부분은 그닥이네요..그냥 현 시류 덕을 많이 본 느낌이.. "
긴 러닝타임이 10분같이 느껴진 영화. 영화에 비춰진 모습들이 실제란 것에 더 눈물나던 영화 
이게 말이됩니까? 참 어휴 
안타깝습니다 이런일이 일어났다는 사실이 ㅜㅜ 
올해  최고의  영화임이  확실!! 
"가슴저리는 스토리,믿고 보는 배우들-에 너무 기대가 컸네. "
절라도 사람이지만 영화로선 8.8정도가 적당한듯 잘봤어요!! 
군함도의 그것과 다를게 뭔지. 
요즘 정치와 역사에 관심이 없는 젊은 친구들이 꼭 봐야하는 영화 중 하나 
"명량,인천상륙작전 이후로 돈주고 본 한국영화 , 재미와감동 모든게 적절했다 "
마지막 택시들 군인들과 펼치는 카레이싱 장면만 없었어도 10점 주었다. 굳. 
평점 보니깐 거의10점 아님 1점이네요...ㅋㅋ여기도 국정원 댓글 부대 침투 했나보네위에서 시키니깐 한다지만. 열심히 일하세요..1점짜리 평들 보니깐 미화?? 손으로 하늘을 가려라 왜 독일기자가 알고보니 빨갱이였다고 하지??? 
"드러운 사실왜곡 영화, 누군가 했더니 역시나 송강호네 ㅋㅋㅋ "
정말 좋은영화 입니다 민주주의 뿌리를 내릴수 있는 기회였다그당시 희생당한 분들을 잊지않겠다광주 민주화 운동을 더 자세히 알게 되었다 
할머니랑 같이 봤는데 할머니도 굉장히 감명깊게 보셨구요 요 근래 본 영화중 최고얐습니다 
"다 아는 얘기고, 또 울면서 보겠구나 했는데 툭툭 던져지는 코믹 대사들로 인해 겉울음 대신 속울음을 울었습니다. 가해자와 동시간을 살고 있다는게 부끄럽네요. "
"한국영화 특유의 쥐어짜기 없이 과하지도, 모자라지도 않은 훌륭한 영화였다 "
전라도와 그 후손들이 또 다시 역사왜곡을 시작하는구나.... 너무나 무섭다! 
과하게  무겁지  않은  영화 
"좋은소재, 좋은배우인데 연출력이 현저하게 아쉬움.... "
단재 신채호 선생의 명언이 생각나는군요역사를 사랑하거든 역사를 읽을 것이고다른 사람에게 역사를 사랑하게 하려거든 역사를 읽게 하라 
오늘은 햄버거나 하나 먹어야겠다... 
"누가뭐래도 군인이 국민을 쏜 건 팩트다. 그 어떤 변명을 하더라도 정당화될 수 없는 일이고 우리나라의 아픈 역사다. 도대체 무슨 목적이었는지, 왜 하필 광주였는 지 분명 기밀문서가 남아있을텐데 아직까지 밝혀지지않는 이유를 모르겠다. "
알고있는 사실이라 가볍게 보려했지만 가슴이 먹먹해지는건 아픈 역사이기 때문입니다. 
잊지 말자 1980.5.18 
말이 필요없다 그냥 꼭보셈 
그날의  광주 되돌아보는  우리역사 
송강호 아닌 다른배우는 상상할수가 없었음. 
송강호 좋은 배우인데 너무 정치적영화 특히 좌파성향영화에 단골이라 개인적으로 안타깝습니다. 
OO같은 전두환이 소송걸겠다고 해서 더 유명해짐.범죄자 전두환은 다시 소환해서 여죄를 물어야함!송강호 답게 잔잔하고 인간적으로 웃기다가 소리안내고 우느라고 힘들었음.절대 돈아깝지 않음. 가족끼리봐도 좋음.독일기자 회고한 실화바탕 영화임. 
영화보고나서 어제 독일기자의 다큐가 방송되었음. 다큐를 보고있으니 너무나 참혹한 광경에 할말을 잃었고. 영화가 어떠한 꾸밈없이 만들어졌다는 걸 알았음. 정말 참혹하고 안타까웠음. 위로드려요. 얼마나 무서웠을까요 ㅠㅠ 
같은 국민끼리 생각이 다르다고 빨갱이라 쳐 부르는 저 때나 지금이나 항상 그들이 문제다 
영화같은 실화. 실화같은 영화. 
마지막까지 땀을 쥐게 하는 스릴러영화 같았어요 감동도 웃음도 모두 다 있는 영화였어요 
역시 천만영화 역시 천만영화 
재미와 감동 그리고 여운이 있는 영화다~ 
너무너무 감동적이었고 재미있었습니다영화가 끝나고나서도 전율이 남아도네요 
영화로만 봤을땐 변호인이  훨씬  잘만든듯 
다들 꼭봐야하는영화입니다 
현실은 더 심각했다던데. 나쁜놈들. 니들이 인간이냐 
심야로봤습니다. 촬영기법 정말 훌륭했어요..마치 그 시대를 지켜보는3인칭시점의 느낌이 확 드러났던것같고 그 시다를 직접적으로 겪지 않았던 사람들에게 설득력과 그 시대의 처참함을 볼수있어 반성하게 만들어주는 계기가 되었습니다 
관객들 수준하곤... 6점이 적당... 
좋은 사람과 좋은극장에서 좋은영화를 보았습니다.작은 일상의.행복 
비극의역사를 가까이서 보여주는 영화. 
진짜 질질짰습니다  ㅠㅠㅠㅠ 
먹먹해지네요.. ㅠㅜ 
광주사태 미화 어지간히 하자 
정말 감사합니다.... 이런영화를 찍어주시고 김사복씨께.. 
첨엔 웃기고 보다가 화나고 눈물나고...마음이 아프네요~ㅠㅠ 
"시나리오, 편집 등 영화적 완성도는 솔직히 기대이하였지만..단지 그걸로 평가하기엔 감동과 깨달음의 무게가 너무 크다. "
그냥그래요류준열좋네요 
감독님아..그 좋은 와국인 배우 데려다놓고..연기디렉팅을 대체 어케한겨...답답하다진짜.. 
이걸 10점 안주면 어디에 10점 주랴 
이번 여름 기대했던 감독들의 신작들이 모두 실망스럽다. 
이 영화가 관람객 평점이 높은 이유는 보고싶은 사람만 봤기 때문이겠지. 
광주....잊지않겠습니다! 
주먹밥 한개와 미안합니다가는 대사.  아마 광주에 빚을진 많은 사람들이 하고픈 말이었을 거임. 미안합니다. 
화려한 휴가랑은 또 다른 느낌이네요. 전두X이 아직까지 이 나라에서 살아 숨쉰다는 사실이 넘나 빡칩니다 ㅠㅠ 
아이오시로기나오마잉몸 
군함도는 억지식  스토리에   주연배우뛰워주기같아서 별로였는데 택시 기사 오랜만에  국민영화탄생이네요 
광주의 현실을 너무나도 잘 보여준 가슴 뭉클한 영화였습니다. 
잊지말고 꼭 기억해야 할 역사 보고나니까 참 마음이 먹먹하다 배우들 연기에 푹 빠졌다 
너무 미화된느낌... 
말이 필요 없다. 그 독일기자는 지금도 택시운전사를 찾고있다는 인터뷰 보고 펑펑울었다 
""
최고다  말이  필요  없다  실화에  전두환은  OO야한다군함도  OO이다     나라일하시는분들이  꼭봐라  올해 최고의영화  오늘  개봉했는데  만석  끝나고  평점물어보는데  전부다  만점이다 
감정이입되어 보는 내내 힘들었어요ㅜ 그정도로 잘만들었고 연기도 잘하시고..그들의 만행과 그들의 억울함도 알게되었네요ㅜ 
뮹클합니다!! 그날의 진실은 밝혀져야!! 
5.18광주민주화운동을 다시 한번 생각하게 해준 영화같다 실화를 모티브로해서 그런지 감동이 컸다ㅠㅠ 
극장에서 여성분들 많이들 우시더라.. ㅠㅠ 
재밋어요 꼭보시길추천 
역사적으로 알고 있긴 했지만 막상 이렇게 영화화 해서 보고 나니 정말 가슴아프고 치가 떨리네요.  광주 시민들의 숭고환 희생 때문에 지금의 우리가 있는 것을 다시 한번 일깨워 주네요. 
"비인간적이고 상상조차 할 수 없는 우리의 역사. 80년대를 그대로 옮겨 놓은 듯 완벽한 배경과 송강호 특유의 압도적 연기력. 다만 주인공들 이야기에 맞춰져 있을 수 밖에 없어, 민주화 운동을 좀 더 심도있게 다루지 못해 아쉽다. "
진짜 연기도 내용도 정말 좋았어요ㅜㅜㅜ 
감동과 눈물 그 이상을 기대해도 좋다! 
후반에 갑자기 매드맥스 씬 때문에..9점 
송강호도 송강호지만 외국인 배우도 연기 잘한다 
"영화를 보고 나온 다음 한 동안 말을 잇지 못했다. 정말 역사에 길이 남을 작품인 것 같다. 이 영화를 계기로 누군가의 아버지고 누군가의 어머니며 누간가의 형제였을,이름이 없이 사라져간 많은 사람들에게 심심한 애도와 위로의 말을 전한다. "
마지막 카 액션 때문에 깼음.... 검문소에서 긴장감이 풀리면서 잔잔히 탈출하는 장면이 더 좋았을듯 
아직도 내주변 어르신들은 과거 뉴스를 그대로 믿고 빨갱이란 말을하더라 이영화를계기로 빨갱이란 단어가 사라지길 바랍니다. 
군함도보고 기분나빴던거 택시운전사로 힐링함.. 역시 송강호 믿고 보는 배우!!!!최고!!!! 
감동 그자체! 사랑합니다! 
믿고보는 송강호!! 광주시민들의 희생이 없었다면 우린 어쩌면 아직도 그 끔찍한 독재정권 밑에서 숨도 못쉬고 살 수 있었을지도....정말 몇년만에 돈 아깝지 않은 영화 관람해서 뿌듯하다. DVD 나오면 사놨다가 나중에 결혼후 자식들에게도 보여줘야징 
중간중간 유치한 부분도 있고... 디테일이 아쉽네요... 소재가 좋아서 더 좋은 영화를 만들수도 있었을텐데.... 택시운전사와 외국기자와의 실화를 바탕으로하는 조합은 좋았습니다. 
"억지 눈물은 없습니다. 김사복씨는 왜 본명을 알려주지 않았을까요? 송강호씨, 류준열씨, 유해진씨 및 조연들의 연기가 좋았습니다. 우리가 꼭 봐야만하는 우리의 역사입니다. "
"촤ㅡ최고초고 몰랏던 과거사건들을조금이나마 알수있게되어서 좋았고,연기또한 최고였습니다 "
정의감과 공감은 결국 세상을 바꾼다. 
"실패할 수 없는 소재와 성공할 수밖에 없는 배우. 역시 눈물이 쏟아지고 분노가 마음 가득히 찼다. 하지만 틀에 박힌 연출과 대사, 주인공을 제외 평면적인 인물들, 기조를 깨버리는 자동차 액션신 등에 실망했다. 더 감동적일 수 있었을텐데.. "
너무 많은걸 담으려 한거 같습니다..감동적이지만 지루하기도 했습니다..다만 배우들 연기력만으로는 최고라고 생각합니다.. 
추격씬은 진짜 너무하다 그건. 
실화 바탕이라 더 몰입이 된다 평점 이상의 묵직함 
그냥저냥 볼만은 했는데 고증이 좀 잘못 됐네요. 방송국 방화는 시위대가 했고 당시 무기고 습격해서 총기도 탈취해서 전부 총기로 무장하고 있었으므로 일방적으로 총기에 학살 당한 장면은 말이 안 됨. 그리고 버스로 경찰 4명 깔아 죽인건 안 나오네요. 
내란 반동분자 전두환이 잘 살고 있는데 이게 나라냐. 
과하지 않은 진솔함.. 마지막 피터기자의 인터뷰.. 안 울 수가 없었어요 
이런게 역사 고증이란다.. 
10점이 왜 이리 많지?? 
제목만봐도 쓰래기영화 
택시타고 광주 겨우들어갔다가 겨우탈출하는 내용.끝조금 슬픈 장면은 류준열 죽을때.그외 내용없음 
엄마랑 보고왔습니다 믿고보는 송강호 성강호씨는진짜 천의 얼굴인듯 
대한민국에 살면서 독립과 민주주의를 위해 힘쓰신 분 들은 절대 잊지말아야 한다 
일베충둘 비공테러 오지네.. 
29만원밖에 없다는 대머리 영감님 때문에 학살당한 광주분들께 머리 숙여 조의를 표합니다. 
"'송강호'의 묵직함. 오직 진실을, 진실만을 위한. "
택시추격씬은 개오바. 열심히 차오른 감동과 긴장이 '영화' 임을 환기시켜주는 장치 앞에 산산조각난다. 
국민을 학살한 책임자들이 왜 아직 대한민국에서 살고있나!!치기 떨리고 울화가 치밀어 죽을지경.. 
10점이 아깝지 않은 영화 
다시금 생각해 볼 수 있었던 영화..많은 희생으로 지금의 우리가 있는.. 
광주사태를 좀더 리얼하게 디뤘으면 하는 아쉬움이... 
택시번호 0310 무슨의미일까 
억지감동 노잼... 아쉽다진짜 
매우 특별한 이야기지만 전하는 방식이 특별하진 않다 
거품이 좀 심한거같아서 평점뺍니다..주제는 좋으나 재미로 보는영화는 아닙니다 
"5.18당시 현장에서 직접  데모하고, 계엄군에 맞섰던 사람으로서 택시운전사 영화는 그저 심심할 따름이었다..  5.18 당시 상황을 1/1000도 안되는 아주 조그마한 내용이었지만 . . . 관람객들이 이렇게  평가해주는 것에 감사하다. "
모르겠습니다. 그 시대 살지를 않았기 때문에 이성적인 판단이 힘드네요. 물론 전두환은 나쁜놈이며. 민주화운동 열사들은 숭고합니다. 
내용 배우 연기 빠지는게 없습니다 재밌어요 
실화를 바탕으로 한 정말 좋은 영화입니다. 깨알같은 재미도 곳곳에 있고 무겁고 슬픈 과거사를 그리지만 재미있고 의미있게 보았습니다. 강추 
역시 송강호다. 먹먹하고 뭉클했다. 마지막독일기자 인터뷰는 잊을수가 없다.. 
가족끼리 봤는데..사실적으로 담아내지는 못하고 각색을많이 한거같았다. 검열을 많이했다고나 할까. 실존인물들이 모두 두눈 시퍼렇게 뜨고 살아있어서 그런건지.. 
택시운전사들의 용기에 존경과 감사를!진실을 전해준 기자에게 무한한 감사를 드리고 싶다! 
"꼭 봐야할 영화. 5.18 광주 민주화운동을 가장 담백하게 표현하고,무거운 이 소재를 최선의 해피엔딩으로 마무리 지은 영화가 아닐까 싶다. "
송강호씨 나오는 영화는 믿고봅니다 
묵직한 진실 속에서 떨리는 시선 
의미있는 영화 감명깊게 봤습니다. 배우들의 연기 또한 멋졌습니다!! 
같지도 않은 작위적인 추격씬이 나오기 전까진 8점대 영화였다. 한국 영화의 고질적인 문제점이 모두 들어가있던 씬을 영화적 `재미`라고 넣은 감독의 오만한 판단 
일베들 몰려와서 평점테러중 재밌다 
감상평에 뭐라 적어야 할 까...연기 내용 완벽했다.. 
"감동받았고,두주먹 불끈쥐게 만드는 영화입니다.부끄러운 과거를 아직도 깨닫지 못하는 그런 사람들과 한 하늘아래서 숨쉬고 있음을 부끄럽게 생각합니다.진상규명 이루어져서 깨끗하게 청산되면 좋겠습니다.삼가 고인의 명복을 빕니다. "
시대를 잘 타고 태어나게 해주셔서 참으로 고맙습니다. 
재미있고 감동이였어요 
 광주  시민   잘못은   넣지 안은듯  걍  노무빠는영화 
눈물 없이 볼 수 없는 영화. 
기대한것만큼 좋았습니다. 너무 슬프고 암담한현실속에서도  따뜻함이 베어있어 더 감동적이였어요. ㅠㅠ 
뭉클 화려한 휴가도 한번씩 보시길 
마지막에 군인아저씨.. 진짜 감동먹음 
"괜찮음 잘만듬영화 ,, "
먹먹합니다. 여운이 오래 남아요. 
무조건 보세요변호인만큼 무조건 봐야하는 영화송강호유해진 믿고보길 잘한 영화개인적으로 출연진 중 한 명이 맘에 안들긴 하지만다 커버할 만큼 좋은 영화임 
한국인이라면 꼭 한번 보는걸 추천합니다 
적당한 연출과 적당한 사실이 버무려진 그러저럭 괜찮은 상업영화 감동도 있지만 무엇보다 처음부터 끝까지 위트가 살아있어 무거운 사실을 부담없이 받아들이게 만든다 
송강호! 당신! 정말! 날 그 때 광주 그리고 그 때 김사복씨를 보게 해 주었어! 평론가들: 감독이 몸 사렸다는 평이 뭔지 알겠고 하지만 송강호 ! 송강호 ! 
그런 현실이 있었다니 정말 슬프다 
"한 개인이 전체에 속해가는 심리 변화를 잘 보여준 송배우님. 많이 무겁지 않아 보기 편했고, 검문소에서는 세상 쫄깃 "
기대에 비해 아쉬운 점은 화려한 휴가와 달리 주인공이 외지인과 외국인이기에 좀 더 다른 신선한 부분이 있기를 바랬는데 현실적이지만 딱히 다른 점은 없었다. 
이영화본사람들은 별 5개를 누르지 
"감동,,연기 바탕에 많은 연기자분들의 호흡도 좋고, 내용 좋지만 너무 마음이 아프네요. 잘 아는 역사 이야기인데 이렇게 영상으로 보니 더욱 와닿습니다. "
재밌어요 꼭 보세요!!ㅋㅋ 
아침 일찍 평일 조조영화로 봤는데조조영화가 이렇게 사람많은거 처음 봤어요쉬고 싶은날 일찍일어나서 사람없이 편히볼꺼 기대했지만가득찬 영화관 속에서 시간가는줄 몰랐네요시간 돈 뭐 하나 아깝지 않았어요꼭 보세요 
"썸녀와 보러 갔다가 둘다 너무 힘들어서 아무말 없이 각자 집으로 향했다. 많이 울었고, 지금도 장면 장면들이 떠올라 감정소모가 크다. 그렇지만 보길 참 잘했다는 생각이다. "
당시서울은 지금처럼 넓지도 않았고 택시도 지금처럼 많지 않았을테니결국 잡혔지 않았나 싶다... 
방금 봤는데 깨어있는 양심있는 시민들의 이야기였습니다  2천만관객예상해봅니다~~^^ 
광주 사람으로써 재미있게 봤어요~근데 왜 대모를 하게됐는지 폭동을 일으킨 사람이 누군지에 대해선 자세하게 설명이 안된거 같아 조금은 아쉽네요~ㅠ ㅠ 
토마스  연기좋음!      실제로  보고싶다는 영상  마지막보는데  가슴아프네    가명 김사복은   왜  끝내안만나준건지ㆍㆍㆍ   ㅡㅡ 
반복돼왔던 고집과 오해를 조금은 해소할 수 있지 않았나 싶다 
항상 감사하고 고맙습니다. 
평론가들 진짜 웃긴다..ㅋㅋ 쟤네들 그냥 없어졌으면 좋겠는데. 
완전 감동 재미 굿굿 연기력또한 굿 
잔잔하면서도 위트있고 가슴 먹먹함이??꼭 잊지않아야할 영화인것 같아요 
흉악한 전라도놈들 ㅠㅠ 
영화를 보고 평점주고 댓글들 다는거 맞나? 이 영화가 9점대에 가까운 영화라고 말하긴 챙피한데?? 이영화는 평론가평가를 믿을만하네~ 광주민주화운동을 알려거든 화려한휴가란 영화를 보길 권장함!! 
잘봤어요 잘봤어요 잘봤어요 
너무 정치적인 감성이 들어간 영화 
"악마같은것들아 나도 선동당한거라고하지?무고한 민간인 학살 당했는데 그것에 유감을 표현하면 빨갱이고, 선동당한거냐? "
무겁기만 한게 아니라 중간중간에 웃긴 장면도 많아서 좋았어요 
송강호 연기박살....내내울엇네 
대놓고 눈물코드긴하지만 광주의 진실은 더 참혹했기에이제라도 실상을 알릴수있음에 점수높게 드립니다 
폭도들은 어디가고 무고한 시민만 남았는가.. 진실이 알고 싶다. 
"송강호 때문에 봤는데, 역사를 보고 가는 구나. "
진위 여부를 따지지 않고 그냥 같은 민족이 총을 겨누는 장면은 참다 참다 결국 눈물 터졌습니다...영화 다 보고 여러 생각이 들었습니다. 
아.. 정말.. 이영화 좀 그래.. 10점. 짱나. 안볼수가 없다. 
반백년도 되지 않은 아버지세대의 뼈아픈 역사. 억울하게 돌아가신 고인들의 넋을 기리며 그 분들이 이루신 민주화 덕분에 저희 세대가 존재할 수있음을 감사히 생각합니다. 당시 광주의 모습을 객관적으로 보여주고자 노력하신 제작자 분들께도 경의를 표합니다 
"짜릿하지도, 자극적이지도, 신파극도 아니다. 그런데 이 영화는 꼭 봐야 한다!!! "
택시운전사 완전 짱짱 꿀잼입니다. 여태까지 본 송강휴 주연 영화 중에서 단연 탑입니다 
그 시대에 투입된 군인들과 경찰들의 죽음은 1도 모르고오직 폭동일으킨 시위대는 오늘날 영웅 취급받고 온갖 혜택을 누리고 있다. 6.25참전 용사들과 518폭도들의 유공자 혜택을 한번 비교해봐라 진짜 이건 아니다 
실화를 바탕으로 감동과 재미를 적절하게 섞었다. 
재미잇어요 열글자ㅋ헿 
이게 왜 실화일까요. 차라리 소설이었으면. 37년전 실제있었던 그날. 많은분들이 함께봤으면 좋겠네요 
정말로 재미있고 감동적이게 봤습니다 
주연배우들도 멋있지만 조연배우들덕에 더 울컥했던 ㅠㅠ 
마지막 택시 추격씬 빼고 다 좋았다.  광주 시민분들께 애도를 표한다. 독일 기자분께도 감사합니다. 그리고 이 영화가 좌편향 선동용 영화라고 생각이 된다면 그건 니가 일베충 씨X새X이기 때문입니다. 
광주에서 총들고 수류탄 rpg들고 반격하는 그런건 쏙빼먹고 군인이 민간인 학살하는 외곡된 장면만나오네 ㅋㅋ 택시드라이버는 일주일에 한번꼴로 실검오르네?문재인 표팔이할라고 돈줬냐? 
실화를 바탕으로하여 교훈을 줄수있는영화인점은 좋으나 택시씬은 너무과했다.. 
송강호 연기만해도 9점 실화에서 오는 절대적힘 
육군 만기 제대자로써 이거 보고 곧이 곧대로 믿을까 걱정이다. 그날의 군인도 사람이다. '경상도 군인이 씨를 말리러 왔다' 이게 유언비어가 아니면 뭐고 무기고 탈취 장갑차 탈취는 어떻게 설명할건가 정치적으로 이용당한 광주시민만 불쌍하다. 
이 영화는 천만찍겟다..허접한 상영영화가 천만 찍지 말고 이런영화 천만 이상의 기록이 필요함 
자꾸만 먹먹해져서 눈물이 났다. 최근 본 영화 중 제일 좋았던 영화! 
마지막 장면에서 눈물이 왈칵... 
518은 다른이름의815다 
엄마랑 같이봤는데가슴먹먹하고 감동적인 영화였습니다 
재밌습니다!! 10번보세여 
518관련 영화인줄은 알았지만 웃음과 감동이 이렇게 적절하게 들어가 있을줄은..보기 전에는 꿈에도 몰랐다. 감동도 있고 재미도 있고 교훈도 있는 명작. 
별 다섯개가 아깝지 않다. 
연출과 연기 모두 감동적이었다. 
괜찮았어요 실화를 바탕으로 해서인지 더 흥미로웠어요! 
꼭 보세요!!!!후회 없는 선택 이였습니다.군함도를 보고 나서 시간과 돈이 아까워서 너무 짜증났는데택시는 시간 돈 안아깝습니다.정말 감동적입미다 
우리는 광주에 빚이 있다. 이 말을실감케 하는 영화임. 국정원이 일베를가장해 홍어라  댓글 놀이하는 이유를 알겠음. 광주 대학살은 전두환이 지시했고노태우가 발포 명령을 내림. 전두환과 노태우는지금이라도멱을 따야한다. 
그때의 아픔을 조금이나마 공감할 수 있는 영화 
썩은 역사 속에 숨어 호위호식하는나쁜놈들이 이 나라의 적폐다 
전경을 깔아뭉개던 버스운전사는? 칼빈소총으로 무장한 폭도는 어디갔는지? 진실을 그렇게나 알리고 싶어하던 분들이 자신만의 프레임으로 진실을 왜곡하다니..실망스럽다. 
중간부터 많이 지루해요 
미처 몰랐던 사실들. 내가 그 택시 운전사였더라면 어떻게 했을지... 
송강호는정말대단한배우다 
안기부와 군인들 실명공개좀 해줬으면 좋겠다. 
빨갱이 라는 단어가  21세기 에도 그들의 기득권을 위해 여전히 쓰이고 있다는게 가슴아프다 
"그 당시 상황을 무리하지 않게, 담담하게 담아냈다 "
광주 사람인게 정말 자랑스럽다. 
원래 5.18 광주 민주화운동에 관심에 많았던 학생이었는데 이 영화를 보고 생각이 더욱 더 깊어졌습니다.. 
역시 송강호 입니다. 최고 
십점이다 이건 ㅠㅠㅠ슬퍼서 가슴이 먹먹할 정도였음 
"생생한 그날의 함성을 들어서 막막하면서 가슴찡했음, 그리고 한편으로는 이게 정말 실화일까, 감독이 약간 상상을 보태서 만든 영화일까순간적으로 혼란스럽게 했던 영화 결과적으론 보길 잘했다는 생각이 든 영화 "
말도 안되는 아픈과거에 화가 나고 믿고 보는 배우들 때문에 더 몰입 할 수 있었던 영화 
충무로 치로는 매우 잘만든편 
슬프면서 재미있다고해서 너무 보고싶었던 영화인데 이제야 tv를 통해서 보게 되었네요 ㅠ 정말 가슴이 아직도 먹먹하네요 
타핫 옵티머스 프라임의 초필살 
솔직히 영화는 영화로만 평가했음 좋겠다...이영화가 9점대 영화는 아니야... 
우리 아버지세대의 슬픈 잔혹사 
믿고보는 송강호 역시... 기대를 저버리지 않는군요.... 
재밌게 잘 봤습니다.. 
2017 최고의 영화 군함도새끼들보고반성해^^ 
일부 유치한씬 두어개만 걷어내면 영화사에 남을 작품이 되었을듯. 하여튼 재미있습니다. 천만자격있음 
류준열 잘생겨보임. 슬프다. 엄청 
말이필요없는배우송강호!1 
그냥 한번 보세요 실망은 안할것 같습니다 
마지막에 좀 억지스러운 택시들의 ...음 그래도 무거운영화 잘 만들어졌네요 
영화를 영화로 보지 않는 친노들 때문에.난 일베나 친노가 똑같이 싫어 
감성팔이 영화는 타도... 
영화관에서 보는데 너무 추웠다... 
미친샊히들 진짜 하란다고 한것들도 미쳤고 시킨것들도 미쳤고 열불난다ㅡㅡ독립운동으로 기껏 독립시켜줬더니안에서 지들끼리 처박기나하고 조상분들이 땅을치고 후회할꺼야 ㅡㅡ 
대한민국 최고의 영화라고 생각 
전두환 OOO.... 
전두환 OOO...어우 열불나 
그저그래요 조금 지루한감 유해진은 감초로 넘 자주 나오내요 
글세... 좀 억지스럽다 
솔직히 너무 뻔히 예상되는 영화였다 ... 
폭동을 미화하는 빨갱이스러운 영화 
객관적으로 ㅈㄴ 잘줘도 6점 그이상 영화는 아닌데 왜이렇게 평점이 높지 쓸데없이 점수높은영화ㅇㅇ 
생각했던것보다 별로네요 
영화를 보면서 내가 송강호라면 과연 저런 행동을 할 수 있었을까라는 생각에 내 자신을 되돌아 봄. 
슬픈 대한민국의 현대사를 뒤돌아보게 되는 영화입니다. 추천합니다 
한번더 보고싶다. 마지막 택시 액션신은 너무 왜 넣었는지 모르겠지만.. 흥행의 키라고 생각했나?그이외에는 촬영과 연출이 참좋았다. 내용의 진위여부를 떠나서 긴장감있는 촬영과 연출이 아주좋았다. 그냥 상업영화의 진부함일줄 알았는데... 
2번봤어요말다했죠? 
눈물 따윈 나지 않았다. 역사적 사실이라는 것에 분노할 뿐... 적패청산이라며... 
"현재 특수한 국내 정치상황이 아니였으면, 이렇게 수작취급받으면서 흥행했을까? 그냥 영화자체만 놓고보면 그냥 평범한 수준의 시대극 "
실화라 마음이 더 아프다 
좋은 재료로 만든 꿀꿀이죽 
전라도는 폭동이야 10자 
역사 왜곡 이것이야 말로 파시즘이자 독재이다 
꼭 봐야할 영화임에 틀림없다.. 
송강호의 연기는 그냥 김사복 그자체였음. 오바스럽지않고 담담한연출도 나름 괜찮았다. 그냥. 송강호 의 연기만으로도 나는 이영화가 너무 좋다. 
생각이상  좋았어요  우리나라 역사도 되짚어 보았던 의미있는 시간이었습니다 
휴가를 부산으로 갈라고 했는데 이 영화를 보고 광주 금난교로 바꿀랜다. 민주화의 성지. 
 가슴이 멍하고 너무 슬프네요~~~ 
잊지말아야할 역사중 하나! 택시운전사 화이팅 
1980년을  지나 2017년이 되었다. 더 이상 그런 일이 일어나지 않도록 ... 
말이 필요하냐?  아빠가 손님을 두고 왔어.. 
518민주항쟁을 잊지맙시다.. 
류준열배우연기너무잘하고멋있음 
뻔한데 볼만하네 ㅎㅎ. 
괜찮은 영화~~~!! 
전두한 OOO 지시받은 군인들이나 광주시민들이 뭔잘못이냐 
좋은 영화 잘봤습니다^^ 
전두환은 왜 아직까지 살있는지 모르겠음. 아직까지도 반성을 하지않는 인간...그리고 엄태구도 거기서 반전이였음...다를 검문소 군인들은 민간인 송강호한테 반말 찍찍하는데 유일하게 존댓말 씀. 
광주시민이 아닌 외부인의 시선으로 담아낸 5월의 광주는역시나 처참했고 분통터졌다. 언론은 눈감고 묵살했던 광경이 외신기자로 인해 세상에 알려진게 얼마나 다행인지.영화로 다시금 민주주의를 이 나라에 바로 세우기위해 힘썼던 모든 분들께 감사함을 느낀다. 
감동과웃음..역쉬 믿고보는 송강호...그리고 광주의슬프고자랑스러운역사ㅠ 
전두환 오래사는구나!!! 정말 피가 거꾸로 솟는다!!! 
당시의 처참한 상황을 잘 표현한 것 같아요ㅠㅠ픽션요소가 거의 없고 인간의 선함과 악함 동시에 나타난 것 같급니다 
찡하네요  찡해요..ㅠ 
재밌었고 감동도있었던거같아요 
광주의역사에대해 다시알게되어 마음이아파온다 사투리가좀아쉽다 
꼭!!한번은봐야할 영화.. 
5 18의 새로운면을느꼈습니다 
만점을 주는게 맞습니다 
오랜만에 눈물흘린 영화 
꼭 보세요. 무섭고 가슴아프고ㅜㅜ 
너무감동적이고 잼있게봤습니다 
데모하는 대학생들 욕하던 택시운전사가 우연히 마주친 광주. 오늘도 이 나라 어디선가 또 다른 진실이 외면받고 있지는 않은지 생각하게 하는 영화. 
보시면 우리나라가 광주분들께 죄송하고 미안한  마음전두환  육사  OOO들 소멸해야 합니다. 
기대안했는데 나름만족합니다 
기대안했는데 나름만족합니다 
"마지막 차량 추격신은 사족이고 이전에 비해 특별히 더 나온 내용은 없지만, 518의 비극적 역사를  다가가기 쉽게 많은 이들에게 알린 것 만으로도 훌륭하다. 미안합니다... "
그 당시 죽여야 할 놈을 안죽여서.. 나라가 이렇게 분열 된거여..죽여할 놈은 알아서들 판단하시고. 
과하지도 부족하지도 않는.. 딱 그만큼만 
"신파도 아니고,과장되지도 않았다.영화를 보며 감사함이 일었다.주변 친구들이 꼭 봤으면 하는 영화다. "
울다가. 웃다가를반복하면서보았어요.우리의아픈시대를잘그려냈어요류준열귀엽고.믿고보는배우. 송강호도멋지고요추천합니다! 
특별한 장면이 없어도 눈물이 흘러나왔습니다. 양화의 재미를 떠나서 이천만 이 보는 날이 왔으면 좋겠습니다. 
감동을 극대화하기위한 연출..이해못하는건아니지만 너무 억지설정은 반감을 줬습니다 전반적으로 눈시울이 붉어지는 내용이었습니다 
만약  광주민주화운동을 계엄군이 진압하지 않았다면? 그래서 민주투사들이 서울까지 진격했다면? 민주화가 되었을까? 공산화가 되었을까? 소름끼친다. 적당히 미화해라... 
택시운전사의 눈으로 본 그 때의 광주 그리고 송강호의 연기 
재미 슬픔 감동 모두 있는 영화ㅠ 가족들과 함께 봤는데 부모님도 엄청 재밌게 잘 보셨습니다~ 강추! 
"아직도 못믿는 사람들이 많은가봅니다영화보면서 몇번 울컥하던데 그당시 그 광주시민들은 얼마나억울하셨을까요전두환이라는 한사람때문에 몇명이 희생된거요?광주 민주화운동을 가장 근접하게, 정확하게 찍은게 아닌가합니다 "
열받지만...재미 있구만요~!! 
송강호의 연기가 살린 영화 
반사이익이 택시운전사로 가는구나 군함도를 얼마나 망작으로 만들었으면 
믿고보는 송강호 쫌 억지스러운부분이 없지않았으나 재밌었어요 
꼭봐야하는영화 망설이지마요 
덕혜옹주도 마찬가지지만 영화는 픽션이다. 실제 있었던 일을 영화화하긴 했지만 뼈대일뿐 살이 많이 붙어있다. 광주민주화운동은 역사적으로 큰 의미가 있다.단! 가짜 유공자들을 밝혀내야만 그 의미가 퇴색되지 않으리라 생각한다. 
문재인대통령 홍보영화 ! 멋지다 대한민국 
"너무 군인만 나쁘게 묘사한 거 아닌가요? 시민들도 교도소 경찰서 습격, 방송국 폭탄 설치, 발포 전의 시위에서 버스로 경찰 깔아뭉갠 것, 무기고 습격해서 무장한 후 시민들 간의 총기사고 이런 것들은 왜 생략하는지? 객관적이지 않아서 실망스럽네요 "
"무기고습격, 전남도청 TNT설치, 교도소 습격, 경찰서습격, 군수공자습격,방송국방화???? "
그 시절 광주의 아픔과 슬픔의 1%도 알지 못하지만 영화로나마 위로와 존경을 보냅니다.. 
역시 황정민보다 송강호다 
영화 속의 그 날의 장면 앞에서 역사로 알고 있던 결말이 겹쳐보이면서  오열할 수 밖에 없었다. 평범한 학생이었던 그날의 수많은  구재식에게 얼마나 큰 빚을 지고 이시대를 살아가고 있는가...밤잠을 설쳤다. 
보는 내내 마음이 무거웠던. 
보는 내내 잠이 왔다.... 
재미있게 잘만든 영화는 아니다. 하지만 한국인이라면 당시의 광주를 완벽하게 재현해낸 이 작품에 몰입하게될수 밖에 없다. 하지만 외국인의 눈이라면 노말노말한 작품. 
관람각ㄱ평점을지ㅡㄱ성하시며? 너이ㅣ 
배우들의 구멍 없는 명연기.잊을 수 없는 잊어서는 안되는 그 날의 기억을 정말 잘 녹여낸 영화 
네이버야 진심 평론가 평점 좀 치워줘라 난 저사람들이 재밌는지 없는지 전혀 궁금하지도 않고 읽고 싶지도 않다 난나고 저사람들은 저사람들이니까 ㅋㅋ 
몰입도최고입니다..굿 
아직 보지는 않았지만 정말 좋은영화일거같아요 
개뻔하네..개봉당일 새벽00시에 평점쓰는 일반인이 누가있냐..ㅋㅋ알바들좀 적당히풀어라 한국영화산업 이렇게밖세 못하냐진짜 
아쉬우면서 좋은영화다. 억지눈물이나 오글거리는 장면이 거의 없다는게 매우좋았다. 하지만 송강호의 원맨쇼와 일부러 힘을 너무 뺀 연출이 조금 아쉽다. 화려한휴가를 미리보고 본 입장에선 현대기술로 현장의 강렬함을 조금더 그렸으면 좋았을것 같았다. 
송강호님 연기가 몰입도 최고조를 만든다.단1초도 눈을 뗄수가 없었다.ㅠㅠ 2017 최고의 영화 최고의 배우 입니다 
재미엇요송강혹재미잇어욧?ㄷㅇ 
남편은 애나벨 보고 싶다고 했지만 내가 워낙 공포영화를 싫어해서 택시운전사 봤는데...역시 귀신보다 사람이 무섭다는걸 느꼈다... 
광주사태는 계엄군측이든 시민군측이든 희생자가 일어난것에 대해서는 애도를 표하는 바이지만 총기를 들고일어 났고 시민군이 정부에 협조하는 시민들을 자체적으로 인민재판을하고 죽이거나 한 내용을 전혀 안다루고 일방적인 피해자 입장만 고수하는것에 매우안타깝다 
믿고보는 배우들. 천만돌파 축하합니다 
"이제봤지만, 전두환 빨리죽었으면 좋겠다. 폐암걸려서 "
송강호 때문에 봤는데 스토리가 너무 지루하고  밋밋한 전개가 아쉽다 
잘 봤습니다 홍콩도 잘 해결되길 
택시씬만 아니었으면 참 좋았을 것을... 
만원 썡으로 주고 봤는데도 돈이 안 아까웠어요. 앞으로 이런 영화가 많이 나왔으면 합니다. 
전두환...진짜 집 구석에서  나오면 안될듯싶다.. 
이 영화 끝나고 옆에서 눈물흘리는 여친과 이별 했습니다. 마지막 택시 5대 출동하는 장면에서 눈물이 터졌답니다. 
대단합니다 역시 송강호 
옆동네 군함도 보다 훨신 낫네요 
"군함도에서의 불만이 싹 사라졌다. 그래, 역사적 사실이 포함된 영화라면 이렇게 해야지 차라리. 영화보는 내내 마음이 시리고 화가났다. 우리가 모르는 역사의 하나.. 여운이 꽤 오래갈거같다. 사람이란 참 잔인하다. "
처음엔 안보려다가오늘 보게됬는데. 정말 가슴뭉쿨했다.. 배우들 연기력도 좋고스토리 이어가는것도 어색함 없이 내용도좋았다. 
이고생 을 했었는데 지금은 일베 애들이 까고있으니 참 안타깝다.. 
감정 자극을 목적으로만 하지않는 영화.  그래서 내 스스로가 더 부끄럽다. 
슬퍼서 운게 아니라 화가 나서 울었다 비극적 서사가 아니라 감정선으로 풀어내서 세련되고 버겁지 않았던 영화 
군함도와 더불어서 기대 많이했는데 하 역시 억지로 눈물 지어짜내려는 신파극...하 안타깝다. 차라리 덩케르트를 한번 더볼걸...그리고 군함도도 그렇고 진짜 스크린독점좀 작작해라...1700개가 말이되냐 
잘 봤습니다 역사는 아직도 전부 바로 잡아지지않았다는 사실 
휴가 이틀차 아침부터 펑펑울다가 밥먹으로 갔네요..역시 송배우 님 짱..알고 봐도 믿기지 않는 최악의 대한민국 현대사....뻔하지만 뻔하지 않은 올해 최고의 영화입니다. 
"유일한업적 데모질밖에없어서 택시운전사같은 영화만듬 차라리 할아버지들은 박정희랑 산업화라도하며 고생했지 재들은 시위질하다가 한반도에 다시오지못할 경제발전누리고 취업도 대기업,공무원 쉽게들어감 "
송강호의 연기는.... 아직도 남아있는 그날의 기억들 
그때 그분들이 있어 지금이 있습니다. 
중간중간 울컬울컥하고 너무 재밌고 좋았어요 
평론가들 점수 왜케 짜냐;;제일 이해가 안감..진짜 영화 명작입니다 여러분 엄청웃기고 슬퍼요..인생영화라고 생각합니다. 송강호 믿고보는 배우 인정합니다.다른 배우들도 다 연기 잘함 
"솔직히 작품성은 떨어집니다. 그러나 재미와 감동은 보장합니다. 그리고 이 영화를 보면 자신을 돌아볼 수 있습니다. 오늘 봤는데, 이러한 사실만으로도 10점을 받을만한 영화라고 생각합니다. "
제 개인적인 생각으로는 10점도 아깝지 않은 영화입니다. 
일베 = 벌레 이 공식은 언제나 진리다 
무슨말이필요하겠는가 
감사합니다. 젊은이의 표본이 당신들입니다 
믿고 보는 송강호!! 영화 흥해라~ 
거참; 너무 별로임 스토리도 뭐도; 
권력의 총뿌리가 국민을 향한다면 그 권력은 더이상 정의가 아니다 
남녀모두 강추입니다.말로 표현할수없는 분노와 슬픔.그리고 선한 사람들의 아름다움. 
광주 민주화운동에 관해 날조를 잘 본 영화였습니다. 경찰서를 습격해서 무장한 걸 나타나셨어야죠. 
강추입니다~~꼭보세요 
"어머니와 함께 봤는데, 굉장히 만족하셔서 저도 재밌고 뿌듯했습니다. "
잠시나마 그 날의 광주를 경험한 느낌이었다.. 
광주민주화운동 민주화를 위해 피흘린 분들의 희생 잊지않겠습니다. 그리고 힌츠페터 기자님의 기자정신을 본받아서 우리나라의 언론이 바로서는 날이 왔으면 좋겠네요.... 
"역사의 진실을 뒤로한채 감성에 치우쳐 왜곡되고 있는 진짜의 모습을 그대들은 알고, 아니 알려고 하는가? 그 진실에는 김대중과 북한이 있다는 것을... "
먹먹한 영화.. ㅠㅠ 송강호 짱~!!! 
"어린 학생들이 역사공부하고 보면, 정말 좋은 영화 "
"너무 억울하고 슬퍼서 엉엉 울었습니다..외신에 알릴 수 있게 도와준 독일기자님,택시기사님, 희생된 모든 분들께 감사드려요ㅠㅠ "
몇몇 장면은 진짜 현장에 있는줄 알았습니다 ㄷㄷ 
나오면서 재밋었냐 묻는 사람들이 있더라 무슨 생각인건지 
자동차 추격씬은 너무 무리수였다... 
가슴한쪽이 먹먹한게 후...그시절 그들의 피와땀을 잊지않겠습니다 
군햠도 보다 100배 낫다 진심~~~굿~ 
역사를 기억합시다 전두환 개빡쳐 
영화를 떼고 얘기해도 돈 주고도 보기 힘든 유니크한 송강호-유해진 조합이었고 배우를 떼고 얘기해도 완성도는 화려한 휴가 따위와는 비할바가 아니었다. 더이상 무슨 말을. 
감동적이고 슬펐습니다 
no 광주 no 민주화 yes 폭동 
송강호  눈빛 연기가  계속 기억에 남음 
이런 영화를 통해서 좀 더 현대사에 대해서 알 수있는 계기가 되었으면.. 
재미와 감동을 한방 준 영화ㅎㅎ역시 믿고 보는 배우 송강호님이다..다른 배우들도 케미가 아주 좋았다또 518 광주민주화운동을 다시한번 떠올릴 수 있게 해주게 하는 아주 의미있는 영화였던 것 같다꼭 기억하자 
"대한민국 국민이라면 알아야 하는 얘기지만, 그동안 알지 못했던 우리 이웃의 이야기에 정말 감동 받았어요. "
진짜 감동감동 쩌러요ㅠㅠ 
꼭 봐야해요.. 재미라고 표현하기도 뭐하네요.. 
너무 뛰어났습니다.... 보는내내 지루하고 피곤할 틈 없이 우리의 잘못된 시대적 사건을 너무 잘 보여줬습니다... 감사합니다 
그 때 군인아저씨들이 지금이라도 양심선언하면 좋으련만.. 전두환이는 글렀고.. 너는 지옥에 가장 뜨뜻한 자리에 갈것이다!! 
대한민국 국민이라면 그들이 시민들에게 무었을했는지 이 영화를 통해서 보아야 한다. 
광주민주화운동. 만약 그 기자가 없었더라면 이 이야기는 묻히고 우리나라는 북한처럼 됐겠지..?? 
평범한 사람의 현실적인 선택....그것은 책임을 다하는 것이었습니다. 그 때의 광주의 현장에 지극히 평밤한 나를 그대로 데려다 준 송강호씨의 현실적인 연기에 감사합니다. 그리고 끝까지 싸워주신 광주시민들께도 감사합니다. 
지루하긴 했는데 뭔가 가슴을 울림 
쉽게 생각해서 통계적으로 죽은 민간인 100몇명 군인 20몇명 무장군인이 그렇게 죽었다는건 그냥 서로 똑같이 했다는거여 
다시한번 느끼게됩니다.. 
일베들 펙트에 ㅂㄷㅂㄷ 
전라도 폭동을 아름답게 리메이크한 감동실화 
송강호 연기 오졌다 택시운전사는 최고의 영화다 
보는 내내 몸이 떨릴정도로 충격적이었습니다. 교과서로만 배워서 실감이 안났는데 너무 슬프고 무섭더군요. 이제라도 광주민주화운동을 빨갱이들의 폭동이라고 말하는 사람들이 없었으면 좋겠습니다. 현실적으로 연출해주신 감독님과 배우들 광주시민들께 감사합니다. 
신파+개연성X+진부한 연출+오글거리는 대사+토마스 크레취만 발연기= 전형적인 '명량'류 영화. 빈수레가 요란하다. 
광주! 미안해요. 고마워요! 
와 영화 최고다 진짜..그당시 죽음을 무릎쓰고 사실을 알린 독일기자와 택시기사님들 감동했습니다.. 
정말 최고네요. 일부러 눈물 짜내려 들지 않는 담담함 덕분에 더 울컥했어요. 지금의 자유가 그냥 얻어진 게 아님을 깊이 새기겠습니다. 그리고 힌츠페터씨와 김사복 씨못 만나신 거 제가 다 안타까워요ㅠ 이젠 만나셔서 회포를 푸셨을지..?ㅠㅠ 
정말 잘 보고 왔습니다. 
정말 잘 만들었습니다. 
송강호 영화는 못해도 본전이다.그의 연기력은 단연 최고.영화 기획은 아쉽다. 실화에 후광 받고있는 느낌.. 
이땅의 민주주의를 위해 노력한 모든 분들 존경합니다. 
눈물 닦을 휴지 챙기시길 .... 
군함도 보다 노잼인건 확실함ㅇㅇ 평점은 3점 이 적당 평론가가왜 5점 주겠어 많이처준거지 그리고 정치영화 닥 ㅁㅈㅎ 
감성이 지성을 유린하는 영화 
"전두환 , 노태우 , 정호용 니들은 오천년 역사에 남을것이다. 악랄한것들....그때 그 광주시민 "
우리나라의 민주화를 위해 힘써주신 분들께 대단히 감사합니다.. 
백남기노인의 죽음을 숭고하다한다면 518희생자들도 그리볼수 있을것이다. 시민군 총들고 있는건 단 한컷도 안나오더군 완전 어이상실... 
5.18  명단 공개해라 
영화 보면서 9점 줄라고 마음 먹었는데  눈물만 4번 나더라 ..      진짜 명작 
기대보단 뭔가 부족한 듯 하지만 감동적이었습니다. 
광주시민으로써 볼때마다 눈물이 나온다 
눈물짜내기가 아닌 담백하고 깔끔한 영화. 다큐로 볼때보다 더 큰 울림  그러나 극적인 흐름을 위해서 였다고 하지만 힌츠페터와 동행한 해닝 루모어와 다른 외신기자분들을 생략한건 아쉬웠음... 
보는 내내 먹먹한 느낌이 마지막 자동차 추격씬으로 영화의 진정성이 사라져 버리는 아쉬움. 자동차 추격씬은 진짜 황당했다. 
송강호가 서울 돌아가다가 광주로 유턴할때 그가 표현하는 얼굴에 가득 담긴 고뇌는 정말 대단했다.... 최고의 영화였다.. 정말 다들 꼭 봤으면..!! 
노잼 노의미 20대여자 
강력추천..합니다. 
"가슴 아픈 역사를 마주하는 것은 힘든 일이지만, 반드시 필요한 일이죠. 국민 모두가 보면 좋겠습니다. "
마치 그날의 광주를 다녀온듯한 먹먹함..밤에 영화보고나서 여운이 남아 잠이 오질 않는다한국에 모든 김사복을 응원하며.. 
그날 택시운전사가 광주에 내려준건 독일기자가 아니라 바로 우리였다. 
감동 이였습니다..아이들과 함께봐도 전혀 지루하지 않은영화 
아픈역사를 되새기게 되네요전두환시절에 살아보진 않았지만영화만 봐도 정말 X같은 시절인거같다저런 x같은 x을 한국가의 원수로 새웠으니...ㅉㅉㅉ 
재밋습니다 아주 감사합니다 
아픈역사를 되새기게 되네요전두환시절에 살아보진 않았지만영화만 봐도 정말 X같은 시절인거같다저런 x같은 x을 한국가의 원수로 새웠으니...ㅉㅉㅉ 
감사합니다. 고맙습니다. 당신들 덕분에  우리가  촛불혁명까지   이루게 되었습니다 
"정말 너무 펑펑 운 영화, 끝나고도 씁쓸함이 남고 안타까움이 뭍어나던 영화. 진실은 많이 축소된거같지만, 그럼에도 가슴에 파문이 남는다 다만,택시추격전은 솔직히 조금 어이없었다. "
잘만들어진 영화 . 민주주의를 앞당긴 사건을 재조명해서 좋았다. 
"역사를 주제로 한 영화가 어떻게 연출되어야 하는지 잘 보여준 명작이었습니다. 배우분들 연기도 좋았고 스토리 몰입감도 좋았습니다. 또 다른 역사를 주제로 했으며 얼마전 개봉한, 극장수로 밀어붙이는 군** 와는 질적으로 너무 차이나는 명작이었습니다. "
배우들의 연기가 정말 좋았습니다. 특히 송강호님의 연기가 좋았습니다 
애미 OO 좌파 정권의 빨갱이 영화. 광주는 총기를 들고 일어난 폭동이다. 이로인해 계엄군이 진압한것이고.. 이 ...빨갱이 새끼들 
나는 빠리의 택시운전사다 어쩌구저쩌구 어쩌구저쩌구어쩌구저쩌구 빠리의 택시운전사 
광주의 광주에 의한 광주를 위한 
군항도나 택시운전사나 도찐개찐. 
식상한 소재라 약간 걱정되었지만... 기우였다~국수와 주먹밥에 목메일줄이야... 
정도껏 합시다. 영화와 현실은 혼동되지 말아야 할것 
광주는 총기를 들고일어난 하나의 폭동이다. 
역시 믿고보는 송강호 잘봐습니다 
29만원 밖에 없다는 개구라나 치는 파렴치한 개만도 못한 악마같은새끼 분명 무간지옥에 떨어져서 끓는 기름에 튀겨지는 고통을 백만년만 당해라 
많은 생각이 들게 하는 영화.권력에 의해 날조된 거짓은 진실에 의해 반드시 드러난다. 
영화적 장치의 남발로 인한 신파의 피로감 
사실 눈물은 하나도 나오지 않았지만 그렇다고 슬프지 않다는 것은 아니고 오히려 억지 최루성영화보다 담백해서 좋았다. 왠만한 공포영화보다 악랄한 군부정권이 더 무서웠다. 그나저나 전두환은 왜 안죽고 살아있을까 
변호사와 더불어 이 영화에서도 송강호가 진리다. 
굉장히 의미있게 본 영화였습니다 
송강호만 어울리는역 그의 진가 
군함도는  그렇게  거품물더니   어차피 영화는  영화 
감동적인영화!!!믿고보는 송강호 유해진 류준열!!! 
한국인이라면 꼭봐야할 작품송강호 짱 
송강호의 연기가 평점을 빈틈 없이 채운다!! 
마지막에 서울 택시번호판 들킨게 실화였다니... 
우리는 광주사람들에게 빚을지고살고있다 고맙습니다 
저 좋은 소재와 배우들을 가지고 신파극을 만들어 버렸네;; 
꼭 봐야할 영화. 잊지못할 그날들 
너무슬프고가슴먹먹하지만꼭봐야하는영화 
웃다가 울다가 송강호님 연기는 정말 일품이에요!!!! 독일기자님도 감사합니다♡ 
정치색깔 거르고 정말 재미없음~ 노무현 변호인 기대하고 봤다가 개 실망함 진심 평점 5점이 적당한 영화... 개연성 쓰레기급 감동도 없고 메시지도 없음 
보는내내 눈물이 줄줄 흘렀다 봐야한다 꼭 
믿고 보는 송강호... 이렇게 잘 만들어진 작품 감사합니다. 
지금 정권이 바뀌지 않았다면 개봉이나 할 수 있었을까? 진실을 막고 거짓으로 선동하는 자들이 아직도 존재한다는 사실이 더 끔찍하다. 
"이야기 전개과정등이 매끄럽지 못하고, 연출력도 부족함을 보이지만, 시대의 아픔을 관통하는 메시지가 그 모든 단점을 메꿔준다. "
재미있는 내용은 아니다 그렇다고 매우 부분적으로감동을 만들려고 티나는 내용들이 눈에 보인다.역시 평론가 점수가 매우 정확하다 
최고최고최고최고최고 
마지막 분노의 질주만 없었어도 참 좋았을것 같은데 
군함도보다 10배난듯.. 
민족의  아픈  과거  정말 송강호는  일품 배우다   민주정부  수립이   이영화의  압귄이다  과연 박근혜 정부에서  이 영화 상영이  가능 했겠는가  정 알  우리  민족의   아픈 과거  영원히   잊지  않을 것이다 
많은것을 느끼게 해주는영화 
우리나라에 이런 역사 가 있었다니..매우 슬프고도 감동적임 흑흑 
실화를 바탕으로 해서인지 더 가슴으로 와닿는다.... 
"진짜 송강호님 연기는.. 볼때마다 놀라웁당..어제 신랑이랑 택시운전사 군함도  릴레이관람했는데둘다, 택시 운전사에  더 감동을 받았습니다. "
현재의 내가 과거의 그분들께 감사함을 느끼게 해주는 영화 
배우들의 연기가 돋보이는 의미있는 영화입니다 
믿고거르는 송강호~~ 
방금 보고 나왔는데 앞에 걸어가던 커플이 학생도 아니였는데 근데 이거 실화야? 하는 소리 듣고 진짜 기가차고 앞으로 대한민국이 걱정 됐다. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 기억하겠습니다. 
평점 테러하는 일베들 덕에 10점 줘야겠다는 생각이 더 드네요재밌게 잘 봤습니다 
이 영화를 보고 민주화는 너무나 많은 분들의 피의 값으로 이루어졌다는것을 잊으면 안될것입니다 
후반부 계속 흐르는 비장한 음악은 귀에 거슬리고 이제 너무 많이 나온 송강호보단 다른 배우였으면 어땠을까 라는 생각이 들지만...그럼에도 관객을 택시에 태우고 도착한 광주의 참상을 보게 된 것만으로도 이 영화의 의미는 충분하다. 
한국영화가 ㅈ망한이유 
군함도는 끝난듯하다... 
보는내 가슴이 먹먹했다이런 역사적 사실을 외곡한 정부재수없넹 
최고다 기억하쟈 광주 ㅠㅠ 
아닥해라.. 빨갱이들아 
우리나라 근대사는 나쁜 지도자들 때문에 벌어진 슬픈 사건들로 점철되어있다.. 그런데 그 나쁜 놈들이 만들어 놓은 프레임에 갇혀서 서로 싸우는 꼴들이 너무 우습다.. 진짜 적이 누군지도 망각한채... ㅋㅋ 
군함도가 스크린 점령하는건 안되고.. 택시운전사는 괜찮음?? 
나는 오늘 1980년 5월  바로 그 현장에 있었다. 
역시송강호!!너무나 재밌게 감동적인! 
전모씨 사형시켜야 하는 거 아니냐고 평점글 올렸다가 개이버한테 삭제 당했네요. 그 정도 얘기도 못하나요? 관리자가 일베충? 역사왜곡하는 말도 안 되는 리뷰들은 걍 두면서? 
신예 류준열의 선배들 앞에서 기죽지않는 호연이 돋보였던 영화.. 
광주 폭동 미화 영화.. 
외부인의 시선으로 담담하게 묘사해도 쓰라린 광주의 아픔 
외부자 시점이 흥미로웠고 그가 송강호 이기에 몰입 좋았다. 대중영화와 사실적 관점을 아슬하게 유지하며 후반부로 치닫다 마지막 택시장면에서 영화 전체를 오락영화로 만들어버렸다. 요즘 십대가 봐도 마지막은 웃을듯. 관객들 수준이 80년대인줄 착각하는듯 
송강호가 핸들을 꺾고 다시 광주로 향할때..아..사람의 정의와 양심은 어디서오는가..피가끓었다..장대한 영화는 아니었을지라도 우리의 역사를 위해 살길을 포기하고 발걸음을 돌린 위인들덕분에 지금의 나라가 있다는걸 다시한번 깨달았다.. 
보는 내내 가승이 먹먹했고 제가 그 현장에 있는듯한 느낌이 들었습니다. 영화 잘 만들었네요 명작입니다 강추! 
"다만, 내가 할 수 있는 것은 전씨의  선택을 손바닥에 새겨진 손금처럼 기억할 뿐이다. "
큰돈 준다길래 손님모시고 광주로 갔다가 그곳에서의 만행을 알리기 위해 외국기자와 죽음을 무릅쓰고 광주의 실상을 담는다....처참하다 사람이 사람을죽이는것이....물론 군인들도 지시받고 한 일이겠지만....검문소에서 그냥 보내준 군인이 기억에 남는다! 
중학생 고등학생 두아이와 봤는데 너무 잘봤다고 생각이 드네요~ 
역사를 가지고 영화를 만들꺼면 이렇게 만들어야지어떤 영화랑 비교되네요 
재미면에서는 그저 그럼임창정의 스카우트  추천함 
일베충들은 자살해라 OO들아 
별점별저뮤요요ㅡㅡㅡ 
"""아빠가 손님을 두고왔어"" 대사 한마디가 마음을 후벼판다외신기자님이 김사복택시기사님을 많이 그리워하시고 찾으셨다는 인터뷰..아직도 많이 그리워하신거같아요, 김사복택시기사님 "
5.18 주변을 겉돌다... 
너무나 뒤는게 봤네요... 등장인물에 대해서 각색된 부분이 있지만 그래도 핵심은 그대로죠. 그래서 눈물이 났습니다. 총부리가 눈 앞에서 나를 겨눈다면 나도 저들처럼 할 수 있을까 하는 물음을 던지게 되네요. 그분들께 진심으로 감사를 표합니다... 
"송강호, 유해진의 연기와 어울러지는 실화적 배경의 스토리가 잘어우려지는 영화 "
재밌어요 추천해요 일위확실함 
5.18을 다룬 영화중 가장 잼나고 담담하게 사실표현한거같아 좋았다.믿고보는 송강호.류준열.유해진의 빛나는 조연 덕분에 넘~넘~행복하게 본 영화.쵝오.엄지척!!!! 
"너무보고싶었던영화라서 혼자가서 혼자울고 혼자감명받고 나온영화보는내내 뭉쿨하고 울컥하고 기냥기냥,최고임!! "
훈훈하구 잼나네욧!! 
광주518은 상업적 소재가 아니다 김사복란 케릭터로 바라보는게  적절한가 그러기엔 많이 아쉽다 내용이나 뭐든 억지 감정호소하는게 애처롭다 차라리 모래시계 518씬이훨신 임팩트 있고 감동적이다  한국영화 참 돈벌이 급급하는게 여실이 보이는영화다 
지금 우리가 누리는 민주주의는 그냥 얻어진것이 아니라는 것을 다시한번 마음에 새깁니다. 잘 지키고 다듬어 후대에 물려줘야할 유산!! 광주시민분들 그리고 민주화를 위해 인생을 던진 모든 선배님들께 존경과 명복을 빕니다. 
잘만든영화인듯 싶어용 
"좋은 연기,좋은  주제였지만 스토리구성이 조금  아쉬웠지만 한츠페터님과 김사복을 널리알리는 계기가 된것같습니다 "
"송강호 솔직히 아주 많이 좋아하진 않는데, 정말 사실적이면서 평범한 진짜같은 연기는 정말 놀랍다 "
이 시대에 서 있는 우리가꼭 봐야할 영화 
그 당시 잔혹한 모습을  지켜보고 있자니 분노가 치밀었고송강호가 광주로 다시 돌아갈때 택시에서 흘린 눈물은 아직도 잊을수가 없다!! 
가슴아프고 송강호 연기가 빛을 발했지만 천만영화는 아니다.그리 재밌지 않은데 시대적상황때문 흥행끈듯7점이 딱 적당 
감동입니다 또한번 봐야겠어요 
극적인 연출을 위해 과장된 부분도 있겠지만 그날의 아픔은 충분히 전달되었고 쥐어 짜내는 눈물이 아니라 그날의 고통이 상상이 되서 눈시울이 붉어졌다 
택시(타임머신)타고 그 시절 5 18 광주민주화운동을 관람하고 온 느낌이다. 
현실은 영화보다 더하지 ... 
재미있습니다 감동도있고 
한국판 신파를 또 비싼돈 주고 봣네....에혀~~평점 알바 수고들~~ 
느끼는게 많은영화 입니다. 
"글쎄...전 그저 그러네요,,내용은...그런데 웬지 가슴이 먹먹했었어요...재미는 없었는데,,,먹먹 "
말이 필요있나 그냥 꼭봐 
역사와 사명에대해 많은 생각을 하게한 영화 직접 당시 현장이 계셨던 어머니도 보여드림 실제로는 더했다고 합니다 도청앞에서 화염방사기 쏘고 난리도 아니었데요 ㅎㄷㄷ 
지금 누리는 민주주의가 얼마나 소중한 지  다시 느끼게 하는 영화...배우들의 연기력이 다한 영화 ~~추천 !!!! 
말이 필요없다 꼭 보시기를 
"웃다가 울다가... 재밌게 잘봤습니다. 몰입감, 배우들 연기 최고네요! "
엄마가 되게 잘봤다고 하셨어요! 
쓰레기라고 하는 사람들도 이 일을 모르는 지금 세대 사람들도 뭔사상이든간에 저 입장에 서서 보고 느껴봤으면 좋겠다. 정말 인간이 이렇게 허망하게 국가권력에 의해 죽는것이 비통스러웠고 무자비한 학살과 전쟁을 다시는 보기 싫다. 
송강호이기에 가능한 노란 셔츠마루에 쭈구리고 누어서 우는 장면에서 송강호는 냉혈인이라도 눈물을 흘리게 한다. 
광주시민분들 덕분에 지금의 대한민국이 있습니다 감사해요 
전대갈 그만 발광하고 안녕하지 못하게 가시길 발광하는건 당신 대머리로 족하다 꼭 지옥가서 천벌 받으시길 기도함 
난생처음 영화관에서 눈물이 났다. 영화적인 면에선 훌륭하지 않을진 모르지만 꼭 봐야하는 영화 
개인적으로 외국인 기자 멋있었고 택시 운전사도 대단한 거 같암ㅅ음 
외국인의 시선으로 뭘 볼줄알고 뭘 못 보는지를 적나라하게 보여주는 영화네요. 
송강호 리스펙 영화는 용두사미 
오늘 세번째 보고 왔어요. 정말 먹먹하네요 이런 역사를 잊고 살았다니.. 
그냥 웃음과 감동이 묻어나는 영화 돈이 아깝지 않닼 
너무 잘 봤고 사실을 있는 그대로 담아주셔서 감사합니다. 얼마전에 전대통령분께서 이 영화 내용이 사실이 아니라며 반박 하셨던데 더 이상 우기시지 않았으면 합니다. 짐승만도 못한 행동은 이미 너무나도 충분히 한 것 같습니다. 
"태극기.명량 과 더불어 거품,역사에 빚댄 돈벌이 수작. "
맘이 많이 안좋네요?? 눈물이 나서 혼났어요??이런일이 우리나라에서 일어나다니?? 실감나게 연기한 배우들에게 박수를~~ 
우리가 꼭 기억해야할 1980년 5월의 광주 -!! 추천합니다~ 
"배우조합에 비해 실망감이 없진 않지만, 송강호는  송강호다, 싶은 영화. 귀여운 류준열이 성심껏 받쳐주고, 뭉근한 유해진이 가슴을 짠하게 만든다. "
정말 대단합니다. 보는 내내 충격이었고.  이런 영화가 나오고 개봉되었다는 사실도 감격스럽습니다. 그 당시 광주 분들이 진짜 멋진분들이었더라구요. 장훈 감독님 영화는 '영화는 영화다' 때부터 챙겨보고 있어요. 
오늘날의 소중함을 깨닫게 해주셔서. 과거를 잊지않게 해주셔서 감사합니다 
영화보면서 자꾸 소름이 돋았던거 같아요 .. 찡했습니다 
30대 중반.. 내 인생중 극장에서 입을 막고 가장 많이 울었다..영화를 평하고 싶지 않다.. 
믿고보는 송강호!!! 
한국영화 발전을 위해서 1점 드립니다. 언제까지 좌파부심 부리면서 저예산으로 큰 돈 벌 생각하나요? 정신차리시죠. 
일단 보고 생각해보자. 광주사람들에게 미안하고 고맙다. 
평론가는 눈이달렸나?이건 10년만에 날 또울린 인생영화....이영화를 볼수있다는게 행운이다 
객관적으로 평가했더니  비추 날리길래 1점줌 
소시민의 눈으로 담담하고 사실적이게  잘 만들었습니다. 
두시간이 아깝지 않던 영화.. 
보는 내내 너무 울었다..  보고 나서도 먹먹한 마음..잊지 않겠습니다. 감사합니다.. 
아놔... 평론가들은 제발 알아 듣게  좀 평론 했으면 좋겠다. 
이영화는 왠지 보고싶다...혼자가야 하나... 
지역감정 일으키는 인간들아 봤니? 폭도가 아니라고!!! 
광주민주화 운동에 대해서 다시 한 번 생각 해 보는 시간이 되었습니다아버지로써 삶과 작은 자의 큰 용기를 보여준 송광호씨의연기가 가슴을 먹먹하게 만드네요 
플롯 흐름 좋고~ 캐릭터들 궁합 좋고~ 송강호 연기 기가막히고~ 0.5점 깎은 이유는 후반에 뜬금없는 택시 추격씬 ㅋㅋㅋ 오글 거려 ㅅㅂ 
뜬금없이 왜 카레이싱을 하나요?  다 떠나서 너무 유치해. 
역사에대한 진실을 자세히 알게되었네요 
분노의 질주 : 익스트림 택시드라이버 
웃음 눈물 감동 한국영화에서만 느낄수있는정서 
먹먹하다 ..택시운전사님은 그당시 돌아가셔서 연락이 두절되었을수도.. 몰랐던 광주 시민의 숭고한 희생 잊지않아야겟습니다 
20170809200 파주운정메가박스 명작의 아우라가 느껴지는 작품 
감동 있게 잘봤어요.  추천 합니다. 
"그날, 파란 눈의 외국인 손님과 그를 태운 택시기사. "
최고 제발보세요.... 광주시민분들에게박수를보냅니다ㅠ보는내내소름돋고 슬프고...ㅠㅠ감동적이었어요 잊지말아야할아픈역사ㅠㅠ좋은영화잘봤습니다. !!! 배우분들연기짱! 
영화가 실화다!!!재밌게 봤습니다 
진실은  시간이 걸릴뿐 밝혀지는군요  시민을 상대로 총을 겨누다니.. 빨갱이라고했었고... 전대가리놈  살인자맞네요 
그냥 저냥..기대를 너무 많이 했나..눈물까진 안나왔어요 연기는 뭐 다들 말할필요없고 
대한민국 사람이라면 꼭 봐야 할 영화!! 
지근지긋한 폭미동화. 인물들도 거기서 그 나물. 내용도 개식상. 
진짜 재밌게 잘봤어요. 류준열도 일베청산하고 정신 차리는계기가 됐을거예요. 
"장점 찾기는 어렵지만, 단점도 없는 무난한  영화. 표값은 한다 "
진짜 너무 감명깊게봤습니다 송강호씨연기에한번놀랫음 
아~~~오랫만에 짜디짠 눈물맛 좀 봤구나...아픈 상처를 다루는 영화에는 역시 송강호다... 
송강호 배우의 용기와 연기에 박수를 보냅니다. 
온가족과 함께 본  감동적인 영화!!! 
"깨어있고, 민주화를 가장 간절히 원했던 그들이었기에, 무고하게 죽어갔다. 너무나 안타깝고 죄송스럽다. 이렇게 영화로 만들어주셔서 감사합니다. 부디 많은 이들이 이제 진실을 마주하기를 바란다. "
추천드립니다~~~! 
그들을 폭도로 알았던 내가 미워지네. 
노 택시 노 머니 !!감동!! 
실화가 가지는 무게때문에 울컥하는 장면이 있지만(마지막 실제 독일기자가 인터뷰하는 장면이 젤 슬픔) 영화적으로 보면 스토리 배우들 연기 촬영 모두 어색하고 지루하다. 
여러분 그 당시 북한 공작원들이 광주 시민인 척하고 선동하고 시민들 쏴 죽인 사실 아세요? 
"송강호 원맨쇼..,.. "
굿굿굿 ㅈㄷㅎ OOO OOO 
재미는 있지만 스토리가 너무 전형적이다 
보는내내 가슴이 먹먹했습니다.. 
짱짱짱 강추입니다 꼭 보세요 
뒷자리에 깡깨 4명 앉아서 영화 시작했는데 전화하고 떠들고 ㅈㄴ 짜증났음. 근데 영화 초중반 지나니까 겁나 조용해짐ㅋㅋㅋ 쟤들은 이 영화의 의미를 알까??? 
광주 내려가기 전까지는 재밌음 
이 영화를 보고 다시 한번 느낀게...전대가리 새끼를 광화문 사거리에서 육시를 해도 시원찮다. 
"민주화고 뭐고간에 영화자체가 별재미없음. 9점짜리 재미는 결코아님. 6점정도가 맞지만,  정직한 평점을 위해1점 "
"광주 518 영화 여러번 봤지만, 억지스럽지 않게 참 잘 만들었어요. 강추합니다 "
전국민이 봐야할 영화!! 광주의 80년 5월의 한을 잊지말아주세요실제는 더잔인하고 가슴아팠던 실화입니다 
정말 재밌네요. 유쾌하고 아이들이 보기 재밌고 역사에도 도움이 되요. 
억지스럽지 않고 감동적이었습니다~ 
이 영화는 진짜다. 몇번을 봤다. 잊지 말아야 할 역사다. 
강호 형님 연기가 정말 극에달했군요 
동시대를 살았던 사람들은 그리고 후손들은 책임감을 가져야한다. 그게 미안함이든 감사함이든 
우리나라의 잊혀진 아픔을 알수있게 해주는 영화. 
감사합니다. 라고 말씀드리고싶네요. 그 때의 광주시민분들과 영화를 만들어주신 분들 모두에게. 여운이 오래갑니다. 
기대안하고 갔는데 웃다 울다 완전 몰입해서 본 영화. 송강호 택시 타고 그날의 광주에 다녀온 느낌. 따뜻한 인간미를 느끼고 싶다면 강추!! 
가슴아픈 역사지만 영화로써는 별로 
완전완전 재밌어요!!! 
부모님과 같이 보면 좋은영화 
"훌륭한 배우들과 실화를 바탕으로 한 타큐멘터리 같은 영화. 광주의 그날을 잔잔하면서 먹먹, 그리고 그분들께 감사함을 다시 한번 느끼게해 준 작품.1980년 5월의 광주 시민분들께 고개숙여 감사드립니다. "
"좋은배우,좋은소재에 비하여 스토리가 아쉽다 특히 외신기자 피터가 바라보는 시선이나 생각을 표현했다면 좋았을텐데 "
근래 본 영화 중에 가장 영화답고 돈을 더 내고 봐도 괜찮을 영화. 잔인한 장면이 거의 없는데도 인간의 잔인함이 느껴지는 영화. 
재미있게 잘보고 왔습니다. 
두분이 먼 훗날 만나셨으면 좋았을텐데.. 안타깝네요 
"제발 봐주세요 진짜 멋있는 영화입니다. 감동,재미,여운 다들어있어요. "
오랫만에 아주 좋은 영화 봤습니다..천만 찍고도 남을 영화~! 
약간 억지감동땜시 8점 
동시대에 살아온 한사람으로서 볼때 좀더 리얼하게 제작했으면 하는 아쉬움이 듭니다. 이보다다 참혹했지요... 
"그당시 고생많으셧던분들 고맙습니다.  하지만 이러한내용을  선동질과 , 정권의 표팔이로 악용되는것이 안타까울뿐. "
재미있는 영화라기 보다 의미있는 영화였다 
억지 감성팔이 알바들 제발좀 작작해라 
전개가 빠른것 빼고는 괜찮았음. 뻔한 신파는 아니라서 다행... 
잊지말아야할 시간그리고 청산해야 할 남은 사람. 
역사이야기는 언제봐도 슬픈거같아요 
전두환 죽어서도 고통받길. 
아쉬운 연출력.. 좋은 소재와 좋은 배우들로 더 좋은 영화를 만들 수 잇었는데.. 쓸데없는 신파때문에 ㅠㅠ 근데 영화 평점에까지 와서 빨갱이 드립하고 폭동 드립치는 한심한 인간들 애비애미가 불쌍 ㅈㅉ 
가슴이 찡~~하네요. 
송강호 연기가 b류준열땜에 힘들었지만... 너무 많이 울게되니까 휴지준비해야함 ㅠ 
배우들의 연기도 좋았고 영화도 너무 좋았습니다. 영화관에서 펑펑 울었네요ㅠㅠ 민주주의는 그냥 이루어진것이 아니라는것을 뼈저리게 깨달았고 ... 내가 그때그시대에 살았다면 과연 그들처럼 용감하게 거리에 나설수있었을까..하고 생각에 잠기게되네요. 
배우들 연기가 최고였고 그 당시 상황을 잘 담은 영화였다. 
부모님과 함께 봤는데 엉엉 ㅠㅠ 최고였습니다 
아무리 울고나도 건재한 자한국당의 아이러니. 
보길 잘했네 잘보고 왔는데 꼭보세요 꼭 ㅡ 
"진짜 요즘 사람들이 알아야 하는 영화라고 생각함. 솔직히 아직도 광주 5.18이 그냥 빨갱이들 짓이라고 생각하는 사람들 많음.그런 사람들이 봐야 한다고 생각함, 군함도보다 몇천배는 나음.1점 준 분들은 뭘 알고 그렇게 얘기하시는 건지? "
눈물이절로...ㅠㅠ 
다시한번그날의일을 생각하게 만드는 영화였습니다. 잊지않겠습니다. 
정말 잘 만들어진 영화 입니다 재미와감동 
일베새끼가 반성하면 일베가 아니지 
송강호는 영화 배우 안했으면 택시 기사도 잘 했을 듯~ 연기 짱!! 
정말 듣던대로 최고네요 보는내내 먹먹해서 힘들었는데송광호가 코믹하게 어쩜그리 연기를 잘하는지영화가 끝나고 나오면서 지금2017년도를 살아가는 우리로서 해야할 일은 무엇일지 .... 떠오르게되더라고요 
감동과 웃음 그리고 현실을 보여주는 영화 
어머니랑 같이 봤는데 그때당시 광주의 100분의 1도 안된다네요 
택시운전사로 인해 5.18민주화운동에 대해 새롭게 보게되었다.다른 영화에 비해 생각을 많이 해보게 되었다 
정말 눈물이 마르지 않을정도로 계속 남는 영화 
슬프게도 또다른 종교영화. 
못하지는 않지만 이젠 좀~! 
광주민주화운동 잘 알고 있는 역사적 사실이라 크게 기대하고 보진 않았는데 택시운전사의 시선으로  잘 알려지진 않은 사실을 알게 됐습니다. 감동받았습니다. 가족과 함께 꼭 보시길 추천드립니다. 
완전 재밌어요 ㅠㅠ 슬프기도 오지게 슬프고 
꼭보세요 최고입니다. 
여러번 봐도 절대로 후회하지 않을 영화 37년 전 광주에서 민주화가 없어더라면지금의 대한민국은 어떠하였을까? 영화를보고나니  감정이 묘하다. 
깨어있는 인간을 자칭하며 광주사태라고 말하고 다니는.제 주위 그에게 보여주고 싶었습니다. 
"아직도 빨갱이가 저지른 폭동이라고 하는 사람들에게또 그렇게 거짓으로 자신들의 죄를 덮은 사람들에게사죄하세요, 무릎꿇고 빌어도 모자를 판에 아직도 우기고있는 자신이 부끄럽지 않나요? 그 모든 희생들과 흘린 피 반드시헛되지 않도록 하겠습니다. "
이거 영화를 실제로 보고 평점들 남기는건지 1점남긴사람도 그렇고 10점 남긴사람도 그렇고 제대로 본뒤에 제대로 평점 남깁시다/알바생들은 그만좀 남기시고 
가장 만족스럽고 감동적이었던 영화. 
두번봐도재밌는영화!! 
오늘 보고왔는데 정말 또 보고 싶어요 보는내내 집중해서 봤는데 마지막까지 눈물이 흘렀습니다ㅠㅠㅠ최고에요 
" 전두환,이승만,박정희의 독재 정권 속에서 포기하지 않고 민주주의를  기억하기 위해서 희생하신 모든 분들에게 감사의 말씀을 올리며 하루하루를  감사하고 소중하게 생각하며 살겠습니다... "
같은 나라에서 어찌 이런일이ㅡ연기력 짱이신 분들!그분이 어디에서든지 건강히 지내시길 바랍니다ㅡ^^ 
지나친 정형성.  뭔 말할려는지 뻔한 것이  뻔데기 수준.0점 없어서 후하게 1점 
광주의 뜨거운 마음들이 모여 이루어낸 지금절대로 잊지 않겠습니다. 감사합니다 
재미잇고 감동있고 추천하는 영화에요 
너무재미있어요 짱 멋있고 좋았어요 
부모님이 재밌게 보셨다고 하네요 
재미있게 잘 봣습니다 십점 드립니다 
다들 꼭 보셨으면 좋겠어요! 지금 우리가 누리는 자유 뒤에 얼마나 많은 사람들의 희생이 있었는지 새삼 깨닫게 되는 영화. 
군인이 눈감아주는게 제일 찡했음 같은국민을 쏴죽이던 군인도 같은 국민이구나 빨리 이모든게 끝나길 바라는구나를 느낄 수 있어씀 
공포영화도 아닌데 너무 잔인하고 무서운 공포영화를 본거같다...실화바탕이라 더 슬프고 무섭고 멋있었던거같다... 역시 송강호는 역시 생활연기의 달인이다 
좋은 영화 꼭 봐야할 영화 
너무 좋았습니다. 잊고 지냈던 민주화 운동에 대해 다시한번 관심을 가지는 계기가 되었네요. 
5.18영화는 언제봐도 아프고 먹먹하다.아주 오래전도 아닌 불과 37년전이라는게 믿기지 않는다. 
행복하게 볼수 있는영화입니다. 우리의 아픈 역사를 보여주네요 
평론가들 눈이 없나. 이게 군함도보다 더 별 높게줘야 되는 진정한 영화인데 
잊지말아야할 우리의역사 
별점 10개 주려고 글씀 
그들의 그들만을 위한  동화 
가슴이 아프다는 말은 너무나 부족하다. 절대 잊지 않는 것이 최고의 복수다. 
경상도라 죄송합니다 .... 
진짜 드럽게 재미없네요 이런건 전라도사람만 볼듯.... 
잼있으며 마음아픈영화 
우리가 있는 이유영화 미리 본 친구가 영화 보기 전에화나서 슬프다는 말이 진짜 100퍼 맞아요 
잊으면 안되는 사건ㅠㅠㅠ 
의도가 불순한 선동용영화 
우리가 지금 누리는 자유가 그냥 얻어진 것이 아니고 진실을 알리기 위해 목숨을 걸었던 사람들이 있었음을 잊지않아야하는 이유를 매끄럽게 표현해냈다. 
먹먹하다.... 진짜 저분들 없었으면 우리가 이런 자유 누릴수 있었을까... 
ㄱㅎㄷ가 택시 운전사보다 평론가 평점이 높다는 점에 한번 더 놀랍다... 평론가들 대단하시네요 여러모로.. 
"가슴먹먹한 이야기지요, 송강호의 연기에 박수를 "
굿저바아아어더어 감동개감동 
이 ㅆ1부라알 전ㄷ환 ㄱㅐ잣같은새끼 언제뒤지냐 
꼭 봐야 할 영화.초중고생들한테는 학교에서 보여줘야 할 영화모두 꼭 보십시요 
너무 재밌게 잘봤어요ㅠㅠ국민 모두가 꼭 봤으면 좋겠어요 
간만에볼만한영화.^^ 
라디오에서 어떤분이 평하길 약간의 지루함이 중간에 있다고 하던데 전혀 지루함 없없음.  너무나 잘본 영화. 실제의 참혹함을 그대로 담을순 없었겠지만 역사에 대한 왜곡된 생각을 가지고 있는 사람들에게 가볍게 나마 진실을 알릴수 있는 영화. 
올해 본 영화중 가장 좋았음. 꼭 보세요 
다시한번 그날을 생각해봅니다.. 감사합니다 
광주에서 일어난 일을 보니까 화나서 눈물이 안 나옴.. 
추천하는 영화! 고민하지마시고 꼭보세요 
잘 봤습니다. 감사합니다. 
이건 꼭 봐야하는 영화다. 보는 내내 피가 거꾸로 솟는기분. 어떻게 그렇게 나쁜 악마같은 놈은 국민세금으로 경호까지 받으며 잘 살고있는지.. 
송광호연기 짱이랍니다 
기대만큼 감동스럽지 못했음. 
평점보러 왔구만 스포하고 난리네 OO탱 
너무감동적이였습니다 
가슴아프고 감동적인 영화다... 
"구재식 , 또 보고싶다. 또 보러 갈께. "
저희 손으로 좋은 대통령 뽑을 수 있게 해주셔서 감사합니다. 절대 잊지 않을게요 
최근 본 영화중 대박 영화 
무조건 보세요.. 후회없습니다 
이 영화는 꼭 봐야됩니다. 
눈물 쭉 나쁜 시람이 잘 사는 나라 
도대체 무엇을 위해 그많은 사람들과 가족들을 죽여야 햇냐고 당신들도 같은 나라 사람들이 맞앗냐고 묻고 싶엇던 영화 
Good 너무 잘봤습니다 
굿. 보세요. 여러분. 
얼마나 억울할까.. 아직도 폭도라고 말하는사람들을보면.. 감사합니다 광주시민여러분 
이게 불과  40년도 안됀일입니다 
별점 백개도 모자란.. 그런 영화꼭 봐야 하는 영화이런 분들이 계셨기에 지금 우리가 존재하는 감히 말로 할수 없는너무 과하지 않아서 좋았음스릴도 약간있고ㅎㅎ꼭 추천 ! 여운이 남는다..말이 필요없음 
"실화를 바탕으로 웃음과 재미, 슬픔과 감동을 준 영화였습니다. 감사합니다. "
믿고 보는 강호형님~~ 많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다. 
ㄹㅇ평점낮은순 허갤인가; 가정교육 독학한 수준 
대한민국 국민이라면 꼭!! 
"그 시절 모든 만섭, 태술, 재식, 힌츠펜터 분들께 감사 드립니다. "
부모님과 함께 봤는데 너무 즐겁고 감동있었던 시간이었습니다 
제일 기억에 남는장면 사복군인들한테 쫒기는 순간 필름통 떨어뜨려서 류준열이필름통 가지러 가다가 군인들한테 잡혀서 통역으로 자기가 얘기한다면서 영어로 내가 시간끌테니 여기는 걱정말고 멀리도망가라 이장면이 아직도 잊혀지지가 않는다 
또 보고싶네요 최고의 영화 추천합니다 
ㅠㅠ너무 좋았어요 역시적으로 잊지말아야할 사람들이라고 생각해요! 연기도 좋았고 실화를 바탕으로 해서 그런지 다큐같았어요~! 
왜 시민들은 무기를 아무도 안들고 있는지? 역사왜곡이 일본교과서처럼 심한 '영화'인듯. 수준이 군함도랑 비슷 
진짜리뷰안남기는데 초반재미를더불어 너무슬프고 뜻깊은영화였습니다 대한민국국민이라면 꼭봐야할 영화입니다ㅠㅠ 
더할나위 없었던 영화 옆동네랑 비교자체가 안됨 외국인의 선글라스가 진짜 실존인물 선글라스였다고 함. 옆동네가 이 영화 반만 배웠으면 그딴 쓰레기 3류영화는 안됐을텐데 
어쩔수 없이 어거지스러운 부분들이 있었지만 무얼말하려는지 알기에ㅠㅠ 조조보고 하루내내 먹먹하다 전체적으로 518배경을 잘 표현한것같아 80년대로 회귀한줄 알았음 명배우 송강호 최고야ㅠㅠㅠㅠ 
다들 연기 잘하시고 실화영화라 그런지 감동도 있고 좋음 
15세 이상은 모두 보고 절대 5월의 광주정신을 잊지 않으면 좋겠습니다. 
연기도 너무 자연스러워서 멋있고 긴 러닝타임에도지루하지 않고 잘 봤습니다. 
울고 웃고 다양한 감정을 영화에서 느낄 수있고 역사에 대해서 한 걸음 다가갈수 있어서 좋았습니다 
마음이 너무 아프네요 민주주의에 대해 다시 한번 더 생각하게 되는 계기가 되었습니다 
이런 영화에 1점 주는 사람들은 뭐인지.... 너무 감동적이였습니다!! 
믿고 거르는 ㅈ문가 평들~  전문가놈들 평 무시하구 네티즌 관람객평이 진짜에요 정말 재밌고 감동적인 영화입니다 
"기대안했는데 너무 재미있게 봤습니다~ 울고 웃고 감동도있고,, 영화 보세요~ 추천합니다~ ^^후회안합니다 "
광주사람이라서그런가너무몰입하면서보고너무슬펐음ㅜㅜ이게현실얘기라니ㅠㅠ 
정말 감동적이었습니다 
진짜 꼭보세요 진심으로 우러나오는 눈물과 지속되는 여운.. 5.18민주항쟁에 대해 생각하게 만든다...ㅠㅠ 
감동적이네요 역시 천만영화.. 독일기자님과 택시기사님이 마지막에 만났더라면 좋았을텐데 ㅠㅠ 
티켓값이 안 아까운 영화. 
돈 워리 돈 워리 아이 베스트 드라이버(눈물 줄줄) 
"늘 들어도 가슴 아픈 5.18, 송강호와 크레취만의 명연기 "
오랫만에 오열하게 만든영화 
너무 너무 맘이 아프고 또 아펐어요. 좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다. 우리나라 국민들이 다 봐야할 영화같아요. 
잊어서는 안될 역사 이시대에 태어남을 항상 감사하고 잊지말아야하겠습니다우리가 이시대에 태어난것은 너무나 축복스럽고 감사한 일이라는 사실을 잊지마십다 
근데  이 택시기사님 죽었을것 같다  외국으로 벗어난것도 아니고   악마새키들이  가만뒀을리가 없지 
전두환 개패버리고 싶네.. 배우자나 아들들 다 학력 좋던데 이것도 다 비리일거 같음... 
영화 정말 재밌구 감동적이에오 강추합니다!!! 
믿고 거르는배우... 미화전문 배우... 
살인마 전두환시민들을 그렇게 잔인하게 죽이다니.. 택시기사님들 너무 멋져서 박수보내드립니다ㅎ 
영화로 역사를 돌아봅니다. 
처음이 유쾌헤서 더욱 먹먹한 그래서 여운이 남았던 영화!! 
http://study21.org/photo/518/gun-at-hall.jpg 
진짜말이 필요없습니다. 감동적이고 여운이가시질않네요. 꼭 보라고 주위사람들에게 추천했습니다. 짱 
"충격과 공포 그리고 아픔, 희망 모두를 보여준 영화 "
이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다. 
역사에대해 바로알아야합니다 
광주민주화운동을 다시금 떠올렸습니다...  그분들의 숭고한정신을~~~  영화 너무 잘봤습니다.  다시는 대한민국에 저런일이 안생기도록 해야겠습니다..  같은민족의 등에 칼을 꽃은 저 나쁜놈들은 죽어서도 지옥갈거임 
송강호배우님과 외국배우님 연기가 빛났습니다. 잘봤어요. 
영화 너무하다... 내 남은 눈물을 다 짜내버리다니.... 
잔잔하고 감동적이 었어요. 
그저 좌좀비정권하에 좀비에 의한 좀비를 위한 그 이상도 이하도 아닌 보수정권하의 연평해전같은 영화임! 보수적인 성향이라면 불편할수 있음 
제목만보고 코미디인줄알았는데 무거운주제입니다.그럼에도 지루하지않고 몰입감있게 봤어요.다시한번 역사에관한 인식을 돌아볼수있는 기회였습니다. 
감동적이고 재미있었습니다. 
영화끝나고 일동 박수침 
참 아픈 역사의 현실입니다. 
실화여서 더 슬펐던것 같아요 
풀뿌리들이 지켜온 대한민국의 민주주의와 평화. 감사합니다. 
보수늙다리 일베ㅅㄲ들은 죄다좌파좌파하면서 평점테러하고갔네 ㄹㅇ대한민국에서 사라져야할 기생충같은것들1위 
친구랑 한번 더 볼꺼임. 
이영화를 관람했거나  아직 안한 분들은 구글에서 파란 눈의 목격자 검색하면 실존 인물 영상을 볼수 있습니다. 
영화보는 동안 차라리 실화가 아니라 픽션이라면 어땠을까 생각했어요 마음이 많이 아프네요 많이 울었어요 
담백한 영화입니다. 내용도 좋았고 재미도 있었네요. 
볼만했어요ㅋㅋㅋ군함도보다 나아요 
보수단체에선 북괴들이 내려와서 광주주민와 총기탈취해서 폭동했다고 함하나종복이 여려종복이 만든다고 
송강호씨의 연기는 명불허전이었습니다. 꼭 보시기를 권해드리고싶은 영화 
10점이 아깝지않은 영화 아니 그 이상 평점이 없는게 아쉬운영화.. 5.18 광주 민주항쟁은 우리의 가슴아픈 역사이며 또한 부끄러운 역사이다. 전두환 군사정권시절에 무슨일이 있었는지 기억해야한다. 모조리 밝혀야한다.분노에 눈물만 흘렀다... 
역시 송강호..유해진. 게다가 류준열까지 캬 
택시운전사 잘 봤습니다다들 한 번쯤 보셨음 하네요배우부들 연기도 너무 좋았고다시 한 번 아픈 우리 역사에 대해되새겨보는 시간이 됐어요영화 보는 내내 가슴 아프기도 하고또 옛 생각도 나게 하는 즐거운 장면도 있네요다들 한 번쯤 보셨음 합니다 
택시운전사의 시선과 눈물이 광주의 아픔을 고스란히 전한다..결코 잊혀지면 않된다는 외침과 함께..^&^ 
"오늘 보고왔습니다. 무슨말이 필요할까요..세상에 발 한번 제대로 내딛어보지 못하고 빼앗겨버린 청년들의 숨이 안타까울 뿐입니다. 잘 만들어줘서, 잘 연기해줘서 고맙습니다... "
괜히 송강호 송강호 하는게 아닌 영화 
조용히 천만 예상해 봅니다! 
납득이가지않는 천만영화 
역사를 바로 알게해준 인생영화 ~ 얼마나  억울했을까.. 
5.18의 참상을 알고 있는 이라면 누구나 공감하게 되는 영화. 혹여 5.18에 대해 잘 몰랐더라도 알아보게 되는 계기가 되리라 믿어 의심치 않는다. 신파적인 내용이 다소간 들어가 있어 아쉽지만 그조차도 한국적인 요소라 생각하면 눈감아 줄 만하다. 
재밌게 봤습니다! 올해 개봉 영화 중 최고네요~그런데 전두환이는 왜 아직 살아있는건지?. . 
많이 쓰던 역사 내용이라 뻔하긴햇는데 재밌었어요 
근래에 보기드문 허술한 전개에 깜짝놀람. 영화에도 등장하는 평화로운 근처 순천과는 달리 왜 광주에 공수가 투입되었는지는 전혀  언급이 없는것도 그렇지만 추격장면에서 어이가 없어서 그냥 보다  꺼버림. 
남녀노소 꼭 봐야할 영화. 
재미납니다 호호호호 ㅋㅋ 
유해진이 후진으로 받아버리는 건 ㄹㅇ 명장면 
"공동체를 위한 유턴, 인간을 향한 돌진. 그 용기를 배우겠습니다. "
사실적이고 담당하게 그린 면이 좋았습니다. 
잊지말자는 의미에서 평점줍니다... 
꼭 봐야할 영화... 후회안해요. 
김사복님이 궁금하다 실존하는 이야기라 드라마가 꽉찼다 
감사합니다..영원히 기억 되어야하는 광주 민주화운동!! 
좋은 영화에서는 꼭 송강호가 있더라.. 너무 잘봤음. 일베충들 때문에 평점 1점 주긴 하지만 진짜 괜찮은 영화였음..실증에 입각해서 택시운전사의 관점이 너무 좋았음. 
재밌습니다 이번 여름에 꼭 보셔요 
편안하고 감동적인마음으로 볼수있었습니다 
"적절한 조화. 인물캐스팅, 신의 한 수 "
가슴이 먹먹해 지는 영화. 이 분들이 있었기에 지금의 대한민국이 있는것이겠죠. 
"대체불가능한 송강호의 연기영역,  익숙한 연출과 연기이지만 새롭다고 다 좋은건 아니라는 생각이든다. // 30년이 지난 지금도 폭도니 폭동이니 재미로라도 매도하지마라 벌레만도 못한 일부 인간들아.. "
최고의 영화...볼때마다 가슴이 먹먹하네요ㅜ1980년 광주 시민분들 그리고 위르겐 힌츠펜터님 잊지 않겠습니다 
이영화를 보면서 다시한번 전대갈 대갈통을 뽀개고 싶은 마음이 가득차졌다. 
시대상황을 절묘하게 오ㅐ곡한  몇 안되는 작품화려한 휴가의 아류작송강호의 역활만 살아난  작품 
그날 택시기사님 어디계신가요 ..ㅠㅠ 
배우의 연기력. 영화의 배경과 잘 어우러지는 그런 영화 
"연출, 각본, 연기 모두 똥쓰레기/ 전국에서 제일 못생긴 놈들만 뽑아 출연시켰냐?? 유튜브에서 공짜로 봤는데  이런 똥은 보는 댓가로 10만원 받고 싶다.. 이딴 쓰레기가 흥행하는 우국,우민의 수준을 알 것 같다 "
완전실감나고.현실적이고.송강호연기가빛을발하는진짜로어떻게영화를이렇게만들수가있을까.화면을꽉매우는진짜작품중에작품 이영화는 진짜로전국민이봐야돼는영화인것.~~ 
좌파 맘데로 만든영화. 
원래 9점주려고했는데 일베테러때문에 10점준다 
중간중간에 재미있는 요소도 더해지면서 전체적으로 적절하게 표현이 된 조미료가 잘 들어간 영화♡ 
진짜송강호의연기는말로정의할수없다...먹먹했고슬펐다 역시나최고의배우 다른주조연배우들의 연기도 대단했다...다만류준열의분량이약간아쉽지만... 
역사는 반복된다 .. 잊지말아야 
정말 최고... 말이 필요없다 
처음부터 끝까지 일초도 쉴틈없이 재미있다.솔찍히 재미보다는 한국사람이라면 봐야할영화라고생각한다.   변호인만큼재미있고 송강호짱! 
믿고보는 배우 송강호님!!너무 잘 봤어요 
"이 땅의 민주주의가 어떻게 훼손되었고 어떻게 수호되었으며, 이렇게 일궈낸 민주주의를 어떻게 지켜야할지 생각하게 만드는 영화. "
광주사태에 대해 정확한 지식이 없었는데 너무너무 잘 이해했구요정말 좋은 영화네요! 
운전사는 왜 외국기자를 죽을때까지도 찾지 않았을까? 
믿고보는 송강호 재밋었습니다 
몇번을 봐도 눈물나는 영화역사는 정확하게 제대로 알아야 한다 
멋직 작품이엿습니당^^ 
"정말 가슴이 먹먹하네요. 너무나 미안한 마음. 광주시민들 존경스럽다. 그리고 택시운전기사, 기자님 너무나 감사합니다. 송강호 연기 디테일에 놀라고 유해진과 류준열의 자연스러움에 놀라고 영화 너무 좋다. 정말! "
영화는 이렇게  만드는거다 
일단 송강호주연 믿고 보는 배우....인데다 영화내용 형식 모든 부분에서 수작.택시보고 청년경찰보고 그럼 완벽! 
역사적 사실을 떠나고서 영화 자체만으로 보았을 때는 그리 좋지는 않음. 
전두환은 그저 살인마일 뿐이다. 
광주는뭐다~???? 
잘  봤습니다. 그날의 참상을 대대로 기억하게 해서 또다시  또라이가 이나라 해집는꼴  못 하게 해야 합니다 
"정말 좋았어요, 군함도랑 비교되네요 "
극히 일부나온거죵.. 그것도 순화시켜서... 
처음 본 모르는 옆자리 사람이랑 펑펑움. 
감동적이네요 사실적인 묘사 하나하나 굉장히 인상적이였습니다영화가 아닌 실제사건을 목격한듯한 착각이들정도였네요 잘봤습니다 
전두환은 정말 나쁜놈입니다 
사실상 진부 하지만 5.18 광주 사태를 다룬 영화중 제일 괜찮은거 같다 팩트는 여전히 만행을 저질렸던 놈들은 버젓이 땅땅거리며 잘 살고 있다는거..친일파나 그놈들이나 여전히... 
하늘이 무섭지도 않았을까 결국 잘못한건 그대로 돌아오는데 
후반부로 갈수록 너무 억지 신파극을 만드는 느낌 
"기대에 비해서는 좀 뻔하고 밋밋한 느낌. 그럼에도 시대적 배경과 배우들의 열연, 그리고 실화라는 점 등이 어우러져 꽤 괜찮은 작품이 나왔다. 마지막에 카 체이싱으로 찬물만 끼얹지 않았다면 더 좋았을 텐데... 하는 아쉬움이 남는다. "
울면서 봤네요 이런일은 다신 없어야겠죠... 
화가난다 전두환 ㅂㄷㅂㄷ.. 
그 분들이 있었기에 오늘날 우리가 있을수 있습니다. 감사합니다. 
광주사람으롯다시금 518을 되새길수이어서 좋았어요 
출연진들 연기가 전부 일품..  액션영화가 아닌데도 불구하고 결말까지 긴장을 놓지 못했다. 
역사가 한번 꺾일때마다 스러져간 순박하고 정의로운 사람들을 기리며... 유해진 배우의 연기가 너무 애틋했습니다. 
하라는 공부는 안하고 허구헌날 데모만 해대니까 머가리 텅텅 비어서 감성정치 떼법정치질이나 하지ㅉㅉ 
10점이 안아까운 영화 ㅠㅠ 억지감동도 없었고 짠했다 
가슴 아픈 영화네요  참 잘 봤습니다 
본후에 여러생각이든 영화다..송강호등 배우들의 연기력에 쉽게 몰입할수 있던 영화다충고하나하자면극단적인 우익들은 보지말아라 이영화보고나면 허구성이 짙다고 난리법석 떨거같으니 말이다 
"실화의 내용이 바탕이였기때문에 이미알고있는내용들이였는데도 불구하고 보면서 얼마나 감정이입이됬었는지, 얼마나 분통터지고 화가났었는지, 너무 가슴아팠고 역사에대해서 더 공부하고 절대 잊지말아야겠다는 생각이들었다. 감사하다 모든분들께. "
내용은 좋으나 연출이 영~ 
엄태구 나와서 8점.. 
또 보고싶은 영화입니다. 
폭도놈들 미화시키기 있귀?없귀? 
개봉날 바로봤어요. 송강호 하나만으로 볼 이유가 충분한 영화. 표정으로 연기하는배우.. 연출도 작은부분까지 살아있네요.. 그리고 어떤일이 광주에서 있었던간에 전두환정권의 계엄과 무자비한 짓들은 어떤이유로도 정당화되지 않습니다. 반성하세요 전씨.. 
평론가새끼들 대학은나옴? 책에서 문구 하나떠오르면 그문구쓰고 6점주고 아 이러면 조금 있어보이겠지? 이렇게 생각하는거같은데 
실화를 기반으로 한 감동. 눈물나는데 재밌다. 
"광주는 민주화 운동 뿐만 아니라,일제강점기때에도 광주 학생 항일운동을 일으켜 3.1운동이래로 전국적 독립운동을 주도했죠. 광주시민에게 많이 감사하네요. "
상영관에서 처음에는 웃음으로 중반부터는 곳곳에서 울음이 터져나오는 가슴먹먹한 영화. 
원조각하께서 만약 지금까지 통치하셨다면 우리나라는 진작  통일되고 일본못지않은 경제력 보유하고있을텐데 
ㅆㄹㄱ 군함도랑은 너무나도 다른 영화~ 힐링 
슬프명서도 재미있는 영화 
지금 만나고 왔습니다...먹먹합니다.... 
진짜 전두환 .. 이늙은이새키는 광주시민한태오지게쳐맞아야합니다 보는대 화도나고 슬프네요.. 
억지눈물이아니라 진짜눈물이 나오는 그런 영화 배우들도 현실감잇게 연기를 잘합니다 
지루하고 신차가 너무강했다 
최근에 본 영화중에서 가장 감명깊게보았습니다. 
그때 시건에 대해 다시 생각해보는 좋은 기회였던것 같습니다 
방금보고왔는데 1점짜리영화는아니지만 이렇게 호평받을영환아닌듯 ... 갠적으로 6~7점 주고싶은데 .. 
민주화 운동 영화 특성상 전형적인 감동과 억울함은 더할 나위 없지만캐스팅에 비해 택시 운전사와 기자와의 케미가 조금 부족한 시나리오랄까.. 
그냥 그랬어요ㅎㅎ 가족끼리 편하게 볼수있는 영화ㅎㅎ 
ㅜㅜ너무 슬프고 보길 잘한듯.. 
송광호 연기 정말 짱이였숩 
"마음 아프지만, 슬프지만, 꼭봐야할, 꼭 보여 줘야할 영화 "
말이 필요없는 대한민국의 역사중 하나 
강대국은 알고있었지만 침묵했다_광주분들 인심이 좋은것 같아요 한번 방문하고 싶은 곳입니다.. 
웃다가도 가슴이 너무나도 먹먹해지는 영화...그 당시의 상황에 분노하고 울고..그리고 감사합니다.지금의 민주화를 위해서 힘써주신분들 고인이 되신분들ㅠㅠ 
영화 광인 나로선 기대이하던데 거품 심하다 70점 후반이 딱적당한 영화 실화라니까 한몫한듯 
역시 송강호 실망시키지 않는 배우잼난 영화 
약간 지루하긴 하지만 의미있는 영화 
독일기자와 택시운전사가 나중에 재회까지 했으면 더 감동이었을텐데? 
이게 과연 천만관객을 끌 수준의 영화인가? 내가보기엔 그저 군함도의 반발심리로 천만을 넘었다고밖엔 볼수없다. 
좋았어요...! 광주 사람들 얼마나 억울했을지... 마음이 너무 아팠습니다. 
아놔  천만관객 점쳐봅니다 
두번봤는데 세번볼 수도 있겠다 
숨켜왔던 사실을 직면하는 택시운전사의 여정을 통해 역사를 현실을 알게 해준 명작 
감동의 영화였습낟.몇번이나 눈물이 글썽... 
아카데미 외국어영화상 받았음 좋겠네... 
이 영화를 보고 빡치지 않으면 한국인이 아니다 
에이 너무 각색...물론 맞는 것도 있지만 이건좀... 
무조건 봐야 하는 영화입니다 
유쾌하게 웃다가도 가슴이 먹먹해지는 영화였네요 잊지 않겠습니다. 
"좋은 의도와 전형성, 그 사이 어딘가이평론이 참적절한듯의도는 분명 좋은데, 부족함 "
기억해야할 역사 재미보단 꼭 봐야할 영화 
감동적이고 슬펐습니다. 
후세들이많이보고기억하는영화가되엇음함. 
냉정하게 평가하자면 그냥 6점... 
탱크운전사 개봉은 언제하죠? 
왜 이렇게 역사적 진실을 왜곡하려 하나요? 
생각보다 심심?하지만 사실에 입각한 좋은영화인듯 
제3자가 객관적으로 바라본 바라본 광주민주화운동. 
아무리 봐도 한쪽으로만 너무 치우친 영화가 아닐까싶다 뻔한레파토리 앞으로 이런 영화가 난립할거생각하니 한동안 한국영화는 피해야 할듯 
그시대 광주에 다녀온듯한 느낌이네여 
이딴게 왜 9점대? 재미도없고 감동도없고 
가슴절이며 관람했네요..  연기력도대단하고 영화보는내내 눈을뗄수없을만큼 가끔은 귀막고 뭉클하고 감동으로 달보았습니다 
별점 따위로 평가 불가한.. 
진짜 같은 한국사람이 맞을까싶을정도로 잔인하다 
역사적 사실을 표현해준것만으로도 10점은 부족하다.군함도같은 픽션은 집어치우고... 
어제 보고 왔는데 오늘 또 보고 싶네요 
보는내내 마음이 편하지 않았습니다~ 
너무 마음아프고 감동받았습니다 1980년 광주를 꼭 기억하겠습니다 
올해 가장 기대되는 한국 영화. 작년엔 부산행이었다면 올해는 택시운전사가 휩쓸길... 잊지 말아야 할 역사.. 잊지 말아야 할 정의 
광주로 내려온 연고대생 600명의 정체는 뭘까? 
재미가 없어.. 진짜로 
군함도가 이정도로 만들었으면 내 CJ e&m;주식이 망하진 않았을거다 
연기부터 연출까지 오랜만에 영화다운 영화봤습니다. 
"확. 터지는, 확 울컥하는 장면이 없어서 약간은 아쉬웠지만. 오랜만에 송강호씨 연기를 볼수있어서 좋았습니다~마지막 엔딩씬도 좋앗네요 "
참 좋은 영화입니다. 이런 영화들이 점점 거 많아지는 세상이었으몀 좋겠습니다 
http://blog.naver.com/alfojw/221074761016 아래 무식한 인간아.. 기름 공짜가 왜 그렇게 우습더냐? 고증을 거친 실화라는데.... 
댓글알바가 존재 하긴 하는구나 다 00시 03분 이나 오전 9시 20~30분 사이로 배댓먹어놧네 
2번 봤다. 2번째가 훨씬재밌다. 이런 영화는 첨이다. 
택시기사들...그들은 진정한 기사(knight)였다! 
광주의 5월은 아직까지도 많이 아프겠구나 싶었습니다..배우분들 연기 연출 내용 모두 좋았어요~~!! 송강호님은 역시나!! 
기대는 크게안했지만 보고나니 정말 명작이었다 
감동연출이 있었지만 과하지 않았음 그리고 평점1점준 애들이 일베충들이란 것이 이 영화가 잘 만들어 졌음을 입증함 
너무 감동적이다.. 숭고한 희생 잊지 않겠습니다. 
일단 10점 준다. 내가봤으니깐. 
말이필요없다 송갓호 랑 조연연기자들 ㄷㄷ 
전두환악마같은인간. 쓰레기 
무조건 보세요.역사는 지나가는 것이 아니라 기억하는 것입니다. 
최고다 재미있게봤고런닝타임이 지루하지안다 
다각도로 만들어져야 할 히스토리. 
10점을 줘야만 한 영화. 위트. 슬픔. 모두 다 있지만 영화 내내 내가 가장많이 느꼈던 감정은 분노이다. 민주주의를 위해 싸웠던 그 당시의 광주시민분들께 감사하고 참 감사하다! 
감동.... 그 자체.. 
송강호!! 역시 믿고 봤고 실망시키지 않았습니다. 
영화를 잘 만들고를 떠나서 우리가 마주 봐야할 것들을 알게 해 준 것에 감사한다. 
너무너무 가슴아픈영화! 518을 잘풀어낸 영화다! 
저는 그냥 그저 그랬어요.. 화려한 휴가를 너무 감명깊게 봐서 기대를 했는데 눈물도 안나왔네요. 잊지말아야할 역사이기 때문에 추천드려요. 
"배우들 연기력 좋고 작품성 좋고 마음에 애잔함이 남는 영화네요 역시 송강호,유해진 연기 굿이네요 류준열도 좋았어요 "
기대가 너무컸던건 아닌지 외국인의 눈으로 광주를 표현했어야했고 차량추격전은 너무오버 
내용을 작성하세요... 
진짜 말이 필요없을정도로 완벽햇다 
송강호 킹왕짱 잉투기 짱 
518민주화운동에 대해 다시금 생각해 볼 수 있었습니다. 
천만가요 정말잘봤네요 감동도있고 여운도남는 최고의영화 송강호씨연기최고에요 
좌파자본에 찌든 영화계 
모든 광주시민들 감사합니다ㅠㅠ 그리고 언론의 무서움  전모씨는  천벌받아야함 
잊지말아야 할 역사. 결코 되풀이 되어서는 안될 역사입니다. 
잘그려낸 스토리 하지만 부족한 설계 
전라도 미화영화. 그만 좀 우려먹어라.. 민주팔이 개돼지 화이팅 
전두환은 정말 능지처참해야된다 
소소한 웃음과 소소한 감동 
웃기면서 짠~~~  하니 재밌게 잘 봤습니다 
정말 재미있게 본 영화. 그날의 광주시에 
재밌었던 것 같습니다. 
이거 보다가 팝콘이 남기고 울뻔했다 
"부채의식에 대한 반성, 민주주의는 피를 먹고 자란다. "
군함도에 없었던 것들  택시운전사에서는 있었다 그리고 실제생존기자 인터뷰 군함도에서도 생존자인터뷰 그런거 넣었어야지 하고 아쉬웠는데 택시는그걸 채워줬다 
모든 국민들이 꼭 봤으면 하는 영화.정말 보는 내내 왜이리 눈물이 나는지 이런 좋은 영화를 만들어주셔서 감사드립니다 
부모님 보여드렸는데 너무 재밌게 보셨다네요~^^ 
한줄로 하자면 ㅈㄷㅎ OOO.. 많은 생각이 나는 영화 
두번봐도 넘나 재밌고 뭉클한 영화 
게이버 뭐냐?? 내가 로긴한적도없는데 로긴해서 10점주고 평점 조작하는거 보소... 진짜 진절머리난다 
피로 얻은 민주주의를 다시는 빼앗기지 않도록 항상 눈을 부릅떠야 한다. 
"5.18 소재로 공분을 불러 일으키고 배우들의 명연기로감동을 주는 것은 인정하지만, 감독의 연출력은 글쎄. 소재와 배우에 묻어가는 느낌. 연출은 해운대나 태극기 휘날리며 수준. "
배우들의 연기는 정말 일품이다. 하지만 후반부로 갈수록 바람빠지는 풍선처럼 알맹이가 없다. 이 영화가 왜 1000만인지 의문이다. 
"배우들의 연기, 줄거리, 리얼리티가 모두 훌륭하다. 덕분에 런닝타임 내내 영화에 완전히 몰입하면서 봤다. 영원히 기억되어야 할 역사적 사건을 잘 재현했다는 점만으로도 높은 평가를 받을 만하다. "
그날의 아픔을 기억합시다 
팡주는 욷눞 읍읍#!# 당신은 사형입니다 
기대를 많이한 두작품 군함도 택시운전사 둘다 기대이상은 아니었지만 난 스크린에서 송배우 봤던것 만으로 기분이 좋다 개인적으로 5.18 이라는 대한민국의 슬픈역사이자 민주주의의 시작이라는것을 대한민국 국민들이 알았으면한다 
광주는 민주화도 폭동도아닌 그냥 사태다 무조건 민주화라고 미화하려 들지 마라 죽은 국민들도 불쌍하지만 마찬가지로 죽은 군인들도 같은 국민이다 
"기대가 컸던 만큼 아쉬운 면도 없진 않으나, 10점을 주기ㅇ 아깝지 않은 영화 "
감독님 영화 만들어주셔서 감사합니다^^ 
류준류준류준류준류준 
괜찮긴 한데 너무 지루하다 
돈 안아깝다.믿고 보는 송강호 
정말 감동깊게 본 영화!! 
정말 재밋엇어용마지막이 좀 감동이였음 
송강호의연기력 너무좋아요 
나름 괜찮았뜸 기대별로안했는데 호흡도 괜찮고 감동적.. 좀 눈물나올뻔 그리고 직업을 대하는 자세도 맘에들었다다들  프로페셔널한듯.. 
송강호가 열일했다. 그거 빼면 영화로서의 매력은 그닥 
"ㅠ,ㅠ 머리속에서 한심함, 억울함, 분노가 ... "
군함도 보고 이거 봤는데 완전 갭이.. 그리고 이것도 실화를 바탕으로 막 꾸몄을 거라고 생각하고 봤는데 막판에 진짜 실화라는 것에 죄송하고 놀랐어요..^^ 이런 영화는 널리 알려져야 합니다. 세계로!! 
너무 감동적이고 먹먹한영화 
영화도 슬펐지만 보는 내내 눈물을 감추지 못하셨던 할머니 할아버지 분들을 보니 더 울컥했다... 
잔잔하게 감성 자극하는 좋은 영화 
역시는역시인가.... 
정말 돈이 아깝지 않은 영화다. 
"울었어요 저만 네명에서 봣는데,,무튼 볼만해영 "
역시 믿고보는 송강호! 
올해 최고대작입니다. 
아픈 역사를 보여주는 영화 처참했던 과거 
뭉클했다가 웃었다가.. 재밌게 봤습니다! 
진심으로 이게 재밌다고?? 그냥 어중이 떠중이 영화인데 10점은 뭐임 6점 정도가 맞음 
송강호를 보며 이영화를 알았다 
진정 좋은영화한편 보고 나왔습니다 
"이런게 진짜 영화죠... 장훈감독님, 배우분들 정말 수고하셨습니다. 제가 그날 광주로 다녀온 느낌. 가슴속 깊은곳에서의 울림과 먹먹함. 이제는 남아있는 적폐세력, 군부세력 말끔히 청산돼서 다시는 이런 역사가 이땅에 반복되지 않길 간절히 소원해봅니다. "
가슴뭉클했어요정말로 
엄태구 배우의장면이 짧았지만 너무 강렬하게 기억에 남는다송강호의 표정에서 그날의 아픔 참담함 모든걸 느낄수있었다 절대 잊어서는 말아야할 역사의 진실 
평점 조작하려고 애쓴다 정말 
영화를 보면서 꽤나 울컥했다... 특히 병원에 수많은 사람들이 죽어서 관에 들어가있거나 천이나 태극기로 덮은 씬을보고 눈물이 났다.. 
믿고보는 송강호 하지만 이젠 안될 듯 
재미고 감동이고 그런건 둘째치더라도 보고난후 여운이 많이 남는것 같다. 
 보는 내내 무서웠고 영화 끝나고 나서도 계속 생각 나면서 맘이 아팠음~ 
덤덤하게 택시운전사의 시선에서 사실만 보여줘서 더 슬펐다예전에 본 화려한휴가가 생각나 슬펐다. 광주 시민들께 마음 깊숙히감사드린다 
"너무 좋은 영화, 우리가 꼭 봐야 할 역사 "
지금 우리가 당연하게 여기는 것들을 위해 광주가 흘렸던 눈물과 피총을 들고 방아쇠를 당기던 군인들은 정말 사람들이 폭도고 깡패라고 믿었던 것일까 
일베 쓰레기들은 물러가라 
노무현 왜 안나오죠? 유해진 죽어서 너무 슬펐음 
두환아 휴가철이다 팝콘 처묵처묵 하면서 목맬때까지 이 영화나 쳐봐라 색히야 ㅋㅋㅋㅋ멀리 안나간데이가래이 ㅅ색히야...ㅋㅋㅋ 
"아직 못보신 분 꼭 보세요. 기사나 TV에서 관련 정보 많이 얻었겠지만, 무엇보다도 역사가 스포겠지만... 영화관 앉아서 보면 그 느낌이 또 다릅니다. "
그 날의 광주 시민 여러분께 감사드립니다 
일베충들 또 테러 오지고요^^ 그것 때문에 10점 줍니다 
잊지않겠습니다 정말로 
중요한 역사를 알게 해준 뜻 깊은 영화 였습니다 보는내낸 가슴이 뭉클하고  슬펐어요 ㅜㅜ 
그때 일을 정확하게 알지못했지만 너무화가나면서도감동적인 부분도있어서 괜찮았어요 
전두환 언제죽냐 아오... 
역시송강호   실화라  더감동이네요 
전두환은 왜 안죽지? 불가사의다 
영화치고 스토리가 너무 없다. 똑같은 피해자인 군인들 너무 죽일놈 만드는거도 마음에 안들고 
군더더기가 너무 많음... 
총기와 차량으로 무장한 봉기는 진압했어야 마땅하지만 안타깝게도 희생자가 많았던 5.18. 조기진압을 안했으면 내전으로 번져 더 큰 인명피해로 대한민국은 고통받았을 것이다. 
유쾌하면서도 슬프다. 
세상에...택시기사님 어디계시지? 
재밌어요 아빠랑 봤은데 
감동이네요.. 먹먹합니다 
기분이 착찹합니다. 쓰레기 같은 전두* 새끼!!!송광호 연기력에 박수를 보냅니다 
너무 감동적이네요~ 마지막에 기자와 기사의 만남이 이루어 졌다면 좋았을 텐데..너무 아쉬워요역시 명배우 송강허~ 연기력 짱짱짱!!! 
난 진실을 알고싶다 
다시 보고 싶은 영화네요 
올해 최고의 한국영화였습니다.아직도 영화장면들이 생각나 먹먹하네요 
기획영화의 한계를 여실히 보여준 작품 후반 30분은 정말.. 밀정과 이영화의 후반30분을  칼로 다 도려내고 싶다. 
류준열 생각보다 적게 나왔지만 믿고보는송강호 오졌; 
영화도 참혹했지만 그 당시는 얼마나 더 참혹했을까 
재미로 보는 영화가아닌 기억하고 알아야하는영화 
11살딸과 함께 봤어요.또 보고싶은 영화~! 
난 참 행복한 시기에 태어났구나.. 
와 대작이다 이런건 아니지만 담백하고 가끔은 웃으면서 끝은 가슴이 먹먹한 기분을 남기는 영화다. 
다시 보고싶은 담백하면서도 지루하지않고 평범해서 더 와닿았던 영화  전씨는 저런 상황 만들고 잠은 제대로 자고있는건가요? 
최고의영화! 우왕ㅋ굿ㅋ 
간만에 천만나오겟네요 
진부한 변호인 시즌2.  마지막 택시씬은 역효과 
억지다.. 어거지다.. 사실만 담백히 담아내면 좋겠다. 
마지막을 군인씬으로 끝났으면 어땠을까? 
힘들게 꽃피운 한국영화가 특정성향의 정권에의해 진실을 왜곡하고 우매한 민중들의 선동용으로 사용되고있는 현실이 안타깝다. 정부는 적폐중에 적폐로 의심되는 518유공자관리를 투명하게하고 그 명단을 즉각 공개하라. 
다시보고싶어지네요. 
1980년 5월 나는 송강호의 눈물이었을것이다. 
실화라 더 감동적이었습니다 
"광주민주화운동과 택시운전사의 균형을 유지하며  영화를 완성. 그래서 다소 심심한감도 있지만, 너무 마음아픈 영화. 꼭 봐야할 영화. 정말 류준열처럼 그럼 대학생들이 얼마나 많앗을까. 그때 윗선 군인들 다 잘살고 있나 화가난다 "
전두환 최악의 살인마!!!! 
이건 영화로 감상할영화가 아니다.  앉아서 편하게 영화를 보고있는게 너무 죄송스러웠다.. 
저희 할아버지가 택시운전사는 아니고 시내버스 기사였는데 당시 저곳에 있었는데 매우 참혹했다고 합니다. 
감동이예요 과거 나쁜기억이 다시나서 분합니다 
송강호의 연기는 마치 그상황에 나도있는듯한 느낌을 주었다. 그날에 내가있었으면 어떻게 행동했을까 라는 생각을 하게 만드는 영화. 더많은사람이 보고 다시는 이런일이없도록 해야하는것이 지금 대한민국에 사는 사람들의 숙제라고 생각하게만드는 영화였다. 
왜 송강호인지 다시한번 보여주는 영화배우 연출 모두가 좋았습니다그냥 나도 모르게  눈물이 주르륵 신파없어서 더 좋았습니다 
진짜 너무 재밋당 꼭봐여 
너무 오랜시간이 지났나봐요크게 분노하지 않네 
5.18광주 민주화운동을 알린 실화라서감동적임 
화려한 휴가 본후 다시 보네요..그날에 일들을 우린 잊어선 안됩니다..먹먹하네요.. 
영화 보는 순간부터 끝날때까지 전두환이 욕이 여기저기서... 계속!! 아직 살아있다는게... 우리나라 참... 
지난 역사에 대하여 다시 한번 
피곤한상태로가서 보고 도중이 나왔어요 졸려서 ??????·???????? 
그냥 화려한휴가2.... 
역시 기대를 저버리지 않는 영화였습니다ㅜㅜ 믿고보는 송강호♡ 
감독은 뭐가 두려워서 전두환 이름석자 하나 영화에 못 넣었을까.. 광주 시민들은 뭤도 모르고 시위한거야?광주민주화운동이 왜 저렇게 됬는지 제대로 알려줘야 할거아냐. 젊은 20대 30대가 과연 정확히 알고 봤을까싶다.그래도 소재 스토리에 9점 줌 
송강호빼고는 뭔가 다애매함.. 완전 기대했는데.. 후 
재밌는 영화였습니다 굳 
그 자리에.있지 못했던 사람으로서.. 송강호를 통해서나마죄책감과 책임의식을 느낄 기회를 부여받았던 건 아주 고마운 일. 
솔직히 배우들은 좋은데 감독역량이 부족함별점테러 때문에 10점 줌 
"이 영화가 흥행 성공하는데 결정적 기여를 하는 것은 정서다. 보통 한국적 신파라고 하지만 그것도 스토리 개연성에 제대로 들어 맞는다면 의도된 영화 테크닉 아니겠는가. 웃겨야 할 때와 심각해져야 할때, 터닝포인트 시점을 잘 잡고 있다. "
보는 내내 슬프고 부끄러웠습니다.  모두가 봤으면 좋겠습니다. 
그 언젠가 나를위해 꽃다발을 전해주던 그 소녀 오늘따라 왜이렇게 그 소녀가 보고싶을까... 
짱 넘나 감동적이니요 좋은 영화네요 
말이 필요없음!최고였습니다 
꼭보세요 두번보세요1 
시대의 아픔에 저희 아이들도 펑펑 울었네요 잘봤습니다 
"8월21일까지의 518을 힌츠페터의 시선으로  고발하고있다. 때문에 전남대병원과 의사 숙소에 대한 사격, 민간에 대한 헬기사격등등 이후에 발생한 더 참혹한 내용은 포함하지 않고 있다.부당한 권력의 총칼 앞에서도 의연히 일어선 시민들이 빛났던 영화. "
ㅜ.ㅜ꼭보세요..ㅜ 
무난무난무난한 영화 전체적으로 무리수 없이 무난하다 
엄마랑봤는데엄마께서실제광주에사실때보셨던일이라영화로보니그때기억나신다고하더라구요너무가슴아프고슬픈영화엿어요ㅜ 
꼭 보세요..!!!지금 이 시대에 살고있다는 사실에 대해 감사합니다...광주시민 운동하시다 하늘나라로 가신 진정한 애국자분들..삼가고인의 명복을 빕니다... 
매우 잘 만든 영화입니다섬세한 연기와 각본이 훌륭하네요 
...잘모르겟움 잘모르겟음 
알고있었던 사실이지만 보는내내 분노와슬픔을 억누르며 뜨겁게 보았습니다 
사실을 기반으로 해서 그런지 잘 만들었네요 
생각을 많이 하게 하는 영화 
마지막 인터뷰영상이 마음에 남는다... 
진짜 오랜만에 명작 하나 봤네요 하루종일 여운이 가시질 않아요 
오랜만에 영화본후 가슴이 먹먹해지네요 
이 영화를 보게되어 다행이다. 감동적이고 재미는 덤이다. 덤덤~ 덤덤~ 덤덤~~ 
영화 후반부 택시 기사분들 때문에 오열.. 
"슬픈과거, 아픈과거, 왜곡된과거.목숨을 걸고 진실을 보도해야 하는 언론이 권력에게 조종당하는 로보트의 역활을 했으니... 예나 지금이나 언론이 문제.우리도 태워야 할 손님(?)을 태우지 못하고 도망(?)친 적은 없는가?! "
진짜 진짜.... 이 영화를 보게 된 것 자체가 좋았어요.평소에 역사에 관심이 많다보니 더 좋았던 것 같아요.영화 보게 해주셔서 감사합니다. 
눈물낪다ㅠㅠ 이런거 안하는데 추천은 처음.. 꼭 보세요 
잘만들긴 했지만 후반 갈수록 힘이 딸리는 느낌 
아주쬬아용뿅뿅ㄲ리ㅣ 
슬픔의 눈물보다는 분노의 눈물을 흘리게한 영화였다. 
"영화가 끝나고 밖을 나왔을때 시간은 2시 13분이었다.김사부, 푸른눈의 목격자가 없었다면 이런 영화는 물론 이 시간에도 밖에 돌아다니지 못하는 억압된 사회에서 살았을 것이다. 우리들 모두는 그 들에게 빚을 지고 있다는 것을 알아야 할 것이다. "
구라 좀 치지 말자 518은 애초에 시위대가 먼저 군인 버스로 쳐서 죽였고 분노한 군인들이 사격해서 시위대를 해산시킨 사건이다 여기서 그냥 해산했으면 시위대가 피해자 맞는데 군인들이 해산 후에는 추격하지 않음에도 조직적으로 무장해 반란을 일으켰잖아? 
신파를 노린 장면은 크게 없었지만 역사 자체가 워낙 끔찍했기에 가슴이 먹먹하였다. 
정의롭던 자들이여 고이 잠드소서. 살아있는 자들이여 고이 잠들수있도록 노력하소서. 
이런거 학교에서 애들 영화관가서 보여주면 좋겠어요 
보면서 생각한게 역시 송강호와 전두환은 개XX라는거임 전두환이 그랬지 이 영화는 현실과 다르다고 그래 다르겠지 실제로는 더 잔인했으니까 대머리독수리새X야 
많이 울었네요.. 실화라는 것에 더 마음아프고 분노하며 봤습니다. 그때 그 광주를 잊지않을께요 
배우들의 연기가 좋았습니가 
개대박 존잼 감동 미침ㅠㅠ 
우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화.. 
너무 억지스럽다. 언제까지 감성팔이 하냐 
역시 종북영화는 평점이 참 높아 개거품ㅋㅋㅋ 
국뽕을 이용해 억지감동으로 관람객의 주머니와 눈물을 터는 영화 
비극의 아픔을 일깨워주는 건 참 좋은 모습이다. 하지만 이 실화를 전형적인 영화스타일로 만들었야했나 싶다. 
애국심으로 보는 영화 전반적으로는 지루하고 뻔한 스토리 
너무 좋았습니다 영화잘만들었음 
재미를떠나서 감동이다 여기서 어떻게 더 실화를 넣어 그럼 더빡쳤을듯 
시대의 아픔을 한 배우도 빼놓지 않고 잘 그렸다고 생각함 몰입도도 대단한 영화 
머 딱 봐도 전라민국영화 전라도에 살면꼭 봐야할 영화현정권 시대로 볼때 앞으로 4년간 이런 부류 광주민주화에 관한 영화는 쭈욱 나올뜻 
이건 진짜 볼 수 밖에 없는 영화다 ㅠㅠ 
택시운전사들의 고생함을 느낌 
와..진짜 가슴이 뭉클..우리나라 민주정신 꼭 잊지맙시다 
실화에 근거한 국내영화 중 최고의 작품!! 
실화를 재구성하여 잘 만든것같아요슬프고 꼭 알아야하는 사건입니다 
"제발 절제라는걸좀 보여주세요 이 좋은 영화를.. 늘어지는 씬들과 쓸데없는 대사, 자동차 추격씬 따위로 갉아먹는지 아휴 중간까지 재밌게 봐서 더 속상하네 "
개추 10점 박는다 갓갓 
연기 내용 모두 좋네요. 원래 알고 있던 봤던 광주 민주화운동 보다는 많이 순화됐더라구요 
518대해...부끄럽게도잘몰랐는데이거보고 충격이너무크네여 ㅜㅜ 
영화보면서 이렇게 울었던적 처음이다 택시운전사를 보니 군함도ㅋ하고 비교되네 정말ㅋㅋㅋ군함도보면서 친구랑 웃었다 
옆에 무슨 영화하고는 비교되네... 
부모님과 보면 더 좋은 영화!! 웃기도하고 슬퍼서 눈물 꾹 참으며 끝까지 집중하면서 봤어요! 추천추천!! 
전형적인 한국형 신파극. 송강호마저 없었으면 참담했을듯. 이것밖에 할 수 없었나 라는 생각이 드는 기대 이하의 영화. 소재의 참신성을 높게 사 7점 드림 
일성베스트들아 아뮤리 떠들어봐랔ㅇㅇㅇㅇ 
영화 화려한 휴가도 꼭 보시길..!ㅜ광주시민인게 자랑스러웠습니다ㅜ 영화만들어주시고 개봉시켜주셔서 감사합니다 
재밋게  잘보앗습니다  !!! 
맨 마지막 자동차 신 만 빼면 개인적으론 완벽한 영하라고 생각 합니다. 감정의 절제선을 잘 지킨 영화기도 하구요 꼭 보세요 
추격씬이 조금 어색해도 좋다. 조금 쥐어짠 구성이었어도 좋다.  보는 동안만큼은 평생 잘 모르고 잊고 있던 실제 이야기속에 다녀온 것만 같았다. 그것만으로 충분한 값어치를 했다고 본다. 
많이 미화했네요 현실은 더 참혹 했어요... 
감독아 차량 추격씬 꼭 넣어야만 했냨 
518민주화항쟁이 중점이 되면서도 택시운전사와 외국기자간의 우정을 잘 그린 영화입니다. 중간중간 깨알같은 유머요소도 있고요. 재밌습니다 
말그대로 실화를 바탕으로 한 영화인 것 같습니다. 지금까지 봤던 영화 중에서 도움주신 분들이 가장 많았던 영화가 아닐까 생각됩니다. 어떤 정치성향을 가지고 있던 역사적 사실인 이 영화를 꼭 보셔야 한다고 생각합니다 
딱 전문가들 평점이 맞다. 영화 소재와 영화적 완성도는 구별하자. 영화자체의 만듦새는 실망적인 구석이 있다. 하지만 배우들 연기와 소재로 멱살잡고 캐리하는 영화 
무한감동 천만은 넘을것 같다 
꼭봐야된다ㅠㅠ 진짜....그 추태를 저지를 사람들은 버젓히 장수하면서 잘 살고있다 진짜 열불터지고 속터지는영화 
한국사람이라면꼭봐야할영화 
몰입도가 점입가경되는 수준의 영화는 결코 아님스토리라인의 한계.. 소요 사태를 다룬 한켠에 송강호의 딸에 대한 사랑이 애틋해 보여서 무사귀환을 바랬음 
글세요 송강호는 왜 이런영화에만 나올까 
웬일로 이건 일베충들 테러가없네 좋은 영화 감사합니다 
다시보는 금남로의 최루탄으로 가득한 거리와 시민들...영화로 만들어 그때 그 일들을 알려주셔서 감사합니다. 
개인의 눈으로 보게 되는 광주민주화항쟁. 주제에 대한 접근이 어렵고 조심스럽다. 이 역할을 송광호 말고 누가 적합하겠는가. 
군인도 군인이지만 그 시위대들 때문에 광주시민들이 더 피해본건데 참... 
아직도 지잘못도 모르고 회고록 같은 소설이나 써재끼는 뇌내망상환자 전씨에게 바칩니다 
http://v.entertain.media.daum.net/v/20170803101403691?f=m 번호판씬이 진짜 실화라함... 진짜 내가 그당시 광주에서 같이 겪은 듯한 영화ㅠ 펑펑 울었어요ㅠ 
멋지지만 연출과 연기가 모두 과했던 군함도와 달리 잔잔하면서 개성있는  장훈 감독의 멋진 연출과 과하지 않은 송강호의 연기가  돋보이네요. 
군함도는 보고 이영화는 아직 안봤지만군함도보단 평점이 높아야될것같다 
대한민국 국민이라면  꼭 봐야할 영화 
보세요 보셔야지만 알 수 있습니다. 
한번쯤은 볼만한영화입니다 
젊은세대들이 보아야 할 영화 중 하나. 
"영화만 봐도 눈물이 쏟아졌는데, 이런 사건을 겪으신 분들의 아픔이 상상도 안될정도라 더 마음이 아팠어요. 무고한 생명을 앗아간 사형수 전두환이 꼭 처벌받길 바랍니다. "
담백하게 재밌게봤어요~ 
이 영화에 출연해 준 송강호와 토마스 크레취만에게 감사를 표한다. 조연들의 연기도 좋았다. 80년 5월 광주에 다녀온 기분. 몰입도 높은 작품. 시민들을 겨누는 총구와 진실을 겨누는 카메라의 대조가 인상적이었다. 
실제 이야기를 바탕으로 하니 더 슬프고배우들 연기 좋으니 몰입해서 보았어요. 
눈물 안나다가 마지막에 실제 인터뷰영상 보고 눈물나왔네 ㅠㅜ 이런영화 만들어주셔서 감사합니다 
진짜 6번을 봐도 돈이아깝지않을 영화 추천합니다 
한번은보셔야죠.진실을이야기하는건데 
감동도 적고  연출력이 너무 많이 부족했다.배우들 연기력보는정도로 만족해야겠다제작비아낀 티 너무난다 대작을 만들고 싶었다면 좀더 투자를 했었으면 하는 아쉬움이 있다.충분히 눈물샘을 더 자극 해줄 수 있음에도 살리지못해 아쉽다 아쉽다 아쉽다 그리고 
남편은 보다가 잤어요 군함도가 훨씬 재밌던데 
보는동안 분노와 서글픔이 교차했다돈이 아깝지 않은 영화 
광주는 폭동이다. 전두환 전 대통령님 존경합니다!! 
"웃다울다~ 이 영화를 보면서 그때 그 일을 기억해주는 걸로도 너무나 의미있는 일 같다! 슬퍼질 땐 송강호, 유해진이 웃게 해주고 슬플 땐 억지로 감동 짜내는 게 아니라 정말 나도 모르게 눈물이 뚝뚝 떨어지게 하는 영화ㅜㅜ 인생영화입니다ㅡ누 "
선동 미화 완전한 원사이드 
아주좋아요굿굿입니다요 
태어나지도 않은 현실을 보며 몇년전 과거가 투영된건 나뿐이었을까?? 만약 그때 그현실로 돌아간다면 난 과연 어디까지 할수 있을까?? 5.18 이 같은 자국민을 사살한 느낌인건 나뿐만이었을까?? 다시 또 되돌아갈 과거일까봐 두렵기도 반성되기도 먹먹하다 
영화보면서심심하지도않고진짜재미있어습니다포인트ㄱㅅ 
조금 아쉬었지만 뿌연 최루탄 연기처럼 먹먹해지는 이야기 
절대 잊혀져선 안 되는 역사... 이런 중요한 일화가 있었다는 걸 일깨워주는 좋은 영화 
재밋어요~역시 배우 송강호 
역사적으로 의미있고 애국적인건 알겠는데 뭔가아쉽네요  송강호가 아니면 이 영화 흥행 못했을듯 영화 덩게르크가 훨씬 볼만하네요 
이게 실화라니 너무 맘아픈듯.. 
모든 사람들이 봤으면 하는 그런 웃음나고 눈물나는 영화 
감동적이었고 재밌었음 
마음을 울리는 영화입니다 
ㅠㅠ..무차별..무차별..무차별 
"너무나 슬픈얘기가 실화라니 꼭 봐야할영화이네요, "
좋아욜..  감동이에욜.. 꼭봐용 
제발 선동좀 하지 맙시다...mbc방송국 방화하고 총기 탈취해서 탄약고 동시에 털고 경찰 군인에게 총질하는 영상은 없나요?? 왜? 그런없죠? 이러니 전라도 사람을 못믿는겁니다 
참 마음이 아픈 과거 ㅠㅠ 어찌 이런일이 
아직도 5.18은 끝나지 않았다. 
독일인 기자 위르겐 힌츠피터와 김사복택시기사가 광주에 들어가지 않았으면 광주의 참상의 영상이나 사진으로 전세계에 알려질수 있었을까? 왜 우리는 광주의 역사를 기억해야하는지 다시 생각해보고 고찰하게 해준 영화. ㅇㅂ와 수구들의 테러가 더이상 없기를!! 
영화적 연출 장면들은 어쩔 수 없으나 확실히 당시 사건을 잘 묘사하고 신파 덩어리로 버무리지 않아서 담백하니 좋다. 
후반부의 격앙된 감정을 절제하고 좀 더 냉철한 시선으로 담아냈더라면 
진짜 광주분들 잊지않겠습니다 기억하겠습니다 
"광주사람으로써 어떻게 민주화운동이일어났고, 어떻게끝났는지 안나온건 좀 아쉽지만, 못배운 사람들이말하는 폭동이다 빨갱이다, 하는소리들을 입다물게 해줄수있는 실제사실들이 나와서 좋았습니다. 연기해주신분들 모두 감사합니다. 숙연히, 눈물을참으며 봤습니다. "
""
좌파선동영화억지감동 
언제까지 같은 연기 같은 내용일까  한국영화 고질병 
책임질놈은 버젓이 살아있는 현실 
남자셋이 영화관에서 택시운전사를 봤다.정말 몰입을 했다.영화를보면서 너무화가나기도했고 울컥하기도하고정말 재미있게 봤다! 송강호 유해진 류준열 힌츠페터 정말 대박! 
"5.18 배경 영화라 보고나면  말할것도 없이 치가 떨릴듯한 분노와 억울함, 먹먹한 심정이 짓누를 것만 같아 천만관객 넘었어도 여태 미루다 이제야 봤다.정말 영화보다 더 영화같은 실화.다시한번 광주 희생자 분들에게 깊은 고마움과 미안함을 느낀다 "
진짜 개 재밌고 영화 보는내내 개 열받는영화 무조건 봐야되는 영화 
마음이 답답합니다 슬픕니다.... 
말로 표현 할 수가 없습니다ㅠㅠㅠㅠ 
광주의 슬픈 역사는 절대 잊을수 없습니다....' 
오~ 영화. 피아니스트에 나왔던 그 위르겐.오~한되박!!! 
송강호 짱 짱 짱근데 보는 내내 욕하면서 봤다.사실 한강의 소년이 온다라는 책을 보면서 이럴수가 라고 하며 봤는데 이건 더 화가 난다그시대에 초등학생이었든 나는  저 도시에 태어났다면 나도 저렇게 개죽음을 당했겠구나 하는 생각에 몸서리가 쳐졌다 
도대체 DJ는 왜 전두환을 살려줬는가?? 화합이란 뼈저린 반성을 한 자에게 허락되는 것이다 지금 영화 고소한다고 하는데 이게 화합이고 용서인가?? 죄없는 시민들의 눈물을 뭔데 묵살하는건가 
김사복 위르겐 힌츠페터 조총련 문세광 육영수 기타 등등 진실은 무엇? 
최고의 영화입니다.. 
송강호와 518을 내세우고 이 정도 영화를 연출했다면 사실 이는 죄악에 가깝다. 
이게 진짜 있었던 일이라니... 
이걸 군함도랑 비교해? 그 자체가 모욕이다 
과거의 아쉬운 우리 나라의 정계의 아쉽고도 안타까운 영화 
흥행의이유를알듯한영화~ 
518 희생자들께 애도를.. 
영화감독을 역사학자로 생각하는 국민 클라스 
잘만들었네요 1000만 기원합니다. 
이런영화가 수출되어야하는데 군함도 따위가수출 되서 안타깝네  송강호 갑오브갑 ㅇㅈ 
10점은 아니구만유  ㅎㅎ 
아픈 역사를 군더더기 없이 보여준 영화.. 
"내용전개 안맞고,먼가이끌려서 감상한듯실감나는,영화였다.재식이라는영화배우가 죽음 과 왜죽었는지.어떻게죽었는지. 뒤에 그렇게나오더라. 그부분이 좀 실망 스러웠다. "
역사의 사실을 바탕해서 만드려면 이 정도는 되야 마음이 움직인다 
1980년대로 돌아간 기분이었구요 광주항쟁을 다시 느끼게된 영화로  실화인거는  몰랐는데  마지막엔딩에서독일기자인터뷰도  눈시울이  불거졌구요  유해진  송강호의  명품연기 잘봤어요 강추요 
정권이 바뀌니.. 영화가 상영되네요 대국민 통합을  해야할 시기에..왜이렇게 분열을 조장하는 영화를 만드는지 모르겠습니다. 제발 영화를 정치적도구로 이용하지 맙시다. 과장 하지말고 있는 그대로를 보여주세요. 흑백논리로 무작정 영화를 만들지마시구여 
너무 잘봤습니다 그리고 잊지않겠습니다 
과하지 않고 담백합니다. 그래서 더 잘만든 영화라고 생각되네요. 
최악 5.18미화 억지신파극 이딴게평점9점 ㅉ 
나도 한때는 이런 영화에 눈물짓고 분노를 키우고 그랬지. 그러나... 그들만의 영화 계속 반복될 영화 이걸로 한국의 운명을 계속 좌지우지할려고 하는 프레임 
훌륭한 기자 한명이 이렇게나 중요하다. 
정말 볼만합니다. 유해진이 차 번호판 송강호한테 넘길 때 제일 울컥했습니다. 
잘만든영화 올해의 영화 한국영화1위 택시드라이버 2위 박열 외화1위 덩게르크 ㅇㅈ? 
많이 봤으면 좋겠다. 그리고 기억하자 
시민이 무기고 습격한거는 폭동이다. 왜곡하지 마라 
봤습니다기분나쁠정도로 화가납니다 결코 재밋다거나 그렇지 않아요 보고 울림이 있다 
문어대가리새끼 아직도 살아있는게 신기하다 
토마스 크레취만은 피아니스트에서도 그랬지만 이 영화를 통해서도 참된 휴머니스트의 모습을 보여주어서 정말 고마웠습니다. 
참..볼만한 영화네요..처음에 크게 웃기더니 좀 있으니 크게 울리는..ㅜㅜ눈물 많으신 분들은 영화보러가실때 손수건 하나 준비해가세요..!배우분들도 연기를 정말 잘하셔서 더 몰입도가 있었던것 같습니다.. 
참..볼만한 영화네요..처음에 크게 웃기더니 좀 있으니 크게 울리는..ㅜㅜ눈물 많으신 분들은 영화보러가실때 손수건 하나 준비해가세요..!배우분들도 연기를 정말 잘하셔서 더 몰입도가 있었던것 같습니다.. 
재밌었어요!진짜진짜요~!! 
최고!!  마음이 무겁고 앞으로 기억될 이야기 
아 근래 이렇게 울어보긴 처음인듯.. 그동안 5.18 관련 영화를 많이 봤지만 감정선 건드리는건 거의 이 영화가 역대급인듯 
택시운전사들멋있다존경스럽습니다!! 
예전에 봐서 지금 보면 또 어떻게 느낄지 모르겠지만 감정선이 좀 모호했다는 기억이 든다. 그래도 수작. 
이정도가 적당하다고 본다 영화 마무리가 너무 어설프더라 초중반이후 급하게 마무리 짓는 느낌이 강하게 들고  화려한 휴가만도 못하다 시기가 좋아서 흥행이 대박났을뿐  독일기자부분도 너무 적어 미안하기까지하더라 
기대를 하고 봐서 그런지 실망. 마지막 택시 운전사들 단체 씬은 뭐냐 이런 감동스런 실화에억지 신차 자극하지 말라고 좀.. 
""
전두환은 절대 편하게 눈을 감을수 없을 것이다. 
이 영화는 19금 있었다면 진정한 5.18의 참담한 모습을 담을 수 있었을 것이다. 5.18 관련 사진과 영상을 본다면 이 영화는 굉장히 온화하게 나온 것. 
송강호의 눈물은 특별한게 있다 
5월의 광주는 제사가 없는 집이 없다고 했다. 우리 모두 광주에 빚이 있다 
"안보고싶었는데 ㅠ 역시..먹먹함속에 유쾌함이 인상적이었네요.. 크나큰 희생,, 피와 목숨으로  치뤄진 민주주의가 이명박그네땜시롱 개똥 될뻔 했었네.. 휴 ..그들의 희생이 헛되지 않기를 진심으로 바라봅니다.. "
소름돋는건 저 당시 군인신분으로 시민들한테 몽둥이 휘두르고 총쏴대는 사람들 지금도 버젓이 살아있다는거... 그 사람들도 이 영화 봤을텐데 무슨 생각하고 있을까? 
이거 뭐 칭찬일색이라 보러가...흠솔직후기 누가 안쓰냐ㅡㅡ일단 역사에 관심이 많아서 보러갈려고 
정말짱송강호연기매력만점 
신파적이지 않다고 한 놈들 때문에 낚였다 이젠 한국 감성팔이 영화 신물난다 
관찰자 시점으로 본  광주의 그날 한발짝 떨어져서 보는건데도 매우 마음이 아프다. 
스토리가 좀 지지부진한면있네요. 민주화운동에대해 되새길수있는 시간이 유익하다생각되지만 영화자체는 좀 아쉽습니다. 
너무 편향된 연출에 1점. 
역사의 슬픔은 잘 보여줬지만. 자잘한 떡밥은 예측이 빗나가지 않군 
전두환 개...시2ㅂ...련 
정말 감동적이고 슬픈 내용이었습니다 송강호의 연기는 일품이었고 외국배우도 사실감 넘치는 연기를 보여주었습니다 역사의 아픈 순간을 재조명하여 택시운전사의 용기에 박수를 보내고 이사실을 세비록 재회는 못했지만 김사복과의 우정은 다음세계에서도 계속될것이다 
언론은 진실을 보도하라! 
"솔직히 9점대 영화는아니다.실화라서 내용은 있는영화지만, 나도 송강호 좋아하지만, 주연땜에 9점대주는건 심하다. "
여운이 계속 남게 하는 영화입니다. 모두가 꼭 버ㅏㅆ으면 좋겠네요. 
여긴 걱정하지 마시고에서 눈물 엄청 쏟았다 
"평론가 평점 보고나서 봤는데, 역시는 역시입니다. 평론가 평점은 믿을만 하지 못합니다. "
저번주에도 역사적 사건으로 만든 영화가 있었는대 그것보다 훨씬 좋았습니다 
변호인 + 화려한 휴가를 합져놓은듯한 작품 
그날의 참상.그날의 슬픔 ..잊어서도 안되고 잊을수도없다. 
이영화 배우들부터 케미 역사적관점까지 뭣하나빠짐없이 최고의영화!!! 올해천만영화찍어봐요 굿! 
장훈은 믿고 볼만한 브랜드가 됐다. 
30대중반인데 광주민주화 운동이란거 책에서만 봤지 이 영화보니 뭐가 좀 있었네요. 좀더 표현이 부족했던거같긴함. 송강호가 진짜 이영화살렸음. 좀 저는 평점에 엄해서 7점 줍니다.7점도 높은 수준임. 생에 평점 10점 준 영화는 3개뿐이니 
재밌다 굿무비 재밌음 굿무비 
유신정권 이것을 자랑스럽게 여기는 박사모 전두환 추종자들 나라를 잘다스리고 백성이 칭송하면 그나라 임금은성군이라 한다 하지만 사리사욕과 여색을 즐기는 임금은폭군이라 한다 전두환 박근혜 이들은 대통령의 호칭을 쓰면 안되는 폭군에 지나지 않는다 
주인공인 택시운전사인것 괜찮은데 왜 주변 택시기사까지 히어로까지 묘사하는지 모르겠음. 개인적으로 후반에 택시들의 추격신은 빼거나 줄였으면 어땠을까 싶다. 
송강호 연기가 진짜 볼만하고 무차별 총격신에서 눈물이 주루룩 
정말 잘 보았고 오래 남을것 같아요 
너무 많이바서이제 질림 
돈만 쏟아 부워서 좋은배우들 데려다쓴다고 이런 연출이 나오는건 아니죠 ~이런게 좋은배우들과 좋은연출에 콜라보레이션이죠 
그 시절 상황을 알려주는 영화 
"잔혹한 짓을 당하고도 폭도로 몰린 억울한 광주시민들의 절박함과 단결력, 그리고 진실을 알리려는 주인공들의 여정이 주는 긴장감 "
또보고싶은영화입니다추천 
"아픈 역사, 송강호의 해학과 감성이 버무러져 더 아프게 느껴졌다. "
감동적입니다..ㅜㅜ 
"사망자는 165명, 후유증으로 인한 사망자는 376명, 부상자는 3139명, 사실상 사망한 실종자는 76명입니다// 사망자 니네가 사칙연산 할줄알면세어봐 ㅋㅋㅋㅋ무슨 아직까지도  저날만되면 향냄새가 가시질 않는다고 ㅋ이딴말하는넘들 폭소다폭소 ㅋㅋㅋㅋ "
돈이 안아까운 영화 진짜 기대 이상이였음 
이거 실화냐? 응 실화임 
인생영화개재밌음!!!~~ 
정말잘봤습니다.최고 
여름 성수기 이정도의 한국영화라면 언제든지 환영이지 묵직하고 군더더기없는 광주를 다룬 작품중 가장 수작 
정말... 배우들의 내면연기가 압권이다..보는 동안 그들의 표정과 감정을 함께 느낄만큼 최고의 영화인듯 
역시 믿고 보는 송강호. 그 클라스 어디 안 간다. 
진짜 가슴이 먹먹하고 뭉클한 영화이네요 
연출이 세련되진 않지만 마주해야할 역사이므로 
최고입니다 감동적이에요 
저는 너무 보잘것없는 인간입니다. 다시한번 반성하고 배우겠습니다. 감사합니다. 
너무 잘봤습니다!!!  아이와 많은생각을 했어요!! 
그 시기의 광주시민들을 존경하며 
역사를 다시금 되세기게해주는 영화는 계속 제작되어야한다... 
맏고보는 송강호. 연기는 더 말할것도 없고여운이 많이 남네요 먹먹합니다.. 
평식이형 점수 왜 안 주는지 알어. 작품적으론 5-6점 영화인데 본인은 이런 영화에 점수 낮게 주는 것을 도저히 못하겠는 거지.ㅠㅠ 그래도 앞으로 계속 부탁해 형 
마지막 추격신 때문에 2점 깎습니다. 그장면은 굳이 없어도 되었습니다. 
지겹다 말 말고 제발좀 광주의 진실을 전 국민이 알도록 공유합시다. 피해자 살아있고 가해자 역시 살아있을때 해결을 해야죠 
제3자의 시선에서 광주를 바라보게 만든 연출이 매우 매력적이다. 지나치게 감정을 건드리는 힘을 주지 않은 것도 오히려 여운을 남기게 만든다. 물론 마지막 그 시퀀스는 살짝쿵 아쉽지만 
광주시민들의 울분과 실제 촬영사진을 좀 더 보탰으면 하는 아쉬움이 남는 영화... 
꼭 천만 넘어야할 영화. 예술을 넘은 메시지. 
광주민주화운동을 그린 영화들 중 단연 최고다. 영화적 재미까지도. 
소재의 무거움을 제하고 영화로만 본다면 낙제점연출의 힘이 약해서 송강호의 연기마저 겉도는 느낌이네마지막 택시들 추격신에서 별 한개는 더 까먹음차라리 화려한 휴가가 메세지도 강렬하고 더 좋다 
보듬어야할과정을 잘 만들었네 
광주민주화 운동을 다룬 영화 중 단연 최고 
박수가 저절로 나오게하는영화다 
감동 ㅜㅜ 김사복씨랑 외국기자랑 못만난게 아쉽네요 
만점~~ 일베들은 접근 금지요~~~ 
역사의  진실이  우리를  슬프게 ... 
그냥 그랬어요 왜곡된점도 없지않아 있는것 같구 그렇다고 엄청 재밌거나 하진 않네요 물론 그들의 만행은 용서 못할 정도지만 마지막 장면처럼 택시기사들의 방해공작은 좀 오버한듯한 느낌입니다 
정말 가슴 아프고 시립니다. 
민주화운동 이후 태어난 사람이라 공감을 할 수 없었지만 사람들이 죽는 장면에서는 나도 모르게 눈물이 흘렀다. 
영화보는 내내 스크린에서 눈이  떼지지않고 집중하게 되는 영화입니다. 재미와 감동 그리고 그날의 역사를 잘 보여주는 영화입니다.꼭보세요  두번보세요 세번보세용 
마음이 너무아팠지만 꼭 봐야하는 영화!좋은 영화였습니다^^ 
당장 보고오자. 대학때 동아리에 숨어서 몰래보던 그 영상의 이야기다. 이걸 떳떳하게 돈내고 볼 수 있을때 꼭 가서 보자 
또 보려고 한다. 기억하고 싶다. 잘. 
그날의 광주를 택시타고 다녀온 느낌이다 
그인간은 아직도 꿋꿋히 욕먹으면서 떵떵거리고 살아 있다. 
유쾌 하면서도 아픈 역사를 다시 생각하게 해준 좋은 영화였다 무엇보다 시위 진압 장면 때 당시 잘 알려진 사진이나 영상을 똑같이 재연한 연출은 돋보였고 과도한 신파도 없어서 보기가 좋았다 
광주 시민들께 다시한번 감사합니다 
정말 송강호의 연기란 와 정말 
송강호 믿고 봤습니다 ㅎ 
정말 재미있게 잘 봤습니다~~~^^ 
송강호 연기굿-그게 장점 
두번다시 이런 비극이 일어나지 않기를 바라며.. 
말해 뭐하나 직접 보시라 
보고왔는데 잘  만든 웰메이드 영화이긴한데.. 배우들 역량하고 감독역량으로보면 좀 아쉬움 ... 진짜 수작이 나올수도 있었는데 아쉬울따름~~ 어쨌든 보고 돈아깝지 않은 잘만든영화인건 확실 
5.18은 민주화운동이다 폭동은 얼어죽을 
희생....두 단어가 주는 엄청난 무게....어렵게 성취한 민주주의...잘 지키겠습니다. 
잉 기모링 믿고있었다구_ 
평점짜게준놈들 죄다 적폐다 쓰레기새끼들 일본놈보다못한놈들 
영화를 보는 내내 마음이 먹먹해졌네요. 꼭 한번 봐야할 영화. 
실화라서  더  재미있게봤어요~~^^* 
평범한 수준의 영화였지만 담고있는 내용이 너무나 중요한 영화 
먹먹합니다 최고의 영화 꼭 보세요 
"무난하게 보기 좋은 영화다. 1980년 5월의 광주는 지옥이 아니었다. 그곳은 사람이 살고 있는 곳이었다. 그렇기에 더욱 아프게 느껴졌다. 그런 부분을 잘 표현한, 괜찮은 영화다. "
다시 이루어지지 못한 만남이 진심으로 안타까웠다.. 만났으면 얼마나 좋았을까 ㅠ 
전두환 남은 인생 살기 너무 양심이 없지 않을까 
저게 우리나라에서 일어났던 일이라니 믿기지가 않는다. 저분들 덕에 우리가 이렇게 편하게 살고 있으니 정말 고마울 따름이다. 
부모닝과 함께봐도 좋은영화입니다 
택시 추격씬만 없었더라면..왜 우리 영화는 멜로 코미디 액션 스릴러를 한영화에서 다 보여주려고 애쓰는가? 감독의 과욕이 영화를 망쳤다. 
아픈역사의 한편... 
우리나라의 역사를 부정하지 말아라.... 존경합니다. 
광주에 있는 기분이 들 정도로 몰입감 있었다 
"우리나라는 아직 완전한 민주주의 국가라고 말하기에는 이른것같숩니다. 하지만 우리가 이렇게 조금이라도 편하고 좋은 세상을 살 수 있었던것은 당시의 시민,학생분들의 희생이 있었기 때문이라고 생각합니다. 진심으로 그분들께 감사하고 잊지 않겠습니다. "
"광주에 독일기자를 남겨 놓고, 엄마 없이 아빠를 기다리는 딸을 향해 서울로 가는 송강호가 노래를 부르다 터뜨리는 눈물에 모두가 울었습니다.전두환의 폭정에 항거 했던 많은 광주 시민들께 감사 합니다 "
은은하면서 감동적인 영화입니다.실화라니 더 현실감이 느껴졌습니다. 
"광주 시민들의 위대함을 다시 한번 깨달았으며, 그로 인해 6.10 과 촛불 혁명이 가능하였을 것이다.송강호의 택시안 노래 연기는 정말 잊혀지지 않을 명장면이다. 송강호 멋있다. "
진짜 꼭 봐야할영화..화나서 눈물도 안난다. 
사실 기대했던것보단 별로... 
최고의 영화 1000만 갔으면 
재미있었습니다... 
""
송강호  연기잘합니다  추천합니다 
감동 주는 좌파영화...인기끌듯 
소재에 대한 예의를 아는 좋은 영화. 요근래 한국영화 중 최고 
택시운전사 잘봤습니당 
가히 최고근 삼년간 겟아웃이랑 더불어 강렬하게 뇌리에 남는 영화.. 
엄마랑 같이 봤어요.  오랜만에 본 영화가 이거였는데 잘 본 것 같아요. 
뻔하지 솔직히 돈주고 보기는 아깝다 
영화로는 뜻깊고 슬프고 가슴아프다. 반대로 광주시민들이 군인을 상대로 벌인 일들도 나왔으면 했다. 광주 사람들의 특유의 응집력이 무섭다. 
전두환은 다른 지역에서도 똑같이 일어났다면광주에서 했던거 처럼 과잉진압을 했을까??묻고 싶다!!화려한 휴가도 그랬지만 참 안타깝다같은 국민들끼리 총을 겨누고 싸우는게.. 
감동적인데 실화라 더욱 와닿났다 
아기다리고기다리던 영화 
눈물이 멈추질 않았다 ... 
덤덤하게 가슴깊이 꽂히는 메세지. 송강호 유해진 류준열의 느낌 좋은 합까지. 
불의에 맞서는게 얼마나 어렵고 처절한 지 그럼에도 우리는 왜 맞서야하는가를 고민하게 만든다. 5.18을 비롯한 민주항쟁을 잊어서는 안되며 반드시 그 날의 진실을 가리는 자들을 벌하고 추악한 진실을 밝혀내야한다. 
내가 있는 세상만이 진실이 아님을 다시 깨우친 영화. 소중함을 느끼게 한 영화 
진심 이 영화 한번씩 꼭 보세요.... 
폭도에게.희생당한 군인 경찰분들 명복을 빕니다.. 
꼭 볼만할 가치가 있는 영화입니다 
노잼 이네요 1점도 아까움 
광주사태에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다. 
최고의 영화. 전두환을 지금 왜 잘살게 냅두는지 모르겠다.. 너무 화남. 
너무 아파서 잊고 싶었던 기록 
후손들의 민주주의를 위해 자신의 목숨을 희생한 선조분들께 감사합니다..ㅠ 
"광주민주화운동 현실 슬프게 잘보았습니다. 군인, 잔인한 졸개들 생각할것이 많은 영화였어요. 실화여서 더욱 감동이었고요. "
전문어대갈과 어버이연합 박그네는 이영화 억지로라도 꼭 보게해야한다 생각한다 그들은 단체로 정신병원에가있어야지 절대 사회에 나와선 안되는 인물들이다 
억지스런감동없는 진정한감동이었습니다.  서울사는 택시운전사의 시각으로본 518의 상황을 느낄수있습니다. 
보길 정말 잘한 영화였다. 슬프고 부끄러운 과거를 그린 실화 영화. 다시는 반복되지 말아야 할 과거의 모습이였다. 또 보고 싶은 영화다. 
신파 전혀 아님. 여자 임산부 탱크 어린학생들 이런 잔혹한 죽음들은 하나도 안나옴. 제 3자의 시선으로 518을 바라보는건데 영화관에 초딩애들 데리고 온 가족들 엄청 많았음. 어찌나 주먹을 꽉쥐고 봤던지..광주는 5월에 제사없는 집이 없다던데... 
희생정신 때문에 후손이 이렇게 좋은  세상에 살고 있는것 
광주시민도 아닌데 정말 뭔지모를 깊은 감동으로 눈물이났다 특히 택시운전사들 마지막 장면에서 도와줄려고 다같이 택시 몰고나와서 송강호랑 외국기자 도망가게 하는 장면에서 진짜 펑펑 울었다 억지감동이 아닌 진심으로 뭔가 느껴지는 진솔된 영화한편이었다 
오랜만에 평점 남깁니다 좋은영화 꼭보세요. 송강호는 남우주연상 주시구요 
역사는 잊지 않을것이다.... 
최고에요. 재밋네요 다음에 또 보고싶어요. 
영화를 여운이 길게 남네요 
"관람하신 영화입니다. 관람객 평점을 작성하시면, 네이버페이 포인트 500원을 드립니다! "
억지 감동 지긋지긋한 영화 
과거사를 다른 관점으로 현실감 있게 표현함 
"10대,20대는 꼭 알아야할 사실,전국민이 봐야하는 영화입니다. "
변호사급이라니 그정도는 절대 아닙니다. 변호사 재탕하는게 낫습니다. 
가슴아프다 피해자들과 유족들은 박정희전두환의 후계자격인 이명박 박근혜에 의해 양성된 일베충에게 두번 고통 받는 동안 전두환과 그 일족들은 온갖사치를 누리는 나라여서 죄송합니다 
평점 9점대라 기대하고 봤는대 솔직히 9점대 영화는 아니고 8점 초반이 적당합니다. 괜찮은 영화이긴 한대 중간중간 지루해요. 
광주는 그.. 하나의 총기를 들고 일어난... 업라이징야... 라고 유네스코에 적혀있습디다. 
몰입감좋습니다  꼭보세요 
꼭 보시길권유합니다눈물참느라혼났다.. 
폭동인지 운동인지 당시 안살아봐서 알수는없지만 영화로썬 좋았습니다 
그냥 이거는 예술이다. 10번을 보라해도 볼듯하다 
재밌었어요~~정말 드라마 영화보고 안우는데 눈시울이 붉어지더라구요 
감동적이다. 그러나 그걸 넘진 못했다 
역시 택시운전사. 보다는 군함도지ㅋㅋ어딜 군함도를 넘봐 
아직도 518민주화운동을 북한군 개입에의한 폭동이라고 생각하는 어른들이 꼭 봣으면 한다 ㅠㅠ보고도 좌빨이 만는영화라고 하겟지만... 
기대안하고 봤는데 재미있었어요!감동도있고 감사하기도하도 
굴곡진 역사의 시선속에 바라본 필름 
그 시대로 잠시 다녀온 기분. 먹먹한 느낌. 
그 시절의 광주시민들.... 고맙습니다.영화는 재미도 감동도 아픔도 치유도 있었습니다. 배우님들 연기또한 최고였습니다!! 
마지막의 택시 추격 장면은 좀 오버였음. 실화를 바탕으로 한 영화인데 좀 사실적으로 만들었어야지. 이 영화는 헐리우드 액션 영화가 아니다. 
진짜진짜 강추합니다!! 
점거당한 관공서 앞에서 탈취당한 총기에 비참히 돌아가신 군경 여러분들의 명복을 빕니다. 
꼭 봅시다 그날의 아픔을 알려야 
괜히 송강호가 아니다 얼굴만으로 웃고 울린다 
전두환이 이영화를 싫어합니다. 그것만으로도 별5 당연합니다. 
조아요..조아요..조아요..굿 
평점은 5.18이 적당하다 
송강호 능청스런 연기는 최고 
그 택시기사분... 실제론 국정원같은데에서 잡아간거겠지.. 
가슴이먹먹했어여~ㅜㅜ 
이런게 천만 영화지.. 류승완ㅂㄷㅂㄷ잼ㅋㅋㅋ 
쓰일 대로 쓰인 광주라는 소재는 잘 다듬어 보여야 하는데..남은 건 송강호의 연기 뿐 
울뻔하무ㅜㅜ으헌 역사적사실에입각해 더 ㄹ픈듯 
배우들 연기는 훌륭하나 그리 재미있다고는 말 못하겠다. 
사실 평점 보고 울려고 작정하고 갔는데 생각보다는 임팩트가 약하고 줄거리도 기대보다는 빈약해서 뭔가 허전하다 뒤에 뭔가 좀더 있겠지있겠지 하다가 끝나서 못내 아쉽다 
"사실에 기반한 영화가 나오길 기대했건만, 경찰 버스로 압사시킨 장면이나 중무장한 민주화시민들이 안나오네요... "
모든 사람이 봐야 하는 영화 
우리나라의 아픈역사를 보고 있자니.  보면서 들고있던 우유팩을 내손이 구겨버리고 있었다. 눈물보다 분노가 강했고 이 구적거리는 군부정권을 온몸으로 피로 정화해 후대에게 물려주지 않으리라 분투했던 모든분들께 감사드린다. 
"정말 슬프지만 아릅답다. 만약 힌츠페터씨와 김사복씨가 아직 살아계셨다면, 이 영화를 통해서 다시 한번 만나게 되셨을텐데. 그 점이 너무 아쉬울 따름. "
영화로 역사를 배우는 우매한 개돼지들은 없기를.. 솔직히 마지막 택시 추격전은 니들이 봐도 말도 안되지 않냐? 
이거지...이게 영화지...실화를 바탕으로 만든 진짜 영화지...아 너무울었네요ㅠ어떤 스릴러보다도 숨막히게 무서웠던 광주에 있다 온 기분입니다.... 
인천상륙작전느낌인데 
배우들만 봐도 아깝디 않을 영화. 광주의 아픔을 과장없이 그려낸 게 좋았고 소시민의 민주주의란 이런거다를 강요하지ㅠ않고 묵묵히 보여주는게 좋았음 
부모님과의 공감대 형성에 좋은 영화 
광주에 취재 내려간 독일인 기자와 서울 택시기사가 만나는 광주의 아픈 모습을 실화를 바탕으로 잘 그려내었다. 
"너무 무겁지도, 너무 가볍지도 않게 적당히 묵직하게 극을 잘 이끌었으나 지루한감도 좀 있었고, 설명도 부족했다. 광주 민주항쟁으로 고인이 되신 분들의 명복을 빕니다. "
천만영화급은 아니던데 얼마나 볼게 없었으면.. 
강력한 배우를 가진 영화가 안이해질 때. 큰 울음이 최선의 애도라 믿을 때 
뮤슨말이 필요할꼬. 광주사는 사람인데 광주인 입장이아닌 서울사함 입장으러 영화 만들어서 모두가 버이게 젛네오 사실도 알리고 
마지막 추격씬만 아니였으면 10점 
진짜 충격 받았어요.. 광주가 폭동이다 빨갱이다 하는 말이 얼마나 무식하고 더러운 발언인지 알게되었습니다 .. 민주주의의 발판이 되어주신 광주시민 분들 희생을 절대 있지 않겠습니다..!! 
북한영화는 무조건 1정 
"결국 인종,성격이 달라도 그들도 분노한 사람이였다. 뭉클하지만 영화 "
이영화를 통해 광주민주화운동에 대해 더욱 전문적으로 알려줬으면 좋겠다 
좋은영화였고 감동적이였어요 
언론인의 양심에 대한 영화 
"잘못된 군사독재를 바로잡기위해 열렬히 저항하다 돌아가신 모든시민여러분께 진심으로 감사드립니다.이런 영화를 만들어주신 감독님,배우분들께도 정말 감사드립니다.하늘에서는 꼭 두분께서 만나서 정답게 인사나누셧으면 좋겠습니다. "
송강호 클로즈업 하나로만 비극의 먹먹함을 완벽하게 표현해낸다. 
거리감을 일정하게 두면서도 말하고자 하는 목적을 사실적으로 담아두는 솜씨가 돋보인다. 
29만원밖에 없다는 그분 이제 좀 죽을 때가 되지 않았나 
"송강호&유해진 연기는 단연최고다.군인 엄태구에 반했고,마지막에 울면서봤던ㅠㅠ나쁜 군인들이다.지금시대의 적은 돈이라하면 옛날시대때는 많은 돈이라는걸 알게됐다.실화영화여서 더 실감나고,슬픈영화였다.결론:재밌게 잘봤습니다. "
재밌게잘봤아...ㅠ 
5.18 미화ㅋㅋ.. 
딘순한 과거가 아닌 우리의 과거였고 현실이었고 역사였기에 더 눈물 나는 영화. 머리와 눈이 아프게 같이 울고 나의 마음 토닥여주듯 빙그레 웃게하는 영화였다. 국민의 주권을 편히누리며 사는 시대 속에 얼마나 많은 피가 담겨있었는가 다시 생각하게 됐다. 
잊어서는 안될 ... 너무 감동적이에요 
OOO기 좌익 선동영화 
시간가는줄 모르고봤어요광주의아픔을 조금이나마 느낄수있었습니다 
"영화에 대해서는 말할필요가 없구여. 이 영화 찍은 모든 스텝들, 그리고 배우들, 특히 토마스 크레취만형님이랑 강호형 정말 수고많으셨습니다. 감사합니다. 감독님 "
이게 진짜 영화지...하..내 벅찬가슴 어찌하나 
실화 영화   소소한재미와  감동 온가족 영화로 강추합니다 ~^^ 
영화보면서 이렇게 울은적 처음이다 
너무 기대해서 조금 재미없었지만.잘못된 역사를 되짚어보는계기를 마련해준것같아많이 칭찬해주고싶습니다 
내일 보러갈 예정입니다 
그 모든 의미로 묵직하다 
내가 같이 광주갔다온 기분이었다... 올해 최고의영화 군함도랑 극과극 
좋은소재로 어설프게 만들었구나..마지막 택시추격씬은 비행기 전투씬같고 그리고 한국영화에선 왜 권총를 엉거주춤 꺼내들고 장전씬이 반복되는 걸까? 
송강호의 얼굴은 민중의 얼굴이자 페이소스이다. 
역사를 왜곡해도 진실은 변하지 않는다 
왜 전두환이 아직살아있는걸까요? 
송강호.유해진. 명품배우. 
믿고보는송강호 적재적소 유해진 캐미너무좋다 
너무 슬프다.왜..도대체왜..가해자를 기억하자 
몇 장면 빼면 그저 다큐멘터리네... 극장 안에서 나도 눈물을 흘렸다. 
이런 영화는 일단 10점 주고 시작송강호라는 배우한테 감사한다 
담담하게 풀어나간 역사. 
배우들 연기와 구성이 일품입니다. 송강호 연기의 정점을 본 듯합니다. 추천합니다! 
어떠한 편견  없이 보자!가미된 부분이 있지만 잊지말아야 할 역사의 한부분이다 
그러니까 광주는 폭동이라 이거잖아 조선족 댓글알바새끼들아 
역대 5.18 영화중에 최고 
솔직하게 말씀드리자면 기대한만큼은 아니구요..그냥 송강호형님때문에.7점 줄걸..8점 드립니다...그리고 이영화 실화라는걸 아시고 보신다면..좀더 몰입되실겁니다.이영화 실화입니다. 
너무 신파도아니고 억지스럽지도 않고 사실에다 재미까지..너무 좋았습니다. 실제있었던 일이 진실이 밝혀져서 이제라도 얼마나 다행이에요... 
"억지 감동 아니여서 좋았고, 서울 택시기사의 제3자 시선으로서 부담스럽지 않아서 더 좋았다. 적극추천 "
ㅡㅡ 열받는다....회고록 개뿔 
최고의영화입니다 진심.. 
한국사람이라면 봐야할 
송강호의 탁월한 연기가 완벽한 감정 이입을 이끈다 
과연 나라면 그들처럼 싸울수있었을까... 생각하며 죄스러운마음이었습니다 
영화를 아주 재미있게봤습니다. 지난날 아픈 역사가 영화를 통해 잘 표현되었네요 
솔직히재미있는영화는아님 광주5.18운동을생각하게되고 다시한번 전두환을죽여야겠다는 생각이나게만드는영화지만 재미는그닥 
그냥 잔말말고 보자 꼭이다. 
웃다가 울다가 울다가 울다다ㅏ가가각 
천만은 이 영화가 좋아서가 아니라 실화의 힘이었구나. 
정말 재밋습니다!!!! 
올해의 최고영화 내맘은 뭉클 
이게 실화라는점 역사의 한부분이라는점 얼마되지 않은 일이라는 점이 놀랍고 우리나라 국민이라면 꼭 봐야 할 알아야 할 영화인거 같습니다. 
눈물이 주르륵 흘러버렷다 슬퍼서가 아닌 화나서 
역사로 취부하기에는 너무 안타까운 현재다.왜냐면 그날의 가해자와 피해자가 아직도 같은 하늘 아래..우리랑 살고있다..완전한 심판이 끝나야 역사속으로 떠나보낼수 있을 것 같다~~~ 
아직까지도 발포를 명령한 인간은 과연 무엇때문에 밝혀지지 않는 것인가 
광주폭동을 미화한 영화...민주화가 무슨 절대선인양 포장하여 이념교육시키는게 역겨웠다. 
"1980년, 아무것도 안했을년놈들이 심지어 태어나지도 않은것들이 댓글달고 전두환이 어쩌니 역사가 어쩌니 하는게 가소롭다. "
실화를 바탕으로 만든 영화는 최소한 이 정도는 돼야 한다. 영화 보며 울지 않으려고 이를 악 물었다. 송강호는 더 이상 말할 필요가 없다. 송강호의 연기력에  토마스 크레취만이 나가 떨어졌다. 유해진의 마지막 장면이 너무 멋있었다 . T_T 
독특함과 전형성 사이의 묘한 줄타기 
볼만합니다. 볼만해요 
솔직히 재미는 없었다... 하지만 그당시의 상황을 모르던 젊은층들에게는 좋은 영화였을것이다. 
돌아가신 외할머니 생각남ㅠㅠ할머니가 광주분이셔서 저때 이야기많이했었고 난 귀담아듣지않았다ㅠㅠ 
전두환!! 얼마전치매란얘기들었다 진실인지모르겠지만  참 오래도산다 끝까지살아라어디무서워서 죽기나하겠냐 죽어서그수많은 영혼들 감당할수있겠냐 악마.새.끼. 야 . 치매로다잊어도 그날 그일은 잊지못하겠지 니가그래도 사람 새. 끼. 라면 
재밌었습니다 가나다라바내댜가두사쟈퍄투다시쟈햐주수지ㅣㅅ냐샤ㅕ줏지ㅑ 
진정한 영웅은 어벤져스가 아니다. 바로 이렇게 자신들의 목숨을 걸면서 사람들을 구해내는 이 택시운전사들이야말로 진정한 영웅중의 영웅 
소재나 배우로 보면 한국이 아니라 세계적 명화가 될만한 영화인데 감독의 역량부족으로 졸작이 된 느낌입니다. 감독의 역량부족과 사실적 묘사보다 감정에 치우쳐서 아쉽네여... 
"잊지않겠습니다, 절대로 "
다시한번 그 시대에 대한 분노를 느낍니다ㅠ 전범들을 다 심판한건 맞는건지.. 국가에의해 살인당한 안타까운 생명들을 추모합니다. 이 영화를 만든모든이들의 수고에 박수드립니다. 
전형적인 틀을 깨지 못하는 한국영화적인 클리셰가 아쉬웠지만 덩케르크보단 훨씬 만족했다 
전두환 지금이라도 끌어내 목아지 따버리고싶다 
"소재도 좋고 내용도 나쁘지 않은데 2시간을 넘 지루하게 끈다. 쓸데없는 장면도 몇 있고. 그리고 김대중 , 우덜, 우덜, 당께,랑께 졸라 많이 나옴. 라도 언냐들 불편할 듯 "
감정 연기 압권 송배우 옆에 독일 배우 감정 연기가 좀 부족해보여서 별점 조금 깎았지만 모든 분들이 극장가서 꼭 보셨음 좋겠습니다. 
장훈 같은 통수치는 인간이 다룰 518이 아님. 안봄. 
연기정말 잘허네요 역시 
그냥 뻔한 감성팔이 영화였으면 눈물이 안나왔을건데 덤덤하게 이어지는 내용이 눈가를 촉촉하게 만들더군요. 결론은 잘만들었습니다.  한국인이라면 충분히 볼만함. 
너무 감동적이얏습니다 
역사의 아픔과 실화를 바탕으로  가슴이 멍먹하게 만드는 영화였습니다. 역시 송광호구나 하는 생각이 듭니다. 
뒷심이 부족하긴 하지만 연출은 참 좋았어요 
마지막 장면이 그분 보니. 진심을 담아서 찾네요 
군함도보다 낫다 이거봐라 
"속이 빈 강정같은 내용, 재미는 나름 "
전두환 그 OO 안녕한 게 승질난다  좋은 영화였습니다 
한번쯤 봐야할 영화 같아요 잘보았습니다 
딱 군함도 수준. 그이상도 그 이하도 아니다 
몰랐던 사실 하나  다시알게 됐고 잊지말아야 할 비극 너무도 잘표현한 것같다  맘이 짠한 영화 
영화관 나와서도 이렇게 눈물 쏟아지는 영화는 처음이다.... 
역사를 알려주셔서 감사합니다 역사의 전부는 아니겠지만 중요한 일부라 생각합니다 
한국 현대사의 한면. 너무 인물 중심으로 전개가 되어 광주의 참혹상을 충분히 담아내지 못한 것 같다. 그닥 감동적이진 않았다. 
더 잘 만들 수 있었을 텐데.. 더 잘 만들었어야 하는 영화. 너무 안일한 한국영화의 소재주의 
송강호의 연기는 진짜 최고다... 서울로 돌아가려다 다시 차를 돌려서 독일기자를 데리러가는장면은 최고임... 
작품성 최고의 영화였습니다~ 
너무 감동깊게 잘 봤습니다 
정말 몰입하고 애잔하게본 영화 
"민주주의 광복을 위해 힘쓰신 분들, 그들을 세상에 알리기 위한 그들 잊지 않겠습니다 "
소중한영화 소중한배우 
군함도는 이걸보고 배워야한다 
한국인이라면 꼭 봐야되는 영화 
전형적인... 아니다 
잊어서는 안되는 역사지만  영화로써는....그닥 
"가슴이 먹먹해 지는 영화네요,, 눈물 나올뻔한거 꾹 참았습니다 "
내용은 뻔하지만 소재가 신선해요 
"개인적으론 딸의 신발을 사고 혼자 돌아가려 하다가, 다시 유턴해서 광주로 돌아가고자 하는 갈등부분이 가장 인상적이였어요...ㅠ이 스토리를 영화로 만들어주셔서 너무너무 감사드립니다...^^ "
정말이지...처벌할 길이 없을까...암튼 좋은 영화였습니다. 
연출 음향 전반적으로 무난하다. 하지만 그 이상은 안보인다. 
뭔가 아쉽네요..   개인적으로 군함도 잊지 마시고 꼭 보세요 
"택시운전사를 보고,  전두환  OO끼를 몽둥이로 패고싶습어졌습니다. "
눈물이 쉴 새 없이 흐른다 
시나리오가 많이 미흡한 것 같네요. 여러 자연스럽지 못한 설정과 다소 인위적으로 감정을 끌고 가는 연출이 아쉽습니다. 시점도 혼란스럽고... 80년 광주라는 소재에 압도당한 영화... 
역사를 담은 영화 뜻 깊어요 
근 몇년간의 우리나라 영화중 제일이네요 
그나마 열심히 만든듯ㅡㅡ 
아직까지...이상한 말을 하는 어르신들 보면...부끄럽습니다... 
보고 나왔는데 또다시 보고싶은영화입니다. 
"배우들의 연기, 스토리 모두 감동적이예요 "
다소 지루한 초반 40분을 넘기고 나머지  80분은 시간가는줄  모르고봤어요.  보고 나니 뭔가 복잡한 기분이 드는영화... 
꼭 봐야할 영화. 알고있던 사실이었으나 그동안 실감을 못해서 분개하지 못했다. 
담담함과 절제속의 아픔 그리고 먹먹함 
초반부는 좀 느슨하고요...중간쯤부터 좋아요. 송강호가 노래부르다가 울면서 광주로 되돌아가는 데서 울었네요. 
감동을 강요하지 않는 담백한 진행이더 진실하게 가슴에 와닿더라.흥해라 택시운전사 
간만에 명작영화봅니다. 화려한휴가 외전느낌? 해피엔딩이라 다행이에요 
"넘넘 감명깊고, 재미있게보았습니다 "
"지금 심야로 보고왔어요개봉날 보러간 첫 영화네요..송강호 유해진 연기는 정말 현실같습니다!많이울었어요..우리 역사의 실제 한 부분이란점에 가슴이 아프네요영화만드시느라 고생많으셨고,천만은 거뜬히 넘을겁니다! "
내용이 너무길어 지루햇지만 감동ㅋ 
하하하 대박재밌어여 금메달!!드립니다! 
정말 오랜만에  영화다운 영화보네요  송강형형님 연기  멋졌습니다 
처음부터 끝까지 재미있게 봤네요 
정말 재미있게 잘 봤습니다 
믿고보는 송강호! 마지막에 좀 아쉬웠지만 괜찮았어요 
송강호 연기력 진짜 대단하고 유해진과 류준열은 그냥 송강호 들러리 느낌이 강했어요 ㅋ 확실히 연기 내공은 그냥 쌓이는게 아닌가봐요 ~ 당연 돋보였습니다 송강호씨 ㅎ 
그분들께 정말 감사드립니다. 
핵 꾸르잼!송강호님 연기 후덜덜 
사건을 과하지도 않고 인간적인 면까지 부각시켜 반성과 연민을 느끼게 해주네요 
재밌었다 부모님이랑 같이가는거 추천 
이영화는 사실이다 그래서 영화다 
기대안했는데 재밌어요~ 
진짜 대단하다 대단한 영화다 
감히 뭐라표현할수가 없다  영화속장면들이 실화라는 사실이..입 막고대성통곡했다 
"이제라도 말할 수 있어 다행이다. 연기, 연출을 따지기 전에 그냥 꼭 봐야하는 영화! "
두시간이 금방가네요 잘봤습니다 
말로만 민주주의 정권이지 군사정권. 아 진짜. 지긋지긋하다.  영화니까 이정도이지. 그당시는 얼마나 더 참혹했을까.  욕도 아까울 정도다. 그당시 정권. 지휘자. 우두머리. 그 밑에놈들 죄다. 살인자들 아닌가. 
암울한 역사에 희생되신분들 덕분에 지금의 우리가 있는거 같습니다..한번쯤 꼭 봐야하는 영화!! 
군함도는 외곡된 역사 이야기 였다면 택시운전사는 실화를 바탕으로 웃음 감동이 전해진 영화다~자세하게 실상이 전달된건 아니지만 외국인 눈에 보일만큼 만 사실적으로 만들어진 영화~ 꼭 보길 바란다 
감동감동감동감동감동 
"믿고보는 송강호, 가슴아픈 역사가 더 많은 사람들에게 올바르게 알려지는데 이바지했으면 해요. "
배우들 연기도 좋고 감동적이에요~ 
볼만하고재밌는영화였다 
말로만 들었던 것들을 영화로 보게 되면서.. 내가 모르고 있던 부분들을 알게 된 기분이었어요. 광주에 한번 가보고 싶기도 하구요.  택시기사분들이 정말.. 대단하고.. 광주분들도 대단하고 .. 생각이 많아지더라구요. 
굴복하지 않았던 서로 믿고 돕고 의지하던 광주시민 김사복 드라이버님과 위르겐 힌츠페터 기자님 용기에 감사합니다. 보는동안 그날 그곳에 함께했던것같이 먹먹하고 가슴아파요ㅠㅠ 
이 영화를 짐승만도 못한 전두환이와 그놈 자식들이랑 손주들한테 강력 추천합니다. 
정말 저런일들이?듣고도 보고도 이해할수가 없네.같은  민족끼리...미친 군인들...미친 나라일세. 
"""그냥""이라는 말은 무슨 말을 하기가 설명하기 어려울 때 쓴다고 하던데, 이 영화는 그냥 정말 재밌고 정말 울컥하고 정말 감사한 영화이니 다들 꼭 봤으면 좋겠습니다.. "
"""우덜한테 왜들 저러는 거여...?"" "
오랜만에  좋은영화 봤어요 
택시기사님들 너무 감동적이었음 숨은 영웅들...최근 영화들중 제일 볼만한 영화였음 
화도 나고 눈물도 나고.. 
행동하는 소수보다  진실을 알지만 말하지 않는 다수가 있다는 것을  ... 다시는 이와 같은 역사가 반복되지 않기를 바랍니다. 
함께 상영중인 군함도도 있었지만 주저않고 송강호를 믿고 보았다. 송강호의 연기는 정말 돋보인다. 보기만해도 기분좋고 웃게 만드는 연기를 보이기도 하지만 흔들리는 심리상태를 연기하며 흘리는 눈물을 보고 함께 울었다.내용도 연기도 모두 좋았던 것같다 
"군함도랑 택시운전사 모두 본 사람입니다. 친구들한테 두 영화 후기를 알려주기로 했는데, 군함도랑 비교하기엔 택시운전사에게 너무 미안할지경이네요. 돈이 아깝지않다고 생각한 영화는 택시운전사가 처음입니다. 여러분 꼭 보세요! 후회하지않을거라 장담합니다! "
아주 좋은 영화. 보는내내 흥미진진하고 짠하고 
"연출, 각색, 연기 모든것이 완벽했던 영화입니다. 돈이 아깝지 않으니 꼭 보시길!! "
"우리가 평생 기억해야할, 잊혀지면 안될 그때 그 순간들 "
재밌네요.연기도너무잘하고 
강추 꼭 보세요!!!! 
송강호씨의 연기가 정말 돋보였던 영화! 결말쯤에 택시 운전사들이 지켜주는 장면이 너무 작위적인 느낌 빼고는 정말 잘 만들어진 영화라고 생각했어요 
역사는 진실을 드러냅니다 
역시 우리 송강호님 연기 짱 
..오락영화 딱 거기까지 .. 어떻게 이게 700만을 넘고 덩케르크가 200만인지... 
잊지말아야할아픈역사그리고 송강호연기 
강호형 영화는 닥추!! 
폭도 ㅅH끼들 미화한 영화ㅋㅋㅋ 어떠한 경우에도 폭도는 정당화 될 수 없거든ㅉㅉ 빨 갱 이 ㅅH끼들 북으로 꺼 져라 제발ㅋㅋ 
초반에 너무 웃기고 중반에 긴장 그리고 후반 너무 먹먹하고 슬펐다  잘 만들어진 영화다 최근 드물게...송배우 유배우 연기력은  말이필요없었고  ㅎ 꼭 보시길 추천할수 있는 영화다 
보는 내내 옆의 아저씨 훌쩍꺼리는 소리를 제외하고는 가장 감명깊었던 영화. 아쉬운 점은 감정이입을 너무 강요하는 듯한 장면들이 보인 부분. 그냥 흘러가듯 보여줬어도 관객들은 알아서 감동먹었을 영화입니다. 그냥 보세요.. 저 평점 처음 써봅니다. 
생각보다 재밌진 않지만 감동적이네요 
말이 필요없음ㅇㅇㅇㅇ 
청소년 아들과 함께 볼만하네요 
알아야돼 ... 가면갈수록 화나!!! 
"우리나라가 기억해야하는 아픈 역사를 잘 그려냈고, 유해진 연기가 일품이었어요. "
재미있어요ㅋㅋㅋ배우들 연기도 좋구요 
단발머리 노래가 자꾸 생각나네요1980년대 조용필의 단발머리2017년 다시 들어도 하나도 촌스럽지 않았습니다!!!오히려 더 펑크했죠 
최근에 본 가장 괜찮은 영화 
뽕맞아가지고 평점이 고공행진이구나. 진심 디워나 리얼이 더 재밌겠다. 
정말 추천드려요!!~~ 
아들하고 같이 재미있게 잘봤어요!조그만 감동도있고요 
웃음 속에 아프도 많은 영화였습니다 
송강호의 연기는 완벽하다 
"요근래 본 영화 중 가장 큰 울림을 준 영화. 우리나라에서 있었던 일이지만, 정작 우리 나라 사람이 잘 모르는 슬픈 역사. 이제는 기억해야 한다. "
온가족이 일요일 조조로 관람하고 식사하면서 아이들에게 역사이야기하기 좋은 영화입니다 
짱이에요ㅠㅠ 진짜 너무슬퍼요 이번년도에 본거중에 제일 집중해서봤어요 
잔잔하게 감동주는 영화 
목숨을 건 많은 사람들이 아니었으면 광주 사태의 진실을 알 수 없었겠죠? 우리가 뉴스를 너무 맹신했다는 생각이 듭니다~ 광주 사태의 모든 희생자 분듥과 끝내 김사복님을 만나지 못하고 작고하신  독일 기자분의 명복을 빕니다 ~ 
이게 실화란 말이지.. 
가족 끼리 관람 했는데 너무 잼있게 봤네요 
너무 억지스럽지 않고 신파적인 부분도 억제하며 사실에 기반하여 시작부터 끝까지 담백하게 풀어냈다. 5.18을 다룬 영화 중에 가장 인상적이다. 
영화를 보고 너무 억울하고 아픈역사를 잊지말아야된다고 느꼈다 
말이 필요없다 이건 그냥 봐야한다!!! 역사에 관심을 가지게 된 영화이다 많은 사람들에게 참 감사한 날이다♥ 
실화라서 더 감명깊게 봤습니다.... 역시 믿고보는 송배우님^^ 
택시 추격씬만 제외하면 좋았어요. 
재미있게 봤습니다 ^^ 
내용이 아주감동적이고 알차면서새롭게 역사를 돌려볼수있는 생동감이넘 좋았어요 
할말없음?기기막혀 
억지스러운 부분이 없지 않지만 볼만함 
그분들의 희생으로 얻어진 자유에 감사합니다. 
대형서점가면 전두환아들이 운영하는 시공사책들이 가득하다  재산몰수하자 
정말 좋은 영화였습니다. 
슬픈 역사 바라보기다시 한번 광주의 아픔에 위로를 
잊혀져갈 뻔 한 역사적 사실을 과감하게 표현해주었습니다영화를 보면서 30년전과 다를 바 없는  왜곡 된 현실 속에 살고 있는게 슬프기도 했습니다지금도 진실을 알리기 위해 고군분투하는 언론인 분들에게 존경을 표합니다 
가족들과 연인 다같이 보면 좋을듯 
마음 아픈과거지만 그 시대의 상황과 그들만의 인간미를 엿볼수 있어서 좋았습니다.개인적으로 군함도보다 공감할 수 있어서 좋았습니다. 
하.. 마음이 짠하다 정말 ㅜㅜ 
송강호 유해진 배우님 연기소오름 
송강호 유해진 류준열 모두 완벽한 캐스팅 ! 추천하는 영화입니다 
실화라니.. 재밌게 봤습니다 
죄송합니다. 광주 .... 
나만 이렇게 생각해요? 진짜 딱 6점 그 이상도 이하도 아닌데정신좀 차리셨으면 
젊은 우리세대가 놓치고 가서는 안되는 영화 
역대급 배우들의 조화!!!! 
재미와 감동을 둘 다 잡은 영화. 
기대만큼 재밌는영화였습니다 
몰랐던 사실에 대해서 상세히 표현해주는 영화입니다. 
군함도로 상처받은 마음 택시운전사로 치유했다. 
영화비가 아깝지 않은 영화 
웃음이 눈물이 감동이 있습니다.돈 이 아깝지 않게 본 영화 
모든 고귀한 희생에 감사드립니다. 
그당시 피흘렸던 수많은 광주시민들이 있기에 지금의 우리나라가 있습니다. 불의에 맞서 싸우신 모든분께 존경을 표합니다. 
감동적이었습니다^^ 
먹먹한 시대의 역사를 알 수 있는 영화였습니다 
영화 잘 봤습니다. 배우들의 연기가 몰입감을 더 합니다. 
그시절의 참담함에 마음이 아픕니다. 
너무  재밋고 연기도 잘하고 슬프네요 
평론가 니들은 영화를 눈으로보냐 뭘로보냐? 
어떻게 민간인한테 그럴 수가 있나요.. 
정말 감동적이었어요 잊지말아야할 금남로 
이런 영화가 나와주어서 만들어주어서 너무 고맙다 꼭 모두들 보았으면... 
영화를 보고 기분이 이렇게 나빴던 적은 오랜만이네요하지만 꼭 봐야하는 영화 같습니다 
요즘 우리나라 대중의 생각은 법보다 무겁지요. 그런 대중의 생각을 교묘히 파고들어 사실을 매도해버리기 참 좋은 영상입니다. 법을 인정하지 못하는 무지는 이런 다수의 감성에서 다져 지지요. 
짱짱!!강추강추 잘봤습니다. 
영화보는 내내 진짜 울컥하는 장면이 너무 많다.광주민주화 운동 진짜 잊어서는 안되는 역사다. 
이게 다 전대갈 짓이다!!! 
근데 차추격씬은 왜 넣었어? 
실화를 빙자한 오바한 영화네..무슨 전쟁터냐??감독놈 마인드가..참 ㅋㅋ 
평점 1점 8%.  딱 겹치네.  자유한국당 지지도.  욕하기도 아까운 극우 파시스트 OO덜!  이땅에서 모두 박멸하는 날끼지  go go! 
다큐로서 널리  알려주는 계기가 될듯. 감동있는 역사교육 영화. 추천합니다. 송강호 연기가 더 슬프게 합니다. 
재밌음  그리고 전두환빨리 나이먹고 죽어줬으면 좋겠음 
볼만 했어요..  5.18 잊지 않겠습니다. 
"민주화운동에 대해 알고 보는거지만,광주가 그런 상황인데 바깥은 너무 평화롭고 언론탄압으로 거짓 뉴스가 나오는게 어디서 많이 본듯한 그림이라 소름 돋았습니다. 믿고 보는 송강호 아쉬운점은 사망플래그가 눈에 띈다는 점 정도 "
그냥  . 전라도영화 . 슬픔짜내는 전라도영화임 
잘보고왔습니다... 
송배우님과 다른배우님들의 연기..보는 내내 관람객들도 숨죽여 영화에 몰입하는데..정말 오랜만에 좋은영화 본듯합니다..실제로는 더 잔인하게 학살?했다 합니다..15세이상 관람이라 그런듯 합니다..당시 5.18의 실상을 널리 알려서 이제라도 관련범법자들 
이게 인생영화이셨던 분은 본 영화가 적거나 클레멘타인 리얼 같은 영화만 보신분인듯.. 
폭동을 이렇게 아름답게 표현을 할수있다는거에 대해 다시 한번 놀라고갑니다 
송강호는 연기 천재인듯~ 
"지루한 전개,  근본없는 택시운전사 추앙, 어울리지 않는 택시 액션씬 "
광주는 아직도 기억한다 광주만기억한다이영화를통하여 많은사람들의 기억에 남아있기를 
"살짝 눈물 났음. 좋았어요.송강호 특유의 유머러스도 묻어나오고그 시절 시대상도 잘 나오고 영화보는 내내 작전명이 뭐 였지 하고 생각 하다가 끝날 무렵에 생각 났네요. ""화려한 휴가""단발머리도 듣기 좋았구요.개봉 첫날이라 부적부적 ;; "
눈물안흘리고나올수없는영화 최고다 
"나도 모르게 눈물이 주르륵...그시절 아픔이 그대로 전달되었다실화라서 한번더 생각하게 되었고, 배우들의 연기는 칭찬받아 마땅하게 느껴졌다 다만 아쉬움은 5.18 이 일어난 배경과 동기가 없어서 별반개 깍았다 "
마지막 택시들이 갑자기 툭 튀어나와서 억지 설정만 안만들었었도 11점인데.. 
최고에요 최고 송강호 최고 
한국 역사는 제대로 배워야 한다 
역시 송강호 1000만 배우 
진짜 보고나니 다시한번 5.18민주화운동을 알게되어 좋았고 이작은나라에서 정말 별에별 말도안되는일들이 많았다는걸 새삼 또 깨닳았고 감동 재미 다있던거같다 요근래 본 영화중에 제일 돈안아까웠고 많은사람들한테 추천해주고싶다 정말정말 감동적... 
다시봐도 눈물나는 영화 재미있습니다 
올해 본....최고의 명작~!!! 
잘봤습니다! 배우들연기력 역시나 좋네요! 
군함도같은 픽션90프로 쓰레기보단나음 
맹물과 양념장의 경계선 
영화로 배우는 대한민국 근현대사 
보면서 기분이 안좋지만 재밌습니다 
잘 보ㅆ어요~ 너무너무 너무너무 
딱 예상가능항 내용이며 적당한 감동 및 신파 그리고 웃음이 있다. 
신파가 되기 쉬운 소재였는데 감독님이 드라이하게 연출하려고 한 노력들이 보였다. 송강호 대배우의 연기는 두 번 말해 뭐하랴. 
아줌마들 옆에서 영화본적잇나요? 맥주를 가져와서 처먹고 리액션 겁나크게하면서 수다쩔고 미쳐버리는줄 ㅡㅡ 영화는 잼잇습니당~ 
이런 영화는  2번  봐야 하지  않나?? 
재미로 따지면 진심 재미없다;; 왜이리 재미 없었지 
전두환 개xx야 죽어서 지옥가서도 영원히 고통받아라 
정말 펑펑 울었다... 전대갈 노태우 이 두색기 조용히 눈감는거 난 용납못한다. OOO들 
"이게 진짜  말이되나. 천만관객....아. ! 진짜 너무들한다..제발 많이들보고 반성점하자 우리나라 관객수준..! 나만 당할수 없다 .천만관객에 속아 내원 스토리 ,연출,배우,,다 광주리 병맛이다 이걸 영화라고.송강호브랜드가치인가? 진짜 믿을수 없다 "
눈물줄줄흐르는거 닦으며 보느라 바빳심 ㅠㅠ 
"거대한 역사에 예측 가능한 픽션. 역사 되새김의 의미는 있으나, 아쉬운 역사&배우 소모. "
진짜 방금 심야로 봤어요  진짜 실화를 바탕으로 해서 그런지 감동이 ..너무잼났어요 
전두환의 명령에 따라서 총기사용을 한 군인들이나 역사를 왜곡한 인간들이나 똑같은  살인마들이다 
간만에 감동적인 영화였습니다.다시한번 봐야겠어요 
와 군함도보다 존나 재미있어영화 표현도잘되있고그렇게  잔인하지도않고 
20대 여자들이 단체로 몰려와서 10점 줬구나 ㅋㅋ 차라리 화려한 휴가 제방송 봐라 그게 더 낫다 
젊은 친구들이 알아야 할 진실을 알린 것 만으로도. 
명불허전 송강호. 거기에 류준열 유해진 까지. 배우들의 연기가 너무 진정성이 있어서 보는 내내 감동이었네요. 이런 영화 만들어줘서 너무 김시합니다. 지금도 마음이 먹먹해요... 
지루하지않고 몰입이 잘 되었다 실화를 반영한영화라서 더 슬펐다 
더 이상 전라도 후손들에의해 대한민국 역사왜곡을 방관해서는 안됩니다! 
ㅈㄷㅎ 이 나쁜 놈 !! 꼭 죗값 치뤄라 !! 
그렇게 열광할 정도는 아닌듯.재미는 좀 있네 
최근에 본 영화 중 가장  감동적인  영화 
재미있게 봤어요 마지막엔 좀 오글 
배우분들의 연기와 광주의 역사적인 사실을 표현 잘한 스토리가 좋았습니다 아쉬운점이라면..거의 마지막쯤 추격전이 들어가서 약간 어색하게 느껴졌어요 
아침에 보고왔는데 왜곡된부분이 아쉬웠어요 
방송국 아첨  잘하는데?ㅋㅋ 
아픈 현대사....이런일을 저지른 자들은 아직도 떵떵거리며살아가며 책임도 지지않고 있다니 
"영화가 아니라 실제상황을 목도하는 기분이 들어서 보다가, 토했어요.ㅜ-ㅜ ;;; 잊지 않겠습니다.ㅜㅜ "
아....송강호~~역쉬!! 
조아용ㅋㄷㅇㄴ솦토ㅓㅑㅑㄹ 
너무 잼나게 봤어요.많이 울었어요 
이런 영화를 볼 수 있음에 감사하다 
2017년 마음으로 함께하는 광주의 진실! 
"그 날, 광주는 뜨거웠다. "
마지막의 추격전만 뺀다면 훨씬 영화로써 훌륭했을 것이라 생각 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화...정말 재밌고 감동적으로 잘 봤어요 후회없을듯 
구체적인 내용은 없고 수박 겉핥기 운전사 감성팔이 영화잖아.. 
김사복님의 생사가 궁금합니다. 
그 날을 다시 한번 생각해볼 수 있었던 영화- 배우들의 연기는 말할 것도 없고! 
우리나라의 비극적인 역사를 꼭 집어서 영화로보여주니 다시한번 민주주의를 생각하게 됩니다윗분들 잘 좀 하이쇼! 
슬프면서 비통한 그 당시 상황을 생각하며 보니 화가 나더군요. 영화 재밌게 잘봤습니다 택시운전사 추천합니다 
극우 꼴통들이 이불속에서 댓글로 자위한다. 다 때려잡아야 한다..조금 만 더 쪼이면 소멸할듯.. 
평점봐라 ㅋㅋㅋ 100명도안된 사람이 매겼는데 죄다 10점에 몰려있네 
감동과 재미가 넘치는... 
솔직하게 영화로써 완성도는 평작 이하..1987이랑 비교된다 
선동 당한 일베들이 꼭 봤으면 한다 이거 보고도 광주가 폭동이라고 생각하면 더이상 말 안함 
"택시운전사나 외신기자처럼 광주민주화 운동이 엊그제 일어난 일처럼 생생히 기억해야한다.그리고 다음세대,  그 다음세대, 또 그 다음세대...들에게 가르쳐야한다. 민주주의는 그냥 얻어진것 아니라고 "
택시 추격신 빼고는 괜찮음광주에서 탈출하는 장면을 조금더 작가의 재능으로극적인 시나리오를 만들수 있었을텐데.검문소신 같은거 괜찮음.추격신빼면 우수함관람 추천합니다. 
말이 필요 없다 전두환 새 
군함도가 아픈역사를 상업적으로 이용했다면 택시운전사는 대한민국 아픈역사를 대한민국 국민이라면 누구나 꼭 알아야하는 아픔을 영화를 통해 알려줬다. 
역사가 바로 서야할텐데... 
좋은영화였다. 송강호 등 좋은 배우도 많지만 엄태구 (중사)역이 가장 멋있었고 가장 기억에 남는다. 진짜 대단한 배우다 
정말..꼭봐야하는영화..너무 슬펐어요 
우덜식 영화 ~ 광주 ~~~~ 즐라도여~~~~? 
믿고 보는 배우 송강호씨가 나와서 봤는데..좋았음 재미있었고 근데 변호사때의 송강호랑 겹치는 부분도 있고 실화라서 그런지 안타까웠지만 극찬까지는 아닌것같음 무난하게 보고옴 류준열이랑 딸 연기한 아이 진짜 연기잘하더라 
군함도 택시운전사 다 봣눈데 택시가 더 재밋다 역시 송강호 연기는 지리는구려 
굳이 뉴스와 호남사람들에겐 듣던걸  돈내고 극장까지 와서 볼 것까지야  돈 주고 보라면  딱 한번 고생한다고 생각하고 사역하면 됩니다만 
역시 그들은 1점에 악플다네... 몇백년전부터 근본없이 선동질 이간질 하며 버텨온 종족들 정말 너무 싫다 
영화는 상업적이기보단 숨겨진 진실이나 역사를 다시 알려 주는 것같다 
굿재미지다오지다지리다 
선동은 하는 사람 당하는 사람 모두 즐거워~ 
감동적이고 소름 돋는 영화입니다..광주광역시 거주중이라 뭔지모르게 여운이 더 남네요 
감히 평가를 내릴 수 없다 
개재미없다 1점도아깝다 
정말 감동적인 영화입니다 
정말 마음이 아프네요.   화도 나고요.  눈물 훔치며  정말 잘봤습니다.. 
 국민의 정치참여는 중요합니다. 역사가 살아있는 영화. 꼭 한번씩들 봐야한다고 생각합니다. 
잊지 말아야할 역사적사건이네요 괜찮아요 
우리나라의 역사를 다시금 기억하게 한 영화였습니다. 
잊지 말아야할 역사적사건이네요 괜찮아요 
송강호의 연기는 정말 소름이다 
시대를 다뤘다는 점에서는 높게 쳐주며 배우들의 열연도 한몫. 그렇지만 억지설정이 많아서.. 
"보고 난 뒤 여운은 먹먹 하다. 는거.완급조절, 음악선택 좋았고,두 주연 대사 없이 표정만의 감정표현.근래 영화중 최고. "
응 안봐~~송강호 그냥 싫어~~ 
꼭봐라 두번봐라 송강호는 진심 갑이다 정권이 바껴 이젠그럴일 없겠지만 본인에게 불이익이 올수도있는 영화를 소신있게 참여한다 변호인때도 그랬지만 최고의 배우인것같다 
실화와 별개로..영화로서는 별로인것같음.. 
진짜 꼭 보시길...ㅠㅠ 감동적입니다 
송강호의 연기란....역시 대단하구나 느꼈다 영화끝나고 박수치는 사람도 있더라 
80년 5월 당시 라디오방송에서 폭도를 진압했다는 아침 뉴스를 듣고 다행이라고 생각하며 홀가분한 마음으로 학교를 간 기억이 난다. 그만큼 왜곡된 보도와 언론 통제로 국민의 눈과 귀를 막은 시대의 이야기다. 
"힌츠페터 기자님, 김사복 기사님, 그리고 우리의 지금을 있게 해준.. 모든 분들께 정말 감사합니다. 이 영화 이제라도 보지 않았으면 종이 몇장으로 정리된 근현대사..그저 달달 외우기만 했지 진실은 전혀 모르고 살았을거에요. 이런줄은 몰랐어요ㅠㅠ "
영화의 내용은 반공정권을 까고 싶어했지만 정작 광주까지는 박정희 대통령이 깐 고속도로로 가는 웃지 못할 해프닝.  전형적인 정치영화. 
한쪽의 시선으로만 바라본 영화라 아쉽네요. 뭐 영화는 영화일뿐이니까요 ^^ 
재밋게 잘보앗습니다ㅎㅎ 
기대보단 연출이 별로였지만 택시드라이버 관점이 좋았다. 
한국의 역사는 국민이  알아야 한다. 
캬~~왜 입소문이 좋은지 알것같네엉 ㅎ 
태어나서 본 영화중에 제일 ㅆㄹㄱ그냥 광주사람이 만든 518 다큐멘터리같음 
"송강호,,,역시는 역시다 "
거룩한 역사에 묵념... 그러나 내용은 재고해봐야 한다. 화려한휴가가 더 나은듯... 
배우들의 연기가 돋보였아요 아픈역사를 배울수있러 뚯깊었네요 
"광주시민들의 신념에 감사를, 그들의 희생에 애도를... "
오늘날의 민주주의를 위해 얼마나 많은 희생이 있었는지 깨달았습니다. 저의 평화와 행복을 당연하게 생각하지 않을게요. 고맙습니다 그날의 모든 분들! 
518은 민주화운동이다 
스토리는 픽션일줄 알았는데 마지막에 실화라고 해서 놀랐고 그만큼 더 크게 감동을 느꼈다. 사람이 어떻게 저런 짓을 저지를수있을까 하고 영화보는 내내 충격적이었다.내가 전두환 정권때 태어나지 않았지만 충분히 그 시대적 분위기를 알수있게 해준 영화다. 
송강호에 인생작이라고해도될정도로 재밋고 감동이네요 
진짜  송강호의 연기력은.... 명작이다! 
금수보다 못한 전두환과 일에 가담한 벌레들은 모두 췌장암 걸려서 고통스럽게 뒈지길 진심으로 바란다 
문화계의 좌빨 경향이 국민에게 미치는 해악. 
광주 민주항쟁을 제3자적 입장에서 보여주려는 영화다. 택시 운전사로 분장한 송강호의 연기로 광주 사태의 비극성이 여실히 드러난다. 광주의 이픔은 어디에서 비로된 것이고 언제야 치유될 수 있을까? 
감동을 주는영화입니다.잘봤습니다. 
신파의 늪에 빠지지 않는 영리한 선택 
꼭봐야합니다ㅠㅠㅠ 재미없다라는 말은 안나옵니다 결코 
재밌었어요 추천합니다 
택시운전사는 아마도 안기부에 잡혀갔겠지.... 그래도 영화를 해피앤딩으로 끝내줘서 고맙습니다. 
최고입니다너무 잘 봤습니다 
담담하지만 폭발적으로 잘 담았다. 
무난하게 감상한 영화입니다. 실화를 바탕으로...있었던 일이라는거에 다시한번 더 놀랬고 대한민국 민주주의 발전에 한 장면이라 인상깊었어요. 
안녕하세요 심리전문가입니다. 서울택시운전사 김교복씨를 찾으세요. 
요즘 한국영화들 수준이 기대에 너무 못미친다 .... 영화는 흥행하길 바라지만 큰기대는.... 차라리 80년 광주는 화려한 휴가가 훨씬 낫다. 
잘 만든 영화이긴한데 재미를 위한 픽션이 조금 오버스럽고 오글거린면이 있다 막판 카 체이싱 장면은 뺐음 더 좋았을건데.. 
가족들과 잘보고왔습니다 그시대를사셨던 분들에게 감사를 
운수좋은날 ver.택시운전사 
"분노에 치가 떨리고 슬픔에 가슴이 무너지고 그래도 그 시절 광주 시민들의 정의롭고 순수했던 정신이 있어 지금의 대한민국이 있을 수 있었다는 것에 감사했어요. 더 이상의 색깔론, 편가르기 지역감정 따윈 없었으면 합니다. 다 같이 대한민국 국민이에요 "
재미있는 영화가 아니라 좋은 영화였네요. 당시 아픔을 겪어본 광주분들은 그때의 슬픔이 다시 떠오르겠지만 다시는 반복되지 않도록 오래 기억되었으면 좋겠네요. 
재미있어요 꼭보세요 시민의식 다시심어지게되는영화 
가슴아픈 민주화 역사.. 
그 날의 광주에 대한 묘사가 탁월하다. 
아직도 경북 일베충놈들은 광주를 폭동이라 말하고 빨갱이라고 말한다. 화가난다.. 그리고 광주시민께 감사하다고 말하고 싶다. 
역시 송강호 최고의 연기 
518을 간접이라도경험한느낌이다 
보는 내내 울컥하게하고 조마조마했던 영화.배우들의 연기력 최고!최근에 본 영화 중 단연 최고의 영화였다. 
진짜 얻어가는게 많았습니다 
물들어 올때 노 젓는다고 좌파 정권 잡았을 때 이런걸로 선동하지.정치 영화는 영화로 생각안함 
1980년 5월의 광주를 기억하겠습니다. 담담하나 여운이 깊은 영화였어요. 한번쯤 보시길 추천합니다. 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화! 
한국사람이라면 한번쯤은 꼭 봐야할 영화 역시 믿고 보는 송광호 너무 무겁지도 않게중간중간 웃음포인트도 잡아주면서 가슴아픈 역사를 잘 그려낸듯 
감동적이다 곳곳에 심장 쫄리게 하는 요소도 있어서 재미있으며 마지막 영상에서 눈물난다 가슴먹먹하게 만든다 
그냥 전형적인 한국식 감성팔이영화 
송강호 유해진 류준열 토마스 
"와~ 정말소름끼치게화나고,슬프고, 끝나서도       왜!!! 라고되묻게되는..있을수없는..있어서도안되는끔찍한일이우리나라에일어났었다니..휴..  최고입니다!!!! "
이토록 여운이 오래도록 가는 영화는 처음이다..영화 화려한휴가도 많은 사람들이 봤으면 좋겠다.. 
이런 영화가 흥행하는거 보면 우리나라 국민들이 얼마나 멍청한지 알수있음 
딱 개돼지용 영화. ㅋㅋㅋㅋ 개돼지들아 ㅋㅋㅋ 
안타까운역사이고 마음아픈역사여서 눈물나네요 
뼈 아픈 역사...ㅇㅇ 
이 영화를  재미있다 재미없다라는 말로 단정짓고 싶지 않다! 대한민국 국민이라면  닥치고 보시길~ 
이 영화를 보고 그날의 아픈역사보다 더 가슴아픈건 30년이 지난 지금도 북행소행이라고 나불대는 뇌썩은 색히들이 판을 친다는거다.. 
아주 향우회랑 전국 홍어협회  위력ㅎㄷㄷ 평점 휩쓸이 
정말 감동적인 영화.. 꼭 보세요 후회 안합니다 영화의 반절 동안 운거같아요 
오늘 다시한번 봐야겠습니다 !! 
아 정말 재밌었다 ㅎㅎㅎ 
재밌어요재밌어요재밌어요 
2시간 가는 줄 모르고 봄 
왜케 슬플라고 쥐어짜  그렇게 안해도 충분히 가슴아픈 역사다...역사내용으로햇다고 해서 평점을 높게 주는건 아닌거같다 좋은내용인건 알지만 좀 늘어진다 슬프지만 더 슬플라고 쥐어짠다....  평점 왜이러냐 
이런 일은 앞으로 절대 없었으면 좋겠다. 영화가 재밌지는 않더라 
광주 화이팅 ! ㅠㅜ 전두환 ㄱ ㅐㅅ ㅐㄲ 1 양심없는놈 ! 
그 분들의 희생을 잊지 않겠습니다 
눈물이 많이 나네요. 많은 피로 이룬 민주화를 깨닫게 됩니다. 
피터 기자가 푸른눈의 목격자의 주인공이라 해서 더욱 관심있게 봤는데 숨은 준인공들의 희생에 부끄럽고 감사했습니다. 영화. 최고입니다.  송강호씨 연기의 끝은 어디까지 일지.   좋아하는 배우 류준열. 유해진씨도 넘 멋졌어요. 
재미잇음 역사에대해다시배우는시간 
최근 본 영화중에 제일 집중해서 봤습니다 
어째 배댓이 죄다 알바 말투냐 ㅋㅋㅋ 
수십번 평점 매기면서 처음 1점 줘봅니다.. 너무 편파적인 시선에서 왜곡된 역사만 표현된 영화같네요 
명작. 실제가 더 끔찍했다니 믿을수가 없다... 진짜 말이안나온다 
슬펐다...가족영화로추천 
진짜 어째 죄없는 사람들을 저렇게 죽였나요 ...진짜 비통하고 분하네 .. 진짜 5.18 잊지 않겠습니다 ㅈㅋㄷㅎ ㅎ ㅎ 
...열자채웁니다... 
그날의 모든분들께 감사합니다. 
토나옴 선동..ㅋㅋ죄인이.. 
"여느 광주항쟁을 소재로 한 영화보다 재미있게 봤다. ""화려한 휴가""와는 또 다른 영화인듯. 웃으면서, 울면서 영화를 봤는데 정말 잘 봤다. "
5.18 광주 민주화운동이 정확히 규명되고 진실이 더 파헤쳐져야한다 
한사람의 광주시민으로서 이시대를 살아가는 사람으로서 감사하는 마음으로 영화관에 다녀왔습니다 
볼만했어요. 서울사람 37세 입니다. 특히 보고나서 기사찾아보니 대부분의 씬이 힌츠페터 기자의 회상을 토대로 했다고  해서 더 실화같고 좋았습니다. 바탕만 실화고 그안에 막 만들어낸것과는 틀리죠. 감명 깊었습니다. 
군함도는 욕먹는데 택시운전사는 왜?? 
꼭 봐야하는 영화! 그시대의 아픔이 그대로 느껴져서 너무 가슴아팠다 
이영화내용이 정말 현실이였다니 너무슬펐습니다 연기를 너무잘하셔서 몰입도 너무 잘됐습니다 정말 강추! 
정말...여운이깊게남네요.... 근래본영화중에 최고입니다..꼭보는걸추천합니다 
재밋다재밋다재밋다재밋다 
"오랜만에 영화 다운 영화. 핵소고지 이후로 보기 좋았던 영화. 위르겐 힌츠페터, 택시운전사와 광주시민.... 정말 감사합니다. "
조연배우들의 연기가 일품 
식상하고 유치한 신파극 
"그런 뼈아픈 사실을 도구로, 송강호를 주연으로 이런 신파극을 만들어내는 연출력에 애도의 박수를. "
전라도가 날조와 조작을 잘하는 이유는 인간의 최소한의 염치도 없기 때문이다. 이쉐리들은 패륜짓해도 죄책감 못느낄듯 ㅉㅉ 
억지 울음이  아닌  마음속 깊은곳에서 나오는  눈물을 흘렷습니다! 영화. 감명깊게 잘 봣습니다! 
최고입니다.진짜  꼭 보세요.저는 내내 울었지만ㅠㅠ남친도 좋은영화 봤다고..진짜 송강호 유해진 최고입니다. 
518  재판기록 읽어본 놈들이 있을까? 518  첫 총기 사망자 누가 쐈는지 알까? 전두환은 발포명령을 내린적이 없다 도청을 탈환 하라는 명령이 시위대가 총기무장 했으므로 발포없이 불가능한 작전이라 발포명령 내린거라는 말도 안되는 판결문만이 있다 
러므 재미잇어요~~♡ 
영화를 보고 많은 감정을 느낄 수 있었고다시는 이런 슬픈 역사가 반복되지 않기를 바랍니다 
최고의 영화!!! 모든 감정을 뽑아냄 
그냥 먹먹하고 여운이 오랫동안 남아요 한번 더 봐도 절대 후회하지 않을 명작이에요 
오늘도 어김없이 일베충들은 민주화의꽃을 부정하면 별점테러를 한다.보고있나 전두환 
감동적인 영화였습니다. 아픈 역사가 되풀이되지 않도록 
실화를 바탕으로 해서인지 더 감정몰입하면서 본듯... 
10점도 모자른 영화 올해 봤던 영화중 최고다. 
역사를 제되로 알게된 영화입니다. 진실을 알리고자 하는 진정한 언론인을 응원합니다. 
"아주 훌륭한 영화였음,  평생 기억에 남을 것 같다.  그리고 연기자들의 뛰어난 연기가 영화에 쑥 몰입하게 만들었다. "
좋네요ㅎㅎ잘봣어용!!!! 
감동과 긴장감은 덜 했지만 송광호 연기는 최고였어요 
광주를 기억하기 위해 꼭 봐야 할 영화 
군함도보다 더 재미있어요. 중간중간에 보면서 눈물 조금 흘리기도 했었습니다. 감동best 
가슴아픈 사건을 다시한번 돌아보게 만든 영화~ 역시 송강호~~!! 
감동적 입니다. 꼭 보세요. 
다시 한번 생각하는 계기가 되었습니다~모든 배우들의 연기가 짠했습니다~ 
"좋은 소재로 아쉬운 편집과 구성, 대사. 마지막 택시 추격신은 욕심이 과했던 듯. "
최고입니다. 마음 한 구석을 울리네요 
꼭보고 싶은 영화중하나 나중에 시간나면 보러가야지 
ㅠㅠㅠㅠ너무했다진짜 
"송강호의 원맨쇼아쉬운점은 현장의 화면과 동선이 좀더 사실감있고, 규모가 있게 다루어졌다면 좋았을것 같아요 "
전씨가 꼭봐야 할 전씨가 절대 안보는 영화 
아따 폭동이랑께 ㅋㅋㅋ 
눈물이 멈추질 않아요. 
영화가 끝나고 나서야 러닝타임 두시간이 넘었다는 걸 알았네요. 
이렇게 역사가 밝혀지네요.기자아니었으면   다 죽었을거 같네요.아픈현실 
한국 근대사의 흑역사를 영화로보게되니 슬펐지만 감사했다.근데 개이버 평점쓰기 분명 관람객선택하고 평점쓰면 꼭 네티즌평점이 글이 올라가네..개이버 왜이랴? 
나는 아직도 이 영화가 실화라는게 안믿긴다 
좋습니다 어머니랑 함께 봤어요 
빨 갱 이 영 화 입 니 다 .. 
진짜 좀 충격적일정도로 적나라한 장면이 많습니다. 근데 아마 실제로는 더 끔찍한 모습이었겠죠. 초반 송강호씨 대사는 우리 부모님이 자주 제게 하시던 말과 같아 놀랍기도 했어요. 제가 감수성 풍부한 편이라 반 정도 울면서 봤어요. 
"사람마다 다른가. . 나 광주 토박이인데도. . 글쎄 난 그냥 그랬음. .오락성을 위한 영화는아니므로 뭐라 할 순 없겠지만, 빨리 서울로 가서필름을 전하는게 우선인데, 자꾸 감정씬 넣어서 답답했음. . "
역사자체를 떠나서  영화퀄리티가 서프라이즈팀이 만들었나 싶다 
영화 자체의 재미는 6점줍니다 이런류의 영화는 예전부터 많이 봤던 것들이고여 광주 5.18에 대해 알렸다는 거에 7점 줍니다 
스토리도 결과도 다알고봤지만.. 
"이 좋은 소재를 시원하게 말아드심. 갈림길 표지판 앞에서고뇌하다가 죄회전하는 장면은 참 올드하단 말이지. 독일기자는 거의 서프라이즈 재연배우 수준으로 활용, 소품에 가까운 연기를 보여줌. 518을 모르는 사람에게서 518 이야기 듣는 기분. "
"울컥한적이 몇번있었는데 나만그런것같아서 애써 꾹참고 재밌게봤어요^^ 실화라 더 가슴아프고, 다시한번 민주화운동에 희생되신분들께 감사드립니다, 역사 잊지않겠습니다! "
저런일이 있었다는거에 슬픔과 함께 공감하나.억지결말에 뻔한 스토리는 인상을 찌푸리게 한다. 
다시는 이 시대에 전두환 같은 괴물을 태어나게 해서는 안 된다. 광장정치는 지속되어야하며 언론의 시대 역시 닫혀서는 안 된다. 
너무 재밌게 봤어요... 광주사태를 정확히 알지 못했는데 알게 관 계기가 괴었어요.. 웃음코드도 있고 굿~~ 
감동적이었네요 잘 봤습니다~ 
재밌게 봤어용~ 이 영화를 보구 광주 민주화 운동에 대해서 다시한번 더 생각하게 되었습니당~ 
간만에 잘 만든 영화ㅎㅎㅎ 담백하게 잘 봤습니다 
아픈 역사적 현실 반영한 영화라 울컥했네요. 
넘 슬프고 송강호 연기최고 
필요한영화라는 생각은 들었는데 솔직히 재밌게좀만들지 지루하다 ㅠㅠ 
알고 있던 광주의 일들이지만 더 사실적으로 다가왔다. 기대이상의 영화. 
꿀잼이였어요감동적이였어요 
전두환 진짜 사람아님 꼭 죄값을 받길 
재밌고 화도 나고 답답하고 감동이고 의리있고 
광주 밖에서 격찬과 호응이 쏟아지길 기대한다. 
이것은 역사입니다!! 
너무 슬프고 화나고 감동적이였던 영화였습니다~ 그때 당시에 사람들의 마음을 알것같은... 그시대에 살진않았지만 어떤 감정인지 알것같은! 너무 너무 너무 재미있게 잘봤습니다~~^^ 
아직 보진못햇는데뭔가 군함도랑비교하면서 봐서  1000만찍을거같은영화? 
택시운전사가 너무 뚱뚱해.... 
택시운전기사 명작 인정 
전형적인 영화지만 그 전형적인 맛에서 오는 매력을 무시할 수 없다. 광주민주화 운동을 겪으며 김사복이라는 소시민의 감정은 비교적 입체적으로 구현되고 있으며 공감가는 바가 크다. 
한번은 봐야하는 영화... 지금의 민주주의는 그날 시작됨 
김사복기사님 어디계세요. 
진실을 더 이상 외면해서는 안 된다 
군함도가휠씬 재미있더라... 
우리나라의 아픈역사 과거를 영화로볼루있어서 좋았다 
화려환 휴가에서도 그랬듯이너희는 폭도이고그걸 진압하는 게 계엄군이 할 일이다달빛 OO단의 가호가 깃든 이들이여모든 것을 포기하고 저항의 깃발을 들어우리를 맞이하여라광주의 폭동전사들이여싸우려거든 죽을 것이고 항복하거든 살려주겠다.잊지마라 
군부독재정권에 맞서 싸운 광주시민들의 용기를 잊지 않겠습니다. 전두환과 그 추종자들은 지옥에 갈겁니다. 
최고의 영화감사합니다 
진짜 별로 재미없을줄 알았는데 ㅈㄴ재밋고 웃기고 ㅈㄴ슬프고 보고나서 여운이남는다 실화라서.. 
택시운전사 진짜 중간장면에는 눈물났다...감동있음 추천 
좋은영화감사합니다 오랜만에 좋은영화였어요 
거짓에 기반한 선동영화 
나름 감동이 있었던.... 좋았습니다 
"초반엔 재미 후반엔 감동, 흐름이 자연스럽진 않았지만 좋은영화라 봅니다. "
외국인 기자의 역할이 조금 아쉽습니다 
다큐멘터리 같다 재미는 없다 하지만 알아야 할 역사는 맞다 
송강호 자체가 국보다. 
대구사람들 눈은 있나 모르겠다 나같으면 쪽팔려서라도 대구에서 나온다. 
영화는 미흡하나 송강호 연기는 완벽. 영화에 대한 평가보단 광주에 대한 재조명이 더욱 중요하게 다가온다. 
송강호 살고 독일기자 살고   류준열죽고 유해진 죽음 
보다가 울 뻔한 적이 몇 번이었는지... 좋은 영화다. 택시운전사 김사복과 관련된 실화. 10점. 
137분동안 나는 광주에 있었다 
"단지  근현대사책에서만 배웠던 단편적인 5.18 광주민주화운동에 대해 제대로 배운 계기. 이런 거룩한 운동에 홍어, 폭도라고 비하하는 일베들은 자살을 추천한다 "
가슴이 뭉클해지는 아픈역사의 현실 
강제로 울으라며 협박 당하는 느낌. 가볍게 가던지 묵직하게 가던지..이도 저도 아닌 그저그런 것이 되었네 
역사를 언제까지 영화로 배울텐가 20대 여성들이여? 
영화관 가서 보려 했는데 마음아파서 못 보다 결국 티비에서 봅니다 정말 돈 주고도 안 아까운 영화우리나라 역사라는게 너무 부끄럽네요; 정말..기록관도 정말 끔찍해서 눈 뜨고 못 봤는데 제가 더 죄송합니다 
쓸데없는씬 좀긴데 이정도면 재미있고 적절한 근대사 공부 1000 만영화다운 재미 
"진짜 먹먹하고 감동이 목끝까지 차오르고, 팩트와 픽션의 경계도 모호하면서 몰입도 잘됐어.. 엄태구(박중사)의 극적인 반전은 몸에 소름까지 돋게 했어.. 근데 그이후 택시연합과의 도망씬 나오면서 모든 흥이 깨져버렸다.. "
송강호 배우 연기 최고에요! 
"정말 재미있게 잘봤습니다, "
언론에 대한 통렬한 비판과 그것을 처리하는 시선이 좋았으나 영화적 퀄리티는 좀 아쉬웠다. 
역사를 운반했던 평범한 사람들의 이야기 
평론가들의 평가에 전적으로 동의한다. 관객수의 허점을 정확하게 보여주는 예가 될 것으로 생각한다. 너무 많은 기대를 하고 보면 반드시 실망한다. 실화를 배경으로 하는 영화에서 너무 많은  픽션요소가 들어갔다. 마지막씬의 택시기사들은 지나쳤다. 
이 영화를 보고 노무 눈물이 나왔습니다 광주는 폭동입니다! 
장훈감독이 풀어낸 5.18 
그정도면..송강호는 언제나 
한국 영화의 아쉬운점이 있다면 영화의 스케일이  너무 작다는데 있다. 그러다보니 영화를 보면  공간적 답답함이 많이든다.  제작비 등으로 어쩔수 없겠지만... 스케일이 커져서 이런 역사적인 영화둘이  좀더  큰스케쥴로  다뤄졌어면 좋겠다. 
개봉하기를 기다렸다가 고대하고 본영화입니다생각했던것보다 더 찐한울림을 주었고.크게관심없이 살았던 자신이부끄러웠습니다.영웅이 별건가요.. 저분들이 영웅입니다. 
담담하게 그려냈지만 광주사람들이 웃는 장면부터 눈물이 나요...현실은 더 잔인했다는거 하늘도 알고 외국인도 아는데...누군 모르네 
살인마새끼들처벌해라 
송강호 하드캐리마지막 택시 신은 좀 오바 
감동그자체입니다. 다시한번 그날을 생각나게 하는 영화입니다. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
군함도도 택시운전사도 당연히 100%사실은 아닐 수 있다 영화니까...하지만 둘다 실재했던 사건이고 분명히 기억해야할 우리의 비극적인 역사다. 
영화 보는데 휴대폰 알람 찍찍 울려대고 말 하는 무개념들 겁나 많다. 
늦게나마 보았는데.... 안타까운 시대상을 잘 담아냈네요 
2시간 내내 흐르는 눈물이. 관객들 박수치고. 검문소에서 통과시킨 중사 부대복귀해서 죽었을듯. 간만에 진짜 영화본듯.. 
정말 훈훈하고 좋은영화였어요 ! 
모든 배우들의 표정연기가 압권이었어요. 왜 그렇게도 얼굴을 집중해서 찍었는지 이해가 될 정도로.. 표정연기만으로도 분위기를 압도하고 몰입도가 더 올라간 느낌이랄까요.. 
오랜 만에 눈물 흘리면서 본 한국 영화 
평점 1점 주는 일베충들아 귀향도 군함도도 아이캔스피크도 택시운전사도 다 백퍼 픽션이고 허구라고 바득바득 우기고싶지? 이렇게까지 기를쓰고 바득바득 평점 1점 주기 알바를 한다는 건 그게 진실이고 팩트이기때문 이라는 걸 오히려 반증해준다는 거! 
군더더기 없이 과장된 없이 담백하게 담아낸 영화입니다. 아직까지 진범들이 제대로 처벌되지도 광주에서의 민주화운동이 밝혀지지 않은 지금은 상황에 더 마음이 아팠습니다. 우리가 해야할 일을 알려주는 영화입니다. 
잘봤습니다 마지막 택시 추격전?장면 제외하곤 다좋았고 그장면은 한국영화여서 이해될정도였습니다 
"연기자분들의 연기도 연기지만 1~2초씩 잡히는 그당시 상황들이 더 소름끼치게하는 영화... 잘못된것을 인지하는 군인, 군인들에게 끌려가는 여고생, 날조된 진실로 선동되는 사람들, 관이 부족한 상황 그 모든것을 잡아낸 영화 "
진짜 뻥안치고 강추 진짜 꼭 보셍 하 내마음을 꺼내서 보여주고 싶음 
최고의영화..진짜 최근에 본 영화중에 제일 돈 안 아까운 영화네요 
전두환 OO새키해봐 일베들아ㆍ 왜?  못하겠냐? 
천만 가자~~~~!!! 
너무나도 재밌어요상콤맨 
너무 큰걸 기대했나. 
마지막쯤 유해진이 택시기사들과 나올때 찌릿찌릿... 
일베충 틀딱충 벌레 새끼들 여기서 ㅂㄷㅂㄷ 거리고 있네 ㅋㅋㅋ 
좋아요 잘 봤습니다 ~~ 
너무 감동적이였습니다.. 
자훈 감독의 영화는 영화다를 꼭 보세요. 
오랜만에 영화 봤는데 우리가 너무 언론을 믿고 있었다는 무지함에 치가 떨리는군요. 이영화 천만 넘었으면 좋겠어요. 모두모두 현실을 알았으면 좋겠어요. 
영화를 보고나서도 계속 마음이 먹먹해진다 
최고..인생영화ㅜㅜ 
최고의 영화 여러번 보고 싶습니다 
유해진조아해서봄. 감동스토리다잇엇음.송강호두조음. 
참 많이 미안했고 고마웠다. 
[2017-8-10/23:00] 영화가 말하고 싶었던 그 날의 비극과 실화를 이야기하지만 평면적이고 전형적인 연출이 많이 아쉽다 그래도 이 영화 자체로도 어쩌면 큰 의미가 있다고 생각한다 
민주화운동과 폭동이란 이름의 이분법적 요소. 진실과 거짓의 줄타기...보여주대 다못본 못보되 알만한 그 동선은뻔하다. 위르겐의 기자의식을 높히 평가하며. 
뭔가 어설픈데 내용이 내용인지라 울면서 봣다 
볼만하네요 배우들의 연기가...최고네요 
굿굿.. 군함도하고 대비되는 좋은작품입니다. 
저정도로 미디어를 차단하고 .... 고립을 시키다니  잔인하고 잔인하다 ... 10점 드립니다 ㅠㅠ 
광주민중항쟁실화 감동있게 봤습니다 
이 뻔한영화가 왜 천만일까? 관람객 뇌구조가 궁금하다 
감동적이고 재밌었다. 
마지막은 조금 오버였지만 충분히 훌륭하고 사실적인 영화였다. 
이런 영화가 진짜 영화.. 
정말 두번 다시는 일어나서는 안될 비극 
정말 꼭보세요. 말이필요없습니다. 
ㅈ 같은 종북영화. 지금 핵대중이가 만든 미사일이 우릴 위협하고 있는데 이딴 거짓부렁 영화가 대세야? 
이 땅의 모든 민주시민은 크든 작든 광주에 빚을 지고 있다. . . . 
변호인 mk:2 진정한 모범택시의 표본 
..말이필요없네요 너무늦게봐서후회 
극장가서 볼정도는 아닌듯 해요 
희생되었던 군인들도 조명해 주지는 못한게 아쉽네요. 
광주 택시 아재들 오졌어요~!!! 
택시운전사 역사왜곡이 심하네요 총든폭도들을 진압한건데 왜 등장한폭도들은 총이없죠? 모르는사람들이보면 오해합니다. 군인들이 일반시민쏴죽인줄알고... 
씁쓸하고 슬펐던 영화... 잊지말아야 하는... 
오늘날 세대가 5월을 기억하는 방법. 
눈물나고 힘들더라  그리고 엄태구 멋지더라 
근현대사를 제대로 배우지 못했고 무관심했던 나에게 정말 좋은 영화였다. 복선이 깔려 있어서 어느정도 예상가능한 스토리도  있긴했지만 연기력과 실화에 바탕을 두고 너무 꾸며내지 않아서 그걸로 충분했다. 
마지막에 힌츠페터 기자의 인터뷰가 계속 뇌리에 남는다. 김사복씨는 잘 지내고 계실까? 두 분이 만났다면 정말 좋았을텐데 ㅠㅠ 혹시나 화를 당하지 않았는지 무섭다 ㅠㅠ 
무조건 보세요 개감동 완전.. 
영화 그 이상의 의미.. 
""
지루한 전개 개연성 없는 스토리 한마디로 재미없는 영화 입니다. 이딴걸 평점 10점 준 양반들은 참 신기할 따름이네요. 이딴게 10점짜리 영화면 내가 발로 만들면 최소 9점은 무조건 받겠네요. 영화 만들기 참 쉽네요 
"오늘 딸하고 같이 영화를 보았습니다, 딸이 그럽니다저 나쁜 아저씨들 다 지옥에 갔겠지?저는 저당시의 지옥을 방불케한 인간들이 천배만배 더 괴로움의 업으로 고통받길바라네요 "
이게 실화라는게 더 소름끼치고김사복은 정말 대단한 대한민국의 영웅이다 
보면서 예전 광주의 모습을 보는 것 같아 신기했고 실상을 세계에 알려주신 독일기자 피터님과 그를 안전하게 모신 김사복님께 감사의 말씀 드립니다. 
송강호 연기 먹방 최고!!!류준열도 너무 귀엽고ㅠㅠ 러닝타임이 길어도 전혀 지루하지않고 광주의 그날을 정말 잘 녹여낸것같아요. 오랜만에 가슴 따뜻한영화. 
"영화제목때문인지 별 기대안했는데, 역시 송강호는 송강호, 유해진은 역시 유해진이었다.  두 연기파 배우로 인해 영화에 백이십프로 몰입할 수 있었다.  류준열의 연기도 좋았고 토마스 크레취만의 절제된 명품연기도 최고! 다시가서 보고 싶은 영화다~! "
msg가 더 없었더라면  훨씬 좋았을것을 
애국 보수 새 끼들이 싫어할만한 영화. 걔네들이 보면 찔려서 보기 싫어짐. 
매국노 처단도 안하는 나라에서 누구 처벌하길 기대도 안한다..그냥 자국민 학살범들 하루라도 빨리 지옥이나 갔음 좋것다!! 
역사공부를 여기서 하려고 드네 영화는 영화로 보자 
최고의 영화!!최고의 작품 
여러분 한강 소설 소년이 온다 꼭 한번 읽어보세요 
재밌게 잘 봤습니다 추천 
대한민국 민주주의를 이룩한 배경 꼭알아야 한다 
송강호 연기진짜잘한듯..한번은꼭봐야하는영화 
어느 순간 외부인으로 남을 것 인가 그 순간에 관여할 것 인가의 선택의 기로에 놓이게 된다면 그 때 필요한 것은 용기가 전부다 
"말이 필요 없다. 무한감동,무한재미~~^^;진짜 최고 입니다. "
완벽하지는 않지만 잘 만들었어요. 실제 상황이 더하면 더 했지 덜 하지는 않았다고 합니다.  그럼에도 소시민의 눈으로 본 518민주화 운동을 잘 살렸다고 봅니다. 
하... 송강호는 진짜 연기로 인간문화재 지정해야한다 
정말 송강호씨가 연기를 너무 잘하셔서 보는내내 울었어요! 
가슴이 찡하네...  김사복이 남산 어느곳에서 모진 고문을 당하지 않았기를 
굿드 굿드굿드드드굿구굿 
"송강호의 변호인, 살인의추억 과 같은 임팩트는 없지만 그래도 군함도보다 잘 만듬 "
몰랐던 과거에 대해서 새롭게 알게 되고 배우들의 연기는 최고였습니다 
반성 하나 없는 역사의 대역죄인을 사면하고.. 아직도 갈등을 일으키고 있으니. 어느 정권의 누군지 몰라도 참 큰일했다. 그냥 가둬놨으면 지금보단 갈등은 덜했을텐데 
송강호의 연기의 힘은 대단하다. 마지막 택시와 경찰대치하는 장면에서는 웃음이 나왔다 
옆에 여자가 훌쩍거리면서 한숨쉬며 말하더라    '아 진짜 왜 저래..'   진짜 묻고싶다.. 왜 그랬을까..?  가슴이 먹먹하다  감사합니다... 덕분에 지금 여기서 이영화를 보고있습니다.. 
이게 실화라니. .  극적요소 몇군데 넣긴 했지만 감동입니다 
보길 잘했습니다. 너무 좋았어요. 
너무너무 재미잇엇습니다 
웃음과 감동이 다 있는 영화예요 송강호 배우의 연기가 아직 머릿속에 남습니다. 
대한민국 국민이라면 영화  꼭 보세요 
"연기력에 한번 놀라고, 실화라는 것에 두번 놀랐다 "
"말이필요없다,그날의아픔을겪게한모든사람들죄를받고평생반성으로죽은듯살아가길.그리고태극기를짊어지고간죽은이들은편히눈감길..그저미안하고감사하단말밖에 "
평을 처음 써보네요 가족끼리 보고왔는데 진짜 2시간내내 희로애락을 다 느끼다 왔어요.. 엄청 피곤한상태였는데 영화보면서 1도 안지루하고 숨쉬는줄도모르고 푹 빠졌다가 왔네요. 헬기사격 발포명령 누구였는지 뻔히 아는데 너무 화가나요ㅜ 
그저 모여서함께 했을뿐인 광주사람들과 직후 탱크와 화염  그 중앙에서 혼란스러워하던 송강호와 기자를 잊을수가 없다 
올해 최고의 영화 ㅜㅜㅜㅜ눈물다 쏟앗다주히야 사랑해ㅋㅋ나랑 결혼하자 크크 
돈이  하나도 안 아까웠다! 이런영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다~! 
연기자분들의 명연기 덕분에 두시간동안 숨죽이고 관람했네요 최고 였습니다^.^!! 
볼만한 영화예요 보세요^^ 
얼마전에 발생한 사건이란것이 놀랍다 
감동...또 감동이네요 
올해 최고의 영화 꼭 봐 재미 
이제 평론가들은 믿고 거른다.이게 군함도보다 낮네ㅋㅋㅋㅋ 송강호는 노을과 함께 있을때 뭔지모를 분위기가 느껴진다 
하여튼 국정원이건 경찰이건 안기부건...예나지금이나 무능력한건 똑같구만 ㅋㅋ 
눈물쏟을준비하고갔는데 못울고왔음. 재밌었는데뭔가아쉬운데그게뭘까. 그와중에엄태구.그짧은순간.강렬했다. 
사람들이 재미있었냐? 라고 물어보는데 뭐라고 대답해야 할지 모르겠다.... 
정확한 역사는 꼭 필요하다 그러나 이건 노팩트 코미디 영화다 
선거 때마다 특선으로 방송해야 할 거 같다 
영화보면서 열받은적은 처음 이었던것 같네요그만큼 배우들 연기력이 뒷받침된 영화이고 그시대적 상황이 잘반영 되었다고 볼수 있는 영화 
유쾌하다 재밌고 가볍게 보다가 중간중간 소름돋고 마지막엔 눈물 ㅓㅇ ㅠㅠ 
돈이 아깝지 않았다..! 
너무감동적이면서도유쾌한영화였습니다. 
송강호 연기는 더할 나위 없고 감정이입이 제대로 되는 영화입니다. 진짜 꼭 보세요ㅠ 
감동적이었어요특히 독일기자분에게 감사드립니다광주시민께 죄송한 마음이 많이들어요.. 
같이 본 제 오누이는 8.5점을 외쳣지만 저는 10점입니당!!근래에 본 영화중엔 쵝오♥ 
그 당시 독일도 분단국가 공산주의 물 든 빨갱이 기자를 미화시키네 이게 신파가 아니라고?ㅋㅋ 
광주의 실상을 알린 힌츠페터가 호스텔3 주인공라니....ㄷㄷㄷㄷ 
광주는 빨갱이 간첩들에 폭동 
너무나 굉장한 영화.. 우리나라 역사에 대해 다시 한 번 생각해보게 됬던 영화였다 
정말 재밌었어요 오히려 현실보다 덜 잔인하게 나온거 같아서 아쉽긴 했지만 다들 연기력도 좋으시고 몰입도 짱이었어요ㅋㅋㅋ마지막에 독일 기자분이 인터뷰 하신 것도 마음이 먹먹하고..끝내 김사복씨 못 찾은 것도 마음 아팠네요ㅜㅜ 
난 괜찮아요. I am OK...정말 괜찮은줄 알았다... 
진짜 너무너무너무 여운이 남는 영화였다... 정말 많은걸 깨닫게하고 이런 참혹한 일이 실화라는게 믿기지 않았다 ㅜㅜ 배우들 연기와 스토리가 지루하지않아서 정말 재밌게 보았다 ㅠㅠ 꼭보세용 
정말 말이필요없습니다. 안보신분들은 꼭 보세요. 
민주주의라는 나무는 피를 먹고 자란다.그들의 피로 인해 자유롭고 정의로운 대한민국에 민주주의의 나무가 솟아났다. 
과거를 잊지말아야겠다는 생각이 ... 
신파 신파신파신파 우렁찬 엔진소리 
우는 연기가 아닙니다 정말 가슴아프게 우는게 보였습니다 정말 감명깊게 봤습니다 올해 최고 영화♥ 
""
"억지로 웃기지도 눈물을 짜내지도 않고 딱 적절합니다. 아직도 언론 통제 시대의 사람들처럼 거짓 정보를 진실이라 믿으며 살아가는 몇 몇 사람들, 진실을 알려줘도 눈 가리고 귀를 막는 몇 몇 사람들이 제발 하루 빨리 올바른 정신을 갖길 바랍니다. "
다시 한번 참혹함을 느낄 수 있었던 영화 하지만 사소한 설정의 오류들이 조금 있어서 9점 
강츄요 살아있는 역사에 감사해집니다 
정말 봐야하는 슬픈영화였습니다.. 
좋아요~재미도있고요. 가슴이 찡하네요. 마지막에좀 슬퍼요.배우님들 연기력 모두 굿입니다. 
군함도 안보길 잘했다. 택시운전사 김사복님 살아계셨으면 좋겠다 
좋다. 마지막 추격신만 빼면 
송강호 연기가 정말 묵직하게 때리고 갔다ㅠㅠ여운 장난아님 
시    발 전두환 개 새   끼좀 죽여줘요제발...명도 존  나길어.. 
"택시운전사가 ""해야 할일이 있어"" 라는 대목에서 울컥했습니다. 이 자유로운 시대를 살아가면서 저 또한 가치있는 일을 하고 사람들을 위해 나를 운전할수 있는 사람이 되었으면 합니다. "
송강호가 왜 송강호인지...울고 울리고 혼자 다한다. 배우들 연기 전반적으로 다좋고. 특히 한씬이지만 엄태구 존재감 ㄷㄷㄷ 
손바닥으로 하늘을 가릴 순 없다. 
말이필요없음 또 보고싶다 
2017년8월3목요일...피트인 택시운전사 김사복...말을하지않아도 표현될수있는 과거의 시대를 재구현한 실화속에 아픔을 잘 느끼고 전할수 있었다. 
내 평점 왜 삭제 하는데 그냥 광주5.18들먹이면서 억지 감동... 소재가 그렇게 없나 ?  억지 감동 잘봤어요!!! 
송강호의 감정연기는 여전히 보는이들의 가슴을 울리네... 
요즘 나오는 영화중에서 제일 재밌었어용 
울려고 눈물 장전하니까 왜 갑자기 분노의 질주를 찍냐고오. 
알바가 많네요. 이 정도 영화는 아님 
5.18 민주화 아픈 역사입니다. 
안타깝다 송강호넘버쓰리부터 빠짐없이 챙겨봤는데 얼치기 좌파가 됐구나문화계 바닥이 좌파라야만 클수있어서 좌파가 된건지아님 본인이 추구하는바가 그쪽인지는 모르겠으나행보가 안타깝다그냥 좌우 남녀노소 누구나 몰입해서 볼수있는 작품했으면... 
펑펑울었다...그 시절로 돌아가서 나라면 어떻게 했을지 다시한번 생각하게 됐다..그리고 그 시절 민주화운동하셨던 모든분들께 다시한번 감사드립니다. 그리고 존경합니다.^^ 
사실 그날의 광주는 실감이 나질 않습니다. 하지만 영화로 보여주셔서 감사하고 고맙습니다. 
ㅎ.. 역사공부를 안해서 경찰이랑 왜 그렇게 싸우는지 이해못함 
알고있는 역사적 사실이었지만 영화를 통해 가서본 광주는 너무 아팠습니다ㅜ 그리고 지금 어디엔가 있을 김사복씨와 딸이 행복했으면 합니다. 
제발..천벌받기를 제발 
광주는.. 그.. 총기를 들고 일어난 
전두환 뻐꺼 OOO1끼.... 빨리 죽어버려라... 
실화 기반이라니... 잘 봤습니다 
최고의영화다  영화보는 내내 화가치밀어오른다 언론이든 나라든 진짜 헬조선 
진실은 반드시 드러난다. 이 영화를 계기로 왜곡된 사실 바로 잡고 진정으로 고인이 되신분들에게 사과하기를... 
힌츠페터 기자님의 마지막 인터뷰에서 달라진 한국을 감사복과 다시 보고 싶다는 말이 너무 슬펐어요ㅠ 오늘의 당연한 민주주의가 그냥 이루어진게 아니라는 걸 새삼 알게해준 영화였습니다 
잘봤습니다 자밌네요 ㅇㅇ 
최고임. 눈물과 감동. 역사를 느낌 
오랜만에 다시 보는데 그때보다 더 가슴이 먹먹해짐 .. 정치프레임에 놀아난 광주 .. 전라도 .. 아직까지도 계속 되는 지역감정 .. 결국 정치가 만들어낸 .. 정신차려라 개돼지들아 
광주에 꼭 한번 다녀오고 싶어졌습니다. 
본래있던 이야기를 영화로 했으면 각색과 연출이 중요한데... 배우의 연기말고는 새로울게 없었다.  역사는 역사고 영화는 영화다 
잊을 수가 없다. 안 잊을 것이다. 
재미있게 봤습니다~~~~ 
"한편으로는 속이 답답하고, 한편으로는 울분이 차오르고, 또 다른 한편으로는 감사하다 "
그냥 꼭 보세요! 정말 돈이 하나도 안아까운 영화에요 
슬프고 화도나고 마음도 먹먹하고 .. 아직도 말도안돼는 자서전이나내며 떵떵거리고 잘 사는 그 사람이 또한번 사람같지 않게 느껴진 좋은 영화 
너무 슬펐어요... 전두환은 왜 아직도 살아있을까 
제3자의 시선에서 느낄수있게 만들어진 영화같습니다. 잊지말아야할 우리나라 광주 5.18민주화운동 
가족들과 보러가기에 좋은 영화 
시간이 아깝지 않을 정도로 좋은 영화 
이렇게 계속 상기시켜줄 영화가 필요하다 
이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다 
장점과 단점이 러닝타임 내내 피튀기며 싸운다 
광주가 왜 그리 싫어하는지 머리로는 알고 있었지만 가슴으로 그것을 와닫게 하는 영화. 
그날에 진실을 밝혀야한다. 
너무 감동적이고 슬펐어요ㅜㅜ김사복님 짱 !!!! 
솔직 기대를 많이 했었는데 영화보는내내 별다른 감흥을 못느껴서 다소 아쉬웠어요. 군함도를 넘 감동있고 잼있게 봐서 그런지  개인적인 성향상 정치적 내용보단 역사적인 아픔과 고통이 훨씬 더 마음이 울컥했던거 같습니다택시는. 그냥볼만해요 강추까진 아님. 
재미지네요 또볼게요 재미져 
군함도랑 택시운전사 두편 연달아보고왔는데 군함도가 재미있게 느껴질정도였습니다 
택시가 여러대 나올때마다 영화관에서는 환호성이 들렸다. 
진짜 영화 같은 이야기다. 잼있게 각색 한 것도 있지만 이게 실화라니.. 마지막 실제 주인공의 인터뷰에서는 소름이.. 
말이 필요없는 영화... 
엄마랑보기에좋은영화였습니다 
광주민주화 당시 싸워주신 분들께 감사합니다 
믿고보는 배우와 소재를 잘 살린듯 먹먹해진다.. 
올해 최고의 영화임이 분명합니다. 
이 사건은 실제 시간이 흘러 해결되었지만 나는 이런 말도안돼는 일을 주도했던 한 인간이 아직도 눈 뜨고 살아있다는 것에 대해서 분노하고 답답하지 않을 수 없다. 정말 화가난다 이 영화는 될 수 있으면 더 많은 사람들이 봐야한다. 
감사합니다. 존경합니다. 
"북한 개입설,5.18사건 대표곡을 김일성 앞에서 불렀던 사건들이 있네요.궁금해 써칭하다 찾은 아래영상을 보니 이해되는 부분과 의문점 투성이네요. 진실을 알고싶습다. http://blog.daum.net/rosy900/5665859 "
영화 다운 영화 잘봤습니다 
그냥 봐라 ...꼭봐라 
좋은 영화 감명깊게 봤습니다. 
용감했던 그 분들이 있었기에 제가 있다는 것을 다시 한번 가슴 속에 새깁니다. 감사합니다. 
어제 친구와보고왔는데 시작부터 끝까지 보는내내 배우님들의 연기에 수없이 감탄했습니다ㅠ좋은연기 보여주셔서감사했구요 찍는동안 고생많으셨습니당... 택시운전사 대박나길바랄게요! 
역사 영화를 평가하면 생기는 일이 역사는 재미로 보는게 아니라는 말이 딸려오는데 그럴거면 교과서를 보지영화를 왜보냐는 거다.광주 민주화운동의슬픈 역사와 영화로서의 재미를 모두 담은 이영화야말로 진짜 역사'영화'인것 같다. 
민주주의 찾으러 갑니다 
"""광화문으로 가주세요."" "
아쉬운점이  많이  보이지만  감독이  전달하고자 하는  메시지는  충분히  전달되었다  광주 시민들의  피로써  뜨거웠던  5월의  광주 
너무집중해서봤는데 화도나고하더라구여 재밌게봤숩니다 
7점 정도가 적당해서 1점준다. 영화적 스토리는 좋았고 특히 연기가 좋았다. 
택시기사들이 목숨걸고 만섭이 보낼려고 하는데서 현웃터짐 ㅋ 진짜 영화 양심적으로 만들어라 이것들아 
다큐로 너무 많이 본 내용들입니다 마지막에나온 기자인터뷰가 인상깊네요 
이틀연속 역사를 영화로배웟어요.. 하지만 이건우리나라의 역사를 꼭 알아야대요. 꼭 관람하시길 바랍니다 
다시한번 느끼는 나쁜놈들 
창의적인 영화를 보고 싶네요. 
태극기 보는 순간 눈물이 펑펑. 너무 가슴아픈 영화. 아니 실화. 그리고 이경영씨 안 나와서 너무 좋았다. 
스크린독점에 철지난 오일팔이 윀~~~~ 너나봐라 
좋은 오프닝! 아쉬운 전개와 마무리. 
선동당하는 한심한 인간들 ㅉㅉㅉ 
5.18 광주 민주화운동을 소재로 한 또 하나의 명작. 
It was southern hospitality that had fascinated them.  It will be always the Shiny-Town down there. 
1.한 시민을 특별한 존재로 빛나게 만든다. 예술만이 할수 있는 멋진 일이다.2.교과서적으로 그 시대의 공기를 느끼게 하는데 성공했다. 3. 몇몇 장면이 작위적으로 느껴졌다. 4. 클라이막스에서 감정을 고조시키는데 실패했다. 5. 잡설이 많다. 
그시절에 있었던일을 다시생각해봅니다 
감동적이고 재미있는 영화였습니다 
재밌다고들해서 기대를 너무하고 보아서인지 생각보다는 좀 별로네요. 
슬프다. 그리고 아프다. 더 참혹한 현실을 표현하지 못한 것이 아쉽다. 
ㅋㅋ장갑차타면서 무기고턴게 민주시외? 따발총들고 시위한걸 이렇게 미화해? 
재밋엇어요 !추천합니다 
부모님이나 사람들한테 그 당시 이야기를 간혹 듣기만 했었는데...이렇게 스크린으로 그 당시를 생생하게 보니까 느낌이 확 다르네요...보면서 엄청 울었어요..슬픔과 분노..ㅠㅠ 
감동적이었구  흐르는 눈물을  막진못했다 잘보았다 
변호사에 하위버전인듯한 느낌  ... 
"뒤로 갈수록 지루했고, 영화의 완성도가 높았다고는 말 못하겠다. "
"역시 광고, 입소문, 배우의 영향을 본 영화다! 물론 이런 영향이 있어도 망하는 영화들이 있지만, 취향을 떠나 높은 평을 받을 영화는 아니다. 존재 자체도 모르는 숨겨진 영화들에 비해 택시운전사는 기대 이하 평작이었다. "
정말 먹먹하고 돈이 안아까웟다 
광주에 대해서 좀더 현실감있게 다룸 
제발 천만넘어주세요. 이건 기억할만한 영화입니다. 적어도 천만명은 이 영화를 봐야하지않을까요 
평론가들은 부끄러운줄 알아라 
작품성은 딱 6점. 실화에 바탕을 뒀으면 좀더 현실적으로 그리지.. 택시들 다나와서 분노의질주 찍을땐 좀 어이가 없었음 
구멍난 플롯이면 어떤가   전혀 문제될게 없다.   어이없는  상황이 현실이던 시절  모두가 공감했던 보편적 분노와 슬픔.   송강호 표정연기는덜덜 
"5.18 민주화운동을 배경으로, 의심의 여지가 없는 송강호가 연기하다. "
오랜만에 돈 안아까운 영화봤음 
전두환 OOO .... 
광주민주화운동을 다룬 영화들 중 가장 낫다. 
송강호 연기로 모든 것이 전해진다. 계란으로 바위를 치면 깨지는 걸 알아도 그들은 뛰어들었다. 빨갱이란 말로 그들을 매도해선 안되는 이유다. 
불편하지만 아픈 역사를 직시하는....힘든 시간이었습니다. 그 만큼 의미 있는 영화여서 10점 주게 됩니다. 
"말이 필요없는 영화.. 송강호, 류해진,.. 배우들의 열연, 역사적 사실.. "
포니 자동차 추격전 ㅋㅋ뒷일은 저에게 맡기고 어서 가세효 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ 그러고 본인은 죽음을 택해???  신파찍던데 애들 여기에 대해선 아무말 없네 ㅎㅎㅎ 
"아픈 역사지만, 꼭봐야되는 영화.. "
적당히 볼만합니다 피곤할때 보지 마세요 
평론가 쉨들 명작에는 별테하고 망작에는 찬사보내는거 실화냐고ㅋㅋㅋㅋ 
기다리던 영화인데 역시 재미있었어요 감동을 짜내지않고 담담한 시선으로 볼 수 있어 더 좋았던 것 같아요 
가벼운 마음으로 보러 갔다가 많은 생각을 갖고 나오게 한 영화. 감사하고 미안하고 사랑합니다. 
기승전결 확실한 영화임이 틀림없음 
영화가 역사적인 사실을 실감나게 전달하려는건 이해가 되지만 배우들의 약간 어설픈 연기와 뻔한 대사 등이 이상했음. 논픽션이라는것을 너무 강조한 나머지 영화 자체는 그냥 빈껍데기 같았음. 영화보단 다큐가 더 어울렸을지도 
나의 장래 희망은 택시운전사ㅜㅜ 재미 감동 뭔가 좀 아쉬움 다음장면 예상이 딱딱들어맞는~ 그냥 저냥 볼만한정도 네이버평점9점에 봤는데 그정도는 아닌듯 
광주에서 그정도로 심각한 일이 있었다니ㅜㅠ... 책에서만 간단하게 접했던건데. 영화보고나서 울컥했음. 
최근에 본 영화 중 괜찮음.  소재가 조금 식상한 감은 있음. 
믿고보는배우 송강호님 
감동 받은면도 있지만..다른영화에비해잼게봤어용~ 역시 송광호 연기잘하네용^^ 
"송강호라서 좋았다..그렇게 살아올수 밖에 없는 나의 모습을 돌아보게 만든 이 영화 ...""사랑한다"" "
최고에요 감명깊게 잘봤습니다 
시대의아픔을적절히표현되었음 
올 해 최고의 영화!!! 
나이사십대귀차니즘으로 인터넷댓글  안달고눈으로보기만한다.머리털나고 댓글단내인생에서 두번째.연기 주제 역사의식 연출 모두하나빠질게없는 수작 
진짜 ㅠㅜㅠㅜ넘 감동이었습니다..다시 역사를 되새기는 그러한 영화 .. 다시 한 번 더 보고싶네요.. 
한국영화 오랜만에보는데 돈아깝지 않은영화!!! 
무언가 2% 부족한듯. 
다좋은데 사투리가 거슬렸습니다 광주사람들 사투리저렇게까지 안하거든요  너무오버스러움 응답하라에서 해태역맡은 손호준사투리가진짜였어요 그랬으면 진짜 만점인데 더많은사람들이 봤으면 좋겠습니다 
이걸 어떻게 평점으로 매길까.. 90년대에 태어나서 교과서로 광주민주화운동을 배웠지만 이정도일줄은 몰랐다. 진짜 최근본 영화중 아니 지금까지본 영화중 가장 최고다. 
김사복 씨 어디잇나요 ~? 
재밋엇어용하하하하학 
일단 보세요...보면 압니다. 
진실을 호도할 순 있으나 진실을 가릴 순 없다. 
이건진짜다..재밌다 
감동적이였어요 영화로 이런 감동 참 오랫만에 느껴갑니다 
재미있었어요 감동도 있구요 
내가왠만하면 영화 두번볼생각은 안드는데 이영화는 날 두번 보고싶게만듬. 까메오처럼나오는분들도 재밌었고 송강호연기력은 그냥 미쳤다고밖에 할수없고 크레취만도 어우러지는연기를 보여줌. 
택시 뒤지다가 서울번호판 발견하고 그냥 보내줄때 크... 
사실적이고 객관적인 묘사가 감동적이었습니다 배우들의 연기도 굿굿굿 
이 영화의 평론가 평점이 왜 군함도 보다 낮은지 전혀 이해가 안되는 1인입니다. 올해 본 한국 영화 중 최고였어요. 보는 내내 희.노.애.락.을 다 느꼈네요. 강추합니다!!! 
"ㅜㅜ 뭉클함, 감동 ,속상함 ...웃음도있고 ...연기자분들 모두연기가 훌륭하십니다 "
역사왜곡 영화는 보지 않습니다. 
눈물이 마르지 않는영화!진실을 말하는 영화! 
광주에서 억울하게 돌아가신 모든분들은 위한 영화 
시대가 바뀌었기에 이 슬픈 사건이 영화가 될 수 있었다. 영화의 힘은 실로 위대한 것이었으니 그들이 날조한 대로 믿고 사셨던 우리 부모님들도 관람 후 좀 달라지셨다.얼마전 회고록이라는 것을 써낸 어떤 정신나간 인간에 대한 분노가 치밀어 올라 괴로웠다 
사람이사람에게 왜 이런짓을했을까 보는내내 궁금하고 나쁜놈이란 생각밖에들지않네요ㅠㅠ 
"이성과 감성의 충돌속에 핸들을 부여잡은 만섭, 무엇이 그를 유턴하게 만들었나 "
진짜감동그자체 이걸보면서 군체제는좀문제가잇엇다같은민족끼리저런짓을하다니 너무화가나고슬펏다 
실화보다 부드러운 영화. 현실은 더 잔인했던. 그래서 그렇게 삼키는 영화. 
에버리지 맞추라고 1점드립니다 
이 영화를 북한 김정은 위원장이 좋아합니다 
당시 군대에 있었던 사람들 말은 증거가 안되나? 당시 군인들이 민간인보다 더 많이 죽었다 
먹먹함 재밌어요ㅠㅠ레알 
"슬프고, 안타깝고, 화가나고, 미안하고,감사하다는 감정을 복합적으로 느낄 수 있었던 영화였습니다. 영화 자체도 깔끔하게 잘 만들었고 송강호의 연기는 두말할 필요도 없고요. 저 사태의 원흉이 아직도 멀쩡히 살아숨쉬고 있다는 사실을 잊지맙시다. "
이런영화 참 좋은것같아요앞으로도 이런영화 많이 나왔으면 좋겠어요 
가슴이 먹먹하네요.. 꼭 보세요들 
와 영화 진짜 잘만들었다.... 
최근에 본 한국영화중에 진짜 돈하나도안아깝게본영화 1위인것같습니다. 광주 민주화운동을 너무 잘표현하고 연기를 다들 너무잘해서 눈물이 나올정도로 감동적이었습니다 
이 영화를 보고 양심적으로 역사를 바로잡을 기회를 드리고 싶은 분들이 있네요... 
내가 태어 나기 언 몇년전의 이야기 이지만 한편으론 멀게 다가온다. 하지만 옳고자 믿은길을 정직하게 걸어간 분들의 이야기. 좋은 영화 였다 
전라도 사람들 다 봤네 딱 천만정도 보면 전라도 사람들 다 본거네 
송강호가 다했네 다했다 
더 많은 사람들이 봤으면 좋겠어요. 공범자들인가? 이명박 얼굴 포스터에 나오는 그 영화도 상영관 없어지기전에 봐야겠어요. 눈과 귀를 가리는 권력으로부터 깨어있어야겠습니다. 
진심 빨리 천만 관객 들었으면 좋겠다 존잼 
오늘 우리는 패배할 것이다 하지만 내일의 역사는 우리를 승리자로 만들 것이다.  -시민 운동가 윤상원 
최근본영화중에 제일 괜찮았고 억지눈물이아니라 보면서 마음이 짠하고 찡해왔다 꼭 보세요! 
배우들연기는좋습니다. 
역시 송강호 형님 최고 입니다! 
1점은 너무한거 아니냐 이쫍은 나라에 선긋네 아직 
역사는 살아있다. 끝까지 긴장을 놓치않는 역대급 영화 
"역시나 믿고보는 송강호! 가족끼리 단체관람을 했었는데 너무 인상깊게 잘 봤다.  유쾌한 시작에서 마음을 울리는 이야기들. 세차게 내리는 비가 잔잔한 햇살이 되는 느낌, 그리고 그 날의 진실들. 마지막 유해진의 장면은 오래도록 잊지 못할 듯하다. "
온 국민이 봐야할 영화가 있다면 이 영화를 보여주겠다 
한국인이라면 꼭 봐야 하는 영화 민주주의는 아직 실현되지 않았다. 
꼭 봐야하는 영화 재미도있고 감동도있고! 
어머니아버지 고향생각에 가슴 찡했습니다 연기력으로 집중도 흐트러지지않고 재미있엇음 
꼭 천만 찍기를 바랍니다! 신파같지 않아서 더 좋았어요 
너무 좋았어요...평론가들은 뭐지.. 
광주분들 죄송합니다 역사를 너무 몰라서... 
정말 잊지 맙시다... 
좋아요 배우들 연기력도 좋고 무거운 주제이지만 중간중간 개그코드가 들어가 있어서 부담없이 보았구요 감동과 재미가 동시에 있어 오랜만에 재미있게영화보고나왔네요 
슬프지만 참고 꼭 봐야하는 영화 
머리는아프고가슴은답답하고침을삼키며눈물을참는데이렇게괴로울줄이야 
진짜 소름돋는 영화였다.... 
송강호와 실화빼면 시체인 영화 
감동있고 유쾌하고 ㅠ.ㅠ 영화짱 송강호님 연기짱짱80년대에 태어나지 않아서 듣고 배운것만 있었지영화를 보고나니 충격적이었고 무엇보다 마음이넘넘 아팠네요..독일기자님 인터뷰또한 감동이였고이런사건이 실화라는게 믿겨지지않았어요ㅠ 
그렇지..평점은 이런영화에주는거다...쥐어짜는 억지 시나리오말구 이렇게 물흐르듯.. 
알바들 평점봐라 어이없음 
잘못된 역사를 다시 생기는 일이 없도록 하기위해서많은 노력을 해야겠다고 다짐했다이영화는 꼭 보았으면 하는 생각이 든다! 
올해 꼭 봐야할 영화.. 
"그 당시 사람들에게 군인들은 공포의 대상이었다는걸 간접적으로 보여주는 영화. 보면서 소름돋았고, 군대가기가 무섭다... "
전두환 노태우는 정말 3족을 멸해야 한다..김일성과 같은 류의 인간들임.... 
좋은영화 잘 보구 왔습니다 
광주는 그 ... 총기를 들고 일어난 하나의 .. uprising이야 
재미와 감동이 있는 영화. 눈물과 웃음이 공존하면 그만 아닌가. 
"자신없으면, 광주를 팔아먹진 말자. "
최근 본 한국영화중 TOP3 안에 듬 
군부독재로부터 자유를 주셔서 감사합니다 
송강호는  최고다오랫만에  좋은영화 봤다노무현 입니다  다음으로  가슴저리는 영화다 
영화보다 중간 중간 울컥할뻔 했네요.. 정말 가슴 아픈 역사네요 
좋은소재 좋은배우 잘가다 가끔씩 억지상황.. 
역사적 소재를  끌어다 쓴 어떤 상업적 판타지영화와 정말 대조되는 영화다. 이 영화는 두번 이상 봐야한다. 
굿굿굿재미이씨요 최곱니다 
보는 내내 답답함도 있었다 
늦은 평점이지만 민주화를 위해 희생하신 분들께 감사를 드립니다. 
직접 바라보고 싶지 않았던것 
1점짜리 리뷰 다 삭제요청 넣었네 ㅋㅋ 응 1점처먹어^^ 
송강호의 내면연기로 모든 영화에 완성된다. 
송강호 연기도 좋았고 유해진 의 그 특유의 넉살 좋은 연기 도 좋았다 
전라도미화좀 그만하라 
일베충들 단체로 모아놓고 관람시켜야 할 영화 
5.18 민주화 운동 잊지맙시다이 말이 영화가 끝난후 내리에 스쳤습니다배우들의 연기를 통해 당시의 상황과 사람들의 감정을 경험할 수 있었고 찰영기술은 이를 더했습니다좋은영화라 생각합니다지금의 평화로운 세상을 만들어 주셔서 감사합니다. 
아빠 휴가 맞이 가족과 영화관에서 보고 추석에도 친척들과 vod결제하면서 까지도 본 완전 재밌는영화 
뭉클한 감동이 있는 영화.. 
두시간동안 아주 흥미진진해요. 잘만들었어요~~ 
택시운전사 엄마랑 보고왔어요 
영화 소재에 비해 기획과 연출이 다소 중량감 없게 보였습니다. 
송강호가 대한민국 영화배우 1위가 맞는거 같어 ㅋㅋ 
감사합니다 좋은영화....! 
거의완성도높은 국내영화라생각.극중배우들의 연기열연 제목이상의 한편의 감동스토리두번관람해도 아깝지않을것같다.택시운전사 
송강호의 연기를 누가 대신할수 있을까.. 우리 모두 그날을 그곳을 그분들을 기억해야 합니다. 
현실은 영화보다 잔혹했던 그시대.. 먹먹함 
"감동, 그리고 실화라는 사실에 마음이 아프네요. 좋은 영화 잘 봤습니다. "
재밌습니다. 좋아요. 
9점 넘어갈 영화는 아니라고 생각하눈데 눈물짜는 코드가 별로라... 
먹먹하니 마음이 좀그렇네요역사를 다시 알고 싶은 그런 영화였네요. 
돈이안아까운영화였습니다. 
알바아니구요.. 송강호 명연기가 다 살렸습니다. 명실상부 대한민국 넘버원 연기신...!! 줄거리는 짠내나고 슬픕니다. 후방주의 
속으로 ㅈㄷㅎ OOO하면서 봣습니다 
"미화 개쩌네 ㅉㅉ 지금은 탈북한 과거 북한군이 자기 입으로 실제 518 당시에 개입했고 북으로 돌아가서 훈장받았다고 얘기했는데도 안믿고 독재에 맞선 민주화 운동이라고 믿네ㅋㅋㅋ 이영화 보느니 유튜브에 ""518 북한군 개입"" 쳐서 보는걸 추천~ "
먹먹한 맘으로 보고 왔습니다. 옆자리의 연세 지긋하신 노부부의 흐느끼는 울음소리에 더 맘이 많이 아팠습니다. 
골드클래스에서 보았슴.그냥 나중에 케이블에서나 볼 수준.공짜표로 보거나...비슷한 주제의 화려한 휴가가 훨씬 우수함.역시 극장에서는 타이타닉같은 영화를 봐야 돈과 시간이 전혀 아깝지 않음. 
광주시민분들 자랑스럽니다. 감사합니다. 
영화 잘 보았습니다 ㅠ 마니 울고 나왔네요 ㅠ 가슴이 아팠습니다 독일 가자님 께 감사드립니다...당신덕분에 진실이 드러 났으니까요 ㅠㅠ 정말 정말 감사드립니다 
돈아깝게 잘보고온영화 
재밌게 잘보았숩니다~^^ 
마음이 너무 아파서....진실은 꼭 밝혀지는법...빨리 이루어지길 
폭동 미화 대중선동 영화ㅋ 
너무재밋어요~^짱짱 입니다 
정말 꼭 봐야하는 영화입니다~ 
ㅠㅠ 감동..좋은 사람과!! 좋은영화!!!행복했습니다!! 
느끼는게 많은 영화입니다. 
5.18 민주화운동에 대해 잘 알아갔던 것 같습니다. 
아주 잘 봤습니다. 광주 사는 사람으로서 과거의 이야기를 영화로 잘 만들어낸것 같습니다. 
여태 광주항쟁을 다룬 영화중에서는 최고다 다만 극영화에 중심을 두다 보니 상당히 객관적으로 묘사된 광주의 당시 상황들이 조금 더 묘사되었으면 하는 아쉬움이 남는다 
관람객수=전라도원적자수; 좀 세련된 인구 센서스라고나 할까? 
별점같은거 안주는데 처음 줘보네요... 10점이 모자란 영화이상의 영화입니다. 
"슬픈 역사를 다시 돌아봤고, 독일기자와 택시운전사의 고군분투하는 모습 감동이었네요. "
ㅎㅎ 이건모 노답이네. 
감동적입니다ㅜㅜㅠ진짜 꼭 보세요ㅜㅜ 
감동그자체!!끝 어머니 아버지가 너무 좋아해요 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
배우들 연기 최고였어요 
광주 시민이 아닌 외부인의 시각으로  바라 볼수 있어서  마치 내자신이  주인공 만복이 된것처럼  빠져 들어서 보았다 가슴아픈 역사지만 꼭알아야하고 다시는 이런일이 일어나지 않도록 아이들과도 이야기하는 시간이 되었다 
재밌게 보긴했지만 역사 왜곡그자체...영화로 역사를 배운다니 웃기네요 
정말 잘봤습니다.. 전두환은 곱게 죽으면 안되는데요 
재밌었어요!!! 보다 울었음 ㅠㅠ 
"우리나라의 역사인만큼 진짜 억울하게 봤던 영화였다 그 시대 사람들이 자랑스럽고 정말 마음이 먹먹했다 다시는 이런일이 없어야 한다 , "
영화 선동 참 쉽네. 한쪽 단면만 보여주면서 개미같은 백성들 혼을 쏙 빼놓기 쉽네. sns 글 한줄로 개미들 영혼털기도 참 쉬워진 세상 안타깝다  에휴 
말이 필요없는 영화임ㅠ노광주노머니! 
여기는 걱정마시고..지금도 광주를 지키고 계시죠? 
조금싱겁지만재밌어요 
잼있게봤어요  옛날생각나네요 
좌빨이 좋아하고 꼴페미가 좋아하고 문슬람이 좋아하는 고정지지층의 영화표가 보장된 정치선동영화.. 518유공자 자식들 혜택더 달라고 징징대는 영화 
안타까운 역사로 심금을 울리는 영화 
OOO기 영화ㅋㅋㅋㅋ 
아침에 한번보고난뒤 저녁에 또봤습니다.감동은 끓는 그어떤 것이 같은 맘으로 똑같이 일어났습니다. 아침엔 너무 울어서 머리가 띵해 상영관을 나왔구 저녁엔 다시봐도 좋은영화 좋은배우들이다했습니다.아아 광주...그들에게 늘 우리는 민주를 배워야겠습니다. 
국수씬에서의 연출은 최고다 
군함도와는 사뭇 비교되는 역사적 배경을 바탕으로 한 영화 
택시 추격신 재외하면 우리들의 심금을 울리기엔 충분! 
아직 안보신분 있으시면 저처럼 늦더라도 꼭 보시길. 
"이 소재로, 송강호 유해진을 데리고  이렇게밖에 표현하지 못하나. 단순히 크게 울고 공감의 격류속에 휩쓸리니 오히려 실화의 슬픔은 퇴색된다. "
완전꿀잼!!슬프기도하구요 ㅠ 
웃겨죽는줄 알았네요 역사 조작도 이젠 영화로 한답디까 왜 첫 사망자인 군인이 민간인한테 피습당하는 장면등무기고 경찰소 공격해서 총기 무장하고 군인들 습격하는 장면은 안나오고 군인이 민간인 죽이는거만 나오는거죠? 
누군가에겐 당연한 진실이 누군가에겐 절박하게 지켜내야할 소중한 것이었음을. 
5 18 광주 민주화 운동으로 희생되신 모든 분들의 명복을 빌고 그 유가족분들께 위로를 드립니다. 잊지 않겠습니다. 
최고의영화 518광주시민들께 감사하고 미안합니다 
잘 알겠으니 이제 그만 하십시다 
군인들을 OOO기로 만들어 놨네 먼저 죽고 군경이고 발포먼저한건 폭도들 아닌가? 이따위 왜곡으로 애들이 역사를 배우니 점점 나라가 빨갱이화 되어가지 
우리는 광주사람들한테 큰 빚을 졌다. 군부의 더러운 개들한테 끝까지 저항한 그들한테 감사해야 한다. 
내 앞에서 광주 폭도 이딴 소리 하는 인간들  진짜 걸리면 OO다 
송강호씨 연기 참 잘하네요. 
"아픈역사를 이제야 겨우 마주하고 있는 우리 모두에게, 죄를 지은 사람들이 부끄러워하며 남은여생을 평생 후회하게끔 깨어있는 시민으로 제대로 된 시선으로 계속 이 사회를 주시해야 하겠습니다. 진짜 우리는 이제야 현대사를 냉정하게 보기 시작했습니다. "
"1980년 5월, 그들의 목소리를 통역할 사람이  필요했다. "
몇번 울컥할뻔했다 솔직히 추천할만한영화 엄태구의 짧지만 깊고 굵은 인상을 잊을수없다 
5.18 사태때 희생당한 광주 공무원과 군인분들의 명복을 빕니다. 
전라도 전라도 전라도 전라도  전두환각하 만세 
눈물이 뚝뚝 떨어질만큼 슬프진 않지만길게 지속되는 여운이 있어요1980년 광주에 있었던 모든 분들께 존경의 인사를 드립니다 
근래 본 한국 영화 중에 최고다. 배우들의 연기는 말할 것도 없고  현실감 넘치는 묘사와 몰입도도 좋다. 푸른 눈의 목격자가 없었다면 아직도 우리의 민주주의는 억압 받고 있었을 지도 
"결말을 아니까 별로 기대안했지만 억지감동, 뻔한 대사 "
감동~기억합시다!! 
정말정말 재밋네요 !!!! 
믿고 보는 배우들의 열연...눈물만 쏟게 하는 영화일까봐 걱정했는데 그게 아니라 더 좋았다 
멋있네요..멋있어요 
"화려하진 않지만 ""그 영화""보단 억지스럽진 않았다 "
"히어로무비보다 더욱 히어로무비 다웠다. 영웅들이 있다면, 이런 분들이 아닐까 싶더라.이런장르의 영화를 좋아하는편이 아니였으나, 영화자체를 루즈하지 않게 뻔하지 않게 잘 풀어갔던거 같다. 간만에 영화 다운 영화를 보았다. "
생각이 많아지는 밤입니다 
과유불급. 없느니만 못했던 장면들이 아쉬울 뿐. 
예상했던 스토리와 전개하지만 스토리를 뛰어넘는 배우들의 연기력 
송강호의힘 성공한주연에서 본업으로돌아온 유해진더킹에서 못다핀꽃 류준열 광주의눈물 
권력이란 국민들을 보호하라 주는 국민이 주는 힘이지.독재자들의 사리사욕을 체우고 지키라함이 아니란걸 이젠 좀 정치인들이 깨닭는 세상이되길 
예상할 만한 전개와 형식이지만 아시잖아요 광주라서 울게 되는걸 
다시봐도 감동 ㅜ   감동감동 
정말 감사하며 기억하며 살아야 겠다고 생각했습니다. 이제는 우리도 외면하지도 두려워하지도 않는 정의의 사람이 되어야 합니다. 영화 정말 잘 봤어요! 
이십대 후반 영화를 보고나니 감사한 마음이 생겼다..스토리 연기 만점인 영화! 같이본 지인들도 올해 영화중 제일 좋앗다고ㅋ  추천합니다! 
1980년대를 겪어보지 않은 젊은 세대들이 보면 정말 좋을 영화... 세계에 그 당시 광주의 상황을 알린 독일 기자님께 감사함을 느끼게 되는 영화.. 다시는 이런 비극적인 일이 일어나지 않았으면 좋겠네요... 
cgv에서 두번봤다. 두번 다 거의 매진이라 맨앞자리에서 봤다. 두번봐도 감동! 
너무재미있어요 아주요 
모든게 좋았지만 마지막 추격씬을 빼서 조금 더 런닝타임을 줄였으면 좋지 않았을까? 
연기가 정말 좋았다. 영화가 좋았던 전체 비중 중 70을 차지했을 만큼. 한 현실주의자의 생각이 바뀐다는 것에 초점을 두고 봐도 괜찮은 영화. 
나에게도 불의에 맞서 목숨을 걸수 있는 용기가 있을까... 
정말 울컥했습니다. 좋은영화.. 
화려한휴가와는 비교할 수 없을 정도로 디테일하게 표현되었더군요.보고나니 가슴이 먹먹해지네요. 배우들 특히 송강호님 연기는 독보적임. 
 할배요. 안창피합니까? 자서전은 무슨놈의 자서전 절대 잊지않을겁니다 당신은 곧 죽겠지만 그래서 상관없겠지만.. 당신의 자손들 대대손손 무한한 악운만 가져가길 바랍니다.. 하늘에서도 절대 편하지마세요 지옥불에서 고통만 겪으세요제발 
"518사망자 193명 그중 민간인 166명, 군인 23명, 경찰관 4명 소총으로 인한 총상이 116명 그중 AK에 의한 사망자가 70%(시민군들끼리 총질)최초 사망자가 경찰이고 무기고 털어서 시청에 다이너마이트 설치했으면 말 다했지 "
너무 울어서 눈탱이가 밤탱이됨..   연기다들 잘하셨고 실화라서 더 눈물이.. 
"마지막 택시 추격씬이 좀 억지이긴 했지만 스토리가 굉장히 마음에 들었고, 실화를 바탕으로 한 점도 흥미로웠다. 배우들의 연기도 인상적이었고, 흡입력이 있는 좋은 드라마였다. "
군함도 따위와 비교될수없는 영화 이게 실화란게 가슴아프다 
진짜 다른건 모르겠고 오랜만에 신파없는 한국영화라 좋았다. 
가장감명깊게본영화 김사복씨의근황을알고싶다 
한국에  이런 소재가 있었음에도 제대로 영화화 되지 못했던 한국이었음을 또 다시 느끼지만 송강호가 원맨 절대연기력이 없었다면 영화로써의 매력은 떨어짐 
최고입니다. 정말 너무 가슴아픈 역사입니다 
영화적으로 따졌을때 잘 만든영화는 아니에요 
배우들의내면연기가돋보이긴하나질질짜는부분이조금길어아쉬움 
오랜만에 감동적인 영화를 본거 같아요. 배우들 연기가 너무 좋은데 아쉬운점은 갑자기 나타난 택시들의 활약이 사실감을 떨어뜨리는것 같아요. 아예 택시들이 나타나 주인공 탈출을 돕는장면은 없는게 나을것 같아요. 
기대만큼은 아니지만 볼만 했습니다. 
이런 영화가 진짜 영화다!  학생들이 꼭 봐야 할 영화다! 
영화보는 내내 눈물이 쉴 새 없이 줄줄 흘렀다..심금을 울린 배우들의 연기도 대단하다. 
서울택시 운전사의 관점에서 본 광주민주화운동은 비록 수박겉핧기 수준이었지만  굉장한 공감이 되었습니다. 지금이라도 옳은 역사를 이해하는데 도움이 되었습니다 
송강호는 그냥 연기에 신들린 사람같다 
웃긴 부분도 있고 무엇보다 너무 감동적이고 슬픈 영화였어요 
 오랜만에 감동적인영화였습니다 
화려한 느그들만의 봉기 
재미 나게 봤습니다..역시 송강호 입니다.대한민국에서 저런일이 있었다는것이 참 슬픕니다 
518이라는 소재도 마음에 들고 독일기자 이야기도 마음에 들지만 사실 영화 자체가 그렇게 재미있는지는 잘 모르겠다 하지만 이런 영화는 항상 봐줘야 한다고 생각함 
괜찮긴한데 조금 아쉬웠습니다. 관련 다큐가 훨씬 더 와닿았던것같아서...상대적으로 조금 아쉬워요 
명배우 아픈과거를 돌이켜보내요 
최고의 영화. 감동과 재미. 우리나라의 역사까지 담긴 영화 
정말정말 좋은 영화였어요 
언론의 공정성  ...기억에 남는 말.. 빨갱이 새ㄲ  그리고  전두환 개새ㄲ 
꼭 봐라 그리고 기억 해라 너희들이 한눈 파는 순간 80년 광주에 5월이 또 올꺼시다 
진실은 침몰하지 않는다 
보는 내내 눈물과 분노를 참을수 없었습니다전두환은 개  세끼  입니다 
주범인 문어대가리가 아직까지 살아있다는게 너무 화난다 
올해 영화한편은 꼭 봐야한다.. 그중 하나가 이영화.! 
그럭저럭 볼만햇습니다. 
대한민국 국민이라면 꼭봐야할영화입니다... 
좋아요~!소재가 너무 괜찮았고 광주역사를 알았어요 
힌츠페터와 김사복이 만나지 않았다면 5.18은 어떻게 평가되었을까. 
우리의 아픈 역사를 보며 많이 안타까웠습니다 영화보다 더 안타까운 이야기들이 그곳에 있었을 것을 생각하니 먹먹해집니다 
믿기 힘든 우리의 아픈 과거 
최고였습니다! 역사를 잘 모르는 젊은이들에게 정말 도움이 되는 영화였어요 
꼭 보시길 추천드립니다 몰입도는 정말 최고였어요 저는 눈물이 나기보단 화가났어요 
중학생 아들들과 온가족이 함께 봤어요.잊지 말고 기억해야할 역사를 다시 한번 되돌아보는 좋은 영화였습니다~~ 
광주 택시운전사의 이야기를 알 수 있어 좋았어요. 
이나라는  과거 역사들먹이는거 말고는 찍어낼 영화가 없냐?허구언날 감성팔이.그게 지역감정 더부추기는거야..재미있고없고를 떠나서  그런 아픔없는나라어딨냐? 우리나라만 그런거마냥..감성팔이 먹먹좀 그만해라 
그냥  답답하다 ..재밌게 잘 보았지만.. 
한쪽만 보고 그걸 믿으라고 하면 되는지..양쪽다듣고 재평가해야되는거 아닌가 
꼭 보세요~ 특히 누구는 꼭 봐야하는 영화네요~ 
진부하지만 누구하나 부족함 없는 연기로 감동을 이끌어냈다 영화를 보고 나와 참 이시대에 태어난게 감사했다 
착한 영화.. 그냥 착한 영화. 소재도 캐릭터도 구성도 다 착한 영화.. 근데.. 사람도.. 착하기만 하면 매력은 없지.. 그냥 딱 그런 영화. 정석 같이 똑 떨어지고 착한데.. 매력은 없는 그런 영화 
송강호의 힘 송강호의 모든것 그냥 송강호 
왜 그날의 광주를 얘기해야 하는지 영화도 그 답을 알지 못한채 어설픈 무용담이 되어버렸다. 
우리가 꼭 알아야 할 그날!!!좋은 영화 만들어 주셔서 고맙습니다. 그리고 기자님께 감사!!! 
아프지만 잊지 말아야 합니다 
책으로만 배웠었는데 영화로 보니 더 먹먹하네요코믹이나 억지 감동이 아니어서 좋았어요적당하게 재밌고..가족들과 보기에도 좋은 영화송배우는 진짜 짱! 
알고있는 내용이지만 다시한번 그날을 기억하게 되네요.추천! 
가슴아픈 역사 속 이름없는 분들의 희생이 오늘을 있게함에 감사하는 마음듭니다 
사람의 갈등선을 너무 잘표현한 송강호 배우 최고입니다 
"역사나 정치에 관심이 적었는데..마음이 아팠어요..언론이, 소통이, 교육이 얼마나 중요한지 다시 되새겼어요 "
정말재밌게본영화입니다 
인간적으로 천만은 오바다. 정치적으로 빨아줬다고 생각드는. 솔직히 슬픔도 재미도 크게 와 닿지 않았다. 너무 인위적인 시나리오. 화려한 휴가가 훨씬 와 닿았다. 
재밌게잘봤습니다!! 
노광주 노머니 노광주 노머니~ 
"힌츠페터, 그리고 김사복 님이 있어서 진실을 알릴 수 있었다. "
감동과재미가 공존하는 시대적 영화! 
기대이상 재미있습니다. 
나는 왜 2021년도  이제서야 본걸까.죄송합니다.... 
슬펏어요 ㅜㅠㄴ너무너무 감동적인 스토리이네요 ㅠㅠ 
마지막에 송강호랑 독일기저 서울갈수있게 보내준 중사랑 막아준 택시운전사들 감사합니다 진짜 또 감사핮니다 ... 
배우분들 스탭분들도 모두 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
송강호만에 유머가 슬프면서 잼나네요 
약간의 감성팔이와 택시추격전만 없었으면 더좋았을듯. 
대한민국에서 천만을 넘길만한 성질을 가진 영화. 하지만 류준열의 노래 시퀀스는 너무 오글거리더라. 
영화 택시 운전사 오전7시 첫개봉 보고 나왔습니다..다큐에 가까운 고증오락성과 픽션이 적절히 어울어진구성은 최근 광주관련 영상 중가장 압권이라 생각됩니다..추천드립니다 
응~~~~슬퍼꼭바야해 
마지막 추격신은 좀... 
충분히 가치있는 영화 돈이 아깝지 않습니다. 
누군가의 희생과 노력으로 민주주의 국가에 숨쉬고 살고있는 우리...감사하고 고맙습니다.. 
"민주화 항쟁에 대하여 조금이나마 가슴으로 느낄 수 있었고,주인공의 관찰자적인 시점으로 사건을 바라볼 수 있는 면 또한 좋았음 "
소재에 비해서 연출이 별로일까봐 걱정했는데 괜히 걱정했음 억지로 눈물 짜내는 영화가 아니라 보다보면 너무 화나서 그냥 눈물이 나옴 
안타끼운 역사고 배우들 연기 잘하긴했는데 전 좀 지루했네요... 
중간에 잠깐 잠들었음 ㅜㅜ 
너무높은평점. 국뽕이다. 그닥 억지감동 진부하다 이런소재 사골도아니고 
"광주사람으로서..실제 5,18의 잔인함에 훨씬 못미쳐 아쉽긴 했지만...송강호씨의 연기가 영화의 부족함을 채워주는 듯 합니다. "
가짜영화  억지감동유발 
그냥보세요. 이건 봐야해요. 그리고 잊지말아야해요. 
이제보니깐 군함도가 왜이렇게까지 심각하게 까이나 싶더니만 싹다 알바들이었구만 ㅋㅋㅋㅋ? 야 진짜 정직하게 삽시다 정직하게 
송강호와 유해진의 케미! 감동적이었습니다 
2시간이 어떻게 가는지 모르게 전혀 지루할 틈 없이 빠져 들었습니다. 송강호님 연기는 최고네요. 
이렇게 광주민주화운동을 돌이켜볼 수 있는 영화가 만들어져서 좋습니다. 많은 분들이 꼭 봤으면 좋겠어요. 다 보고나니 가슴이 먹먹하네요.. 
"과거의 대한민국을 돌아보고 , 지금의 대한민국에 감사할 수 있었다. 또한 앞으로 우리가 나아가야 할 방향을 제시하고 있는게 아닐까? 우리모두 광주에게 빚을 지고 있다... "
스토리 짱짱맨 연기휴덜골걸ㅍ 
민주화운동의 참혹함을 영화에서 잘 살렸고 송강호배우가 웃기기도 하고 진지한 연기를 잘해서 재밌다 
"군함도도 그렇고,,,이것도 그렇고,,,정치적 목적을 가지고 선동영화를 만들려고 하니 영화가 산으로 가고 완성도가 병맛이 되지...배우들이 아깝다...ㅉㅉㅉ "
류준열?? 숨죽여 볼수 밖에 없던 영화 
소장용... 2시간정도 분량인데 지루함 전혀없고 재밌고 슬프고 감동적이에요... 김사복씨 찾아서 상드려야할것같아요ㅜ 
천만가겠는데..볼만함 
잊지 말아야 할 역사적 사건의 관심을 다시 불러일으킨 공로는 인정하나 천만 갈 영화는 아닌 것 같다.. 
역사를 잊지않게 해주셔서 감사합니다 
송강호가 민주화 운동의 참상을 모르는 시민들에게 서러움과 속상함을 느낀 채로 국수를 한 입에 흡입하는 장면...너무 찡해서 눈물이 다 나왔다 
군함도 보고와서 그런지 비교할게 안된다 
노잼. 화려한 휴가가 낫겟다 
"역사적 사실 때문에 평점이 높은거같다. 실상은 속빈 강정이고, 너무 유치하고 질질끄는 영화 "
거짓말도 무조건 나쁜 건 아닌가 보다. 설마 이런 판타지 영화가 진실이라고 생각하는 얼간이는 없겠지? 
"감동과 유머가 어우러진 영화,역사를 되돌아보게  만들어요 "
민주화 운동 장면에서 나도 모르게 가슴이 뜨거워지는것이 느껴졌다 
정말 영화관에서 처음울고 슬퍼서 우는것보다 억울해서 우는영화.. 
이런걸 영화로 광주 영화네 
너도 신파 나도 신파 그만 신파 
전두환이랑 노태우 죽을때까지 고문시키는게 맞지않음? 
우리는 송강호에 시대에 살고 있습니다. 
역사는 결국 보통사람들에 의해 전진하는 것. 
진정성 없는 감독과 배우들 그러다 보니 영화가 그냥 속빈강정 
"매우 아쉬운 연출.. 매우 떨어진 연출력이지만, 그 시절 역사의 감동은 느껴진다. "
마지막 몇 장면만 빼죠 제발 
기대하고 보지마세요.그냥그렇다. 
광주에 나도 같이 갔다온 기분... 추천합니다 
"너무 감정적으로만 몰아가지 않았고, 적절히 사실과 감정선을 영화답게 버무린 것 같다. 그리고 송강호 배우와 다른 배우들의 연기에 박수를. "
이거 실화도 아닌데..뭘그리 싸우시는지..실화라면 총기탈취 폭탄설치 군인죽이는게 나와야지 
광주는 우리들의 역사다. 
초등학생자녀와 함께 관람했는데 아이들도 큰 감동을 받게 하는 그런 좋은 영화입니다 
캬~~~~ 여기도 노빠 문재앙빠들 득실대네 퉤~!!! ㅉㅉㅉ 
진짜 평생 기억에 남을 영화다. 원래 한국영화 싫어하는데 이건 명작이다 
"류승완, 역사를 소재로 다룰땐 적어도 이정도 예의는 갖춰야하는거다. 알겠니? "
광주 사시면 꼭 보세요 무조건 
폭동을미화하는이런영화는사라져야한다고본다 
김사복씨가 영웅이네여 518실태를 그렇게라도 알려줘서 다행이네여 진짜 만원이 안아까운 영화네여 진심 강추합니다 
감동적이고 재밌던 영화. 광주 탈출할 때 택시 추격씬 조금 아쉬움.. 
1980년 봄의 광주를 어쩜 그리 잘 재현햇는지 궁금하네요 리얼리티에 박수를 쳐드립니다광주시민의 한사람으로써 감명깊게 보앗습니다 
감사합니다....! 
이걸 영화관에서 안본다면 후회할지도 모른다. 이제는 외국인도 빨갱이라고 할텐가. 그만하자 빨갱이 타령. 이제는 인정하고 반성하자. 
이게 올해의 천만영화다. 
평론가 평점이 왜이리 낮은지 궁금한 영화.. 
군함도와 너무나도 비교된다....진짜 명작 
넘나 ㅈ슬퍼요 ㅠㅠㅔ 다시 보고 싶어요 
전두환은 악마였다... 
광주는  총기를 들고 일어난 하나의 민주화 운동이야. 
재밌게 잘봤어요 슬펐고요ㅠㅠ 그 당시에 태어나진 않았지만 근현대사 공부하면서 광주민주화운동에 대해서 배우면서도 화나고 마음 아팠는데 영화보면서도 같은 마음이였어요ㅠㅠ 
전두환 족치자 살려두면 안될 살인마 그당시 대가리들 싹조지자 
돈 두 번 주고 봐도 안아까운 영화였어요...  그날의 광주 시민들이 있었기에 지금 우리 민주주의가 있었다고 생각합니다 !! 감사합니다- 
아이랑 재미지게 봤네요 
1분도 지루한게 없었다 
최고의 배우들과 최고의 연기 그리고 시나리오가 필요없는 실제사건 
전두환은 진짜 개saggi다 죽어서도고통스러워라 제발. 
4324234234342 
지금이라도 전두환은 사형시켜야 한다. 
음 생각보다 별로.... 
우리들의 전라도가 피땀흘린 거룩한 항쟁을 보고 느껴라 
현장에 서있는듯 가슴이 너무 먹먹해서.. 
전두환이 꼭 봐야할 영화 
전대가리가 자연사 할 때까지 기다리는게 정의로운 것일까???? 
과거를 다시 한번 생각해야합니다 
볼만함 5.18 민주화운동 비하 발언한 사람들은 반성해야할듯 
군함도 보다는 택시운전사지 
"광주민주화운동을 많은 사람, 특히 젊은 세대들에게 알렸다는 의미는 있겠지만... 영화 자체로는 부족한 부분이 많네요ㅠㅠ  소재의 무게감에 비해 연출의 안이함이 너무 아쉬웠던... "
뭔가 2%부족하다...광주민주화운동은 언젠가 드라마가아닌 다큐식의영화로 보고싶다.살인마 전두환의 얘기도없고...드라마의 요소는 좀 뺏으면 좋았겠다 
가족의 죽음이 아닌 민족의 죽음이 이렇게 슬플지 몰랐다. 
아내와 영화를 보았습니다 아내는 좋았다고 하더군요 
당시에 참혹한 상황을 간접적으로나마 느낄 수 있는 영화였습니다 
그당시의 이야기를 이해하기 쉽게 영화로 그렸네요 슬픈 역사이지만 이제라도 시민의식이 깨어났으면 합니다. 빨갱이는 이제그만.... 
아니 ㅁㅊ어디서 즛쓰래기일뽕 군함도따위을 택시운전사랑 비교하지?ㅁㅊ것 아님?ㅋㅋ 
역사적인 사실을 잘 표현하려고 노력하였고 마지막에 실제 그 때의 기자와 인터뷰를 남겨 현실감과 나름의 감동을 주었다. 다소 긴장감을 주는 요소는 아쉬움이 남는다. 영화에 몰입감을 주는 확실한 복선이 있었으면 좋았겠다. 
영웅은 길러지는 것이 아니다 
평론가들 평점보소.. 이게 군함도 보다 못하단 소린가? 
기억해야 할 우리의 역사적 비극 
영화를 보는 중에 가슴이 뛰고 너무 화가나서 나왔다차라리 픽션이 나았다 이건 영화가 아니라 사실이다 가상의인물과 스토리를 넣었지만 현실은 이보다 덜하지 않았을 것이다 너무 분하고 역하고 억울하다 아직도 저 쓰레기들의 후손들은 배부르게 살테니까 
"기대에 못미쳤다.배우들 연기는 일품이었지만 툭툭끊기는 연출,주인공의 심경변화에 설득력이 부족했다. 군함도는 역사왜곡이고 택시는 왜 찬양받는지 그 이유는 현재 국민감정에 기인한다고본다. 평점이 시류에 편승한느낌. 평범한 잉어가 용이라 불리우고 있다. "
주인공과 함께 광주를 다녀 온 느낌입니다. 도망치고 싶었지만 외면할 수 없었던 주인공의 마음이 곧 내 마음과 같지 않았을까 생각했습니다. 
민주화의 성지인 광주에 대하여 다시 생각하는 계기가 된 거 같아요. 
볼만한영화 다시보고싶은 영화 
고맙습니다 민주화를 위해 힘써준 여러분들이 그리고 감사합니다 이렇게 좋은 영화를 만들어주셔서 ... 
과거가있기에현재가있는법. 
더러운 일베벌레새끼들 전땅크랑 같이 묻어버리고싶다. 
인생 영화 입니다 감동에 벅차서 너무 기억에 남습니다 
와~ 알바들 많네...진짜 영화보면서 잔 적은 처음이다 
1점준 새끼들은 뭐 감정이 없는새끼들인가 지네가 평론가인줄 아나 아주ㅋㅋㅋ그냥 영화에서 본거처럼 힘써준 사람들이 있기에 님들이 살고있다는걸 아세요 ㅠ 감사한줄을 알아야지 뭔 에휴 미래가 보인다 미래가 보여; 
보는 내내 가슴이 먹먹했다.. 이영화는 필히 천만 이상 봤으면 좋겠다.. 
잘만들어진 영화입니다. 
최고의 영화입니다. 송강호님의 열정이 느껴집니다 
볼만한 영화였습니다. 
렛츠고광주! 잔잔한 울림의 영화. 마지막 실제 독일 기자의 인터뷰에 울컥했음. 
김사복과 피터가 끝내 만나지못해 아쉬웠다ㅠㅠ 
1980 그날 꼭 알랴주십쇼~심야로 보고왔어요 
후반쯤 사람들 박수침 ㅎㅎ 
정치색을 떠나서 명작.... 보수지만 이런 역사사실을 있는그대로 전달하는 작품이 많이나와야합니다 
감동을 짜기위해 강요하지 않았지만 가슴이 너무 아팠다.. 
5.18을 모르는 사람은 외 대모를 하는지 이해를 못한다는 작은 아쉬움은 있지만 재밌게 잘만들었다 
고맙습니다 감사합니다 
과하지도 않게 부족하지도 않게 표현한 것 같다.  기라성 같은 배우들은 많이 등장하는데 그들의 연기가 많지 않아서 조금 아쉬울뿐... 
역시 송강호 믿고 보는 송강호 
광주는 위대해요 역사가 말해주고 있어요. 근데 그 대머리새끼는 아직도 살아있다죠? 
말이 필요없는 영화입니다. 진정한 대작. 
잘만들었네요!! 어디처럼 역사왜곡도 없고 이상한  탈출극도없습니다 마지막에 생전외신기자의 인터뷰도 잘봤습니다 
손님을 두고 왔대잖아... 
속상하고 짜증나고 정말 우리나라 사람끼리 이렇게? 미쳤어요 정말미쳤어요 ~~ 
그당시 광주에 계셨다는 아빠는 영화속이야기는 정말 일부분이라면서 가슴 먹먹해하셨습니다 광주시민여러분 감사합니다 
정말 오랜만에 진짜 한국영화봤네요.. 
연기들 정말 잘하더라 특히 기대안했던 류준열연기는 정말 좋았음 
가슴 먹먹한 감동과 울분이 함께 공존하는 영화. 젊은 세대들 까지도 광주를 조금이나마 알게 되어서 ~ 
보는 내낸 억울함했고 본노에 찼고 웃고 울고 
송강호도 송강호지만 유해진이 참 좋다.. 
"보면서 비교하면 안되지만 ㄱㅎㄷ랑 너무 비교 되고 잊지 못할 영화에요 ,, 믿고보는 송강호,유해진,류준열입니다 역시. "
기대감이 높아 관람후 약간의 실망감... 
허구가 아니라 진실 그 만행들은 다 밝혀 져야한다 
군함도보다 훨배 나아요~ 다른영화보면서 감동받은적 거의 없는데... 이거보고 울뻔했습니다 
믿고보는 송기사님~~ 
재밌었슴동 포인트나주시구려 
택시 추격신은 다소 뜬금없었지만 정말 재밌었습니다. 이런 영화야말로 진짜 영화죠 
"김사복, 위르겐 힌츠페터, 그리고 광주의 숭고한 희생에 무한한 감사를 느낍니다. "
이 영화의  진주인공은 엄태구다 
실제 광주는 더 잔혹했다. 상업영화에서 그걸 다 보여줄순 없었겠지만 그래도 조금 아쉽네요 
영화내내 누군가 정말 죽이고 싶었다. 
그때 그 시절 얼마나 참혹했는지 눈물이 나네요 
폭동???? 폭동이라고 말하는 종자들아 어디 니 엄마 딸 아들 아빠가 국가와 국민을 지켜야될 군인들한테 총맞고 옷벗겨서 두들기는데 가만 있을 수 있냐?? 난 못한다 제발좀 정신좀 차려라 
전두환 노태우 개@씨@발 놈들 
이번 해 들어와서 가장 잘만들고 가장 의미있고 가장 가슴시린 영화. 이렇게 지켜낸 민주주의 다시한번기만한 불순세력들을 더욱 용서할수없게함.이건 시간을 내서라도 보러가야함.우리나라 사람이라면 이건 꼭 보러갔다오세요 다죽어가던 애국심 살아남 
평론가들은 뭐하는 넘들? 
지금봤다. ㅅㅣ벌 ㅠㅠ 별이 열개~ 
감동적이에요ㅠ 너무 재밌어용 
간만에 영화다운 영화 한편 봤네. 
뭐야 이평점사기꾼들은... 
영화가 끝난후 모두가 박수를 쳤죠 
하여튼 박정희 전두환 박근혜 니들은 뭘 해도 영화다... OOO들... 
강호형이 우는데 안 울거야? 
5.18은 위대한 민주화 운동입니다 더이상 5.18을 왜곡하지 않길 바랍니다 
공수부대들 우리집대문 깨부술듯 두들길때 이불속에서 덜덜떨었던 어린시절 그날밤을 잊을수가없다.. 
이시대의 소외된 역사. 그럼에도 꼭 알아야 할 역사 
꼭 보고 잊지말아야 할 역사입니다 
그냥볼만했습니다!!너무잼있다는건모르겠네요^^ 
다까기마사오때문에 스톡홀룸증후군 걸린 pk 지역시민과 틀딱충들을 애도하며 
역사 앞에 숙연해지고 영화에 감동먹었다 
이 영화를 보고 난뒤 지금 제가 누리는 삶에 감사했습니다.이런 세상을 물려주신 그날의 민주열사분들에게 정말 감사드립니다.. 
우리나라 국민이라면 한번은 꼭 봐야할 그런 의미있는 영화같습니다. 
슬픈역사이고 민주화영웅이야기인건 알겠는데 영화는 진짜재미없네 송강호가 하드캐리했지만 TV용인듯 댓글들에 낚인건지 진짜 그렇게들 생각하는건지 알수가없네 
보는동안줄곧 찌릿찌릿 감동.영화끝나고 박수쳤어요강추 
인생영화였어요^^ 딸이랑 잘봤습니다 
그새1끼 가족들이 이영화보면 개쪽팔리겠다 
 우리민족의 잊을수없는 고통스러운 사건입니다 그 시대에 희생된 많은 분들을 생각하니 정말 눈물이 펑펑쏟아지네요 
역시 송강호 배우 연기 대단해요. 모든 배우분들 연기 좋았습니다 눈물도 났고.. 감동적이였습니다 
가짜보수들이 얼마나 잔악한지 역사에 얼마나 큰 죄를 지었는지 잘 알 수 있는 영화였음.그 사악함이 자신들의 과오를 벌레들을 이용해 위장하고 피해자를 두번 죽이는 행위까지 서슴치 않는 등 현대까지 미치고 있다는 걸 생각하면 소름이 끼침 
그 택시 운전사는 지금 어디서 멀 하고 있을까? 
청소년들에게도  정확한 역사사실을 알 수있게끔 만들어진 명작이다 
"저는 광주사람은 아니지만 광주사태 영화로 몇번볼때마다 분노를 금할길없습니다! 전두환 금수만도 못하지만 광주사태때 동원된 군장성부터 사병까지 한통속이되어 죄없는 시민을 죽이는 저중에 니넘들 부모, 친지, 친구들이 섞여있는데도;; "
이런 사실이있었는데도 전두환이 멀쩡히 살아있고일베가 존재한다는것에 충격이다 
역시 극을 끌고 가는 송강호님의 힘은 대단하네요.스토리도 지루하지 않고.모든 배역들이 다 살아있네요.유해진님 류준열님 멋지고요 영화 참 감동입니다. 
영화 보는 내내 울었습니다 광주 시민으로서 80년대 광주 분들께 너무 감사합니다 
ㅠㅠ아 정말 영화 만들어주셔서 감사해요 
잊지않겠습니다.  보는내내 먹먹했고 아팠지만 꼭 봐야합니다. 
^^ 재밌는영화였어요 
너무 감동이에요 최고의 영화 ^^ 
좋은 영화입니다!!! 
지금이라도 전씨는 사형해야한다. 
널리 알려 주셔서 감사합니다. 
"송강호님의 연기는 역시 일품이네요.. 재밌습니다. 기자의 눈으로  본 5,18도 좋았고,, 다만 사실성은  떨어짐.장훈감독님이 상업감독님이 어쩔수 없는거 같음. "
신파 없다더니 신파가 흘러 넘치더구만 
유투브로도 검색해서 봐야지 
재밋어요 !! 추천합니다 
탄핵 못시켰음 이 영화 개봉은 했을려나? 아찔하다. 댓글알바 평점테러하고 여론조작하고 난리였을듯...일베 몇마리들 보이긴 하네...이 새끼들은 오프라인에서는 볼수가 없어...쪽팔린건 알아가지고 
마지막에 눈물이 나서 일어났다는... 
올 한해 최고의 영화~~♡ 
내용이 무거운 영화였지만 중간에 웃음코드가 있어서 즐겁게 보았고 배우들의 연기는 최고였다. 
말이필요없는 최고ㅇ의 영화 
택시운전사 김사복 김사복 김사복 
실제상황보다덜표현된 건어쩔수없을듯 
송강호 연기 정말 짱이에요 
그렇겜민주주의를지킨나라야 
최고.. 그 분들을 잊어서는 안된다 
뭔가찡한기분으로계속봤음 눈물이쫌나더군요 
역쒸 갓강호 님  올 여름  최고에 영화 입니다 강력한 과거 메세시..잊지 맙시다 
평점1점에  광주사태를  폭동으로  치부하려는  사람들은  진짜 무식을  떠나  안쓰럽다 
위르겐 힌츠페터 기자님이 왜 김사복씨를 못찾았을까?? 광주 민주화운동 보도 이후 저시절 알게모르게 택시기사 한명 죽이는건 일도 아니였을거라고 생각된다 ㅠㅠ 
송강호씨 혼자서 거의 영화를 끌어나가는데도 지루할 틈이 없이 매장면 빠져들었습니다. 
감독역량부족.. 별로입니다. 
다 좋았습니다 올해 최고영화는 나온거같네요 
최고다..모두들.. 
무기고 탈취와 감옥소 개방 방송국  폭탄설치 군인사망등 모조리 빠진 감독 자의적해석 
왜이제야봤을까.감사드립니다 ... 
"아 긴장감있게 보고있는데, 마지막에 택시추격전은 진짜 아니다.. 거기서 긴장감이 전부 깨져버렸다. 유해진 때문에 넣은 장면인가.. "
"광주 아재들 멋져부러요잉캬~ ""택시가 그러면 안되제, 손님가려서 받나"" 하신 말씀 끝까지 지키시는 당신들의 희생 멋있었습니다. 가장으로서 사내로서 멋졌어요. 송강호씨 뿐만아니라 광주택시운전사로 열연하셨던 모두가 주인공이십니다.정말 제목 잘지었어요 "
"객관성 부족, 시민이 무기고 털어 소총 장비하고 군용 장갑차 탈취하는 장면은? 한쪽에 매우 치우친 정치영화 "
5월의 광주는 눈물겨웠다 
잊어서는 안될 역사적 내용을 다룬 의미있고 재밌는 영화 
10점만점에 10점 드려용 
보는내내 눈물은 흘리지않다가 마지막 인터뷰영상보고 울었음.. 김사복에대한 그리운마음.. 결국 만나지 못하고 돌아가셔서..ㅜㅜ 
왜? 가 없이 얻어 맞는 이유로 같은 편이 되어 가슴을 조렸다. 택시기사가 정보원을 마킹하는건 코메디에 가까웠다 
이 영화 보고 화려한 휴가 찾아봤습니다 처음에는 왜이렇게 가볍지? 라고 생각했는데 중반부터 울컥하고.. 마지막에 추격신도 유치하다고 느꼈는데 실제 사건때는 더하면 더했지 덜하진 않았다는 생각이 들었습니다. 좋은 영화입니다 
힌즈페터씨 김사복씨 그리고 그 당시의 광주시민 여러분들 감사합니다. 잊지않고 기억하겠습니다. 그리고 죄인은 반드시 역사의 심판을 받을 것. 
하여튼 헬조선 국뽕이면 천만은 기냥 날로 먹는구나 ㅋㅋㅋ 518 아픈역사 맞다 이거야. 그런데 국뽕 헬조선 영화는 도저히 아니다 이거야 ㅋㅋㅋ 진짜 송머시기 저질 b급 연기 봐주는것도 한계에 다다랐다. 임춘애에서 끝냈어야 했다 ㅋㅋㅋ 
가족들과 함께 보시면 완전 좋을듯 감동입니다. 
말이필요없다  인생작입니다 
우리가 반드시 알아야 할 518광주민주화항쟁의진실! 
광주사람들에게 정말 감사하다ㅠㅠㅠ시간 가는줄모르고 봣다! 
"송강호 연기 좋다. 하지만 유해진 집에서 저녁에 울면서 독백하는 씬, 뜸금없이 나타나는 택시 추격 씬, 등등은 안습.. 무엇보다 광주민주화운동 당시 외치던  첫번째 구호가 '미제타도' 혹은 '미군철수'였던 사실을 왜곡한 점은 매우 실망스럽다 "
영화 너무너무 재밌게 봐써요 진심 
진짜 택시운전사 잘 봤습니다? 
남친과도 보고 가족이랑도 보고 총 두번관람 했어요.혹시 택시운전기사님 김사복님이 혹시나.. 나라에서 찾아서 고문하다 죽은건 아닌지 (실제로 그 당시 분위기라면 가능) 독일기자님도 그래서 울면서 그립다고 얘기하시는 것 같아서 더 마음이... 
중후반에 갈수록 마음이 먹먹했어여.... 
국가유공자보다 5.18유족이더 많은 대우를 받는 더러운세상 
"""그냥 보내"" 라는 사람들이 더 있었으니 오늘날같이 되었다고 본다 "
평점이 너무높습니다.  7점정도의 영화 
보고나서 여운이 많이 남았고 최근에 극장에서 본 영화중에 제일 좋았다. 
감동도 있었지만 가슴이 너무 아펐습니다. 이땅의 민주화를 위해 희생하신 분들께 고개숙여 깊이 감사드립니다. 
전라동화는 닥치고 1점 
오랜만에 좋은 영화 픽해서 봤네요 연기들 너무잘하시고 근1년중 가장 기억에 남는 영화였네요! 
혼자보는거추천합니다 
송강호 유해진 연기는 진짜 지존급! 류준열도 다시 보게 됨. 마지막 엔딩때 펑펑 움 
진짜 최고다 진짜 올해 본 것 중 가장 최고임 
네티즌 평점도 좋고 의형제를 재밌게 봐서 기대를 했는 데 초반 빽고 생각보다 재미 없었어요. 너무 신파적이구. 네티즌 평점이 도저히 이해가 안가네요. 군함도 보고 실망했는 데 영화자체만 보면 군함도가 더 재밌네요 
올해본 최고의 한국영화 
택시기사님눈으로본 광주민주화항쟁감동이었어요 
노래 한 곡 해봐라...저 기탄디....ㅋㅋ 
이런 영화는 봐줘야죠 감동적이네요 
잘못된 과거를 현실에서 다시 아프지 않게 잘 꼬집어준 영화 
스크린독점과 감성팔이없이 공정한 경쟁이 필요한 사회입니다 
너무 분통해서 눈물이 안나더라... 저게 인간이냐? 보는 내내 전**때리고 싶었음 그리고 실제로도 저 사건이 일어나고 2년 뒤부터 알려졌다는것도 너무 짜증남... 후.... 
다시 광주의 참상을 알리는 계기가 되는 영화입니다. 
좋은 영화입니다.... 
1929년 일제만행에 대항한 광주학생운동. 군부독재에 맞선 5.18 광주민주화운동광주시민들 불의를 못참고 용감한 국민입니다. 이런 분들을 전라디언. 폭동꾼이라 매도하는 인간들은 쪽바리만 못한 것들이죠 
근데 전개가 너무 억지아님? 이런 소리 하면 일베 이러는데 5.18을 비난하는게 아니라 영화를 비판하는 거 광주가서 갑자기 밥 먹는다 뭔 소리래 이게 
온 국민이 봤으면 하는 영화입니다..! 송강호 배우님 연기 오랜만에 볼 수 있어 너무 좋았습니다! 
10점짜리입니다  정말 재밌어요 그런데 슬퍼요 
이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 
감정이.메말랐는지 눈물없이 봤지만. 이상하게 영화끝나고도 몇시간동안 가슴이답답 
믿고보는 송강호... 
분하고 억울합니다. 전두환 OOO 
너무 감동 ㅠㅠ 다 연기 잘하고 맘이 무너지는것같았습니다. 잊지않겠습니다 
이 영화에 평론남긴 평론가들 다 쪽빠리나 일베인가봐.. 
그냥 송강호....말이 필요한가 싶다.얼굴만 봐도 울컥하는 배우 
배우들도 너무 좋고 연출력이 너무완벽했던.. 
이런 영화는 보고나서 기분이 울적해서 안보는데 이건 보길 잘했다...3번봐도 돈아까운 영화 재미와 감동이 다있었고 눈물참느라 힘들었다 요즘 재밌는거 많은데 대한민국국민이라면 이걸 가장먼저봐라.. 
역사적 사실에 기반해오늘날 우리에게 이러한 일이있었다는 사실을 잊지않게 다시한번 상기 시킨 눈물나게 마음 찡한 영화였다 
광주는 순수하고 뜨거운 곳이었다. 독재와 탄압의 깃발 속에 스러져간 광주 시민들을 보며 눈시울이 붉어지더라 
영화가 큰 울림을 줄 수 있는 메세지. 
영화로써  큰  재미는 없네요 
역사적 사실이라 그렇지..  영화자체의 완성도는 그닥. 루즈하다. 감독을 보니 알만하다 
"뭐라 형용할수 없는 계엄령이라는 충격과, 그 잔혹한 통제 속에서도  민주화를 위해 목숨바친 분들의 모습을 영화로나마 볼 수 있어서  다행이었다. 지금 내가 당연시여기는 이 민주주의가 얼마나 많은 분들의 노력에 의해 남겨진 선물인건지 깨닫게  되었다. "
광주는 폭동이지 ;; 미화 쩐다. 
송강호 연기에 웃다가 울다가.. 보는내내 보고나서도 먹먹한 영화ㅜ 
꼭 보세요 두번 보세요 강추입니다 
봐야할영화. 봐야만하는영화.기억해야할 대한민국. 
역사왜곡 맞네요. 실상은 더 참혹했다 하니... ㅜㅠ 
연기력들 너무좋아서 감동 
비극적인 사실을 다시 알게되어서  너무 슬퍼 눈물이  남 
확실한건 저 시대의 언론은 참 쓰레기였네. 지금은 어떨까? 
이가 다 실화다. 내 아는 분 80년 5월 18일 전남대 앞에 갔다가 교문 앞애서 이유 불문하고 군인들이 다짜고짜 몽둥이 휘둘러 학생들 머리 터지는 거 목격하고 간신히 도망친 바 있다고 함. 
지금 막 보고왔는데 아쉬움이 좀 많네요.. 어쟀든 이 영화를 보고 광주에 대한 인식이 조금이라도 달라졌으면 하는 바램입니다.. 
일베는 꺼지고 영화재밌게본사람들만 댓글~ 
좋은 영화였습니다. 추천요 
슬프다...정말.. 
늘 영화중간에 잠드셨던 어머니께서 끝까지 보신 영화예요~ 
진짜멋진영화!!!!광주분들 고맙습니다ㅠㅠㅠ 
"어떻게 평범한 사람들을 그렇게 때리고 죽이고 탄압하고, 그러고도 정당화하며 두 다리 뻗고 떵떵거리며 잘 살 수 있는건지. 마음을 진정시키며 봤습니다ㅠ "
5.18민주화운동 기억하게 해줘서 고맙습니다.택시를 타서부터 시작된 이야기 광주분들의 정과 반전의 군인 그리고 기자와 택시기사. 김사복님이 살아계실진 모르겠지만 그분들이 없었더라면 지금의우리시대또한 없었을 거예요. 영화 잘봤습니다 
택시운전사. 와 기가 맥히다잉믿고보는 송강호! 역시 유해진! 매력남 류준열!그리고 독일 기자님! 생전 인터뷰 눈물납디다감동 찐하다. 여운 깊소잉  요즘 본 영화 중 최고다!!택시기사님들 진짜 멋졌소다시 한 번 그 날을 기억합시다!!! 
일베버러지들 평점테러막기위해 10점 박는다 
"슬펐고, 분노했고, 미안했다. 과연 나는 그럴 수 있었을까?! "
계속 머리속에..영화가 .. 
속으로 계속 전두환 개x끼 하면서 봤다. 극장에 어린 친구들이 많아서 좋더라. 잊으면 안되지. 마지막 대사처럼 우린 언제든 광화문으로 가야지 
슬로우모션과 택시액션씬은 없는게 나았다. 
참 가슴 먹먹한 우리의 역사를 솔직담백하게 그려낸 영화.. 
대한민국의 주체인 민주주의를 살리는데 큰 콩을 세우신 광주시민들과 위르겐 힌츠페터에게 감사합니다. 
아 영화에서 열불 났던 감정들이 그대로 평점에 있네폭동이란것들 영화봐라 아오 저런것들땜에 5.18이 왜곡되지 저런 증거가 있음에도 불구하고다른분이 블로그에서 후기 남긴것처럼`택시타고 광주가서 5.18을 직접 경험하고 서울로 돌아온 느낌'인영화 
평론가 평점이 군함도보다 낮음말다한거임 ㅋㅋ 억지 울음 유도 이제 그만 
속상해서 보면서 많이 울엇네요감사합니다 
음 ~~~~ 음~~~~ 
재밌고 감동적인 영화 추천합니다. 
아프지만 기억해야할 이야기.   슬프다 ㅠㅠ 
광주가 자랑스럽게 느껴지네요 
그 시대를 완전히 이해할 수 없지만 영화를 통해 처참했던 역사를 바라볼 수 있는 계기가 됐네요 
역시 믿고보는 송강호님 
중간중간 울컥하는 부분이 많았습니다 배우들이 정말 연기를 잘했어요 
진짜 돈 1도안아깝다 최고예요 꼭보세요 
송강호가 시나리오다. 
제작자가 점쟁이네... 좌파정부로 정권 교체될지 어찌 알고 투자를 했댜? 솔까 군함도 보다 더 재미없다. 명량과 더불어 납득 안되는 천만 관객 동원. 개인적으로 재밌게 본 영화는 1080P로 소장하는데 이 영화는 아닌듯... 
행하지않을수있는 정의를 행하는 영화속인물들의 모습에 몇번식 소름이돋았다 이게 영화로 만들수있는 최고의 카타르시스가 아닐까올해최고의 한국영화가 될듯 
"이렇게 한 사람의 마음을 울릴 수 있는 영화를 다시 볼 수 있을까.이 영화를 보면 감정,생각,역사를 진짜로 느낄 수 있었다. 잘 전달했고 잘 표현했다. 배우들의 연기는 거짓없는 진짜 그 자체였다. 감동이라고 말하기엔 아쉽고 슬프다기보다 참 자랑스럽다 "
감성팔이 별로 없구요. 스토리 탄탄하고 잘 만든 감동영화입니다.이런 영화는 극장에서 봐야죠. 국민은 없고 권력탐욕만 넘치는 세력에게 맹목적으로 충성하는 강압적인 진압군을 잘 묘사했네요.송강호유해진도 멋있었습니다. 
소지섭을 좋아하지만..류준열은 싫어하지만..군함도는 안봤음!택시운전기사 만세!!그리고 광주시민여러분 정말 감사합니다 ㅠㅠ 
전두환 보고있냐!! 보면서 개두환 생각만 났다!!! 
전두환 죽어라 제발 제발 
"전두환은  살인마  입니다. 대통령 허락없이 헬기, 탱크, 군인들이 쳐들어오는건 없습니다. 당시 전두환이 다 죽인겁니다. "
유쾌하면서 감동적이다 
그렇게 재밌는건 아닌듯해요 
2017년 올해 최고의 영화입니다.^^ 
솔직히 기대하고 봤는데 실망이였습니다. 내용도 지루하고 ~~ 뻔한 전개에....518 다큐멘터리 보는게 더 감동적일 것 같아요 
29만원이 아직까지도 살아있다는 것이 통탄할 노릇. 
여윽씌 송강호다 이래말씀드릴수이깨쓰요 
실상은 그렇제 않은데 담백하게 만들었습니다. 그래서 더 보기 힘들었어요 ㅠㅠ 
꼭 봐야할 영화라고 생각함 
평론가들은  지들이 종나 잘난줄알아서 평점을 안주나보다정신OO자들 
전두환씨가 봐야 할 영화 
"분명히 영화가 전해주는 이야기는 우리나라의 역사고 보면서 많은 생각과 내자신의 행동에 대해. 돌아보게된다 역사의식 보면서 정말 힘들었다. 나도 같은 민족의 피로써 자세히 알지 못한 진실들속에.. 하지만 마지막, 억지로 짜내는 장면들이 아쉬웠다. "
전두환은 사형시켜야...무기징역으로 교도소에 있어야 할 살인자가 아닌가?분노가 치밀어 오른다. 
""
정말 잘봤어요~ 감동적이면서 재미있어요~!다른분들에게도 보라고 권유해야할정도로 잘봤어요~ 
생각보단 단조로워서 의외였지만 나름 볼만하고 슬픈 영화ㅠㅠ 
"이영화를 가족,친구,연인에게 권하고싶다. "
잘봤어요 나도 모르게 흐르는 눈물이 실화라서 또 송강호씨연기력에 몰입되서 인듯.. 
보고 깨달은게있으면 실천까지 해야된다고 생각합니다. 친일파부터 수꼴보수 방산비리를포함한 각종 공비리 싹다 청산합시다 
돈이 아깝지않은 영화예요 
5.18 유공자명단 공개해라 명단 왜 공개못하냐 선동영화 그만찍어대라 
광주사람이 아닌 사람이 주인공이 되어 또 다른 시각으로 영화를 볼 수 있었습니다 여전히 계속되는 아픔이지만 다시 이런일이 없도록 만들정부가 들어섰다고 믿기에 좀더 ㅇ힘낼수있겠습니다 
너무 감동적이고 분에겨워 여운이 몇일씩 남아있네요정말정말 감동입니다 
이 영화는 대한민국 사람이라면 봐야한다 
영화본후 여운이 많이 남습니다..우리가 잊지말아야할 현실입니다...부모님과 다시가서 보려구요 
김사복이 교차로에서 갈등하며 고뇌하는 장면.핸들을 꺾어 돌아간 덕에 5 18은 세상에 알려졌다 
감동적이에요!!! 역시 믿고 보는 갓강호 
꼭봐야할  영화..송강호의 연기는.. 
정치색 띄는 선동용 영화 
굳굳bbb이외말이필요없습니다 
실화를 바탕으로 한 영화라 더욱 감명 깊었습니다. 
우리 모두가 보고 기억해야할 영화라고 생각해요. 특히 유해진씨 캐릭터 너무 좋았어요!! 
슬픈우리의 역사... 
대한민국의 민주주의는 광주에 큰 빚을 지고 있다 
극한직업 택시기사.. 
완전꿀잼입니다!'ㅜ 
너무 일부만 보여줬지만 진실이 있는 영화 
평생 영화보면서  이렇게 긴 여운이 드는 영화는 처음인거 같다.. 광주시민들의  정과 목숨을 내건 헌신적인  행동들에 감사함과  존경심이 들고 잊지 말아야겠단 생각이 든다.. 
초중반 한시간정도는 흥미롭고 또 역사앞에 참담하고 슬프다. 택시운전사의 시각으로 바라본 처참한 광주의 모습 그것만으로 우리에게 역사적 메시지와 감동을 주기에 충분했지만..마지막의 드라마틱한 결과 30분이 영화에 대한 몰입도와 흐름을 망쳤다 
다들 이게 역사때문에 광분하는거 같은데 객관적으로보면 그냥 돈밝히는 택시운전사가 돈만보고 손님뺐어와놓고 벌어지는 헤프닝 같은거네 
가족끼리 보면서 울고 웃었던 영화. 명배우들의 활약이 빛나는 영화. 더 많은 사람들이 보면 좋겠다. 
가슴 뭉클  대 감동이었네요~~ 
감명깊게 잘 봤습니다. 
택시운전사>>>>군함도 올해첫 천만은 택시가 유력하다! 
덩케르크 같은 영화에 허세부리며 덩케르크에 있었던 것 같느니 잘난척 떨지 말고 택시운전사를 봐라 이 영화야말로 광주에 내가 있었던 것 같다 
전ㅇㅇ ㄱxx 진짜 ... 
이걸 천만이 보다니ㅋㅋㅋㅋ범죄자들 미화영화 ㅋ  이런 영화때문에 젊은 애들이  빨갱이화 되는거다  정신차려라 
너무 재밌었고 감동적입니다! 
잠온다 자자 잠와 잠와 ㅅㅂ 
보는 내내 먹먹했어요~ 감성팔이도 아니어서 더 좋았어요 
"실화의 힘이 어마어마하지만, 전형성도 어마어마해서 받는 느낌이 두루뭉술해진다. 캐릭터도 전개도 다 알만한 수준. "
진짜 폭동이런말 쓰는사람들 반성해라 쳐맞을말이다 
영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
518민주화운동...아직도 우리나라교과서에는 아주 짤막하게 단몇줄로나와있지만 민주화를위해 힘썼던 그분들의 희생은잊어서는 절대안될것입니다 37년전의 금남로거리를 잊지말아야합니다.. 
광주가 왜 민주화의 성지인지..왜 전두환이  역사를 왜곡하고싶은지..를 확실히 알게 해줌 
 실화를 바탕으로한 감동영화 
영화보는데 일베충이 생각나서 너무 화났다 근데 류준열 배우는 일베로 추정되는 요소가 많던데 이미지 변신을 위해서 나왔나? 제발 그런쓰레기는 아니길^^ 아무튼 진짜 간만에 좋은 영화 보았고 억지감동은 없고실화라서 감동적 
시대표현도 좋고 송강호 연기쩜 
신파의 분위기가 없지는 않지만 감동적이고 먹먹한 울림을 주네요 우리의 역사에 대해 다시 한 번 깊이 생각할 수 있는 시간을 주었고 5.18 민주화운동에 참여하신 광주 시민분들께 감사드립니다 
택시운전사 돈워리 비해피 ㅋㅋㅋ 
감명깊게 잘봤습니다 돌아가신 순국열사분들께 명복을 빕니다 
푸른 눈의 관찰자가 있어서 지금의 대한민국이 있다!! 
정말정말후회없는영화 입니다 
"완전 실망했습니다. 줄거리,구성 등등 억지 짜맞추기 느낌? "
"보는 내내, 배우들 눈에 어린 두려움이 참 아팠다. "
기억하겠습니다. 1980년 5월 광주.기억할 수 밖에 없는 영화오늘이 있는 이유를 알겠네요가족과 함께 봤습니다 
은근 웃긴요소도 있고 괜찮네요 
이런게 실화 영화다 작품 및 배우들에 연기 그리고 마지막장면 눈물 나온다 잊지마라 우라나라 사람이라면 그때 그시절.. 
아.. 천신만고 끝에 촬영한 사진들 검문소 중사분 아니셨으면 어쩔 뻔했을까 싶어요.. 숨은 조력자님들 덕분에 우리가 이런 태평한 세월을 살아가네요... 
너무 어둡지않게 잘 만든 영화 네요 
그 날의 광주를 생생히 기억해주게하는 그런 영화였습니다 너무 좋았습니다 
"송강호 배우님의 연기력에 감탄했고,웃음과 동시에 가슴먹먹한 영화였습니다. .다시한번 보고싶네요^^ "
한쪽으로만 기울어진 영화 민주화 운동은 사실이다 하지만 과정은 너무 과격했다  518도 미화가 되어 있다 
마지막 검문소를 통과하는 장면까지만 끊어냈더라면 훨씬 담백했을텐데. 영화 중간중간 추격씬도 이해되질않는다. 
좋은 영화였다...  사람들이랑 제때 볼걸 그랬다 
"518광주이야기 무겁고 진부할 거라 생각했는데...스토리좋고 송강호,유해진 등 출연진 연기 훌륭함. 중간중간 코믹적 요소에 감동적인 장면, 추격신에서는 박진감까지 잘 버무려진 영화로 잘 만들어진 영화같다 "
한번쯤 봐야 될 영화입니다. 
그닥 감동까지는 못느끼겠는걸.. 
정말 눈물을 안흘릴수 없는 영화입니다. 
너무 감동 되었습니다!! 
매번 똑같은 래퍼토리....지루함....식상함. 
시간가는줄 모르고 잘 보고 왔습니다 
송강호 OOO기력으로 보는내내 조울증왔어요 
이즈음해서 꼭 되짚어보고 알아야할 비극적인 사건.. 두 주연배우의 호연이 인상적이었음. 
몰입도좋네요 간만에 시계안보며본영화 
가슴이  뜨거워지는 영화 
"보는 내내 열받아 죽는줄 알았다.. 그날의 광주분들, 죄송하고 감사합니다... 그리고 다들 연기가 정말 최고다ㅜㅜ "
억지로 안 짜내도 눈물이 나오는 영화 
송강호의 연기도 좋았고  광주를 모르는 젊은사람들에게진실을 잘알려주는 내용도 좋았음 
이제까지 많은 오해는 이영화로 다 종결이 되어야함을 느낍니다 정말 잊지못할 영화가 되어야합니다 
송강호의 연기에 흠뻑빠져들어..언제끝난지도모르게몰입래서 본영화였다 그외 믿고보는배우들이출현이반가운영화 
이웃의 아픔에 공감하는 과정 
걍 마블이 최고다. 이념팔이 싫다 
너무재미있게잘보고왔어여 
초등학생 아들과 같이 보기에 괜찮았다고 생각합니다. 실화를 바탕으로 만들어진 작품이라 더 먹먹했습니다. 독일 기자 위르겐 힌츠페터씨께 더욱더 감사하게 되네요. 
이건 진압이 아니라 집단 살해였네요. 택시타고 서울로일본으로 갔지만. 생존자들은 광주에서 여전히 살아가는현재 이야기입니다.  5.18 피해자 자살률이 일반인의 350배  끔찍한 트라우마입니다. 
대한민국 택시 운전사!당신도 갑자기 영화의 주인공이 될수도 있다.용기있는 삶이란ㅡ 
송강호와 유해진의 믿고보는 연기력 덕분에 그 시절을 한번 더 떠올릴 수 있었습니다 
진짜 택시타고 광주다녀왔다는 후기를 믿게되는영화.영화을 보는내내 나도같이 광주에있는줄알았다.너무 속상하고 억울하고 화나서 빌면서봄.. 
저 이거 세번 넘게뵤ㅏㅆ습니다 영화관에서. 
어처구니 없는 영화 광주 시민이 무기고 탈취해서 무력 시위하는것은 왜 뺏데? 저 영화만 보면 무조건 맨몸 투쟁한줄 알겠네 
번호판 보고 보내준 이유는 다른 군인들도 집안으로 들어와서 찾는척 하다가 그냥 간 군인들이 잇엇데요 봐주는 군인 나도 광주사람이다 하고 
"흠 '...,,,♡ 흠흠 ㅔㅔㅔ "
그 시대에 태어나지 않아 직접 경험하지 못하고 글로만 배웠던 우리나라의 과거를 영화를 통해 다시 한 번 알게되어 좋았습니다. 
눈물 닦느라 혼났다... 
지금 태어난 것에 감사하게 생각되는 영화이다. 군함도보다 훨씬 낫다. 
정말 재밌었습니다. 울고 웃고 화내면서 본 것 같네요. 
최근본 영화중에 젤 재미있게봤어요 
당시 군인들은 집단적 광기에 사로잡혔던걸까? 군인이기 이전에인간으로서 하지 말아야 할 짓을 했다 
이 영화를  빨갱이 시리즈인 전두환 일가 박정희 일가 이승만 후손 자유한국당은 싫어한다. 역사앞에 무릎  꿇고 사죄하거라!  이빨갱이들아! 
송강호랑 유해진이 나오는데 솔직히 여기서 더 뭔 설명이 필요한가? 
이 영화 후유증 장난아님.. 제가 진짜 리얼보고 존나 빡쳤었는데 이건 엔딩크레딧 나와도 영화관 나오기 싫었음.이번주 금욜날 혼자 한번 더 보러갈꺼임 
다른건 다 좋았는데 택시 추격신 너무 오바임.. 
너무 울면서 봤어요 독일배우님과 송강호배우님 유해진배우님 류준열배우님 멋져요 
오랜만에 좋았어요. 눈물 그렁그렁하다가도 한번씩 웃겨주는 송강호연기ㅎㅎ 
"연출이 2시간이 넘는 상영시간을 극복하지 못하는 거 같다. 그 당시 시대상을 그리는 게 중요하긴 했겠지만, 송강호 유해진 류준열이란 배우들의 매력을 1/10도 못 보여 주는 거 같다. 초반에 송강호 특유의 개그코드만이 살아 있을 뿐. "
아이들과 같이 봤어요. 광주 사람으로써 뭉클 했넹?ㄷ 
송강호가 부상자구할때 분명 택시가 총에맞아 유리박살나고 타이어도 펑크낫는데 그 다음장면에선 멀쩡하던데 그 이유아시는분 잇나요?  내가  잘못본건가요? 
잘봤어요. 좋은 세상에 태어나 살아가고 있음을 감사하게 생각해요. 역시 송강호씨 연기는 일품이네요. 
송강호가 출연 안했더라면 별볼일 없는 영화다.이런 영화가 천만을 넘었다니.감독이 참 운이 좋고 때를 잘 만난 것같다. 
마지막 카트라이더 빼고는 정말 괜찮았다 
재밌어요 완전 감동의 쓰나미 ㅠ 
이제곧보겠지만 미리 10박는다 
10대20대 어린분들도 많이들보시구 역사를 바로 알아야한다고 생각합니다.  다시는 억울한 피해자들이 없었음..   진정한 민주주의의 대한민국이 되어야합니다. 
81년생입니다민주화의 역사를 영화를 통해 배우네요초등학교 중학교 고등학교땐 뭘배운걸까요 
너무 화가나서 턱이 떨리고 눈물이 났다 
"송강호의 연기력 아니었으면  큰일날뻔....흔한 감성팔이 없어서 좋았고, 제삼자의 눈으로 그려서 좋았다. "
"전두환 개새도 그렇지만 그때 군인들도 개새다! 국민을 지키라고 준 총으로 국민을 학살하다니,,  그 군인새끼들 신상털어서 지금이라도 군법에 올려야된다! "
슬프기도하고 웃기기도 하고 짠해지는영화.. 
재밌습니다 꼭 보세요 강추 
시선과 캐스팅까지 좋았는데 전형적인 딱 그것 
"영화가 끝나도 자꾸 생각나는 영화네요 , 잘 보고 갑니다 :) "
엔젤두환 사랑해요~~ 
최근 3년간 본 영화중에 가장 슬펐어요. 어쩌면 우리에게 가장 필요한 영화가 아닐까 싶네요. 
"역시 믿고 본다 유해진, 송강호 감동과 슬픔을 함께 주네요 "
영화 자체는 조금 아쉽다. 하지만 그때의 역사를 별점매긴다는 것 자체가 부끄럽다 
"그날의 힌츠페터와 광주 시민들이 원했던 건 광주 외의 사람들이 알고, 함께 동참해주길 바랐던 것뿐입니다. 이건 광주만의 일도 아니고, 이후 5.18을 알리는데 실제로 많은 사람들이 함께 해주었습니다.. 그걸 잘 짚어준 영화라고 생각합니다. "
사소함이 더해져 역사를 만든다. 사소한 게 엇나가면 영화를 망친다. 
기다렸던 만큼 만족도도 높은 영화! 
시작은 창대했으나 끝은 미약했다.이 영화에 들어맞는 말임 
"광주항쟁의 상황을 확실히 알수있어서 좋았고,출연진 특히 송강호씨의 연기가 감동적이였습니다. "
역사왜곡 선동 노잼영화 
5.18 폭동은 북한 간첩들이 선동한 거 공공연한 사실인데.. 
사실 기대를 너무 해서 그런지 나는 잘 모르겠다... 
이번년도 젤 잘만들엇다 꿀잼 
아직 못보셨음 꼭 보세요 
내주위에 다 보여주고싶은영화 
사랑할수밖에없는 배우 송강호 역시 기대이상이였음ㅠㅠ 보다가 너무 답답하고 눈물은 계속 흐르고 유해진 류준열스토리도 먹먹했음 무고하게 희생되신 분들과 가족분들께 위로가 되어줄 영화인듯합니다 꼭 보세요!! 
서울과 광주 두 갈림길이 있는 도로 위에 선 택시운전사. 그의 마음을 아주 잘 보여줬던 바이올린의 협주곡이 뇌리 속에 박혀 잊혀지지않는다. 
감사합니다.. 그 말 밖에... 잊지맙시다. 우리들도 앞으로 우리나라를 위해 끓임없이 싸웁시다. 후손들을 위해.. 
엄마랑 같이 보고왔는데 화려한 휴가에 비하면 포커스가 독일기자분과 택시운전사분께 맞춰져 있어서 그때의 상황을 더 자세히 들어내지못하셨던거 같아 아쉬웠지만 너무 먹먹하고 좋았어요. 
"땡큐 광주, 땡큐 택시운전사 "
잠시 1980년 5월의 광주에 갔다온 느낌. 어떤 말로 표현 할 수 있을지.. 
너무 정치적인 영화인것 같습니다 
송강호 역시 ㅜㅜ 최고!!!! 
10점을 주기위해서 평점을 씁니다... 
보는 내내 고통스러웠습니다. 이런 댓글을 달수 있는게 저분들의 피와 희생으로 이루어진거군요. 
하 이거 진짜 몇번을 봐도 눈물쏟는다... 실화라는게 믿겨지지 않을 정도 
.... 보세요 두번보세요 
"역시 송강호. 그리고 그날의광주,  우리나라 민주주의 열망 광주여서가능했을듯! "
당시 공수부대원들은 다들 60대에 접어들었겠네요. 
과거를 보고 현재와 미래의 마음가짐을 주는 영화 . 영화 그 이상의 영화~ 
장훈 감독! 기억할게요...! 
울컥울컥하며 영화를 모두 관람하였습니다.광주 5.18 민주화운동에 대해 많은 생각을 하게 되어 두통약까지 먹었습니다. 화도 나고 울분도 토해지고 돌아가신 광주시민분들의 넋을 위로하고 싶습니다. 5월18일 항상 기억하며 또 기억하겠습니다. 
국뽕을 이긴 최루심파..씨지브이나 쇼박스나 도긴개긴 
흐름이 약간 지루하나 송강호의 연기가 커버하고도 남는다 
가슴이 너무 먹먹하고 화나는 영화29만원이 전 재산인 전씨를 찢어죽이고 싶음 
1점들은 극우성향이나 일베인게  틀림없다아무리 그래도 1점은 너무하지않냐 니들이 사람이라면 .. 
돈은 안아까운 괜찮은 영화였다. 중간에 지루한 부분도 있지만..평점이 너무 높네..이렇게 오바해도 되나? 
말이 더이상 필요한가? 
오랜만에 뭉클한 영화를 보았습니다 
송강호의 연기는 정말 극강으로 몰입하게 만든다 
아픈 역사 다시는 반복되는 일이 없기를... 
차랑액션씬은 정말 ㅡㅡ 요즘 한국영화는 왜 액션에 목메일까 
재미 감동 스릴 의미 역사 연기 캐스팅 모두 10점. 평점 안 남길 수가 없어서 로그인함 
막바지에 공항에서 외국인그냥 보내준게아쉬움뭔가 트러블에 긴장감있는 씬있었으면 좋앗을텐데 
너무 재미있게봤습니다 
정말 이일이 세상에 알려지지 않았으면 어떻게됐을까 지금도 빨갱이니 홍어니 하는데 그보다 더했겠지? 
재미와 감동 그리고 대한민국의 과거와 현재를 생각해 본다^^ 
감동적이고좋았습니다! 
이런 영화가 평점이 9.1이라는게 대한민국 국민들 수준을 보여주는 것. 가장 좋아하는 그룹 20대 여자에서 끄덕끄덕.. 
우리 나라에서 일어났었던 일이어서 더욱 슬프고 암담했던 영화에요~ 
1000점을 줘도 아쉽지 않은 영화  그분들이 있었기 때문에 오늘날의 대한민국이 있는 것이고 그분들의 노력이 민주주의를 만든 것 같습니다.  감사합니다 광주시민분들 ㅠㅠ 
희대의 살인마 전두환의 살인행위 
폭동 미화 영화라서 1점 
픽션적 장면이 약간 거부감을 주긴 했지만 충분히 볼 만하다 
작년하고 다를 게 없는 그 시절... 
평점조절용 평점조절용 
실화에 빚진 감정적 안타까움. 지금껏 이 소재를 대하는 전형성에서 단 한걸음도 나아가지 못한. 짧게 나온 엄태구 캐릭터 하나 건졌다. 
생각보다 지루하고 억지 감동이었음  실망 
잊어서는 안될 역사와 숭고한 희생을 다시한번 깨닫게해준 영화 
정말 최고의 영화입니다 
팡주는 ㅍㄷ이야 ㅍㄷ! ㅍㄷ!! 
송강호가 짜증났다가 얄미웠다가 슬펐다가 좋아짐 
역시 송강호라는 말밖에!!! 그리고 여운이 오래가는 영화. 너무 좋았습니다. 
슬프지만 너무너무 재미있었어요!!! 정말 강추!! 돈이 아깝지 않았어요... 다시 되돌아보는 우리나라의 과거입니다. 
실프고 화가나로 복잡해짐 
"정권이 바뀌니 옛날 얘기 하고 사는것 같습니다. 당시에 이방인 처럼 사실을 까마득히 몰랐던 저로서는 죄송할 따름입니다. 무고하게 희생당한  광주시민의 영령앞에 깊은 애도를 표합니다, "
영화보고 한번도 울어본적 없었는데 눈에 눈물이 여러번고이는 영화였습니다. 시작은 코믹스럽고 영화가 진행될수록 잔잔하고 묵묵하네요.. 
외국인 기자를 통해 세상에 알려졌다는 건 이 영화를 통해 처음 알았네요재밌게 잘 봤습니다 
마지막장면 빼고 굿입니다 
정말 재미있게 잘 봄. 고통스러웠던 그런 이야기들을 보여줘서 참 좋았음. 보는내내 눈물이ㅠㅠ 
"대단한 영화 복받쳐오르는것도 있고 울컥하기도 했다 고등학생인 나로선 이 영화를 보게 해 주어 감사한 마음이 들기도 한다 그 시기 광주에 계셨던, 광주가 아니더라도 함께하신분들 모두 감사드립니다 "
꼭 봐야 하는 영화그리고 꼭 기억해야 하는 영화 
감사하고 또 감사드립니다..ㅠㅠ 
다소 무거운 주제를 택시운전사 김사복 관점으로 잘 풀어낸거같아요!! 연출도 진짜 좋고 이야기 흐름도 자연스럽고 감동있게 잘 봤습니다. 지금까지 5.18을 주제로 다룬 영화 중에 개인적으로 가장 마음에 들었어요. 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다!! 
나같으면 그렇게 숨쉬고 멀쩡하게 못산다 
관람 추천요...^^ 
"정말 감동,재미 둘다 있어서 나중에도 기억에 남는 영화입니다.! "
너무 재밌었고 또 너무 슬프고 안타까웠다. 
영화로 역사 배우지말자 제발! 교도소 습격 광주도청 폭약설치 무기고 습격 경찰 살해 등등 팩트는 쏙 빼고 피해자 인것마냥 만들어버린 판타지 영화일 뿐이다. 광주 사태는 민주화 운동이 아니다. 
"감동적이다, 송강호 연기가 대단하다 "
황당하네요... 이정도 퀄리티 영화가 10점으로 도배가되어있다니??? 
가슴이 먹먹하네요. 모든 사람이 봤으면 좋겠습니다. 오늘 두번째 관람하러 갑니다. 광주 시민분들 희생 잊지않겠습니다. 
감동적인 영화임... 
두번 세번 제돈주고 다시봐도 좋을 영화...슬프지만 눈물이 나기보다 가슴이 저미는 영화...간만에 영화 제대로 봤습니다!! 
정말 오랜만에 순수하게 울컥할 수 있었던 영화 였다. '김만섭'님이 끝까지 모습을 드러내지 않은 심정을 조금이나마 알 수 있을 것 같다. 
정말 좋은영화! 재미있게 잘봤습니다 
재미있었어요~~~재미재미 
"슬픈 역사, 다시는 없어야할... "
먹먹함과 감동이 있는영화.꼭보세요. 
너무 슬프고 참혹한 현실 
별점이 10점으로도 모자랄만한 영화!!!광주로 가는 순간부터 나까지 광주에 있는듯한 느낌을 주는 영화!!실화라서 더욱 놀랐고 꼭 추천하는 영화입니다 
오줌참고보게해준영화 
OO선동영화 ㅋㅋ 무기고털고 완전무장한건 하나도안나오고 신파극에 온국민을 세뇌시키는구나 
잘 만들었습니다. 전체적으로 왜 뭐때문에 일어난건가..를 다루진 않고 그냥 진짜 제목 그대로 택시에 관련된 거의 1인칭 시점이라고 보시면 될듯 
슬프지는 않았는데 나름 잔잔하게 지루하지 않고 좋았음전두환이 좀더 나쁘게 나왓으면 좋았을것같음그 내용이 부족했고 전체적인 스토리가 탄탄하지는 않음 
역시천만관객이넘을만한 감동적인영화인것같습니다ㅠ끝나구 나서두 가슴이 먹먹함땜에 일어나기가 힘들었습니다ㅜ지금까지 5월18 광주이야기중 제일 사실적인 이야기라 더 몰입도를  더한것같습니다ㅠ한번 꼭가서 보시고 느껴보세요~~^^ 
담담하게 뜨거웠다. 광주는 기본적으로 더 우대되야하는 도시라는 생각이 들었다. 그때의 광주시민들이 전국에있었을 민주운동하셨던 일반 시민들이 있었기에 우리가 지금 이렇게 스마트폰으로 후기쓰는 날이온것이라는 생각이 들었다 
재밌었어요 보다가 화도많이남 
