시대 정신을 생각하게 한 영화!!! 혹시나 했던 강동원의 모습은 영화의 맛을 더했다.  20OOO이어서 다행. 지금 우리는 무엇을 해야할까 
슬픈역사 자랑스러운역사 
진한 울림 뜨거워지는 가슴 
"최고다. 그 시절을 기억하는 이들에게도, 아닌 이들에게도. "
너무 감동적이고 슬프네요 ㅠㅠ 이 영화는 올해 꼭 봐야합니다 정말로요 
눈물납니다.꼭 보세요. 
웰메이드 영화입니다. 
아이에게 해줄말이 많았던영화 
별점이 아깝지 않은 영화입니다. 근현대사를 모르시는 분이든 잘 아시는 분이든 좋으니 꼭 보시길 적극 추천합니다. 역사를 모르면 나라는 없습니다. 
선동영화 최악의 진보성 영화다 
솔직히 천만넘은 택시기사보다 잘 만들었다. 특별출연인 강동원이 하정우보다 많이 나오는듯 
연기 연출 모든게 좋았다.  한 쪽으로 너무 치우쳐진 정치가 좀 별로였다. 
감명깊게 봤습니다. 다시는 그런일이 없도록 생각하는 시민의 조직된 힘이 필요하겠죠^^ 
꼭 보세요 진짜..반드시요... 
내 인생영화라고 할래요!!! 
참 잘 봤습니다. 뭉클하네요. 
흐름이 너무 뻔한스토리네요 
많은 생각을 하게 하는영화였다  나는 그시절에 그나이였다면 그들처럼 행동할수 있었을까 
정말 볼만합니다... 
민주주의는 쉽게 뿌리박히지 않는다. 
""
슬프고 감동적인데 배우들의 역할이 너무 적게나옴 
앞으로 대한민국 민주화영화의 흥행은 '1987'이 전과 이후로 나뉠갓 같습니다. 하나의 배우에게 초점이 맞춰지지 않고 여러 배우들에게 적절한 비중이 있어 보느느데 매우 좋았습니다. 
""
고등학생 딸하고 보고왔어요. 그시대를 모르는 딸이지만 엔딩 크레딧이 올라오는데 펑펑 울더군요ㅡㅡ;; 저두 가슴이 먹먹해졌습니다. 
최고의영화였네요.엄지척!!! 
영화 만들어주셔서 감사합니다. 우리나라 사람이라면 무조건 봐야하는 영화인것 같습니다. 
""
"저는 91학번입니다. 중2 아들과 같이 봤는데, 그 시절이 생각도 나고 보는 내내 가슴한켠이 아리더군요.. 그분들이 있었기에 저희들도 제 아들도 훨씬 좋은 세상에서 살고 있다고 생각이 되네요.. 아직도 청산해야 할 숙제도 있지만. 훌륭한 영화라 생각 "
무겁네요 불가30년전에 이런일이 우리나라에서 있었다니 믿기지않네요 진실규명을 위해  애써주신분들 너무감사합니다 잘봤습니다 
시국사건을 다룬 영화 중 가장 잘 만든 영화라고 생각한다.오래도록 기억에 남을 그리고 모두가 마음에 새겨두어야 할 영화. 
말할 필요도 없는 최고의 작품 
민주화 운동 중 가장 중요한 6월 민주항쟁. 모두 끝까지 앉아 조용히 눈물을 흘렸다. 그렇게 신파적이지도 않았다. 영화를 보며 전두환의 독재가 조금 덜 비춰졌다고 생각했다. 하지만 나와같이 그 시절을 겪지않은 젊은 사람들이 꼭 봐야 할 영화. 
김윤석이 가장 불쌍하다..빨갱이들에게 가족 학살 당하고 열심히 일했더만 남는건 팽당하고 범죄자됨 
앞만보고 살았는데  영화보고나니 저분들이계셔서 지금 편하게 살고있다는 생각이든다. 억울하게 가신분들생각하면  화가나서 잠이안온다. 
대단한 영화임.10번 봐도 질리지 않는 영화. 
지금도 이런 일이 있지는 않은지 고민하게 되는 영화 
벌써 세번째봤어요 첨볼때보단 두번째 세번째가 더감동적이네요 이런 시간을 거첬기땜에 짐우리가 편하게 살수있는거 싶어서 뭉클했구 자식을 먼저보낸 부모님들의 마음도 느껴졌어요 앞으로 정치좀 잘해주세요 그래서 더존세상서  담세대들도 잘살수있게요 
지난 시간에 되돌아보게됐도 이시대에 맞는영화인것같아요 
감동 그자체입니다~ㅜㅜㅜ 
예측 가능했던 결말 때문에 눈치를 못챘으면 10점 이었겠지만 반개 깎았습니다. 정말 좋은 잘 만든 영화 같아요 
수작입니다. 올해 첫 영화관람이 너무 성공적이어서 행복하네요..! 
감동 뭉클 먹먹 통증 눈물 
같은시대에 살면서 꼭 알고있어야할 사실 
기대를 너무 많이 해서 그런거일수도 있고 신과함께를 보고나서 그런거일수도 있지만 주연이 너무 많이 나와서 왔다갔다하는 느낌만들고 임팩트가 별로 없고 몰입도 잘안되는 기분이들어요 신과함께는 원작을 웹툰으로 보고서 기대없이 봣음에도 불구하고 재밋었는데 
대한민국이라는 국가단위의 객체인 국민이 아닌 한반도에 살고 있는 나의 조부모들과 부모형제들이 살아온 이 땅에 있었던 평범한 사람들의 삶의 모습을 생각나게 한다. 국가에 의해 부숴진 사람들의 삶은 그들의 유대와 의지로 다시 이어진다. 
129분 내내 뜨거웠고 감사했다 
올해 마지막영화를 이 영화로 장식해서 너무 좋았습니다.영화를 보고 많은 생각을 하게 되었고 정말 좋은 영화였습니다 
"이렇게 말하면 진부하지만, 꼭 봐야 하는 영화! 진짜 좋은 영화 "
 단역까지도 완벽한 캐스팅. 기가막힌 연출력. 그분들이 일궈놓았기에 편히 살고있는 우리가 절대 잊어서는 안 되는 역사. 
역사를 바로볼수 있어서좋았다  감추어질뻔한 기억들을... 
전두환 각하 존경합니다. 
"진보 또는 보수의 이념문제를 떠나, 그 시대를 겪은 사람들, 그리고 그러한 시대들을 겪어왔기에 지금의 대한민국이라는 나라가 있다는 것을 알려준 영화. "
먹먹해지는 영화... 
영화의 소재가 될만한 요소는 아님지난 과거를 상기시키는 정도 수준의 드라마정도. 
전두환나쁜놈애라이나쁜놈 
할말이 너무 많아 아무말 못하겠는 영화.. 누구하나 튀지 않은 적절한 역할 분배. 억지 드라마로 끌고 가지 않은 감독의 연출력. 많은걸 느끼게 했던 꼭 필요한 이야기였습니다. 아직도 이어지고 있는 현실이 제일 끔찍하네요 
박근혜보다 더 악질이고 쓰래기 전두환. 
꼭 봐야한다는 말밖에는 더 이상... 
공감이 안되서 그닥.. 
영화가 끝났어도 자리에서 일어날수 없었다 
그 희생 영원히 제가슴속에 새기겠습니다 
한쪽만 주장하면 그쪽과 다른게뭐냐 또깥지   왜ㅜ경찰관들이 강경했지는지도 알고  말해야지  감정적인 국민들이란..    그 당시 데모가 얼마나 폭력적이고 경찰도 다친걸 왜 한쪽만 보냐 
훌륭한 작품이다. 한번 더 보고 싶다.호헌철폐 독재타도  내가 고등학교 2학년때 자주 들었던  구호학교에서는  공산주의에 물든  학생들의  폭동이라고 들었고대통령 직선제는 우리나라에는  국민의 민도가 낮아서 맞지않는 제도.라고 배웠다. 
드라마틱하게 기억에 남습니다. 
보는 내내 마음이 아프고 슬펐지만 그래도 우리가 계속 기억하고 되새겨야할  과거라고 생각합니다. 감사합니다. 
볼ㅇ만합니담ㅁㅇ ㅇ ㅇ 
영화자체는 재미있지만 중간에약간지루함 
볼만한영화. 봐야할 영화 
또 봐야겠음..최고였다. 호헌철폐 독재타도! 
재밌네요 역사에대해깊게생각하게되요 
정말 잘봤습니다 연기자분들이 고생많으셧어요 ㅎ 
네이버페이 포인트 500원 123 
굿이었슴다 올해 cj 최고의 영화! 
너무나 감동적인 영화.. 현실이라 더 먹먹하고 감사한 영화.  쵝의 영화입니다. 
우리는 우리의 후대에게 더욱 나은 사회를 물려줘야 할 의무가 있다. 우리의 선대가 우리에게 그랬듯. 
근래 본 영화중 최고..강추진짜왜일등아니지? 
그시절을 생각하게 하는 영화입니다. 슬픈 기억이라 안볼려고 했는데 보고나니 잘 선택했다는 생각이 듭니다 
김윤석님 연기 잘 봤습니다. 
흥ㅈ미진진 역사를ㅊ다시봄 
너무너무 재밌어요 강추 
잘봤습니다 잘생긴강동원 
결론 흐지부지 하다. 감성위주다 
2017년 최고의 영화였어요! 
좀 뻔함.. 택시운전사의 다른 시점버전인데 뻔하고.. 끝까지봤는데 후반부엔 좀 지루했음 
이거 안본 사람이랑 말 안함 
좋은 영화네요 한번더 보겠습니다 
"영화 내내 펑펑 울었다. 모든 영화적인 점수를 제쳐두고, 내게 이 영화의 가치를 묻는다면 단연 10점이다. "
꼭 봐야 됨 
꼭봐야될영화입니다. 추천합니다 
참혹하고 처절한 프레임의 향연을 바라보며 과연 장준환 감독의 선택이 올바른 것인가 생각하게 되지만 금새 내가 살아보지 못한 그 시대의 감정으로 나를 뒤엎는다. 
그 희생 영원히 제가슴속에 새기겠습니다 
그 희생 영원히 제가슴속에 새기겠습니다 
그렇게 재미있는지는 모르겠네요 
너무감동적이고마음아팠다 
영화 디테일이 너무 좋았습니다.저도 보고 느끼는 것이 많은 영화라 많은 사람들이 보면 좋겠네요 
cj가 대작영화를 만들때 드디어 신파끼를 빼기 시작했다. 정말 잘만들었다. 
"20OOO에 처음 본 작품이 이렇게 마음에 확 다가오는 작품이면.. 다음 영화들을 보는 눈이 너무 높아지잖아요...ㅜㅜ슬프지만 멋있었고, 암울했지만 통쾌했습니다. "
10점 영화입니다!! 
억울하게 죽은 장덕철도 불쌍하지만 김윤석도 어떻게보면 빨갱이들 색출하다가 부득이하게 죽인걸로 악역으로 표현된게 아쉽다.. 반공종자라며 빨갱이한테 통수맞아서 가족들이 몰살당했는데 얼마나 불쌍하냐.. 
29만원 봤니? 이영화의 8할은 너야너!! 
엔딩후에도 일어나질 못 했습니다~ 이 시대에 살아가는 세대들이 꼭 봐야하는 영화입니다~ 
꼭 보십시오! 민주화는 그냥 얻어진것이 아니란 사실! 
영화가 뜨거웠다. 이상한 표현인데 정말 딱 그게 어울리는 영화였다. 
사실이었던게 충격이었다. 
내생에 최고의 영화 감정이 벅차올랐다 
30년이 지났지만 민주주의는 아직도 다 꽃피지못했다..30년전 공안의 논리를 그태로 답습한 평점테러와 이미 롯데시네마 메가박스 cgv는 예매2위인덕 네이버에서 1987 검색하면 예매율8위로 영화를 깍아내린다..아직도 사방이 적이다..적폐청산 화이팅 
진짜 말이 안나온다.. 너무 와닿게 잘만든 영화.. 정말 엄청난 연기를 보여준 배우들.. 진짜 진짜 꼭 꼭 보세요 
이 영화를 본후 역사책을 다시 OOO되었다너무 가슴아픈  그때로 돌아가 
진정 웰메이드 영화! 택시운전사 보다도 훨  잘만들었습니다. 재미도 짱. 두번  아니  세번 이상 봐야할것 같습니다. 그 시대 피흐려 투쟁한  분들이 있기에 지금 우리가 있습니다. 머리숙여 감사의  마음 전합니다. 
모든 배우들 연기도 다 훌륭했고~~배경시대 허술함없이 잘 담아낸 작품인거 같다감독이 센스있는거 같다하정우 중간중간센스있는 대사 재밌었다 
꼭 봐야할 영화 최고^^ 
최고의 영화였습니다 만들어주셔서 감사합니다. 그날은...온 것일까.. 
감독판이 보고 싶습니다. 
인권을얘기한건좋았는데 너무한쪽으로치우친감이 있어서 몰입이안됬음 
잊어서는 안되는 우리역사 
몇번 울컥하기는 했으나 뭔지 구성이...아쉬움이 남음 
우리나라 역사영화 중 최고. 누구 한명도 주인공이 아니었던 영화. 각자 그 자리에서 최선을 다해 준 시민 한명한명이 그냥..다 주인공. 정말 감동이었습니다. 
과장이 있음. 좀 더 사실적으로 했어야 
진짜 한국영화의 자랑이라고 할 정도로 할 말을 잃게 만드는 황홀한 영화였습니다. 연출부터 캐스팅까지 어디 하나 빠지는 곳이 없고 교육적인 영화의 표본입니다. 남녀노소 할 것 없이 엔딩크레딧까지 빠짐없이 봤으면 좋겠네요. 
"우리 아버지 어머니 세대의 정신을 엿볼 수 있는 영화, 지금 이삼십대가 꼭 봤으면 하는 영화이다. 그리고 김윤석의 소름돋는 연기가 정말 큰 볼거리다. "
하정우가 중간에 애매하게 끊겨서 아쉬웠지만 전반적으로는 배울점이 많았던 영화 
너무 내용이 무겁다. 돈 주고 맘이 불편하네 
간만에 엔딩크레딧 올라가는데  몇명빼고 모든관객이 크레딧 올라가는걸 보고있었다. 
아 눈물 빼고 나왔습니다.영화가 슬픈게 아니라 사건이 슬픕니다. 또 영화중 울진 않았습니다. 영화가 끝난뒤 만든 사람들 이름 올라갈때 동영상이 울리네요..연기자 모두 연기력은 말할것도 없습니다. 아무것도 모르고 살아온건 아니지만... 
많이 기대했지만 평범한 영화 
믿고보는 김윤석!!! 
굿~~ 그시대를 완벽하게 보여줍니다 
재밌었어요 강동원나와서 깜놀ㅋ 
안타깝지만 믿기힘든 현실이였습니다.재미있습니다 또 보고싶네요. 
결론:서울대 미만잡 서울대라서 가능했던일... 
"....,,.... "
꼭 봐야할영화입니다.... 
이게 다큐입니까? 영화 입니까?유명한 배우들은 한번씩 다 나오네요그배우들 정상적으로 섭외해서 나온건가요?몬 유명한 배우들이 많이 나오는지...올해 최악의 다큐입니다 ㅠ 
괜찬ㄹ앗던영화~~~~ 
제대로 된 영화. 최고! 
아들.딸있는 부모는 무조건 데려가서 보여줘라 그것이 가정교육 
"잊고 지내던 분들을 다시 회고하며 죄송스럽고, 고맙고,,, 전두환 생각하며 다시 열받고,,,,   5학년은 회고하고, 4학년은 어렴풋하던 걸 제대로 알게되고, 3학년 이하는 한국 근대사 수준으로 보일 것들에 대해 알게되고,, "
 이렇게 나라위해서 학생들이 목숨을 내걸고 독재타도 민주주의 외칠때 가슴이 뭉쿨하더군요 
아주 재미있게 잘 봤습니다. 
부산내 모 영화관서 조조로 0830 땡기고온 실관람자임.민주화 관련 영상만 보면 가슴이 뜨겁고 심장이 쿵쾅거리며 눈시울이 붉어지네. 이 영화를 극좌극우 놈들은 정치적으로 해석하겠지? 그냥 사실에 입각해 그대로만 받아들이면 안되냥? 여튼 미흡하지만 굿 
"""택시운전사""와는 반대로, 기대를 하고 봤다가 실망하며 나온 영화. 좋은 주제를 가지고도 참혹한 결과물이 나온 건 위안부를 다뤘던 ""귀향""과도 비슷하다. ""택시운전사""나 최근 나온 ""강철비""가 더 낫다고 말하고 "
엔딩까지 넋이 나간 채로 봤네요. 꼭 보세요 
"포커스가 인물이 아닌 스토리 중심  먹먹,,, "
댓글 수준에서 우리 국민들 수준은 아직도 멀다는 걸 느낀다. 난 좌파도 우파도 싫다.진정 우리 국가를 위하고 발전을 생각하는 정치는 언제쯤.... 
또 봐야지또 보고 또 볼테야멋진 영화 
우린 그들에게 빚을 지고 살아가고 있다 
가족모두만족한영화입니다 
잼잇어요~~~~ 배우들이 짱멋져 연기도 잘하구 볼만햇습니당 
군더더기 없이 완벽하다 
솔직히 그냥 다 아는얘기..혹시나하고 개봉날 봤는데 제일 재밌었던강동원 등장장면..*^^*오~하고 봄 
노련하게 잘 만든 영화라고 생각하네요. 다만 감독의 시선이 조금 한쪽으로 쏠려있구요.서로의 입장과 가치관이 다를뿐 그시대를 아프게 살아가는 우리네 모습에 선과 악으로 극명하게 그려지는건 좀 아니라고 봅니다. 
영화보는내내 가슴 졸이면서 봤다 이런 영화 덕분에 우리의  역사를 기억하며 감사하는마음을 갖고 살아야겠다 
진짜 좌파영화 골때린다 항상 보수가 악이지 참 이런거에 세뇌당한 것들 보면 참 
최고의 배우들과 최고의 연기력~너무 잼있고 가슴 먹먹한...감사한 영화 
개노잼 정치영화 내용이 없다 
"출연하신 모든 배우님들 정말 감사합니다. 김태리씨가 라디오를 녹음하시던 그 빨간 카세트, 참 반갑고 그 시절을 얼른 떠올리게 해줬습니다^^해줬습니다. "
최고에요꼭보세요오유 
"최고의 완성도 입니다. 각본,연기,음악,미술 어느 하나 빠지는 것이 없습니다. "
 맘이아프고 감동이였습니다 엔딩때도 다들일어나지않고 많은분들이 봤으면합니다~ 
올해 본 영화중 가장 좋았다. 
영화끝날 무렵 드는 생각이... 박근혜가 아직 대통령이였으면 이영화가 상영 될수 있었을까 하는것87년의 대한민국과 2016년의 대한민국은 너무도 닮아있다 
좋은영화네요. 감사합니다 
잘짜여진 영화 지루한부분이없었다 
올해 마지막을 이영화로 했네요후회없는 선택 이었어요 
"감히 점수를 매길 수 없는 영화.보는내내 편하게 앉아서 영화를 보는게 죄송한 영화 였던 것 같습니다. 이한열, 박종철 열사를 비롯한 모든  민주열사님께 감사함을 느끼고 그들을 탄압한 권력이 죗값을 치르는 날이 영화가 아닌 현실에서 오기를 .. "
좌좀들의 객기를 미화시킨 희대의 사기극 영화. 영화 보는내내 분노를 참기 힘들었는데 마지막에 좌빨들이 거리로 나와 단체로 설치는 그 모습은 정말 소름이 끼친다. 좌빨들아 제발 분수를 알자. 너네같은 미개한 빨갱이들이 백날 설쳐봤자다. 
필요하지만 잘 만든영화는 아니라고 생각 
이 영화를 많은 사람들이 보면 좋겠다라고 생각한 영화 다시 한번 지금 우리나라를 생각하게 되고 과거를 생각해보게 되는 영화다. 
역사를 다룬 영화중 가장인상깊었던 영화중 하나네요 한명을 주인공으로 다루는게 아닌 국민 모두가 주인공임을 잘 표현한것같습니다 재밌게 봤습니다 
잼났다근데 저래놓고 뽑은사람이 노태우다ㅋ참.. 
오랜만에 벅차오르는 감동을 느꼈어요신과함께 보고 실망한걸  1987로 달랬습니다감독님 감사해요 좋은영화 만들어주셔서요유해진씨 언제나 응원합니다강동원씨 안목이 좋으세요~ ^^ 
정말 좋은 영화입니다..간만에 영화다운 영화봤습니다.. 
보는 내내 가슴이 먹먹하고 후손들이 좋은 세상에서 살게 해주셔서 감사합니다.. 잊지 않겠습니다!!! 
보면서 많이 울었네요! 굿굿~ 정말 감동있게  봤습니다! 
끝나도 일어날수없었던.강동원인생연기.단역들도 연기지린영화 
추천받고 봤는데잘봤네요 
"대박 대박 김윤석 받듭니다... 진짜 대박영화 1,000만 꼭 가시기를~~ "
너무 훌륭한 영화입니다! 대한민국 국민들은 모두 보아야할 영화입니다 
"영화가 끝난뒤 먹먹함에 울컥울컥해 한동안 자리에서 일어나지 못했네요. 영화가 끝난뒤 그렇게 조용했던 분위기는 처음이었어요. 그시대를 잘모르는 지금의20,30대들이 꼭 봐야될 영화인것같아요. 여운이 오래가네요. "
정치에 관심없는 분들은 지루할수 있겠네요^^ 
댓글보고 보고왔습니다대박! 완전 인생영화!몰입도 짱!꼭보세요저도 한번더보려고요나쁜악역인데 너무 멋진 김윤석님 반칙.ㅜㅜ하정우님~완전 반함 좋아요~강동원 오빠 늙지도않아 잘생김도 지나치다.. 
영화 변호인.. 볼 때랑 비슷한 감정을 느꼈다. 한국 근대사 공부를 더 해야겠다는 생각이 들었다.. 
가벼운 개그들을 배제하고 역사적 사실을 기반으로 가슴을 울리는 영화였습니다. 2017년 관람한 영화중 최고의 영화입니다. 
올해 명작 꼭 봐야함 진짜루 
소재도 좋지만 영화도 잘 만들었다 전 국민이봐도 괜찮은 영화 
그시절의 아픔이 생각 납니다. 
몰입도 쩔고 재밌습니다 
극찬합니다. 개봉 다음 날 가서 봤는데 댓글 달 정도로 너무 좋았어요ㅠ 
좋은데 한편으로는 우파쪽들의 시각이 양면적으로 보여졌다면.. 어땠을까 하는 바램  물론 우파 좌파 어디가 낫다가 아니라 자연스레 그런 신념들의 자연스런 대립을 원해서 그런지 아쉬운 느낌 
"감동적이고 재미는 있으나, 배우들의 개연성이 하나도 없고, 다 따로 노는 느낌. "
재밌어요! 19871987 
올해 최고의 영화 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 
"1987년, 유난히 뜨거웠던 그 해 여름 "
"말이 필요없음, 꼭 보시길 "
"10점으로 채워지지 않습니다. 남녀노소, 나이 불문하여 꼭 봤으면 합니다. "
t신과 함께랑 기게 견줄게되나 이게영화다!! 
현실이 영화같으면 얼마나 좋을까... 현실은 힘 있는 사람들이 나쁜 짓하면  힘 없는 사람들은 다들 쉬쉬할 수 밖에 없는거지.. 
"정말 엔딩 크레딧에 뭔가 있다는걸 전혀 모르고 봤는데 끝나고 엔딩 크래딧 올라가는 동안 움직일수가 없었습니다.영화를 보는 내내 그랬기도 했지만 엔딩 크래딧을 보면서 분노와 누군가를 향한 욕이 계속 나오더군요.정말 잘 만든, 용기있는 영화에 박수를. "
너무재밌게봤어요ㅠㅠ 
"분해서 울고,슬퍼서 울고,기뻐서 울고..마지막엔 미안함에 또 한번 울었습니다. "
이해 안가는게 강동원이 왜 특별출현이야 ㅋㅋㅋ 하정우보다 많이 나온거 같은데 
가슴이 먹먹해 집니다ㅠ 
2017년을 보내며 왜 이영화를 꼭 보아야하는지...가슴이 먹먹해지고 ...꼭보세요 꼭 꼭 
오랜만에 영화다운 영화 봤네요. 강력 추천합니다. 
감히 한국영화 중 최고라고 말할 수 있다 
어휴 간첩빨갱이들 영웅화시키고 그걸 잡으려는 우익들을 쓰레기악당으로 만드는 3류 쓰레기 정치영화였네요 보면서 간첩감싸고도는거 보고 참 혹시 이영화를 극찬하는 사람들 당신들도 HOXY??? 차라리 이딴영화볼바에 파워레인저본다 진심 
의미있는 영화인건 맞다만....그냥 영화로서는 노잼임...나중에 티비에서 하면 보는게 나을듯 
시간 가는줄 모르고 봤네요 
울컥하게 만드는 영화..누군가의 희생으로 지금 이렇게 자유를 누림에 감사하는 마음입니다.. 
꼭보세요 지금 우리가 누리고있는 민주주의는 그냥 온것이 아닙니다 
꼭 뫄야할영화입니다!! 
이건 영화가 아니라 인생이네요 인생작입니다. 
원래 8점줄라했는데 안티충 일베충 틀딱충떔에 10점준다~! 점수조정 ^^ 
부모니 보여드렸는데 재미있데 잘봣다고 하시네요 . 
영화가 실천할수 있는 정의와 역할이 녹아든 수작이다. 꼭 보십시오. 
택시운전사처럼 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다 
최고의 영화..잘봤습니다 
"이한열은 굳이 미화하지 않아도  그 자체로 아름다운데... 아, 영화에 나온 건 이한열이 아니라 강동원이었지 "
좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다 
대공처장에 대항하며 각 인물들의 역할을 수행해내어 민주화를 일궈낸것은 좋았지만 전개가 미미하고 짜집기된것 같았다. 
87년생이니까라는 말도안되는 의미를 부여하며 가볍게 보러 간 영화지만..진짜 최고다 눈물도 몇 번 이고 고이고 군데 진짜 김윤석 연기는 소름이 끼칠정도였음 최고 
"영화가 시작되기 전까지는 모르던,,, 알려고하지도 않았던 사건... 끝나면 뇌리에 강하게 박히는 영화입니다. "
진짜 너무 감명깊게봄.. 보는 내내 화도나고 가슴이 뜨거워지는 영화였다. 나라면 어땠을까 라는 생각도 하게되고 그분들이 있었기에 지금 우리가 좋은 시대에 사는거 같아 너무 감사했다.여운이 가시지 않는 영화. 
올해 최고의 영화! 강요하지 않고 자연스럽게. 그리고 선보다 악에 촟점을 맞춘 연출. 
오랜만에 볼만한 가치있는 영화인것같네요 한 순간도 눈을 땔수가없었습니다 꼭 보세요 
딸아이와 함께 봤음.좋앗음 
"부모님이랑 같이 봤는데, 이런저런 생각이 많이 드는 영화였습니다. "
불과 31년 전... 그시절 그들의 용기와 희생에 경의를 표한다. 
박종철님에 대한 얘기가 적어서 아쉬웠지만 슬프고 답답하고ㅜㅁㅜ 울다 나왔어요 
한 인물 중심이 아닌 여러 인물에 의해 사건이 진행 되는 점이 더 이해하기가 좋았다고 생각이 듭니다. 마지막 장면은 마치 레미제라블을 연상케 합니다. 택시운전사보다 훨씬 좋았습니다. 많은 생각을 불러내는 영화입니다~ 꼭 보세요!!! 
"1987년!! 연기의 신들이 모여 우리를 그때,  그곳으로 소환시키다. "
스토리의 구성과 배우들의 연기가 매우 좋았습니다 
ㅠㅡㅠ이런 영화를 볼 수 있는 나라만들어주신 대통령께 감사! 
올 해를 마무리하는 최고의 영화!! 
우리에게 잊지못할 그날 
이건 꼭 봐야합니다올해 최고영화추격자 변호인 정도급이에요 
영화 추천 잘 안 하는데 추천합니다 
피 흘려 얻은 직선제 하지만 뽑아 놓은게 노태우? 어? 원래 체육관에서 노태우가 물려 받는거였는데?뭐지? 
"흥해랑,, 감동적이에여.. "
정말 많은것을 느끼게하는 영화에요 
감동적입니다. 근래한국영화중 최고군요 
너무 잘 만든 영화입니다. 그때 그시절을 기억해내려 애쓰며 봤어요.시대의 공감이라는게 이런거 같아요. 
너무 재밌게 봤어요~^^ 
역시 이건 봐도봐도 질리지가 않는다 
한 번 쯤은 꼭 봐야하는 영화. 
민주주의를 실현하기 위한 아프지만 찬란한 시대를 잠깐이나마 알고 느끼게 살게 함을 감사하며... 
잊어서는 안될 1987 바로 그날 그이름 박종철! 그리고 함께 정의구현을 위해 힘써준 모든이들 너무나 감사하고 영화엔딩까지 자리에서 일어날수가 없었습니다..너무나 감동적인 그날..잊지않겠습니다. 
엄마랑봣는데 아주만족하셔서 좋앗어요 
개인적으로 잘봤습니다. 
7080세대로서 그당시 상황을 눈으로 보고 겪었던 일이 생생하게 떠오르고 다시한번 분노가 일어나게 한 제대로 만든 영화였다.강추합나다 ㅎㅎ 
가슴에 무엇인가 뜨거움이 남는다 
"배우연기는 영화중탑급 물론 섭외도 , 우리는 이영화를 보기전이나 보고나서라도 이사건에대해 검색하고 찾아서 머리속 , 마음속 깊숙히 박아야한다 . 우리가 이렇게 살수있는건 많은 애국자들의 뜨거운피가 고스란히 묻어있다. "
영화로 만들어주셔서 감사합니다. 정말 감동적으로 보았습니다. 꼭 보시길 추천합니다 
감독님  너무  감동적이고 잘 만들오주셔서 감사합니다 
영화를 보고 정치적으로 논하지 말자. 사실이고 비극이었다. 인정하자. 영화적으로는 특히 마지막 데모씬에서 마치 그 속에 무리에 들어간 듯한 느낌을 받았고 재밌게 보았다. 배우들 연기들도 좋았다. 
꼭 보세요! 강추입니다.. 저도 잊지 않겠습니다. 영화 만들어 주신 분들 감사합니다 ! 
오랜만에 영화다운 영화이 시대를 살아가는 사람들은꼭 봐야하는 영화 
그날이 오면. 그날이 오긴 왔네요 아직도 아쉬움은 많지만 
너무 슬프고 먹먹하네여ㅠㅠㅠ 
변호인 이후 최고의 역작이다.. 많은 인물을 깔끔하게 정리하여 지루함이 없다. 슬픈역사가 더이상 없길 간절히 소망한다.. 후회없는 영화 만드신 모든분께 감사한다 
보는내내 잠만 잤습니다... 
눈물나고 재밋게 잘 봤습니다 
마음이 아프지만 꼭 봐야하는 영화 
마음 아프지만 외면할 수 없는 영화 
연말에보기 좋은 영화 ㅠㅠ 이걸 보셔야 합니다 
분노의 눈물이 났습니다이런세상에.. 
자연스러운 감동 천만은 우습게 넘어갈 영화 
보면서 계속 펑펑울었어요~ 꼭보세요 
젊은세대들이 꼭봐야할영화 
그시대에 살지않았는데도 가슴먹먹하고 소름돋았습니다배우들 연기도 잘하고 캐스팅도 잘한 것 같습니다신파나 클리셰도 거의 없는 편이고요정말 재밌게본 영화입니다 
보는내내 마음이 너무 먹먹하고 눈물이났다..내가 저때에 살고있었다면 나도 저분들 처럼 용기와 소신을 가지고 소리칠 수 있었을까? 
흐름이 조금은 아쉬운 영화 
오랫만에 가슴 뜨거워진 영화를 보았다 ㅡ 내가 만약 저 시대적 배경에 있던 사람이였으면 나는 어떻게 행동했을가 ㅡ 
"한번도 평점을 안남겼는데, 이건 평점을 남겨야 할 것같은 영화.연출 좋고,연기 좋고, 스토리도 좋음.  이게 실화기반이라는 점이 너무 마음 아픈게 문제..대한민국을 위해 싸워주신분들 잊지 않겠습니다. 감사합니다. "
영화 너무 좋네요 ㅠ . . . 
1987년의 시대상을 잘 묘사한 영화입니다. 의외의 등장인물도 좋았고 내용도 감동적이었습니다. 
그런가...그렇군..그렇겠지 
최고의영화!! 잊지 말아야 할 역사입니다.0 
아직도 슬픔이 가시질 않습니다. 고박종철열사와 이한열 열사 그 외에도 많은 열사분들이 민주주의를 위해 희생 되었지요.뼈아픈 과거인만큼 잊어선 안될일 이겠습니다. 정말 이세상에서 숨을 쉬어선 안될 어떤 누군가도 있다는게... 
이 영화를 보고 하루를 사는 느낌이 달라졌달까.. 
택시운전사랑 비슷한데 너무 재밌어요 굿굿 
ㅋ이것도 영화라곸ㅋㅋ 
김윤석 딕션 실화냐.. 
엔딩씬에선 누구나 가슴이 먹먹해지는. 
모두가 뜨거웟던 그 해 1987 
"한국영화 몇번 보곤 절대 안보는, 영화 제작 전공하며 미국 사는 아들 억지로 데려가 같이 봤더니.  정말 보길 잘했다며 눈물을. "
제가 본 한국 영화 중 다섯 손가락 안에 들어갑니다. 영화 말미에 속에서 끓어오르는 슬픔이 있었습니다. 
몰입하고 마는 다양한 서사를 직접 체험하는 듯한 착각을 주며 자연스러운 감정 변화를 유도한 10점짜리 영화. 
원래 잔인한걸 못 봐서 고문신에서는 가슴이 너무 답답해서 영화보다가 나올뻔 했습니다. 이런 장면을 보는것 만으로도 힘이 든데 이런 현실을 사셨고 지키셨다는게 정말 대단하신것 같습니다. 덕분이 두 다리 뻗고 편히 잘 수 있는거 같습니다. 
애국 정당 자한당 화이팅!! 이딴 좌빨영화 척결하자!! 문재앙 친북새키 밀어냅시다 
이 시대를  그린  영화의  수작...그리고 한국 영화의 수작!!! 
솔직히 재미없음. 왜 다들 10점이냐? 
소재가 여러개가 엮이면서 다소 장황해진것이 흠이라면 흠이고 나머지는 볼만하네요 
영화다운 영화.... 엔딩크레딧 올라가는데 울컥하더라 나 말고도 많은 다른 학생들이 이 영화는 꼭 봤으면 좋겠다.. 
좋았다 김윤석님 연기가 압권 
하잇@앙 기목띠앙기목모곰 
역사는 말해준다. 영화 보는 내내 가슴이 먹먹했네요. 
최고다 꼭 보시길 처음부터 끝까지 긴장감이 끊기지않고 재밌어요 
영화를 보는데... 가슴을 누르는 무언가에 참 힘든 영화였네요... 
짱짱 재밌고~ 감독적... 
꼭 보세요 .엔딩크레딧 다 올라 불켜지고 나서도  사람들 대부분 자리지키고 감동의 여운을 느낌니다. 젊은 사람들 꼭 보기 바랍니다. 
"꼭봐야할영화 박종철,이한열열사 감사합니다 "
말이 필요없습니다 꼭 보세요 
기대보단 별로지만 느낀게 많았습니다 
마지막까지 눈을 뗄수 없었던~  모르고 살았던 1987년 6월 항쟁... 그들의 간절함 덕에 우리가 지금 이리 편히 살고 있나봅니다. 정말 감사합니다 목숨 다해 싸워주셔서... 꼭 보세요! 
1987 각자의 이데올로기너무 진하고 선명하다 
뭐야이건 드럽게 재미없네 미화잘해놨네ㅋ 
볼만한데 뭔가 아쉽다.. 
배우들연기는좋았으나..조금아쉬웠습니다ㅠ.ㅠ 
여친이랑 봤는데 너무 재미있었어요! 
"조국 퇴진, 독재 타도! "
꼭봐야할영화 추천!!! 
영화 일단 최고입니다. 근데 박처장과 과장등 이 인간백정들이...징역 1년6개월에 집행유예3년...같은 처벌도 아닌 처벌을 받았다니....화가 치밀어 오른다 재수사하자!! 진짜 찢어죽는 고통속에서 죽어라!반드시!가슴 한켠이 먹먹해요ㅠㅠ 
최고최고최고최고최고 
팩트는 결국 저렇게OO것들이 민주주의에 공헌한바는 1도없지ㅋ 
이 영화로 막연하게 알았던 박종철 열사와 이한열 열사에 대해 더 자세히 알게되었네요 배우들의 열연 감사합니다 마음이 뜨거워지는 영화 1987 추천합니다! 
최고인생작이였다연기도훌륭 
영화 보는 내내 김태리만 보이네요. 안 보신분들 꼭 보세요. 
가슴이 먹먹해지는 영화. 
최고 이런영화가 1000만 가야함 
최고 이런영화가 1000만 가야함 
젊은 사람들이 꼭 봐야하는 영화 
어쩐지 강동원은 그냥 화보찍으러 나온건지.. 극중 이름도 안나오네 싶었는데.. 감독의 노림수가 정말 잘 먹혀들어갔다. 온몸에 소름이 쫙.. 진짜 최고의 영화 
진실을 덤덤하게 잘 담아낸 영화 
스토리가 일관성이 없는듯ㅠ 
최고입니딘올해에 가장 추천하고싶은영화 
대한민국 역사에 정의와 진실이  뚜벅뚜벅 걸어온 발자취를 보여주는 영화이다. 
아아 모르겠고 메이킹 더 주세요ㅠㅠ 
난 별로 그렇게 와닿지 않앗다 
나쁘지 않았지만 지루하면서 뻔한 
이보다 더 초호화 캐스팅한 영화 못봤다.스타 배우들을 모아놓고 완성도 높은 영화도 못봤고..특히 강동원 임팩트 있게 좀만 나왔더라면 좋았을껄 
1987에 일어난 사건에 대해 다시금 되돌아볼수있는 계기가 된 영화같습니다. 
꼭 봐야할것 같습니다. 많은 분들이 봤으면 좋겠습니다. 
잼나게 봣어요 강동원짱!! 
"옴니버스식 구성으로 몰입도는 좀 떨어지지만, 현실성이 있는 다큐같은 영화. "
울었어요..나만 ㅋㅋ 
당시의 현실을 잘 반영하고 있는 영화입니다. 특정 인물에 초점을 맞추기 보다 당시 사건과 관련있는 다양한 사람들의 이야기를 풀어내고 있어 좋았습니다. 
엔딩크레딧에 나오는 타이거 운동화가 정말...가슴을 미어지하네요... 문득문득 떠올라 울컥 합니다.. 최고의 영화였습니다. 잊지않겠습니다. 
"죄 지은 인간들은 잘 살고 있는 이 사회가 환멸난다. 지금도 골프치러 다니는 그 짐승만도 못한 인간, 꼭 그 죄 받기를 바라고 또 바랄뿐. "
가슴이 미워지고 먹먹하네요. 
모든 등장인물의 관점에서 잘 풀어놓은 영화대한민국에서 있어서는 안될 일고로 국민으로 꼭 봐야할 양화 
시대상을잘보여줬어요!감동적이기도..뭉클하기도했내요 
엔딩은 다크나이트 이후 최고 !  다리에 힘이 풀림 
최고의 역작. 동시대인이라면 꼭 봐야할 의무가있는영화 
우리의 오늘이 얼마나 소중한가를 새삼 깨닫게 되던 영화..감사하고 또 감사합니다 
최근에본 실화를바탕으로하는영화중 이영화를보면서 진짜 잘만들었다고 생각함 
정말 감동적이고 우리 다음세대도 꼭 봐야할 영화입니다. 
너무 재미있게 봤던 기억이 있네요^^강추합니다~~ 
올해의 영화다  감동덩어리 
강추합니다 정말가슴이 뭉클하네요 
감동입니다 인간이잔인하다고도느껴젔네요 
몇몇 배우들은 왜나오나 싶을정도로 비중과 케릭터가 없습니다 중요한건 저땐 기자들이 사실을 알리려고 노력했으나 요즘은 기레기들이 판친다는것입니다 
평점 10점 위는 없나요? 
영화 보고 나와 한동안 말잇못... 불과 30년전에 이런 일들이...에 한번 놀라고 현재와 오버랩 되며 또 한번 놀랍니다. 보는 내내 가슴이 먹먹했습니다. 1987 보면서 한 해 마무리 잘합니다. 진짜 강추입니다!!! 
과거의 가슴 먹먹하고 슬픈 현실을 그대로 아주 잘 담아냈으며 영화를 보는 내내 그리고 끝나고 나서도 가슴이 아팠다 
아버지가 얼음물에 들어가 아들의 유골을 뿌려주는 장면은 정말 슬펐다 
가슴먹먹해지네요 감동적인영화 잘봤어요 많이 보셨으면 좋겠어요 
유해진 하정우 김윤식 얘네들은 안나오는데가 없냐 이경영이랑 경쟁하냐 
감동이다~국민  모두에게 추천하고 싶다.말이 필요없다 
말이 필요없는 수작이다이미 알고 있는 이야기를 이렇게 지루할 틈없이 만들었는지 강동원이 자주 몰입을 깼던것만 빼면 흠잡을데가 없다 
꼭 봐야할 영화네요. 진실은 승리한다. 
결말은 어떻게되나열알려주세연 
재미있게잘봤습니다. 
보는 내내 너무 아팠습니다... 꼭 한번은 봤으면 하는 마음이듭니다!! 
가슴이 먹먹하네요 많은것을 생각하게 해주는 영화입니다.... 
감사합니다. 당신들은 모두 영웅입니다. 
영화는 개봉했을때 봤는데 늦게나마 남김.. 내가 본 영화중에 가장 주옥같은 명대사가 많다. 역사를 바꾼 말 한마디 한마디 훌륭한 연기들이 굉장히 여운이 남음. 
알차게  구성된 영화!!! 
좋은영화입니다자녀와함께꼭보세요 
잘 몰랐습니다.  그냥 흘려서 알고 있었는데... 꼭 보세요.알아야 되는 봐야 되는 영화입니다. 
영화가 끝나도 자리를 뜰수없다는 말이 무엇인지 알았습니다. 묵직한 울림과 뜨거움.. 그 곳에 내가있는것 같은 빈틈없는 연출.. 꼭 봐야하는 영화입니다. 
역사의 아픔을 다시는 되풀이되지 않았음 합니다. 영화 잘  봤습니다 
보면서 같이화도나도 하는 영화에요뚯밖에 출연진땜에 재미도잇엇네용 
11a1c5v9d4f13sd3f2z 
출연자들이 너무 많아 헷갈리는 단점은 있었는데 보다보니 이해가 되네요...심장이 쿵!영화 끝나고 자막올라가는데 일어나질 몬했네요...잘봤습니다. 
이건 대박입니다 근 몇년간 한국영화중에 단연 최고.. 
역사관련 영화 중에 제일 잘 만든 영화인듯..와중에 울음 참느라구 혼났다ㅜㅜ 
우리나라 평점 9점대 영화 특징 : 역사적 사실 바탕으로 재구성한 영화가 대다수ㅋㅋ (비꼬는거 아님) 
"가족들과 함께 시청했습니다. 어머니는 그시절 최루탄 피해 도망다니신 기억이 선명하시다고 합니다. 가족들이 모두 재미있게 보았고 , 젊은 학생들과 많은 국민들이 보길 바랍니다. 최근 신과함께 , 강철비도 보았는데 1987이 비교도 안되게 좋았습니다. "
주인공없이 모두가 주인공인 영화였습니다.잊고 지내던 선배님들의 목숨을 건 민중운동이 떠올랐습니다. 그 시절 그렇게 민주화를 위해 투쟁했는데 지금껏 재대로된 민주화가 아니였다는게 개탄스러울 따름입니다. 
일베들 니들 터진 주둥아리로 잘못된 말 편하게 짖어댈 수 있는 것도 민주화를 위해 애써주신 분들 덕분이다. 이런 영화가 많이 만들어졌으면 좋겠습니다.마음이 너무 아프네요 
너무 너무 재미있고감동압니다연달아 2번 봤어요 ㅠ몰입감 최고 
완전추천 꼭 보시길 ㅋㅋ 
가슴 저리지만 꼭 기억해야할 역사...  부모님과 함께 봤어요 소중한시간이였습니다! 
영화라하긴 보단 한편의 다큐 
다시한번 느끼게 해준 영화네요. 내용도 탄탄하고 중간중간 나오시는 배우분들 좋네요^^ 
오져따리 몰입도 영화구성 딴딴함 
진짜 봐도봐도 소름돋고 ㅎㅏ...말로 표현이 안되네요 저 때 있었으면 나도 저렇게 할 수 있을까 하며 많은 생각을 하게 되네요 안보신 분들은 꼭 보세여!! 
기대이상은없고 딱  기대만큼이네요 
명작입니다. 그런데 조금 외람된 말이지만 유재하 1집이 1987년 8월 20일 발매인데 그 전에 유재하 노래를 듣는 게 조금 의문이네요. 
최고 입니다..! 2017년 마지막에 이런 좋은 영화를 볼 수 있게 되서 너무 감사합니다...우리 역사를 기억합시다 ! 내년 목표는 한국사 공부하기 !!! 
가슴 먹먹해지네요.. 
최고라는 말밖에는 대단한 영화!! 
개인적으로 신과함께보다 재밌었음. 작년올해 통털어서 젤 재밌게 봤음. 
"나와 민족, 역사를 되돌아 보게 하는 영화 입니다 초등학생부터 청년이 꼭 알아야 합니다 민주주의는 관심과 역사의식에서 부터 시작되어야 합니다 천만 넘기기 홍보 합시다!! "
영화관이 아니었으면 진짜 펑펑 울었을 것같다. 슬픈 장면때문에 나는 눈물과는 달랐다. 마지막 장면을 보면서 가슴속부터 울리는 감동에 나도 모르게 눈물이 터져나왔다.. 우리나라 국민이라면 꼭 한번은 보시길 추천합니다 
절대로 잊혀져서는 안될 아픈 역사입니다.민주주의를 갈망하며 1987년 그 해를 함께 겪어낸 모든 분들께 진심으로 존경과 감사의 마음을 표합니다! 
그 시대 자체였던 영화... 
처음엔 약간 웃겼는데 가면 갈수록 점점 가슴이 먹먹해 지는 영화네요ㅠㅠ김태리 연기 너무 좋았어요(겁나 예뻐ㅎㅎ)저희를 위해 힘써주신 분들께 감사합니다강동원은 특별출현인데 와....대박이다 
인생 영화 . 꼭봐야될영화. 보면서 뭔지모르는  저밑에서부터 울컥했 습니다 
슬프면서도 감동적이였습니다 
생각한번만하고 눈물흘리고 분노하고 
"명연기는 물론, 마음을 울린다 "
끝나고나서도 쉽게 자리를 뜰 수 없었다..많이들 봤으면 
한번씩 꼭 봐야하는 영화라고 생각합니다. 이제 이런 주제를 다룬 영화가 많이 나왔으면 좋겠어요 
연평해전이후의 역대급 OO노잼 
아니 이거 왜계속 실검 올라옴? 1000만 되지도 않았으면서 왜 계속 올라오냐고 짱나게 
최고의 영화...보는 내내 가슴이 먹먹하고 다신 한번 감사 드립니다.잊지 않겠습니다. 
탈북자들은 한국사람들의 민주화를 위한 엄청난 희생들을 알까? 
그들이 지켰고 이제 우리가 지킬차례 
"난 솔직히 평점 낮은 순 보고 영화 본 사람인데, 뭉클하고 가슴 울리고 영화 신과함께보다 나는 개인적으로 훨씬 낫더라 1987 흥해라~~~~김태리 진심 이쁘고 강동원이랑 졸라 잘 어울리고 하정우 존멋!! "
전국민이 반드시 알아야 했던 진실. 진작 만들어지지 못했음에 안타깝지만 지금이라도 볼 수 있어 감사한 영화 
꼭 봐야할 영화입니다. 
모든분들이 꼭 봐야할 영화..영화보는 내내 먹먹함과 안타까움이 함께 공존. 모든 출연진 한분한분의 역할이 너무 좋았고 평점10이 부족하게 생각될 만큼 소중한 영화를 본듯해서 감독님과 모든 스텝 여러분들에게 감사한 마음을 전합니다 
최고의영화ㅠㅠ 다시한번 과거를 생각하게합니다 
넘 감명 깊게 봤습니당 꼭 보셔유!! 
가슴 찡하고 감동적이네요 !호헌 철폐 독재 타도 ! 
시간가는줄 모르고봤습니다 
대한민국 국민이라면 꼭알아야할진실 
'역사는 과거와 현재의 끊임없는 대화이다' 를 다시 한 번 느끼게 해주는 영화! 현재에 다시 배워야 할 과거를 알 수 있게 되었습니다. 
지금도 먹먹합니다!!! 
감동적이였어요! 잘몰랏던 역사적사실을 배워갑니다 
우리나라를 위해 희생 했던 분들을 다시 한 번 생각해 보게하는 영화네요. 
1987년생인데 어릴때 대학교앞에살아서 대학생들이 데모하는거를 보고 자랐어요 그땐 왜 데모하는지 모르고 최루탄냄새에 코막고 피하기 바빴는데 이젠 촛불시위에 이런 영화까지 보니까 그때 그 대학생들에게 감사함을 느끼네요 감사합니다 1987 
감동적 이말 한마디라고 할수있군요 
"선배님들 고맙고 존경합니다. 삶에 바쁘더라도, 더 나이들더라도 항상 뜨거운 마음 식지않고 물려주신 민주주의 지켜내겠습니다. "
온 국민이 다 봐야할 영화 
이때의 기자정신을 닮았으면.. 
지금의 조중동은  기레기일 뿐 
대한민국을 이끌어나간 민주열사분들을 잊지맙시다 
엄청 울었네요.다신 이나라에 이런 비극이없기를 간절히 바랍니다 
"보는 내내 울컥했다. 민주주의를 위해 희생된 분들, 함께 싸워준 분들께 감사함을 전하고싶다. 영화가 아닌 한편의 다큐를 본 느낌. "
너무 많이 울었어요.  진실은 강합니다. 
OOO기 영화.이걸 돈들여 만들었다니 ㅉㅉ 
영화가끝나고도 여운이 가시지않아 자리에서 바로일어나지못하겠더군요 화나서 눈물이나고 가슴이아파서 눈물나고 감사해서 눈물이나고 많이들보셨으면좋겠어요 
그때 당시 프락치나 뭐든해서 그때 당시 학생들 한대라도 때렸던 사람들 죄책감좀 가졌음 좋겠음 장면 하나하나 볼때마다 화가났습니다 
꼭 봐야할 영화입니다 감동이네요 
"보는내내 마음이 무거웠고, 끝나고 집으로 가면서도 계속 관련영상 찾아보게되고 축 늘어지게하는 영화....웬만해선 안우는데 중간에 울었다. 꼭 보세요. 대한민국 사람이라면 필수적으로 봐야하는 작품입니다. "
실화를 바탕으로 만든 영화여서 더  마음이 아프고  울컥하고 뭔가 울분이 생기게되는 영화였습니다  정말 잘 봤습니다!!! 
그냥 민주화팔이.. 기존 영화들과 다를게 없다. 
엔딩때 모두가 앉아 있는 모습에 영화 내내 울지 않았던 눈물이 터졌네요 감사하고 또 감사합니다 정말 감사합니다 .. 
우리가 잊어서는 안될 역사를 일깨워주는 영화..꼭 보세요 
진짜 노잼  돈 아까움 ㅠㅠ 
오랜만에 좋은영화 잘봤습니다 
아 진짜 케감동 너무 눈물이나서 쪽팔리지만 시원하게 감동받음 장준환 감독 역시 천재 
다시보고싶은영화!꼭 기억해야되는역사 
이런일이 불과 32년전에 일어난 일이라는점...우리가 나서지 않았더라면 계속 일어났을 일이라는 점 우리는 계속 주시해야 한다 현실이 힘들더라도 외면해선 안되는것 그게 이나라의 주인인 우리가 해야할 일이 아닐까? 
묵직안 감동이있었어요! 
가슴이 먹먹하지만 이영화가 개봉되서 기쁩니다.  장준환감독님. 멋지십니다.  지구를지켜라 ㅎㅎ. 암튼멋지십니다.    쵝오 
갑작이 본영화정말 말이 필요 없어요최고에요~~~~ 
보는 내내 진심으로 슬펐고 화가났던 영화 
"기대이상었다. 고증을 참 잘 살렸고 연기가 훌륭해서 좋았다. 실제인물과 사건들에 근거를 둔 영화라 보존가치가 있다고 생각한다. 영화적 장치가 있긴 하지만 걱정한 것처럼 그저 그런 신파가 아니었다. 우가 기억해야 할 해, 1987 "
진짜 시간가는줄모르게 봄 정말 잘만듬 
불과 몇년전 이야기.... 
마지막 여대생 시야에서 바라보는 당시 시민들의 궐기한 장면이 인상적입니다.. 그 당시를 직접 겪어보지 못해 영화장면으로나마 간접적인 체험을 했는데 민주주의의 소중함을 새삼 느낄 수 있었고 지난 정권들을 지나면서 민주주의가 역행한 것에 경각심이 듭니다 
오늘 조조로 보고왔습니다.끝나고도 여운이 길게 남네요.. 
난 연희와 같은 87학번 그래서 감상도 개인적 
굿조히아모ㅡ너무 감동적 
2017년 내가 본 영화 중 최고..! 
타협하지 않는 작은 불씨들이 모여 결국 활활 타오르는 활화산을 만들어낸다. 영화적으로 조금 부족한 것들이 있다해도 뭐라 말을 할 수가 없다. 
다시 찾아야 할 민주화 정신... 
긴박했던 당시 그 순간을 제대로 느꼈습니다. 꼭 봐야할 영화입니다. 
가슴이 몽실몽실 하면서도 너무 애잔합니다 
최고의 영화 가슴 먹먹햇습니다감사합니다 
영화 택시운전사부터 1987까지  간첩질한걸 가지고 조작이 심하네~~~ 
배우도 내용도 맘에들었음 
올해 최고 영화가 될듯 합니다 
정말 감동적인 영화이네요.. 눈물이 나게 되네요. 
최고의 영화에요 정말 오래만에 영화다운 영화 본느낌입니다 
최악이다.우려먹기정권교체민주라는말로서 울궈먹기는 이제그만.민주화를 위해 애쓰신 분들은 감사합니다. 
"좋은 연기, 좋은 각본, 좋은 연출 "
내가 봤던 한국역사 영화중 가장 사실적이고 가장 가슴에 남는 최고의 작품이다.한국사람이라면 꼭 봐야한다.유명한 배우들이 재연하니 1987년에 내 가족에게 있었던 일인듯 분노가 치밀고 슬프다. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.분노가 치밀고 
내게 주어진 자유가 원래부터 있던것이 아니라..  누군가의 죽음과 바꾼것이라는 것을 되새기게 됐다.  감동의 깊이가 다른 영화 
정말 간만에 영화다운영화였다. 인생영화 
시대공감! 영화를 다 보고 퉁퉁 부은 눈으로 거리에 나와서 젊은이들을 보는데 눈이 부셨다.. 그들도 저리 이쁘고 꿈 많았을 나이였는데 부모의 이쁘고 소중한 자식인데 하는서러움..  힘든 시절을 겪어내고 새로 열린 지금 이순간이 더 소중하다 
"뜨거웠던 1987년,  2017년 30년의 시간동안 우리 국민들은 여기까지 피흘리고 울부짓고 소리치며 걸어왔다! 대한민국 국민임이 자랑스럽다! "
영화 끝나고 가만히 안자서 생각해 하는 영화는 처음이다 
영화가 끝나고 자리를 뜰수가 없었습니다. 
민주화 과정을 담은 영화 중 최고입니다. 한번 더 보러 가려고 합니다. 
한번은 꼭 봐야할 담담한 다큐멘터리 
다시 한 번 나를 깨우치게 만드는 영화였습니다. 
재밌어요~~~~ 역사적 사실을 극화 한것이 아주 실감납니다~~ 
앞으로 20년 30년 100년 정의를 계속 지켜나가야 합니다. 양의 탈의 쓴 늑대들은 시시탐탐 선동과 왜곡으로 정의를 굴복시키려고 할 것이니깐....현혹되지 말고 진실을 바라보고 정의를 지켜나가도록 노력하겠습니다 
도대체 1987 무슨일이 있었길래.후기평점도 보고  여기저기 찾아보고 난 후 영화관에 들렀다.상영이 시작되고 86년 저는 처음 이게무슨 말일까 처음에 내용이 좀 무겁고 어려웠다는 생각이 들었지만중간정도 지나니 이제야 그 실마리를 알거 같더라구요ㅠㅠㅠ 
아니 ㄹㅇ 강동원 나왔을때 영화관에 있는 사람들 진짜 다 워어어 거렸다 ㄹㅇ 강동원은 옳다 진짜 제발 꼭 보세요 우리가 꼭 보아야될 영화입니다 박종철님과 이한열님 언제나 기억하겠습니다 
참 좋은 이로운 영화입니다. 
먹먹해지는 영화 ㅠㅠㅠ웃음포인트는 많이 없는 듯한데 난 오히려 이게 감정이입하고 영화보는데 도움 된거같았당 
보는 내내 마음이 아리네요 잘 봤습니다 
꼭봐야됨....감정이 주체가 안되네... 
알바아니고 처음 평점씁니다2번3번 보세요 꼭 ㅠㅠ 여운이 장난아님배우들 연기력 때매 몰입감 최고 
잘 만든영화. 일단 배우들 연기가 미쳤고 스토리도 좋음 
"민주화에 대한 신념이 없었어요. 그 시절 살아보지못해서.이영화통해서 지금 민주화가 있기까지 어떤 희생이있었는지 마음속에 새겨서 잘지켜나가야겠다는 생각이들어요 박종철,이한열 열사 그리고민주화를 위해 투쟁해주신 분들 고맙습니다. "
진짜 평점 잘 안다는데... 이건 꼭 남겨야할듯 ㅜㅜ 
재미있게 잘봤어요ㅋㅋ 
덤덤히 잘 보고 나왔어요 
김태리의 입장이 되어 영화를 봤다 망설이고 외면하는 모습이 나같았다. 엔딩크레딧땐 감동이나 슬픔이라기 보단 뜨거운 눈물이 흘렀다. 나라면 어땠을까 나라면 그렇게 했을까?그 시대를 지켜준 이들에게 감사하고 또 죄송하고... 
알레고리의 끝장판이다!!예술이 언제까지 정치의 호구짓을 해야하나!이 영화에서 내가 발견한 절대악은 권력을 향한 인간의 욕망 그 이하도 이상도 아니었다. 국민은 비판적 지성이 되어 진보가 내세우는 거대서사에 다시 노예가 되선 안될것이다. 
보고나면 가슴이 먹먹해지지만 여운이 많이 남는 영화에요~ 강추!!! 
보기 정말 잘했다고 생각한 영화에요 2017년 본 영화 중 당연 1위입니다 
엔딩 크레딧이 정말 인상적입니다.강력추천 
영화 내용이 산으로 갔다가 집으로 돌아가는 내용이네요이판사판 이네요 배우들 때문에 연말시상식 보는줄 그나저나 하정우 왜 사라짐? 
마지막 엔딩이 너무 감동적입니다 
주인공이 다소 많지만 내용은 좋았어요 
배우들의 연기력이 관건임 
이래서 장준환 장준환 했던거군요. 화이보고 지구를 지켜라까지였군.. 했는대 왠걸...1987에서 재능이 폭발함!!역작임!!! 
대한국민 사람이라면 꼭 봐야 할 영화! 
아주 굿. 올해의 한국영화라고 자부함. 
배우들 연기 좋네요.영화는 잘 만들었네요~~ 
그시대에 대학생들이 있었기에 지금이 있는듯 하네요.감사한 마음을 갖게 됩니다. 
이게진정한영화지요!!6월의항쟁 
시간이 어떻게 가는지 모르게 보고 마지막에는 눈물 나와서 혼났네요. 최고의 영화입니다! 
연출도 연기도 스토리도 완벽합니다 지도자의 리드가 얼마나중요한지 다시한번 생각해봅니다.조작된 애국은 매국입니다!! 
정의를 보고 마음이 끓는다면 살아있는 것이요.불의를 보고 마음이 들끓는다면 비로소 사람이다. 
대한민국의 국민이라면 반드시 챙겨봐야 하는영화..역사의 아픔을 잊지말자.. 
진짜 최고강추해요 진짜최고 
매번 볼때마다 느끼지만..정말..나쁜새끼들만 잘먹고 잘사니..영화는 정말 잘만든것 같아요.. 
스릴있고아주좋은영화입니다 
꼭 알아야할 역사입니다 
2017년 최고의 영화 
진실을 담담하게 풀어냈습니다. 학창시절 근현대사 교과서에서 보았던 이한열 열사의 피흘리더누모습을 강동원씨가 똑같이 재연해서 정말 소름이 돋고 눈물이 하염없이 쏟아졌습니다. 이런 영화를 통해 역사를 되짚어보는 계기가 많았으면 좋겠습니다. 
가슴이 뜨거워지는 최고의 영화 
전형적인 좌빨영화 억지도 정도껏 
자유의 소중함을 다시한번 느낌 
온 가족이 같이봐도 괜찮을것 같은 영화네요 지금 우리가 누리는 민주주의가 이런 많은 분들의 민주화운동 그리고 그분들의 희생으로 이뤄냈다는걸 다니 느끼게 하는 뜻깊은 영화 였습니다 진짜 강추 
군바리정권 찌바바바바자자바자자바밥 
정말 최고였어요. 진짜 
굿 입니다 재미있어열 너무너무눔 
다시한번더 보고싶은 영화 
너무 재밌고 슬프고 긴장하고 애타게 봤네요천만영화 그이상입니다 우리나라가 성장하고 변화할수있는건 대한민국 국민이 있기 때문이라는걸 느꼈습니다 
김윤석 연기...대단합니다.... 
"올해 본 영화중에 최고였다고 말할 수 있다 진짜 ,,,,가슴 뜨거워지는 영화였음 ㅠㅠ "
순간적 몰입도가 크고 지루할 틈이 없으며 억지감동을 짜내지도 않는다. 아직도 전두환이 살아있다는것이 통탄할 노릇이지만 저분들의 노력과 희생이 있었기에 우리가 이렇게 민주주의를 누리고 살 수 있음에 감사할 따름이다. 
영화다운 영화를 봤다. 자신의 배역을 잘 소화해준 배우들 칭찬해주고 싶다. 죽음으로 이 시대를 살아가게 해준 많은 분들께 감사드린다. 
아 진짜 감동이네요 눈물이 날 정도로 
전문가 평점이 옳습니다. 정말 잘만든 영화입니다. 많은 국민들이 한번씩은 꼭 봤으면 좋겠네요. 가슴 뜨겁게 눈물 흘리며 봤습니다. 숨겨진 배우(강씨)의 특별출연이 하드캐리하는 영화입니다. 
"재밌다가 아니라 뭉클해서.. 민주화를 외치고 독재타도를 외치는 그 희생, 지금의 우리를 있게 한 수 많은 사람들의 한 목소리! 마지막엔 나도 같이 주먹지고 외치고 싶었다! "
"아파도 꼭 봐야하는 우리의 역사입니다.국민 모두가, 모든 연령층이 모두가 보고 진실을 알아야 합니다. 은폐하지말고, 외면하지말고, 관심없어하지말고!! 이 나라에서 헌법을 지키고 살고 있다면 우리의 주권을 바로 잡고 마음을 하나로 모아야합니다. "
모든 부분 빼고 보더라도 영화적으로 정말 좋은 영화다!! 하지만 영화를 보고 마음에 남는 감동과 전율은 무엇이라 표현할까... 87년 기억합니다. 
이 영화를 만들어주신 모든 분께 감사합니다. 
살인의 추억과 견주기에 손색이 없다! 
가슴아픈 영화이며 꼭 봐야할 작품 
꼭 봐야할 영화입니다. 
고문치사사건...그리고 과거 경찰에 대한 안 좋은 이미지를 느꼈어요..! 
한국에서 밖에 만들수 없는 영화가 또 하나 나왔다.역사적 시나리오나 팩트를 논하자는건 아니다.이런 좋은 내용에 영화에 출연진들이 의외로 굉장히 화려했고감독과 각본가가 공들인 흔적이 보인다. 한국영화 중에 좀더 공들이고  다듬고 나왔으면 하는 
많은 생각을 갖게 되는 시간이였습니다. 올바른 지도자를 뽑는 것이 얼마나 중요한 일인가 새삼 깨닫게 해주는 영화. 
"택시운전사에 이은 올해 최고의 영화, 한 번 보는 것으론 부족합니다. "
"1987, 진심이 느껴진다. 고맙다. 함께해줘서 "
많은 생각을 하게 만든 영화. 끝나고 집에와서까지도 여운이 남고 여러생각하느라 뒤척이다 잠들었어요. 
전형적인 빨갱이영화. 
올해의 영화!!꼭 봐야하는 영화!! 잔인하고 비겁한 인물들에게 화가나 눈물이 멈추지 않는 영화입니다 
꼭 봐야하는 영화!!! 
이거진짜 꼭 보세요ㅠㅠ 이제서야 봤는데 이거쓰면서도 댓글보고 울고있어요ㅠㅠ 
변호인같은 감동도 없고 김윤석이라는 괴물같은 캐릭터만 짜증나게 보고 나왔네요 소재가 정말 아깝다는 느낌입니다 
신파를 없애고 담백함을 담았다 물론 장준환감독이라 더 한 것을 원했지만 
내가 10살때 한양대 근처만 가면 그렇게 최류탄냄새가 나서 짜증났는데  지금 돌이켜보면 다 그게 지금 우리를 위한거였는걸... 
시작하자마자 빨려들어가서  끝날때까지. .집중하고 봤습니다.정말 잘 만든 영화인것 같아요. 
잘만든영화의 정석이란 이런것. 
이거 두번봤는데 엔딩크레딧까지 다 보게되더라구요.나가는 사람도 거의 없고 
웰메이드 영화. 배우들의 열연과 각각의 역할이 극 진행을 매끄럽게 연결해주는 
1점테러 하지마 ㅅㅂ 졸 재밋게 봣으니까 띵작이엇다.. 
역사적 사실을 영화로 볼 수 있어서 좋은 기회였단 것 같습니다. 많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 
"너무나도 먹먹했습니다자식을 키우는 부모로서, 이 영화를 통해 두 분의 부모님께서 조금이라도 위로를 받으시길 바라봅니다! "
영화다운 영화한국에서 이런영화나왔네 천만 넘기겠다 잘봤습니다. 
호헌철폐 독재타도!!!  호헌철폐 독재타도!!! 호헌철폐 독재타도!!! 
별점 10점 드립니다  굿 입니다 
존잼입니다 꼭봐야할영화인듯 
절대 구점넘는영화는 아니다 
노답 선동영화.... 
처음으로 평점 남겨요 최고입니다.. 연기 스토리 다 좋네요.. 또 보고싶네요 
재미도있고 교육적인면에서도 좋았지만  적폐들의 그후를 보여주고 현재 어찌 살고있는지를 소개해주셨다면  더 좋았을걸 매우 궁굼합니다 
이런게 영화지 암암...- 
30년전으로 돌아가는거 같았습니다보는내내 안타깝고 가슴먹먹한게 보는내내 눈물이 멈추질않터군요? 앞으로 이나라 거짓으로 진실을덮지마시길요!!꼭 보시길권합니다!! 
"가장 뜨거웠고, 잔인했던 시절의 청춘을 볼 수 있어 영광이었습니다! 영화관에서 관람하던 사람들이 엔딩크레딧이 끝날때까지 나가지 않았고, 마지막에 나온 '그날이 오면'까지 너무 완벽한 영화였습니다. "
아니 이영화가 아직 관람객400만이 안됐다니??정치영화아니에요~  우리나라국민이라면 알고있어야할 근현대사를 재밌게 짜임새있게 잘만든영화입니다.  2시간이 훅지나가는 영화. 
OO노잼 ㅋㄷㅋㄷ돈아 까워 죽 겠노 빨갱이 미화 영화 
까메오가 다한 영화 같은 느낌. 알고 있는 내용이라 새로운 건 없엇음 
"웃긴게 좌파정권에서 이런 영화가 나오면 박수받고, 우파정권에서 국제시장 같은 영화가 나오면 욕먹음..나는 그 이중잣대가 싫다. 영화 자체로서는 잘 만든거 같아서 별4개 "
100점 만점이라면 150점을 주고싶은 영화. 영화평점 처음 달아봅니다 정말 최고의 영화. 
영화보고 운게 몇년만이지 
재밋엇어요 다만 러닝 시간이 좀 긴거같긴 하네요 
먹먹한 감동을 주는 묵직한 영화입니다 
가족끼리 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 
문대통령님과 함께 봄. 정말 슬프고 감동적이었음. 
가슴이 쪼개지는 느낌으로 봤습니다. 그 시절에  그 현장에 제가 있었다면 저는 그렇게 못 했을거같은데.... 지금의 자유를 지켜주신 수많은 분들께 감사한 마음입니다.그 당시에 대해 많은 고증을 통해 더 신뢰감있고 재미있게 완성된듯합니다. 
영화보는 내내 연기자들의 연기에 감탄하고 탄탄한 스토리에 감동했습니다 
시작부터 끝까지 몰입도있고 집중해서봤습니다.근래한국영화중에서 제일 재밌게 봤습니다. 
재미는 있으나 완전 명작급은 아님 
연기력때문인지 더욱 집중했고 먹먹하게 슬픕니다.. 
잘 만들었다고 생각합니다. 
아..말로 형언하기 어려운 눈물이 계속나네요..감사합니다..감사합니다.. 
대한민국사람이면보자~~ 
현시대를 살면서 과거의 실상을 영화를 통하여 판단해보시길 
내가 높은 평점을 주고 재밌다고 하면 알바라고 욕하는 사람도 있을 것이다. 그러나 되도록 많은 사람이 꼭 봤으면 좋겠다는 생각이 든 좋은 영화였다. 더해서 박평식이 7점을 줬다. 시간나면 꼭 보세요! 
눈물나게하는 영화였다. 
잊지맙시다정말로.. 
"오랬만에 억지 감동, 억지 눈물, 억지 스토리가 아닌 제대로 된 영화를 본 기분이예요. 아쉬운 부분 없이 잘 봤어요. "
좋았습니다 연기도 극본도 
제 인생 최고의 영화입니다 
어제 조조보고왔습니다. 우는 사람 많네요. 저도 울컥하긴 했어요.^^ 
지금의 50-60대분들 감사합니다.그대들이 있어 지금의 자유 민주주의 대한민국이 있습니다. 
내 인생영화이런게 영화지.. 영화 취향은 판타지인데역사 영화 중에서 제일 기억에 남는 영화는 이 영화다처음엔 영화관에서 친구들이랑 볼 때 나만 울어서얘넨 피도 눈물도 없는 새끼들이구나 생각했다..두 번 봐도 눈물이 나오네 ㅠ 
말이필요없는 영화~~  정말 꼭봐야할 영화입니다 
이런게 진짜 영화다.! 
실패할수없는 소재로 스토리흐름도좋고  배우들의 연기도좋고ㅎ 배역 하나하나다소중했네요 .. 주연보다 특별출연의 여진구 설경구 그리고 강동원에서 너무 뜨겁고 좋았습니다. 
여운이 많이 남네요.주저없이 추천 할 수 있는 영화 
개인적으로 좋았습니다 
정말  엄청나다!! 최고다최고..그리고 무지했던 내가 부끄러웠다.. 
극우들 부들부들~ㅋㅋ 
씁쓸한 우리의 과거... 
역사앞에선 사람이면 꼭 봐야하는 영화 
완전 빠져들었음! 전 범죄자는 감옥으로!! 
오늘 잠도 안 오네요. 너무 뭉클하고 먹먹합니다. 슬프고 감동적이고 스펙터클한 대작입니다. 또 보고 싶어요 
이런게 영화죠신과함께랑 1987 하루에 두편봤습니다신과함께는 반성하시길 . . 어디서 신파극이야 
전두환 OOO인걸 또 알아버렸다 
처음으로 평점 남깁니다대한민국이라는 나라를 알려면 반드시 보아야 하는 영화 같네요 인생작 소장각 입니다 대한국민에 촛불에 역사를 보여주네요 
강동원이 주연이던데요. 강동원 김태리 밖에 기억에 안남는데요. 
진짜 한반도 평점 안썼는데 이 영화는 꼭 봐야되는 명작인거같아요 진짜 배우들덕분에 집중도 엄청 잘되고 여운이 많이 남네요!! 
일베로 역사배우고 이 영화를 욕하는 쓰레기들아 현실에 찌들으며 키보드 치지마.. 
가슴이 먹먹한 영화 감사합니다 잊지않겠습니다. 
"처음부터 앤딩까지 하나도 놓치지않으려 보았다.훌륭하다.민주주의를 위해 희생된 그시대의 젊은이들께 감사하며,역사에 무임승차하지 않겠다. "
출연진들 연기도 잘하고 영화도 잘만들어진거같아요 
그 쓰래기와 아직도 같은하늘을 지고 산다는것이 더럽고 역겹습니다귀한 희생으로 만들어주신 감사함 잊지않겠습니다감사합니다 
잘봤습니다.추천합니다!! 
가슴 아픈 영화입니다 이런 영화는 꼭 보셔야합니다~~ 
꼭 봐야함. 우리의 불편하고 슬픈역사 ㅠㅠ 
모두가 꼭 봤으면하는 영화입니다. 
자유 민주가 쉽게 얻은게 아니네요 가슴이 먹먹했어요  잘봤어요 ~~ 
안볼것임  선전도 안봄끝 
"민주항쟁을 다룬 영화 중 가장 와닿는 영화였습니다. 군부독재를 막은 것은 한 사람,한 계층이 아니라 각계각층의 모든 사람들이 힘을 모은 것이라는 것을 다시 한 번 느끼게 되었습니다. "
역사의 기록도 영화의 역할이다. 
재밌어용ㅋㅋ잘봤어요 
가만히 있는데 눈물이 주르륵 주르륵 흘렀다 참으려 해도 계속 흘렀다 감동 이라는 말밖에는 표현할 말이 없음. 그날의 영웅들이 있었기에 오늘의 대한 민국을 누리며 사는것에 대해 정말 감사합니다. 
정말 감명깊게 보았습니다.. 
한국의 가장 중요한 현대사 
영화를 다본후 기분은 다운되지만?역사를 알아야하기에잘선택했고 배우님들에 연기력에 박수를 보냅니다 ? 
주인공이 누구도아닌 모두가 주인공인 이영화.. 정말재밌습니다...!! 
보는 내내 가슴속에 뜨거운게 끓어 올랐다. 그리고 너무나 죄송한 생각이 들었다. 내 삶을 돌아보게 되었다.  많은 분들이 보시고 다시한번 돌아봤으면 하는 생각이 드는 영화이다 
더러운 현실을 그대로 보여준 영화인 듯 합니다. 저의 부모님 세대가 너무나도 감사하고 이렇게 나마 안전한 나라를 만들어 주셔서 마지막에는 눈물이 나네요. 
많은 분들의 희생과 노력에 숭고해지는 영화입니다. 울림있는 영화 추천합니다! 
김태리캐릭터의 지리멸렬함이나 교도관 서사에 대한 불친절함이 걸리긴 하는데 그럼에도 불구하고 지금은 10점을 주고 싶은..마음 벅찼던 영화 
그날은안와요..김태리말이 ..대통령부부가 같이영화보는 날도 왔잖아요..뭉클합니다 
영화가 끝나고 나서도 눈물이 쥬르륵~ㅜㅠ 개인적으로 시대극 별로 선호하지 않는데 이건 꼭 봐야할 영화라는 말이 꼭 맞는 영화네요 대작입니다 또 봐도 가슴이 먹먹해져서 또 울거같지만 또 보고 싶은 영화입니다 
진짜 이런 게 영화입니다. 제가 눈물이 잘 없는 사람인데 크레딧 오를 때 눈물이 다 났습니다. 감히 명작이라고 평가합니다 
그시절을 사실보다 더 사실적으로 표현했기에 박수를 보냅니다. 
근래본 영화중에 가장 재미있네요 넘감동... 
돈이 아깝지 않은 영화. 진짜 영화관에서 두번 봤는데 다 눈물 흘리면서 봤던 그러 영화. 
무조건 보세요 역대급초강추 스토리 
재미있다는 사람들이 많네 의외다.1987  17년버전같이 느껴짐 극적으로만들려면 확실히 드라마틱하게 만들던지 있는그대로보여주려면  살을 붙이여도 알맞은 곳에붙이던지 강동원이랑 여자애랑 썸타는건 왜 들어가야만했는지 이영화가말하고자 하는게 뭔지모르겠다 
1987 배우들의 연기력에 한번더 감탄 
"웰메이드 명작. 배우들의 명연기는 물론, 역사 고증에 충실. 신과함께와는 비교가 안 된다... "
잘 만든 영화. 마지막은 레이제라블을 연상케함 
"진실, 담백함 속의 뜨거움 "
뭉클하고 아름다운 영화~모든 배우들의 열연에 박수를~얼른 강동원 팬클럽 가입해야지~~ 
제가 대학생 때 했던 고민거리와 1987년에 대학생이었던 어른들이 지녀야했을 고민거리가 너무 달라 안쓰러웠습니다. 그 시절 불의에 맞서 싸우며 희생됐던 분들 오래오래 기억하겠습니다. 
친일파 후손임을 자랑스러워 했던 강동원을 저 배역에 쓰다니. 강동원은 자신의 이미지만 중요한가. 감독은 돈이 중요한가.  정말 친일파라는 사실을 부끄러워 했으면 몰라... 진짜 너무 싫다. 친일파 척결을 원하면서도 이런건 다들 관대하다. 
진짜.... 감사합니다 다시 한번 느낄수 있었습니다. 
추천합니다~~!!! 
이 영화를 보고 촛불집회가 생각났습니다. 또한 저희엄마가 80년대에 운동권이었다는 사실이 너무너무 자랑스라웠구요. 최고의 영화입니다! 꼭 천만가야하는 영화라고 생각하구요 나라의 주인은 국민이라는 메세지를 주어서 고맙습니다! 마지막 장면은 최고였어요! 
꼭 봐야할 영화! 맨마지막 장면에서 전율이 
강동원 캐스팅이 신의 한수 
"꼭 보십시요... 두시간 내내 가슴과 손발이 떨리고 민주주의가 무너질경우 어찌되는지 보여주는 영화입니다.   그날이 오면이 나올때 눈물이 나오게 됩니다..  인생 최고의 영화였습니다, 감독 배우 모두 고맙습니다. "
영화관에서 보았던게 다행이었다 
다시보고싶은 영화 긴장감을 놓은순간이 거의 없을정도 
" 두번 봐도 가슴이 뭉클하고 먹먹해지는 영화였습니다.배우분들의 연기도 좋았고, 대한민국이라는 나라를 위해 희생하신 분들에게 감사하고 또 감사드립니다. "
내가 이시대애 태어났다면 나는 어땠을까.나라는 사람을 돌아 볼 수 았게 해준영화 
정말..영화관에서 펑펑 미친듯이소리치며 울고싶었다.. 이건꼭..봐야되요..꼭ㅠ 
같은 세대로써 나를 돌아보게한 영화 였습니다.이게 정말 영화입니다. 
미안하다. 부서지는 너의 몸뚱이를 지켜주지 못해서미안하다. 무서워 울지도 못했을 너의 곁에 내가 없어서미안하다. 가는 너의 발걸음을 눈물로 더디게 한 것이 
가스이 아파서 눈물이 납니다 
와 진짜 개빨갱이 영화다 
1987영화 잘 봤네요^^ 
너무재밌어요 꼭보세요 
뒤늦게 보게 됐는데 초반부터 너무 마음이 아파서 눈물흘리며 보았네요. 지금으로썬 상상도 못할만한 과거에 많은분들의 희생이 있었기에 우리가 이 정도로 목소리를 내며 살 수 있는 것 같습니다. 감사하면서 살아야겠습니다.. 
뻔한 얘기였지만 뻔하지 않은 영화입니다.영화가 끝났는데도 자리에서 일어나지 못했던 이유는 무엇일까요?강추합니다. 
부모님 모시고 두번 봤어요 
열사여. 숭고한 2시간 
보기 전까진 그저 화가나고 속이 답답할것 같아 보기 싫었는데 보길 잘한것 같다. 나쁜 새끼들이 있었지만 그들에 대항하는 수믾은 영웅들이 존제헸던 시기. 화나는 감정보다 고맙다는 마음이 더 많이 드는 영화였다 
저들이있어 지금의 대한민국이있다 
감동적인 영화에요. 여운이 남습니다 
워낙 중요한 인물이 많고 여러 사건들이 복합적으로 전개되는 것을 담으려니 장면 전환이 빠를 수 밖에 없었고 따라서 배우들의 역량이 중요했는데 매우 잘 한 것 같습니다.  다만 시나리오가 좀더 정리가 됬을 수도 있었을텐데 하는 아쉬움이 살짝남네요. 
감동적이고 감사함을 같게하는 영화입니다. 
정말 잘만든영화!! 불과 30년전이라는게 더 놀랍다.. 
"짠한과거를다시금생각하게하는영화입니다~젊은피들의희생이있었기에,오늘이있지않을까,생각해봅니다~ "
제발보세요ㅠㅠ 그 시절을 지나온분도 그 시절을 모르는이도 모두가 봤으면 좋겠어요 
좋은 영화란 이런 영화를 두고 하는 말이 아닐까 
나라를 위해 목숨을 바치신 분들을 위해 항상 감사한 마음으로 남은 인생 의미있게 살아보겠습니다. 
화가 나는 영화였다...배우분들 연기도 진짜 잘함 
너무 재미있게 잘봤습니다 
"30년전 그날이 떠오릅니다. 지금 우리가 어떻게 살아야 하는지, 어떤 세상을 만들어가야 하는지 새삼 다짐합니다. "
소름돋는건 영화보고 나와서 평점볼려고 네이버들어오니우병우 구속적법 기사 ㅜㅜ 정말 감동입니다 
꼭 봐야할 영화!! 너무 재밌습니다 
소름끼치는 실화인듯 ㄷㄷ 
이런게 영화라고 느낍니다. 감동적입니다 
시대에 뒤떨어진 OO들이 아무리 짖어봐도 네티즌들을 이길순 없지 
너무많은캐릭터들이있어서 조잡했지만 내용은 참신하게잘만듬 
감동과 대한민국 국민으로 가슴이 찡하네요 
특정 한 명이 아닌 국민 개개인이 모여 가장 큰 한 방을 독재정권에 날렸을 때 그 통쾌함을 이 영화는 제대로 표현하고 있다 
봐야할 영화라고 생각합니다!! 
신과함께보다 10배더 재미있게 봤네요....이 배우들을 다 어떻게 캐스팅했는지... 
늦게나마 본 좋은영화입니다 
지금껏 봤던 영화중 제일 좋았어요.  묵직한 감동과 여운한번 더 느끼고 싶어요. 
1987년 6학년이였던 나 영화가 끝나도 한사람도 안일어났고 나도 왜 음악이 끝날때까지 있었는지 모르겠다! 볼때 너무 몰입을해서 몰랐지만 그여운이 밤새가시지 않고 눈물만났다! 택시운전수도 수작이지만 1987역사에 남을 영화! 진심 감사합니다 
재밋다 시간 가는줄모르고봣다 
불과 30년전의 역사라는게...와닿는바가 참 크네요ㅡ우리 역사를 다루는 영화를 제작할때 꼭 이런 접근이길 바랐는데 그걸 충족시켜주었습니다ㅡ너무 무겁지도 그렇다고 너무 가볍지도 않게 잘 만든영화! 
1987과 2017이 연결되는 느낌. 좋은 영화였어요. 근데 출연진 소개에 왜 강동원은 안나오죠...? 
너무재미있게봤어요 몰입도짱 
이 영화를 보는 내내 힘들었다.감사합니다. 
이게 진짜 영화다 역사적 사실이란 간판만 내걸고 진부한 클리셰로 떡칠하던 억지감동 영화들은 반성해야한다 
올해 최고의 영화임...사람이 아닌 사건이 주인공인 영화...주위 사람들 다 우네요...옆에 좀 진상같은 커플도 질질짬... 
영화에 너무 많은 것을 집어넣으려 했다. 조잡했음 
역사적 팩트와 영화적 구성 완벽했다1980년대 출생 이후라면 꼭 봐야한다 
사투리 좀 고치지? 김일성이눼 
그럭저럭 재밌기는해여 
완전슬프고 재미있음ㅎㅎ 
나라를 위해  고생하셨습니다. 
이런상황볼때. 마다가슴이아프네요 
1987을 렌즈로 삼아 그 시대와 지금 이 시대의 사람 권력 인권 정의 욕망을 성찰해볼 수 있었습니다. 
재미는 잘 모르겠습니다... 
홍보에 비해 흥행 참패. 
전 국민이 봐야 할 영화... 
한국인이라면 봐야할 영화. 그 시대를 더욱 자세히 알고싶어지는 계기가되었습니다. 
또 하나의 아픔을 기억하게 하는 ... 얼마나 많이 울었던지... 
꼭 보세요.  별5개 개인적으로 하나 더 주고싶네요. 
감히 최고라고 표현 할수 밖에 ... 
시간 가는줄 모르게 몰입되는 영화입니다진실은 이깁니다 
무릎을 탁하고 치니 악하고 소리가 났다 
대학시절의 뜨겁고 치열한 열정이 질곡의 역사와 맞닿아 있음을 새삼 실감합니다. 
굿 아주좋아요 매우좋아요 
최고의 영화. 잊지않겠흡미다 
너무 감동이고 눈물났네요 의미있는 영화입니다. 
정말 좋은영화임 꼭봐야함!!!! 
꼭 봐야하는 내용의 영화 입니다 
꼭보세요! 이건 진짜 봐야합니다. 
" 오래 남는 영화...지금은 부모님세대인 우리의 어른들이 오늘의 우리나라를 만들었습니다. 대통령을 우리촛불로, 우리힘으로 탄핵시켰지요. 이제 우리세대가 더 좋은나라를 만들어야합니다. 다음세대가 잘살아갈수 있도록... 영화 참 잘봤습니다. "
어제 저녁에 봤는데  몇년만에 영화보고 감동을 느꼈는지 모르겠네요  고문장면만  아니면  아이들도 같이 보면 좋은영화 같아요   가슴깊이 뭉클함이 올라와  눈가가 촉촉해지는 영화입니다 
"나는 현재 학생 기자로 활동중인데,  영화를 보고 '진실을 쫓아야 겠다'라는 지원 동기가 보다 더 뚜렸해졌다. "
진실은 밝혀지는게 맞다. 그리고 주사파 및 운동권의 실태도 밝혀져야한다. 
동원씨 다시봤습니다^^ 
우리 모두 기억해야 할 일들 
"아...30년전 이런일이,가슴이 홧병이난것처럼. 답답하다 먹먹해지고 깊은 울림을 주네요 대한민국 국민이라면 꼭 알아야할 역사라고 봅니다 오랫만에 정말 영화다운 영화를 만난것 같네요 여운으로 잠이 오질 않네요 "
탄탄한 배우들의 연기와 스토리 모두 흠잡을 데 없다! 또보고싶다 
참..아직도 변한게 많이 없는거 같다 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
잘봤습니다 영화 꼭 보세요 강추~~! 
이 감독은 제대로 되는 영화없으니 결국 좌빨식 선동으로 거저먹으려하네 
"배우분들의 실감나는 연기와 제 5공화국 시대에서 이룬 값진 민주주의 가 지금 시대를 살아오면서 당연하게 느낀것을 반성하게되네요 고마워요. 삼촌,이모들 "
그 당시의 긴장감과 억움함 등의 여러 감정들을 영화로나마 느낄수있었습니다! 
좋은 영화 잘 봤습니다~ 
본 영화중에 정말 최고였어요 ㅠㅠ 너무 감동적이고 많이 울었네요 ㅠ 감사합니다 
나 영화뭐 봤어 라고 하면 보통 이렇게 묻죠 재밌어? 재미를 따질수 없는 꼭봐야하는 영화라고 생각합니다 영화를 본후 역사를 깊게 알지못한걸 반성했습니다 잊지 않겟습니다 
"지루하지않았고, 모두가 봐야할 영화이다. "
어마어마한 출연진. 띵작 
지금 이시대에 꼭 한번은 봐야할 영화! 
"다큐같으면서도 사실적 요소에 딱 6월 대항쟁을 보여주는 영화라서 좋습니다. 그 분들 덕에..넥타이 부대..민주주의 항쟁을 응원하는 빌딩에서의 휴지 던지기, 자동차 크락션 모두 좋은 표현과 으외로 고증을 잘한 거에 놀랬습니다. "
뭐라 말을해야할지.. 
진짜 인생영화입니다 16살인 제가 보고도 다이해가 잘되고 감동적입니다 장준환감독 짱! 
너무너무좋았고 다음에 보구싶당 
감동 감동 이한열 박종철 잊지않겠습니다 
인생영화 입니다아아아 
영화가 끝나고 계단을 통해 내려가는데 아저씨 한분이 계단에 웅크려 앉아 고개를 숙이고 울고 계셨다. 자녀 분들이 와서 모시고 갔는데 아직도 그모습이 잊혀지지가 않는다. 
이건 꼭 봐야되는 영화입니다...강추! 
민주주의를 지켜내지 위해 불의에 항거한 자랑스러운 사람들. 국민들에 가슴이 먹먹해지는 영화. 사실에 가깝게 연출한 것이 더 마음에 와 닿는다. 꼭 보시길 추천. 
먹먹해지네요..다들 왜 그러고들 살았는지.. 
아들과함께 봄.  가슴이 먹먹 
뻔하고 식상...잼없어~~ 
말이필요없다 최고다마지막에 신발가지고 감성팔이하나했는데 그신발이진짜 이한열열사님 유품이었네요ㅜ 
아직도 280만명밖에 안봤다니 ㅜ 생각보다 관객 수가 적네요 
"그저 감사합니다. 이런 영화를 이제라도 볼 수 있기에, 그저 감사합니다. "
공감대가 있어서 좋았습니다 
정말 잘만든영화라고 생각합니다 긴러닝시간동안 지루하지않고 잘봤습니다 마지막에 애국가를 부를때는 감동적이였습니다 
신규공무원입니다. 정말 부끄럽지 않게 살겠습니다. 
이영화는 이미지메이킹하려고 나오는 강동원이 제일최악!울음도안나옴..영화전체적으로못만들었던것같다. 역사영화로돈만벌려고하고 연출의섬세함이안보이면잘못된거다. 돈이목적이아니라 역사팩트가목적이였으면 섬세함이 묻어났어야정상..마지막사진만 감동이였다ㄹㅇ 
지금 내가 누리는 이 세상이 그냥 얻어진 세상이 아니구나 라는걸 다시한번 느꼈습니다. 좋은세상에 살게해주셔서 정말 감사합니다.... 잊지 않겠습니다. 
잘보았습니다 많은생각을 하게되는영화 
"근대 한국사의 단편을 보게된,  직접 민주주의의 역사가 우리 선배들의 깨어있는 정신에 의해 만들어진 것임을 알게 되었습니다작품성 연기 모두 훌륭합니다.. "
민주화운동을 다룬 영화 중 최고였음. 이런 영화 보고 운 것도 처음. 
"직선제 개헌, 호헌 철폐 "
1987 잘봣습니닷. 
오늘을 살아감에 감사함을 느끼게해주는 영화였어요 
너무 화나고 슬펐어요ㅠㅠ 
광주의 그날들이 떠오르면서 그들 덕분에 우리가 있다는걸 감사할뿐입니다. 
꼭 보시는 것을 추천해드립니다 
이건 영화가 아닌 다큐다 
최근에 본 영화 중에 제일 좋았다. 영화를 보고나서 지인들에게 꼭 봐야할 영화라고 추천했던 몇안되는 영화 중 하나. 
이렇게까지  치열한 시절을 보내셨다는 걸 몰랐다는 죄책감. 그 시절 어린마음에 맨날 데모하는 대학생들을 이해하지 못했던..저의 무지함에 대한 반성의 눈물.. 감사합니다. 그들이 있어 지금의 편안한 시절을 보낼 수 있었네요. 너무 좋은 영화.. 
박종철.이한열 그리고 민주주의의 도화선이 되어준 희생된 고인분들의 역사를 보았습니다 !그들을 기억하겠습니다 역사를 기억하겠습니다!도라가신 고인분들의 넋을 위로하며 명복을 진심으로 빕니다 ! 
진짜 최고다 .. 처음에 울뻔한거 참았다ㅠㅠㅠ 
"사실적으로 영화 담은 것은 좋으나 시위에 참가했던 "" 그분들의 이야기 ""를  담았으면 정말 좋았을 것 같네요..  이한열님이나 박종철님의 이야기요.. 왜 정치와 연관지어 영화를 만드셨는지 의문이네요. "
진짜 국민 모두가 봐야 할 영화가 하나 더 생겼네요ㅠㅠ 
모든 국민이 보아야 하는 영화인 것 같습니다. 
다시한번 투표와 국민권리 행사의 중요함을 깨닫게 하는 영화였다. 먹먹하고 화도 나고... 
ㅠㅠ잊지말아야 할 영화 
평점 쓴지 몇년만인지...   한국영화지만 집에서 볼열환 아니다.  돈내고 볼 영화임 
신과함께 왜보는지;; 
박종철 이한열 열사외에 수많은 열사가 있었다 
꼭봐야할영화입니다배우들 연기도 한명한명 너무 좋았습니다당신들이 계셔서 지금의 우리가 있습니다. 
영화화되어서 좋습니다 
최고였음 완벽하다할만큼 
처음부터 끝까지 지루함없어 영화에 몰입할수 있었고배우들 연기도 굿입니다 
지나간 많은 일들을 다시 한 번 생각하게 되는 기회였습니다. 
모든국민들이 꼭 봐야할 영화 잊지말아야 우리의 역사 
1987년  대학교4학연때  추억이 생각나서..많이 울었어요 
‘탁’ 하고 치니 ‘억’ 하고... 가족들 데리고 또 보러갈거임 
마음이 너무 아픈 영화다 
가슴아픈. . 잊지말아야할 역사입니다 
역사를 되풀이하는  일이 없도록 
여태 두번 봤는데 또 보러갈거에요.. 이런 영화 만들어주셔서 감사하고 감히 좋다고 말할 수도 없었던 영화였던거같아요 
미첫다 세글자면된다감사합니다 이시절을살게해주신그시절의님들에게 정말감사합니다 
영화 진짜 잘만들었다 기억해야 될 우리의 과거를 담은 영화 
재밌어요 가슴을 울리는 영화 
왜 이렇게 평점이 좋은지 모르겠다.  뒤로 갈수록 내용은 산으로 가고 강동원 나온 후부터는 로멘스영화가 되어버렸다. 
"영화는 한명의 악역(김윤석)과 국민들이 대치하는 구도로 진행됩니다. 국민을 맡으신 배우들도 다들 주연으로 손색없는 분들이나, 다음 배우에게 역할을 넘기고 떠납니다. 시민들이 본인의 위치에서 역할을 다했기에 가능했던 역사라는것을 잘 보여주는듯 합니다. "
"그분들의 용기, 누리고 있는 이 자유가 값진 것임을 잊지 않게 해주는 영화. 다시 한번  그분들께  감사드립니다. "
끝까지 몰입할수 있었던 영화 
중학교 시절 TV에서 별관심없이 봤던 대학생들의 데모장면이 지금의 대한민국을 있게 만든 밑바탕이란걸 깨닫게 한  영화입니다~! 
어제 보고 왔는데 늦게라도 가서 본게 너무나 다행인 영화입니다 눈물이 나서 끝나고도 일어설수가 없었습니다  그당시 대학1학년으로 시위에 참여했는데 오래 잊고 있었습니다  그때의 분노와 열정을~  감사합니다 좋은 영화 만들어주셔서~ 
좋습니다 감사합니다 역사의 산물 
그들이 흘린 피로 우리들이 민주주의를 누릴 수 있다는게 너무 감사하고 먹먹합니다. 또한 그들이 뿌린 민주주의를 우리가 이번에 지켜냈다는 사실에 자랑스럽습니다. 
""
말이 필요없습니다... 
그냥 정치 선동 영화네여 
전대갈은 이 영화 당연히 안 봤겠지? 
정치색안경만끼고 이영화를보지않는당신은 스스로를 눈멀게한사람일뿐이다 
최고... 이시대는 왜 있을수 있었는지에대한. 명쾌한 해답. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 
와..영화보다 더 영화같은 실화...보는내내 긴장감이 돕니다정말 잘 만든 영화예요 
영화가 너무 좋네요. 너무나 어려운 주제를 억지스럽지않고 긴박하게 잘 풀어냈습니다. 어렸을때 그 감정을 다시 그대로 끄집어 내는 감독의 힘이 놀랐습니다. 찬사를 보냅니다. 
오랜만에 정말 좋은 영화 봤습니다. 
좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다 
편하게 예매하고 좋았어요 
"글, 사진으로만 보던 현대사를 생동감있게 보게되어 남달랐습니다. 오늘날을 만들어 주신 분들께 감사드립니다 ..ㅠㅠ "
처음 아무생각없이 보다가 역사의 아픔을 느끼게되어 눈물을 흘리게되었습니다.  나라를 위해서 희생한 열사들을 생각하게되고 그들이 있기에 지금  우리가  자유롭게 의견을 내면서 표현할 수 있게 되었다고 생각하게되었습니다. 
꼭 봐야할 영화입니다!! 
"사실적이고, 끝까지 집중할 수 있는 영화적 매력까지 갖췄다. 신파적으로 흘러가지 않은 것이 장점 "
10점. 더 이상 설명이 필요없는 영화. 
좌빨은 역시 성범죄자에 관대하네요 
진짜 꼭 보아야해요 여자친구랑 가서 여자친구보다 더 울었다구여~~~!!ㅠㅠㅠ 진짜 모든 배우들 연기가 하나하나 소중한 연기 잘보았습니다. 감사합니다. 
작년 하반기에 나왔으면 어땠을까 하는 생각을 남긴 영화 너무너무 되돌아 보게끔 만드는 영화였다. 
"엔딩크레딧이 올라갈 때의 먹먹함...아직 민주화, 민주주의는 완성되지 않았다. "
가족이랑 같이 보러 갔는데 아버지가 너희들은 좋은 시대에 태어난걸 감사히 여기라는 말을 듣고 인정했네요. 영화끝나고 부모님한테 직접 들으니 더 실감이 갔고요. 
안좋다...안좋다...안좋다 
내 인생영화. 이 말 밖에. 무슨말이 필요할까. 
생각보다는 항쟁을 드러내는 부분이나 고문하는 부분을 드러내는 것이 연출이 효과적으로 되진 않은 듯 하다 
또나오면좋겠다보러가게 
잊지않겠습니다... 
지금 우리가 당연하다고 생각하며 누리는 것들은 이분들의 희생이 있었기에 가능했습니다. 
주ㅅㅍ를 위한 ㅇㅎㄹㄱ생ㄱㅎ 
넘모넘모넘모재미써요 
영화가 끝나도 묵직한 울림에 감히 몸을 일으키기 힘들었다. 왜 애국의 모습은 이렇게도 다르게 표현되어야만 할까.. 
우리나라 역사가 이렇기 슬픈것을 알게되었습니다 
다시 보고싶어 지는 영화 배우들의 연기력에 한순간에 몰입하게 되는 영화. 
1987꼭보세요!! 
"청산할 과거 , 투쟁으로 쟁취한 지나간 시간들....꼭 보시길 "
오늘 다시 생각나는 영화~배심원들 같은 영화도 요즘 봐야할 영화입니다~ 
말이 필요없네요..10만점에 100점 
투표만이 살길입니다.. 
"1987년 21살이던 내가, 쉰이 넘어 그 때 그 시절로 돌아간 듯, 내겐 다큐처럼  느껴진 영화이고, 더 큰 용기로 맞서지 못했기에 부끄러움과  용기냈던 모든이와 박종철 이한열씨의 부모님들께 빚진 느낌을 지울 수 없게 하는 영화입니다. "
"진지한 울림, 그 분들이 계셨기에 지금의 오늘과 내가 있다는 감사함과 동시에 죄송함이~ㅠㅠ 어찌갚아야할까요!  잊지않고 반복되지 않도록  이제는 우리 모두가  깨어있어야 할 것 같아요!  되도록 많은분께 추천해서 기억되도록 하겠습니다!! 감사합니다~ "
역사공부하면서 꼭봐야할 영화 
1987년도의 공감대가 형성되는 영화 
제대로 만든 영화. 메시지도  강렬하고  재미도 있다. 
최고다 대한민국 국민이라면 무조건 봐야한다 
역사적 사건을 완벽하게  재현하기는 힘들다 그러나  여러 면에서  비교적 그시대를 잘 그려내었다 . 
최고의 엔딩신과 크레딧 
선동 그자체 왜 운동권이 사회주의체제로 혁명일으키는 내면은 안보여주냐 
엔딩까지 일어설수 없었다 지금의 자유는 공짜로 얻어진게 아님을 깨달아야한다 
국제시장 이후로 최고엿음 
그냥 개돼지들 수준에 딱 맞는 만화다. 공무원은 다 나쁘고 민간인은 무조건 착하다는 빨갱이 선동영화의 전형. 훗날 역사에서 이시대 사람들은 이런영화를 보며 선동됐다고 비웃겠지. 이런영화의 존재 자체가 역겹다. 
천만 안넘은게 이상하다.... 
"배우들의 연기에 박수를 보낸다. ~ 하지만, 정말 빨갱이 좌파세역에 물들은 것을 ~ 미화시켰다. ~ 청년의 억울한 죽음이 비통하고 안타깝지만 ~ 좌익세력들이 그걸 내세워서 미화시킨것이다. 그걸 영화에서 보여주고 있다. ~ 가려내는 눈이 필요하다. "
근현대사를 좀 알고 가면 더 재미있을거같아요 
"대한민국 국민들 꼭 봐야 할 영화!!진실을 왜곡하고 자기들 이익을 위해 부와 권력을 이용하면서 소중한 사람들의 목숨을 파리 목숨 다루듯 하는 미친 정치권력자들, 지금도 있을텐데... 아직도 남아있는 썪어빠진 권력자들 없어지는 그날이 오길.. "
멍먹한 영화였다 반성합니다.이제사 알았네요. 
참으로 감사하고 감사한.. 
"1987을 보고 나서 저는 그동안 무지하고 무관심했던 저에게 매우 화가 났습니다. 이 영화를 많은 분들이, 특히 꼭 봐야하는 그들이 보았으면 좋겠습니다. "
첨부터 끝까지 집중력짱!감동에 영화 잼나게잘봤어요~~^^유해진고문때부터 눈물이앞을 
가슴이 뜨거웠던 작년 이맘때를 떠오르게 하는 영화 
역사의식이 지나치게 좌편향된 영화인데...역사적 의식이 언제쯤 바로잡혀 높은 의식이 널리 퍼질지...그날을 기대해본다 
다시봐도 마음이 정말 아프네요.... 고맙습니다ㅡ 잊지않겠습니다..여운이 참 길게 가는 영화네요.. 
10점 만점 주고 싶어서 처음으로 로그인해서 평점 남김 
북측을 추종하는 주사파 미화영화. 나라가 아주 미쳐 돌아간다. 
"고맙습니다.잊지 않겠습니다.평범한 영웅들의 이야기, 아직도 계속되는 이야기. "
이제야 봤어요. 왜..이제야 봤을까요ㅠㅠ 
재밋어요 볼만하네요ㅎㅎ 
최상의 문학공부-이 영화로 시공부를 하면 좋지요! 
딸아이와 함께 봤습니다.저렇게 살았던 시절이 있다는것이 잘 믿기지 않았습니다.슬프고 값진 기록..그 시절을 견디고 맞서 싸워준 분들께 감사드립니다. 
잘 봣습니다  포인트 오백원 준다니까 쓰고 있습니다 백 사십자 쓰기 곱나게 어렵네요 영화는 뭐 그런 대로 볼만 햇습니다  토요일 저녁이라 가족들이 많이 왔습니다 영화 내용은 아는 사람은 잘 알고 모르는 사람은 잘 모르고.... 무튼 안전 운전하시고 
좌빨선동영화 보기 넘 불편했음 극-혐 
제 자신이 부끄러워 지네요 
그 시대를 같이 살았던 나 자신이 부끄러웠다 
"정치영화라서 보기꺼렸는데 막상 영화를 봐보니 느끼는게 많다. 자유를 위한 투쟁, 내가 그들이었다면 똑같이 행동했을까. 이념간의 갈등으로 무고한 사람만 죽어나가는 데 치가 떨린다. "
역사공부 겸 마음가짐을 다질 수 있는 영화였습니다. 부끄럽지 않게 살겠습니다. 
아.. 먹먹합니다ㅠㅠ 
한동안 가슴이 먹먹했다 
아직도 좌빨선동영화가 먹히는걸 보니 개돼지들이 넘쳐나네 ㅋ학교다니면서 공부는 안하고 북한 지령받아서 데모질하던 똥팔육 운동권 NL 들이 나라를 잡고 있으니ㅋ 평점 9.31ㅋ 대박이네 ㅋ 
열사님들께 감사합니다. 
이 영화 꼭 보세요!!  천만 영화 되길! 
다 거기서 거기인 지루한 스토리영화만 계속 나오는구나항상 이런스토리 영화나오면 대한민국 국민이라면 다 봐야하는 영화라고 그러는게 웃기지않나 아무리 이런영화나와봐야 잡혀가야할사람은 떳떳히 잘살고있다흐름도 뚝뚝끊기고.. 예고편이 끝인 영화 
먹먹함을 말로 설명 할 수 없는 영화...아무래도 한번 더 보러 가야겠어요... 
연기력들도 좋으시고감동이였다기보다 슬프네요 그때의 현실이...잊지않겠습니다. 
관심없던 우리의 뼈아픈 역사를 알게되어 뜻깊은 영화였습니다 영화보는 내내 몰입이 최고 였습니다 또볼거에요 
이런 분들이 계셨기 때문에 내가 할 말 다 하며 이 세상을 살아갈 수 있다는 것을 다시 한 번 실감하게 한 영화. 순박하고 순수한 그 시대의 열정에 감사하다. 보는 내내 아프고 아팠던 영화. 
올해 최고 아니 내가 기억하는 한국영화중에 최고 
내가 죽을 때까지 이 영화보다 뛰어난 영화를 볼 수 있을지 의문이 들 정도로 훌륭했다. 
감동적이네요 영화 잘 봤습니다.. 
너무 슬펐어요.... 
취업안된다 살기 힘들다 날마다 이 나라 욕하고 있는 이십대 후반 저의 모습이 부끄러워지는 영화였어요..이렇게 나라가 이지경이 된것도 화나고 꼭 한번 보면 좋겠어요^^ 
간만에 영화다운 영화봤다.. 
"그래서, 그날은 온걸까요? "
엔딩크레딧 다 볼때까지 아무도 극장에서 안나간 영화는 처음이네요 
586 운동권 빨갱이 미화 영화 
예전 생각도 나고 잘 봤습니다 
여태 수많은 영화를 보았지만 이렇게 펑펑 울어본적이 처음이었습니다 ...생각이 많아지는 정말 좋은 영화 였습니다! 
굿오로거아ㅇㅇㅇ깁니당 
모든 배역이 완벽‥꼭 보세요 
그냥그래요볼만합니다 
두말 안합니다. 진짜 완벽한 영화입니다. 이걸 어찌 끝낼까 싶었는데 엔딩까지 완벽했습니다. 
영화로써 가치보다는 그 시대를 영상으로 구현했다는것에 의미를 두는 역사극. 이럴거면 무명배우들한테도 기회를 좀 줬으면 좋겠다.. 이런 소재로 영화를 만들면서 설마 흥행이 안될까봐 흥행배우 돌려쓰나요? 
"지금 우리는 진정한 ""그 날""에 살고 있는걸까.. 아직도 빨갱이 망상에서 벗어나지 못한 사람들의 격앙된 목소리가 종종 들려오는 세상.. 이념의 차이 없이 진정한 민주주의 속에서 모두가 행복할 날이 하루빨리 오기를.. "
꼭 봐야하는  영화. 넘 잘만들었음. 그냥 봐야하는 영화. 
엄지척이네요~ 올해 최고의 한국영화일거 같네요~ 
분노에 슬픔에 계속 눈물이 났다 기억해야 한다 87년  그날들 그 얼굴들. 
감동적이고 재밌게봤습니다~ 
별점으로 매길 수 있는 영화가 아닙니다.저는 지금 대학생이고 독립영화를 수없이 많이봤지만 끝나고 한참을 오열하며 손에 땀을쥐고 가슴아팠습니다. 지금의 우리를 있게해준 분들께 감사합니다. 
가슴이 먹먹해지네요.. 
재밌는데 여주인공 나올때마다 감동이 깨짐 
감동이다 멋지다 보셈 재밌다 ㄹㅇ 
먹먹함이 남아 무슨말을해야할지. . . 정말감사합니다 오늘이있게해줘서 
이시대를 살아가는 사람들은 이영화를 봐야한다1987 그시대의 모습을 하나의 필름으로 쭉 보여주는 가슴 아픈 영화이다 한장면도 놓치고 싶지않았다 
꼭봐야하는영화.... 
"한편의 영화가 마음을움직여 감동과 생각을 많이하게되었다. 각본.연기모두좋았고 김윤석의 카리스마,포스가 남달았음 "
오늘 우리가 민주 국가에서 살고 있는 것을 당연시 하는 모든 분들이 알아야 할 가슴시린 우리 선배들의 역사입니다.  꼭 보시길 추천드립니다. 역사와 세계를 보는 눈이 더욱 깊어질 것입니다. 
꼭 봐야하는 영화입니다 
묵직하고 뜨거운 영화!! 
변호인 이후 최고의 감동과 여운이 남는 영화. 
2017년 최고의 영화! 
주인공이 없는 영화역사가 곧 주인공 
보는내내 부들부들ㅜㅜ우리 나라국민 이라면 꼭 봐야될 영화 
드라마틱한 다큐멘터리 
"배우들의 연기, 연출, 서사...올해 최고의 영화. "
현대사를 깔끔하게 정리해주었어요... 
택시운전사의 후속작 느낌. 한국판 어벤져스 
답답하지만은 않은영화 
중반까지는 엄청나게 몰입시켰으나 중반이후 갑자기 뚝 떨어졌다..마치 감독이 바뀐듯한 느낌이 들 정도로.. 
내평점 고문 가해자 미화는 좀 알아보시고 하시지그랬어요 역사를 다룬 영화가얼마나중요한지아십니까 그리고 초반후반편집다른사람이햇나요초반은 빠른전개과장된연출복선도없어서공감못햇는데후반은 괜찮더라구요 
너무나 가슴아픈 과거에요 많이보고 많이 알아야하는영화꼭보세요 
고맙습니다. 여러분의 희생때문에 저희가 편히 지낼수 있는것 같습니다. 정말 고맙습니다. 
다큐가 아닐까 했는데  생각외로 재미도 있고강추합니다 
"감동적인 영화, 흥행 요소도 확실! "
오랜만에 만난 최고의 영화1987별점주기가 아깝다태양점을 주고 싶다 
""
꼭 다시보고 싶은영화 가족들과함께보세요 
방금 영화 보고 나온 고등학생입니다. 영화 끝나고 바로 느낀점은 정말 감사합니다. 진짜... 그시절 모든 영웅들의 노력과 헌신이아니였다면 지금 이런 나라는 없었을거라고 생각합니다. 정말 감사합니다 
가족들과 눈물나게..잘 봤당.. 
감독님께 무한한 존경을 표합니다. 이제까지 본 영화 중 최고입니다. 역사적 사실 자체도 대단하지만..  이렇게 플로우를 만든건 감독님의 역량입니다. 
좋은영화 감상했어요 ... 
너무 재미있었다. 그날의 시대상을 잘 반영한것같아 좋았어요 
가슴뭉클한영화..잘봤습니다 
가슴속 울림이 너무 크네요   자신을 던진 용기있는 분들 덕분에  이 세상이 조금씩 바뀌어지나 봅니다  존경스럽고 머리숙여 감사드립니다 . 전 국민이  꼭 봐야할  영화입니다 
강동원 이 나올 영화는 아닌거 같네요.친일->친미->군사 독재 결국 같은 사람들이 저지른 업보 의결과 아닙니까 
인생영화 말이 필요없음! 
우리 나라 국민이라면 반드시 봐야 할 영화.지금의 우리 나라가 되기까지 수 많은 사람들의 희생과 노력이 있었다는 것을 잊지말고 또 한 번 새기는 기회가 되기를.. 
무조건 알아야할 사실.. 
무거운 소재였지만 중간중간 웃을거리도 있었고 처음부터 끝까지 집중하고 보게 되는 영화임 그리고 캐스팅이 대박이었음 강동원 나왔을때 사람들 다 우와..와...헐..이럼 ㅎㅎ 재미쪙!! 
"지금까지의 인생영화인 것 같다. 아무래도 옛날 역사, 과거의 전쟁?운동 쪽으로 관심이 있다보니 1987 영화를 봄으로써 몰입과 이해가 쉽게 되고, 대한민국을 위해 싸워주신 선생님들을 위해 열심히 살아야겠다는 생각을 일깨워 주는 영화이다. 눈물이 펑펑 "
"중반까지는 좀 혼란, 많은 걸 담으려 너무 많은 인물을 놓았나 했다. 일화들도 단편적으로 느껴졌다. 그러나 후반으로 갈수록 그 모두가 다 살아숨쉬는 역사, 현장의 중심이 되가는 과정이 긴박하면서도 치밀한 연출아래 몰아친다. "
변호인노무현 이후로 감동적인 영화 적폐청산해야 하는 이유를 보여주는 영화 
박종철열사에대한 이야기를 알 수있고 전두환정권이 독재를 하려했다는것을 다시 알게됬습니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화!! 
촛불은 국민이고 대한민국의 권력과 그 책임은 국민에게 있으므로 나라꼴이 빠가같이 돌아가도 국민이 책임지는 시스템이야 이 빡대가리야; 그게 싫으면 민주주의를 떠나던가;; 빨갱이새끼들 
1987년 내가 어렸던 시절.. 학생들이 민주화를 이루는데 큰 기여를 했다는것이 이영화의 감동 이었습니다.나도 잊고있었던 잘못된 기억을 고쳐준 영화에 감사 드립니다.. 
"현시대 기자들에 관한 언급이 없어서 올립니다.영화속 기자들처럼 진실에 대해 말하려하는거 보고들 배워야할듯하네요. 영화내용도 최고였지만 그속에서 대한민국 국민의 한명, 사실을 꼭 밝히려는 기자들의 열정과 집념또한 최고였던 영화입니다. "
감동적이고 재밌네용 추천 
감사합니다. 정말 감사합니다. 
평점 처음쓰는데 진짜 최고 ~!!! 1000만 응원합니다 ~ 
ㅇㅇㅇㅇ비밋으야ㅇㄴ 
어렵게 이룩한 민주주의의 소중함을 ~~ 
3번이나 봐도 감동적이고 다른 사람들에게 추천하고픈 영화!!! 
두번 세번 봐도 아깝지 않을 영화입니다. 
"잘 봤습니다. 그 시대를 살아왔고, 그때도 억장이 무너졌지만  새롭게 치가  떨리네요. 드디어 바야흐로 새대통령, 새시대가 왔으니 꼭! 지켜나갔으면 좋겠습니다. "
"개연성 x ,주인공은 누구? , 김윤석 연기는 일품 , 김태리는 왜 갑자기 광장으로 울면서 뛰쳐나감? "
진심으로 감사합니다. 
연기력 갑들만 모였다!!!! 
간만에 극장에서 처음부터 끝까지 몰입해서 본 영화입니다.꼭 보세요.. 고증도 너무 잘 했고(운동화) 영화 끝나고 관객들 다들 숙연해진 분위기.... 먹먹한 감정이 쉽게 가라앉지않네요 많은 분들이 꼭 보셨으면 좋겠어요 
너무 감사하고 가슴이 먹먹했습니다..좋은나라에 살게해주신당신들에게 감사합니다. 
"어제, 오늘 두번 보게 만든 영화!분노,슬픔, 감사함을 느끼게 한 영화!하지만 조금의 아쉬운 점은 여러 사람들의 상황을 보여줄려고 해서 그런지 약간의 지루함이 있었음.하지만 꼭 봐야 할 영화임은 분명하다. "
잊지말아야할역사는맞지만.잊고싶은영화..오글오글 
모두의 연기가 좋았어요 
꼭봐야하는영화입니다ㅜㅜ 
너무 재밌게 봤습니다. 마지막에 나도 모르게 눈물이 흐르더군요. 연기자들 연기가 너무 좋았고 최근 개봉작 중 젤 볼만한 영화입니다 
묵직한 직구가 있다... 
재밋엇어요!!늦게 후기올리지만..ㅎ 
다시봐도  슬프네여 가슴먹먹 
이 시대 우리에게  필요한 이야기. 
독재권력이 극에 치닻던 암울의시대민주화를 위한 그들의 희생이 있었기에 우리가있습니다 
감사합니다 지금의 우리를 있게 해주셔서.. 
10 101010 보세요 꼭 
미안합니다. 고맙습니다.그토록 아프며 바꿔온 우리 사회는 늘 같은 모습으로 돌아갈까요. 어찌 살아야할까 고민하게 해준 영화입니다. 다른분들도 꼭 보셨으면 합니다. 
어릴 때 최루탄이 왜 그리도 독하게 퍼졌는지 살면서 처음으로 명백하게 알려준 영화. 왜 교과서에 수록이 안됐었는지도 알겠다. 요즘 교과서는 어떤가? 
볼만했어요 민주주의강동원 굿 
우리나라사람이라면 봐야할 영화같네요 
꼭 무조건 봐야할 영화 입니다 
멋진 배우들의 멋진 연기의 향연 ㅠ 정말 후회없는 영화입니다 세번정도 지대로 울었어욤... 주인공이 없는 영화라는 말이 적당합니다!! 대한민국의 민주주의에 힘을 보태고싶다는 강한 의지가 샘솟아욤....독재정권!!타도하라!!!! 
감동입니다.이 영화는 꼭 천만 보내야 됩니다. 
93학번이라 그 시절에 중학생이였습니다.  몸으로 느꼈던 세대라고는 할 수 없지만 눈으로 경험했던 세대로서 희생과 고통을 감내하신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다 
배우분들 연기가 실감납니다. 유재하의 노래도 기억에남습니다. 
민주화운동에 앞장섰던 저들 덕분에 지금 우리가 살고 있음에.. 다시 한번 감사합니다.. 자기 한 목숨 아끼지 않고 투쟁한 모든 분들 감사합니다. 두시간 영화안에서 그 시대의 모든 부분을 볼 수 있었습니다 
87년 뜨겁게 살았던 모든 분들에게 감사드립니다 
밤 11시에 봤는데 영화관이 꽉꽉!! 넘 잘 만든 영화!! 
진짜 노잼 보다가 잣습니다;; 
10대들이 보기에 지루한 내용일수도있을거라는 이야기가있었지만 고1이되는 저에겐 깊은 감동과 여운을 남기는 영화였습니다.먹먹해지는 가슴으로 눈물을 적신채 엔딩 크레딧을 끝까지 봤을때 너무나도 그분들에 대한 고마움이 커서 감정을 추스르기가 어려웠습니다. 
민주화 운동에서 여성들의 역할을 조금 더 부각시켰으면 어땠을까 샹각합니다 
말이 필요없음.... 
재미보다는 많은것을 느끼게해준 영화 
영화를 예매할때 간략한 줄거리를 참고하거나 평점을 보기만 하다가 처음으로 직접 영화평점을 남깁니다. 시간이 지나도 다시볼만한 영화라고 생각됩니다. 오랜만에 의미 있는 영화를 봐서 여운이 많이 남습니다. 
제가 어렷을적에는 뉴스나 어른들의말만 보고 듣고해서힘들게 대학가서 왜 엉아들이  저럴까?! 했는데지금까지 이나라가 국민들의 눈과 귀를 가리고 막고 고랬던것이다.너무슬픈과거. 그과거가 지금의 현실을 만들었다ㅜㅜ 
그때의 기억과 사람들을 옴니버스로 풀어 하나하나의 고리로 연결되는 스토리의 선택이 탁월했는데엔딩 크레딧은 그 모든 것의 정점이었습니다 
그럼에도 전두환이 살아있다니!!! 
눈물나게 분하다 우리는 나아갈 것이고 나아질 것이다. 최고! 
잘봤습니다 추천해요오오오 
다보고도 가슴이먹먹 일어날수없었다 
"50대 중반의 관객으로 젊을때의 추억으로 가슴이 먹먹해졌습니다. 문대통령이 이 영화를 보시고, 눈물을 흘렸다는 기사를 봤는데...저 또한 비슷한 감정이었습니다. 좋은 영화 잘 봤습니다 "
무조건 모두 봐야만하는 영화 
볼만한 영화지만 신발이 신파적 요소로 사용된 것이 다소 아쉽다 
생각을 많이하게 되네요 
잘봤습니다 열자열자요 
신과함께같은 유치한영화보다백배천배 재밌음 소름몇번씩돋음  눈물남가슴벅참  다들꼭 잊지말아야할 역사아직도  저런사람들이 벌받지않고    잘먹고 매우잘살고있다는걸꼭알아야함 
충분히 볼만 했음 good 
고등딸과같이봤는데.딸두 오랜만에영화같은영화 본거같다네요.추천추천추천!!!합니다.1분도 지겹지않았습니다 
26년 보던 기분이다 혈압오름 
가족과 함께 본 영화 세대간의 차이가 오히려 연결다리 역할을 했던 그런 영화. 지금 현재를 살 수 있었던 이유를 알게 해준 명작 
꼭 봐야하는 영화 추천합니다 
쉽게 오늘날 시국에 묻어가려는 영화. 
역사를 바탕으로 한 영화. 잊고 살았던 그날의 뜨거웠던 열정을 떠올리게 합니다. 감동과 재미 오랜만에 좋은 영화 반갑습니다. 
처음으로 크레딧끝나갈때까지 관객들 모두 자리에 있었다. 
덮어질 뻔한 진실은 깨어있는 몇사람의 용기에 의해 세상에 밝혀진다. 정권의 야욕에 사로잡혀 인권을 유린한 그들.. 죽어서도 그 원혼은 구제받지 못할 것이다. 
화려한 배우진들의 담백한 연기 
김윤석배우 연기 감탄~감탄. 
"추운겨울, 마음이 뜨거워지는 영화였습니다.좋은영화 고맙습니다. 감사합니다. "
꼭 봐야하는 영화입니다. 
후손을 위해 힘써주셔서 감사합니다 
내 생 최악의 영화  으으으으 
2017년 꼭 봐야하는 영화.영화 속 배우들이 모두 주연.민주주의를 위해 목소리 내어준 대학생. 젊은 회사원들이 이나라의 주인공. 
주연배우가 무지많다. 
영화가 끝난뒤 모든관객들이 쉽게 일어나질 못할정도로몰입하게 하는 영화~가슴한켠이 아른하게 시려오네요.김윤석씨 연기력이명작을 만드네요 
굿!!! ㅎㅎㅎㅎ 어주 굿 
볼만한데 9점은 아니다 1987당시의 그들의 피에는 감사한데 영화는 9점 아님 
그 시대를 살아왔던 우리 모두의 부모님께 박수를.. 
괜찮았지만 후반에 너무 질질끌었다 
마음이 울컥했습니다. 감사합니다. 
과거 자유를 외쳐주신 분들의 피를 잊고 살지 맙시다.. 
너무 재밌었어요! 정말 모두가 봐야할 영화! 
한번쯤 볼만한 명작입니다 군부독제와 맞서는 우리나라 민주주의의 발전을 보여주는 아주 괄목할 만한 명작으로 특히 유해진씨의 고뇌하는 모습과 여러배우들의 연기의 조합와 합이 정말 인상적이였습니다 
내가 누리는 이 모든것이 어떤이의 비명이고 그리고 눈물이고 또 어떤이의....피였다.나도 미래의 나의 자식들의 무엇이 되기위하여 정의를 외면하지않아야겠다 
피로이루어낸 민주주의감사하면서 살겠습니다 
진짜 애국심 1도없었는데  애국심이생기내요 대박이라는말밖에안나오네  꼭보세요!!!! 
감명깊게 봤어요. 나와서 꼭  평점 주고 싶었던 영화 입니다 
올해 최고의 영화 주조연 연기 다했다 
아이와 함께 보면서 많은것을 이야기나누게 한 감사한 시간이였습니다~ 
진실은 승리한다라는걸 다시 한번 보여준 영화 
왜 이제야 봤는지... 지금 이렇게 자유롭게 살수있게 해주셔서 감사합니다. 자유를 위해 노력하신 모든분들께 감사인사드립니다. 그리고 자유를 위해 싸우다 돌아가신 모든분들의 명복을 빕니다. 
혼자 보면서 훌쩍이다 왔습니다. 잘 만든 영화 입니다. 상영중인 다른 작품들도 좋았지만. 1987은 가슴에 담아지는 영화였습니다. 저도 모르게 이를 악물었네요.. 연기들 진심 쩝니다. 
모든 청소년 청년 무조건 보고 한국의 근대사를 똑바로 배워 앞으로 제대로 선거 참여합시다. 
"후반기까지 ""1987년 역사가 이러했다""라는 사실을 알리더니 마지막에 내 가슴을 먹먹하고 뜨겁게 만드는 영화 "
숨은 영웅들 덕에 역사적 진실이 드러날 수 있게됐음에 감사하게 생각합니다다시한번 고 박종철 열사와 고 이한열 열사의 명복을 빕니다 
이건 꼭봐야합니다! 앞으로 절대 1987년도와 같은 일이 있으면 안되요! 
""
하정우 팬이면 보지마셈 
정말 재밌어요!!! 감동도 그렇고 ㅠㅠ 
꼭보세요ㅠㅠ두번보세요ㅠㅠ 
"1987년 그때는 어려서 잘 몰랐는데 아.. 내가 저런 세상에서 살고 있을 뻔 했구나 하는 생각에 소름과 안도, 그리고 그 당시 함께 힘을 모은 모든 분들께 감사한 마음이 들었습니다. "
뜻밖의 명배우들에 심쿵하고 갑니다.. 
"내가 살고 있는 이 대한민국이 그토록 많은 희생을 통해 만들어졌다는 사실을, 교과서를 통해 배우기는 했지만 사실 피부로 와닿지 않았습니다. 오늘 영화를 보고 나오면서 다시금 이 나라의 민주화를 위해 피흘리고 희생했던 많은 분들께 감사했습니다. "
간만에 괜찮은 영화입니다.!! 
국민들 다 봐야할영화...중간쯤 계속 답답하고 화나고 눈물났다ㅜㅜ 진짜 OOO들 
시간가는줄 모르고 봄 다.굳이 잔인하고 자극적인 씬 없어서 좋았음.다만 흥한번 깨진게 강동원이 최루탄맞고 죽어갈때 신발보고 아련해 할 때 ... 후 어이상실 가치있는 죽음을 연애감정으로 끝맺음했단 생각에 딥빡 
민주주의에 무임승차는 죄가 될수도 있겠구나.... 
대한민국 국민이라면 무조건 보자 
다시 보러가야할영화 인생영화 잘봤습니다 
"가슴먹먹해지는 영화였습니다...배우들의 열연도 멋졌구요 ,강추합니다!꼭보세요!! "
앞으로도 온 국민이 꼭 봐야하고 알아야 하는 영화 
처음부터 끝까지 1초도 지루함이 없는영화뭐 이런영화가 다있지 역대급이네요 인생영화인것 같아요~꼭보세요 추천 
재밌게 잘 봤습니다. 꼭 보세요! 
흐앙너무좋은영화입니다 
영화 거의 매주 보는데 2017년은 송강호 유해진의 택시운전수와 1987만 남는듯하네요~진실된 영화의 감동 영화가 끝나도 일어날수 없었습니다~ 
마지막 그날이 오면이 울려퍼질때 눈물이 났다...여운이 가시질 않는다 
꼭 봐야 할 영화!! 시간 가는줄도 몰랐습니다.김윤석 역시 연기파  배우입니다 
이것은 현실입니다 잊지말아야 합니다 
"올해 최고의 영화!  영화적 완성도가 높기에 몰입도도 높음. 역사적 사실에 바탕을 두면서도  긴장감과 빠른 편집, 깔끔한 연출, 무엇보다 뛰어난 연기들로  끝까지 집중하게 함. 시대적 아픔에 공감하고 또 잊지 말아야 함을 일깨워준 영화! "
뜨겁다. 아프다. 인위적이고 ㅈ같은 신파말고 이런 가슴울림이 얼마만인가. 
정치영화라 생각하고 보기 까렸었는데...보고나니 감동.재미 모두 갖춘 영화였다 
"영화 자체로도 훌륭했지만 엔딩에 나오는 자료영상에  박종철 열사의 영정사진이, 이한열 열사의 사건당시 옷차림이 너무나 어리고 가능성 많은 젊음을 보여주고 있어 두배로 가슴아팠던 영화. "
점심때 본 영화의 여운이 아직까지 남아있다. 
다만 아쉬운건 신발을 잡으려하는 강동원 
전 보는내내 가슴아팠어요..ㅜㅜ욕도 막나오구..오랜만에 부모님과 함께한 영화관람이였는데..실화라 감정이입하면서 봤어요 
1987년으로 돌아간 하루였습니다..민주화 항쟁으로 희생되신 모든분들께 감사한 맘을  다시 가지게 되었습니다.. 
우리 모두가 봐야할 영화입니다. 1987년의 정신을 잊지말고 새해 그리고 앞으로에 미래에는 상식이 통하는 사회가 되었으면 좋겠습니다 
마음이 먹먹해서 엔딩크레딧이 끝날 때 까지 일어나지 못했다 
꼭 봐야할영화입니다무조건 
엔딩크레딧이 다올라가도 차마 자리에서 일어날 수가.없었습니다 
자칫 신파로 이어지기 쉬운 소재임에도 불구하고 캐릭터별 적절한 감정선 노출을 통해 스토리에 집중할 수 있었던 완성도 높은 영화 
살인의 추억을 밀어낸 영화가 드디어 도착했다. 
진짜 재밌었음 그리고 보는 내내 화나고 슬펐음 
정말 재밌게 봤습니다. 
어렵게 만들어온 나라입니다. 
솔직히 영화자체만으로는 재미없음 
정말 좋은 영화입니다 영화가 끝나도 여운이 가시지않는다는 말이 딱 알맞는.. 
그냥 정말...역사...잊지 말아야할... 
엔딩크레딧까지 보고오세요 
"현재가 된 과거, 과거가 된 현재~ "
"출연자 대부분의 연기가 누구 한사람에게 편중되어 있지 않고 균형감 있는 안배,,  그이유는 스토리가 팩트에 근거하고 있기 때문인듯,,,  아마도  직접 영화를 본사람은  느꼈을 팩트의 힘,,, "
신이 만든 나라가 있다면 그 나라가 한국일거 같다는 생각을 했다.자신의 신념을 지키는 사람을 찾기란 모래사장에서 바늘 찾기와 마찬가지다. 그러나 그런 바늘들이 하나하나 기적처럼 모여 민주주의를 이뤄낸 것은 기적보다 필연적 운명이 아닐까 한다. 
감명깊게 봤습니다 . . . . 
마음이 일렁여 눈물이 나는 영화. 전국민이 모두 보아야만합니다. 과거의 실체를 바로 마주해야합니다 
기댜안하고 봤는데 너무 재밌게 봐서 좋았어요 
역사는 잊혀지지 않는다 
울고 나왔네요.. 정말 벌받아야합니다 그사람들 
"반드시 봐야할 몇 안되는 한국 영화. 당신이 왜 한국의 뼈아픈 근대사와 지금의 정치를 알아야하는지를 일깨워주는 영화입니다. 이러한 비극이 두번 다시 되풀이되지 않기를, 세상이 정상적으로 돌아가기를 간절히 바랍니다. "
평점10점 드립니다. 
신과함께와 비교가안되는 영화네요 
"보는 내내 눈물이 멈추지 않았던 영화. 영상의 힘, 기록의 힘배우들의 열연이 진심으로 다가온 영화. 인물들이 내 옆에 살아 있는 것 같았다. 그 뒤에서 땀흘렸을 스탭들과 감독들. 이 영화를 만들고 개봉하기까지 고생했을 모든 이에게 박수를 보내고싶다. "
가슴 속 울림 그 시대의 치열한 모습에 김사드립니다 
모두가 주인공인 그 역사의 현장을 가슴 벅차게 담아냄내 인생 최고의 영화 
현대인들은 이런영화 많이 봐야함 .. 
인생영화다 최고다 반드시 보시길 
참 미안해지는 영화입니다. 
금방  보고나왔습니다마지막  장면  까지    눈물이  멈추지  않았네요 ㅠㅠ지금  너무  편한  세상에서  또  잠시  그들을  잊고  살았네요.정말  고맙고  감사합니다좋은영화만들어주셔서  감사합니다 
최근 5년간 본 영화중 최고입니다. 몰입도 최고. 
"영화보다 영화 같은 현실을 마주했었던 1987년의 모든 분들께, 영화 1987을 만들어주신 모든 분들께 깊은 감사의 말씀 전합니다. 감사합니다. "
좀재미없어요 애휴 ㅠㅠㅠ 
정말 감동 재미 놓치지 않고 봤어요 
""
이거보고 누가좌빨이네하는데 그걸말하시는분들은 그렇게맞써싸워기에 지금이나라가있는거임 만약에 싸우지않아으면 우리는 국민이아니라노예임 틀린거틀린거다 
꼭봐야할 영화 아이들과 함께 보고왔습니다 
가슴 벅참과 먹먹함을 느꼈습니다. 그렇게 치열하게 싸워서 물려준 민주주의.. 잘 지켜나가겠습니다. 
최고 말이 필요없다 정말 감사합니다 
진짜 배우들연기도 연기지만 꼭봐야할영화입니다 
독재정권...재밌게봤어요 
꼭꼭 보셨으면좋겠어요그때자기자리를지키고 그날이올꺼라믿은 수많은분들께감사하게되는시간이었어요영화보고나와서 아는친구들한테계속추천한영화입니다 
"김태리와 강동원의 마지막 갑작스런  멜로에서 몰입도 확 깨졌지만, 그건 옥의티죠.새로운등장인물이 계속등장함에도 불구하고 어떻게 그렇게 영화에 몰입할수있었는지. 울지도못했어요. 가슴이 두근거려서. "
스토리도 배우들의 연기도 심지어 엔딩크레딧 마저 인상 깊은 영화였다. 지금 자유롭게 살 수 있는 것은 그 시절 많은 사람들의 희생이 있었기 때문이라는 걸 다시 한번 실감했다. 내가 그 시대에 살았더라면 죽음을 무릅쓴 용기를 낼 수 있었을까. 
되게 묘하네요.민족반열자의 자손이 독재정권시대 영웅역을 맡다니.. 
대한민국국민이라면  꼭 봐야 할 영화 
2017년 통틀어 최고의 영화. 
캐스팅도 연출도 좋았던 .. 
너무 마음이 아픕니다.. 
꼭 보세요! 후회 안 합니다. 
가슴이먹먹해져 관람후 아무것도 할수없었다 마음속에서 계속울컥하는게 터져나와 힘들었다아직잘살고있는 연희동그분이 보았으면좋겠다 
마지막 광장에서 호헌철폐 독재타도를 외치는 장면에서 꾹꾹 참았던 눈물이 결국 흘러내렸네요.비록 그시절에 태어나진 않았지만항상 가슴깊이 그분들께 큰 빚을 지고 살아가겠습니다.감사합니다 잊지않겠습니다 
그 시절에 그런 시민들이 있었기에 지금의 우리가 있네요너무 감사합니다 ..?? 
다시금 보아야 할 영화입니다. 
꼭보세요 진짜!!!! 
말이 필요없다. 일어날 수가 없었다. 
정말 주조연 모두 진심을 다해 연기한 영화... 크레딧이나올 때까지 일어날 수 없었던 안타깝고 고마운 영화... 
"소름돋는 사실은 영화에 나온 것처럼 많은사람들이 시위진압에 동원됐음에도, 그들이 아무런 죄책감 없이 지금도 살아가고 있다는 것. "
30년 전과 현재를 비교하는 재미도 있다.우리의 민주주의는 어렵고 힘들고 아프게 얻어왔다. 
알려주셔서 감사합니다 
....말이 필요없음 
보고나면 뭉클해지네요... 
모두가 주인공이었던 그때를 기억하겠습니다 
보는 내내 가슴이 먹먹했습니다.. 나도 저때의 상황이라면 과연 저분들처럼 행동할 수 있을까라는 생각을 해봤지만..ㅠㅠ 항상 감사한 마음으로 잊지 않고 살아가겠습니다  연기도 너무 좋았어요 다만 한가지 아쉬운 점은 여자친구없이 혼영했다는거... 
저만그런지몰라도 다른 민주항쟁영화보단 감정보단 펙트위주의 영화같았어요 
정말 좋은영화입니다 이게바로 영화죠 
진짜 연기는 말할것도 없고 스토리 역시 너무나 잘 풀어냈습니다.. 꼭보세요 
울림이 큰 영화입니다. 모두 잊지맙시다! 
힘겹게  민주화를 지켜낸 나라를 더이상악순환이 되지 안도록 국민의 한사람으로써다시한번  상기시켜주는 게기가 되었읍니다 
집에와서도 눈물을 흘린영화는 처음이네요 죄송하고 감사합니다 
감사합니다 당신들 덕분에 지금의 대한민국이 있습니다. 
지금 우리의 세상이 보다 더 나아진건 그들이 바친 청춘이 있었음을..  잊지말자 
끝까지 울음 참으려다 엔딩크레딧 올라가면서 왈칵 쏟아짐.. 
"슬픔,분노,부끄러움,감사함 등의 여러 감정이 종합적으로 느껴진다진실은 살아있으며 언젠가는 세상밖으로 울려퍼진다잊혀질뻔 한 진실을 발견해내어 세상에 알린그 시대의 용기있는 분들에게 박수와 깊은 감사를 표한다 "
음..취지좋은데 애국심 각성과 민주주의에 대해 다시생각하는것도 좋은데 뭔가 맺음과 시작이 없이 전개되는거 같아서 좀 아쉬으나 배우들 연기는 좋았습니다. 
무슨말이 필요한가. 재미있다는 표현을 하기엔 먹먹하고 여운이 진하게 남는 역대급 영화 
엔딩에 1987뜰때 기립박수칠뻔ㅠㅠ정말멋진영호ㅏ 강력하게 추천!!! 영화 끝나도 사람들안나감... 
최고입니다 교과서 글로만 보던 사실을 생생하게 느꼈습니다 이런 분들이 있었기에 더 나은 세상으로 가고 있겠지요 감사합니다... 
꼭보세요 처음부터끝까지눈물만나네요 
너무 감사합니다너무 고맙습니다밑에 평점 잘주신분들 말씀이 맞습니다이감독님이 누군지 궁금해지네요좋은 영화 감사합니다 
1987년  그날을  잊지 말아야 한다. 
잊지말아야할 역사입니다. 독재정권의 희생은 우리주위의 사람들이었습니다. 다시 반복되지않도록 노력해야합니다. 
마지막 장면이 인상적이네요... 영화보고 처음 울어보네요 
전문가 평점 8점 ㅗㅜㅑ.... 
기대안하고 봤는데 .... 내용있고 의미있고 강동원있고 ... 내일 도보러갑니다 .. 
6살때 최루탄기억.. 
스토리 연기 구성 등 모두 쵝오 
우리엄마는 1987년도가 생각난데요 
"잊어서는 않되는 과거이지만, 잊고 싶어하는 사람들에 의해서 제대로 알지도 배우지도 못한 그 시절의 이야기 "
정말 잼있게 봤습니다 스토리부터 연기까지 정말 완벽했어요 
"10점 처음 평점 매김, 영화 네 다섯개 본 듯 한 감동과 여운이... "
굿굿이라는말뿐 말할게없네요 
꼭보세요 제발요..이시대를 이렇게 살아갈수있게해준 그분들을 잊으면안됩니딘 
대한민국의 역사 꼭 봐야합니다 
""
정말 최고의 영화였습니다 
우리나라의 미래가 걱정된다... 
이건진짜다 그래서 처음으로 별점준다 
부끄럽고 감사합니다. 
영화 엔딩 올라오는동안 한참을 울었네요.. 그들의 용기에 마음아파서.. 다른 그들의 잔인함에.. 가슴이 먹먹합니다 
정말 잘 하셨습니다. 감사합니다. 
태어나서 본 최고의 한국영화! 처음으로 극장에서 영화보면서 오열한 것 같아요.. 너무 화가 나고 슬프면서도 죄송스러워서 계속 눈물이 났습니다. 영화는 정말 군더더기 없이 잘 만들었어요! 
로그인하게 만드네올해 최고의 영화~~^^ 
두번 봤어요~~ 진짜 온 국민이 다 봐야할것 같네요 이 영화ㅜㅜㅜ너무 감명깊게 잘 보았습니다 
뻔한 이야기라 생각하고 보러 갔는데 2시간 동안 시간 가는 줄 모르고 몰두하게 만드는 수작입니다. 꼭 한번 보러 가세요. 가족과 함께 추천합니다. 
시간가는줄 몰랐던.. 꼭 봐야할 영화 
""
아파요... 감동.... 
인생작이되었습니다 추천합니다 
재밌었어요! 1987그상황그때를 느낄수있었움 
"우리나라의   과거를  돌아보게  됩니다, "
이런 좌좀 쓰레기 선동영화 평점봐라 알바단들과 문베충들 대거투입했네 ㅉㅉ 
다른 말이 필요없습니다.. 꼭 봐야하는 영화입니다... 이런 좋은 영화만들어주셔서 감사합니다. 
영화 끝나고 엔딩크레딧에 아무도 움직일수 없었다.. 
돈 아깝지 않습니다~이런 게 영화죠~보는내내 감동이였습니다...평점 10점이 모자르네요~~꼬맹이들 보는 영화가 천만돌파인데 이런 영화와 비교자체가 짜증날 정도네요~~ 
꼭보세요. 평점처음씁니다 
정말 가슴이 먹먹해지는 영화입니다 
독재 부패 반민주 세력들이 경제발전을 앞세워 자랑스러운 대한민국 논하죠. 민주화는 비교불가한 더 자랑스러운 우리국민의 업적입니다. 
개인적으로 좋았어요 뭉클하네요 
이 영화를 다시 한 번 더 보고싶다. 
존나 미화한영화  빨갱이들  존나 영웅화한 영화  빨갱이 쓰래기들 
가족 모두  관람하고 왔어요. 
우리나라가 꼭봐야할 영화입니다 
믿기지않는 스토리 전개믿기지않는 역사적 사실믿기지않는 민주화 열기잘 만들어진 영화. 언젠가 영화 ‘2016’을 기대하게된다. 
가슴이 먹먹해지는 영화.이런 일들이 일어난게 얼마되지 않았고아직 고통 받은 분들이 살아계신다는거에 더 슬퍼지는.. 
역시 하정우 너무 멋있어요!!! 짱짱 
배우들이 의기투합해서 만든 다큐 같아요.보고나니 뭉클하네요.잊지맙시다. 
한국역사 배울때 무심코 외웠던 한 줄이 이렇게나 감동적이고 슬픈 역사인 줄 미처 몰랐다. 지인들에게 꼭 추천하고 싶은 영화다. 가슴이 너무 먹먹해 영화보고 나오는 내내 말 한마디 나오지 않았다. 
분노와 슬픔의 감정으로 본 영화.지금의 자유가 너무나 감사하다. 
곡성이후최고곡성이후최고곡성이후최고곡성이후최고 
4천만정도 봤음 좋겠다 
영화상영 내내 먹먹함과 지금 같은 시대를 살수있게 해주신 부모님 세대에 감사함을 다시한번 느낄수있는 영화 
꼭 봐야할 영화마음이 뜨거워지는 영화다. 
올해들어 가장잘한일~1987 꼭 보세요 !! 이건 영화가 아니라 팩트.. 
이영화를 '탁'보니 '억'수로 재미가 없다. 
재미까지있네요ㅋㅋㅋ 
대학2학년이던 그날의 기억들이 너무나 생생하게 떠울라 당황스러웠을정도입니다..리얼리티로 끌어낸 벅찬 감동에 박수를 보냅니다.. 
zzzz이걸 영화라고...만드는군 그렇군 
영화 너무너무 재미있다. 꼭  봐야 할  영화 입니다. 
연희가 이한열에 '그날'은 오지 않는다고 했는데 '그날'이 와서 이런 영화를 볼 수 있게 됐네요. 추천합니다. 
좋습니다. 역사의식을 가지고 바르게투표합시다 
쓰레기같은 영화! 배우며 감독이며 역사공부 제대로 해라!영화 의도가 정말 나쁘다 
많은 인간상을 볼 수 있었습니다 이런 게 영화 아닐까 싶어요 보는 내내 울었습니다 
울음 참느라 너무 힘들었네요 
부끄럽다 너무 부끄럽다 
내가 본 최고의 민주화 운동 영화다. .아이들과 같이 보고 보고난후 우리나라 근대사를 이야기 해줬다! 
5번의 눈물...1987...2017...2047년은 아름답기를!!! 
꼭 보시길 2018 최고 영화입니다. 
내인생 명작임 레알 팩ㅌㄴㅁ 
정말 너무 모르고 살았구나 하고 반성하게 되는 영화네요. 
이 시대 근현대사를 제대로 알려면 꼭 보시길~~ 
"딱 2년 이때 부터였죠...전국에서 촛불이 밝혀졌던 그때에, 단지 돌아오기 힘들단 이유로  집에만 있었는데...왜 그때 집에 있었을까 후회되네요. 선배님들이 피흘려 찾은 우리의 권리인데 말입니다.... "
강동원이 에바. 실화가 주는 감동. 모두가 주인공이라 배우모두를 주연급으로 캐스팅한 감독의 속내. 
잊지못할 그 시대가 현 시대를 열었다. 
일단 무슨 내용인지 잘 이해가 안되요시대를 잘 만나서 이해할수가 없음 
"여지껏 보아왔던 영화중에 최고였다. 젊은 사람들이 꼭 보았으면 좋을것 같다. 현재 우리가 누리고있는 자유대한민국이 하루아침에 만들어진것이 아니란 사실을 알고  지켜야한다. 박정희때부터 전두환, 노태우때까지 이어진 군부통치의 고통과 상처를 잊지말자 "
영화 정말 재밌게 잘봤습니다 가슴이 먹먹하네요... 
영상 편집 음악 다 좋음 국 
대놓고  좌클릭  영화   소재도 식상함 
완전 재미있었구..  강력 추췬! 
1987너무재미있고 좋았어요 
꿀잼입미다<~~~~> 
처음이다. 영화를 보고 마지막까지 자리를 뜰 수 없는 이런 경험. 너무 긴장감 있고 전개도 박진감 있고 또.. 마음이 아프다 
민주주의를 앞당긴 영웅들. 천만ㄱㄱ 
현정권에 입맛에 꼭 맞춘 영화. 미화를 시켜도 좀 작작해야지.. 
끝으로 갈수록 눈물나오네요 그리고 이영화로 그토록 헷갈리던 박종철님과 이한열님을 구분할수있었습니다두분과 더불어 민주주의를 향해 싸워오신 모든 분들께 감사합니다 
대한민국 사람이라면 모두가 같은 걸 느낄 수 있는 영화. 
지금 보고 나왔는데 ㅜㅜ정말 감독님이 누군지 찾아봤어요정말 너무너무 잘 만든영화입니다 맘이 너무 아프고 많은 사람들이 보셨음 좋겠습니다 ㅜㅜ 
누구의 잘못이라 할것도 없는 현대사의 비극..당시 국가는 반공과 사회 안정이 최우선이였다... 모두의 비극 
간만에 잘 만든 영화입니다.구성도 좋고 적절한 긴장감과 감동도 좋았지만감독이 의도하는대로 관객들의 시선과 생각을 이끄는듯한 느낌이 들어서 10점은 못드립니다. 
평점이 높은 이유가있네요  꼭봐야합니다 
꼭보세요.. 여운이 너무길어요 
대학생에게 꼭추천해주고싶은영화스크린끝날때까지 자리에 앉아잇엇음ㅠㅜ 
역시 믿고 보는 하정우 김윤석 유해진 오달수~ 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야함 다 재밌었지만 강동원님 좋아하는데 나이가 너무 많아보여서 대학생연기는 좀 몰입도를 방해함 그래서 반개뺌 
가슴 먹먹한 우리 시대 이야기입니다. 꼭 보시고 많이 감동하시면 좋겠습니다. 
적페청산을 왜 해야 하는지 이 영화에 답이 있다 !!! 
정말 인생영화네여 평점 잘 안남기는데 꼭 남기고싶네요 
극장에서 두 번을 보고 또 봐도 볼 때마다 항상 가슴이 벅차오르는 영화. 초반부에는 아무것도 할 수 없음에 가슴을 치게 만들다가 후반부에는 마치 과거의 그들이 내 등을 미는 듯한 느낌을 준다. 
"맨날,, 이런 편향 영화 너무 싫다.,, 그 시대 안보를 지키던 사람들은 모두 악마고? 이 나라를 파괴하려는 좌빨들은 천사? 이런 영화 만드는 이간하는 인간들이 없어져야 대한민국이 행복할듯. "
너무 좋아요~ 잘봤습니다!!! 
명작임  꼭보세요 강추 입니다 
억지감동... 돈아까워.... 
실제로있었던일이라니 넘슬펐어요 
영화정말잘만들었네요 모두봤으면좋겠어요 퓨 
분명가슴아픈 얘기는 확실한데 도데체 무슨 얘기를 하고 싶은지 모르겠슴.박종철씨 얘기가 하고 싶은건지대공경찰 고문 얘기 하고 싶은건지간첩들은 다 조작된거라 얘기하고 싶은건지뭐하나 공감할만 스토리 텔링이 없슴평점 9점이 넘는다는게 말이 안됨. 
보는 내내 먹먹했습니다. 
정말 재밌는 영화 하정우 연기 정말잘함 
감동적이네요...ㅠㅠ 국민들이 꼭 봐야할영화 특히 기레기들이.. 
29만원 전모씨 좀 빨리 데려갔으면...보는데 화가 나서 죽을뻔...그리고 개인적으로 강동원이랑 설경구는 캐스팅 미스다 여러모로....그 둘만 없음10점 
진짜 최고의 영화입니다 스토리 연기 뭐하나 부족한게 없어요 엔딩까지 완벽합니다 개인적으로 신과함께와 상영관 수가 바뀌었으면 좋겠어요 더 보고 싶은데 상영횟수가 적어서 아쉬워요 
강에서 아드님보내는 아버님 모습에서 눈물흘렸어요 .. 
최고. 꼭 봐야하는 영화같아요불편한 진실을 마주하고 그 시대의 아픔을 잊지않게  생각을 키워주는 이런 영화 정말 오랜만이네요. 
아 꼭한번보세요정말강추입니다 
최고의 영화꼭 봐야할 영화~^^ 
진짜 이런게 영화다. 최고의 영화.. 
한국인이라면 꼭봐야할  영화 
적폐청산이 이번엔 확실히 되야함을 뼈져리게 느꼈습니다. 
꼭 보아야할영화이기도 하고...잘만들었습니다.시간가는줄 몰랐습니다.나올때 모두 숙연해지는 분위기가 마음을 더 먹먹하게 만드네요 .. 
다들많이들꼭보세용! 
진심 너무재밋던데요ㅠ 변호인다음으로 재밋었어요ㅠ최고에용ㅎ 
어릴때 대학생 형과 누나들의 대모하는 모습에 왜 그걸 할까 하는 생각을 했다. 대모는 나쁜사람이 하는거라는 생각했다.. 그러나 진실을 보고나서야 알았다. 그때의 선배님들이 이 나라를 세웠다는것을.. 전두환의 독재와 맞써 피흘리며 나라늘 지켜냈대는것을 
더할 나위 없었다. 이 영화 안 보면 OO. 
강동원 등장에 환호성~ 
오랜만에 참된 영화 본 듯한 기분모든게 완벽한 영화였다 
잘 만들어진 영화입니다. 부족한 부분 없다고 생각합니다. 
"전반적으로 훌륭했지만 김태리, 강동원을 억지로 이으려는 연출이 꼭 필요했나 싶네요. 이외에는 훌륭했습니다 "
2017 올해의 영화!!! 
아직 보시지 않으신분들은  꼬~옥 보시길 바랍니다~^^ 
감사합니다. 이 말 밖에는.. 
옛날생각나네요 연기다들짱 
정말 재미있는 영화였습니다. 배우들의 연기가 영화에 빠져들게 해주었습니다. 
이런 영화가 필요했어요. 
진짜 날조네 날조야 하이고 
1987이면 얼마전인데 이런사건이 있었다니.. 역사의식 고취하게 되는 영화.. 연출 실감나네요.. 연기도... 
가슴이 뜨거워지는 영화 
배우들 연기는 좋았지만.. 뭔가 어수선합니다 
그냥 다알고있는 사실을 다큐같이 만든거네 
"정말 많은 깨달음을 주는 영화입니다. 잘 울지 않는 편인데, 마지막엔 흐느끼면서 울음을 멈출 수 없었어요. 영화 속 모든배우들의 연기는 정말 다 최고였어요. 두시간 내내 집중하면서 본, 정말 좋은 영화였습니다.. "
역사적으로도 꼭 봐야하는 영화라고 생각합니다! 
전땅크 이 x발 x같은 이시대에 아직까지 살아있는게 대한민국의 치욕이다 . 제발 고통스럽게 죽어라 아주 천천히 
역사는 되풀이된다는 것을 뼈저리게 느끼게 만드네요 
재밌어요 진짜 완전 재밋어요 
꼭 봐야만 하는 영화입니다. 
팩트는좋음 알아야하는사실이고슬픈역사근데영화로서는 아닌듯내용도없고 뭐 슬퍼하라마만들어낸듯 
눈물이 마르지를 않던 영화 
가슴 뭉클한 영화였습니다. 
진짜 정말 재미없습니다  정말 지루 합니다 비추천 합니다  돈이 아깝다 
너무잼있게 잘봤어요가슴먹먹하고 마음이 아파요그시절의 생동감이 그대로 느껴졌어요잘봤고 강추합니다 
이땅의 자유민주주의는 그냥 얻어진게 아니다..감사하고 기억하자.. 
영화가 끝나고도 자리에서 일어날 수가 없었다.  오랜만에 영화다운 영화를 봤다.   가슴이 먹먹하다 
폭풍오열했네요 ㅜㅜ 재밌었다고 하기엔 맘이 너무 아팠네요 ㅜㅜ 
꿀잼입니다 내가87년생 
지금의 대한민국이 있기까지 두려웠을텐데도 용기내서 국민들이  맞서싸운것을 보게되었고 투표를 꼭해야겠다는 생각을했어요 투표해도 바뀔게없다고 비관만하면서 살았는데 우리모두가 힘을 모으면 할수있다는 긍정의 힘을 봤습니다 영화잘만들었네요 
광주는 총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야 
꼭 보세요 그 시대를 느낄 수 있습니다 
정말 많은 사람들이 봤으면 하네요 
알바 매수 장난아니게했네 
꼭 봐야하는 우리의 역사예요 
먹먹해지게 만드는 최고의영화 
탄탄한 구성과 시나리오 그러나 감성팔이는 안될소리 
가슴이 먹먹하다 간만에 기름기 없는 웰메이드 영화를 만난거 같다 
재밌게 잘봤어요 ~배우들 ㅇ한명한명 연기가 너무 좋아서 ㅜㅜ흐헝 
정말 진짜 꼭 보세요 엔딩 크레딧 다 끝나고도 못 일어났어요 
다큐가 더  감동적이지 않았을까 
전두환 일가 학살하고 싶다 
기대보다는 밋밋해서 재미는 없었던 영화 
절대 잊어선 안될... 
보고 평점하자 안보신분들은 보세요 
오랜만에 영화를 보고 울컥하고 눈물을...ㅠㅠ 
다시는 일어나서는 안될 그래서 기억하고 싶지않아도 꼭~기억해야 할 영화네요~ㅜㅜ 
최고의 영화! 모든 배우들이 연기를 너무 잘함 
분노..그리고 뜨거운 눈물 
영화 감동 굿 ~^^ 기대안하고 봤는데 넘 재밌게 봄 
볼만한듯 그리 막 추천하고 싶진않지만 요즘 신과함께 말고는 볼영화가 없으니 .. 
정말 아프고 감사합니다. 굵직굵직한 배우들의 연기도 인상적이었고 시대의 아픔을 잘 보여준 것 같습니다. 꼭 추천드립니다. 
스토리도 탄탄하구 보는내내 화가 치밀고 손떨렸어요 감사합니다 
꼭보세요 강추!! 이건 진짜 봐야되요 
박평식이 호평에 7점주다니..ㅋ 꼭봐야겠네^^ 
책상을 탁 치니 억하고 ...어? 쓰러졌답니다. 여기 카메라 흔들리는데 순간 긴장이... 올해 최고의 영화... 믿을수없을 정도로 치밀하다. 
전두환은 반드시 죗값을 치러야한다 
많은 등장인물이 나와도 짜임새 있고 탄탄한 스토리너무 감동적입니다. !!!!강추입니다.꼭 봐야할 영화 
청산하자 지금이라도 늦지 않았다 
이 시대를 살아가며 꼭 알고있어야 하는 영화. 
무조건 보세요 대박영화 
오랜만에 참 잘 된 영화를 보았습니다. 
잘 만들어진 영화입니다. 주연과 조연의 경계없이 모두의 연기가 어우러져 간만에 영화다운 영화를 본 느낌입니다. 
10자 10자 10자 10자 
몰입해서 봤어요. 영화 너무 잘 만들었네요.  천만 갈만한 영화에요.  가슴먹먹함과 함께 그 시대 분들께 감사함을  느끼며 나왔습니다. 
1987년으로 돌아간듯한 착각이 들 정도로 잘 맘들었다. 주연조연단역까지 연기몰입도 높고 한국인이라면 꼭 봐야 할 영화다. 
좋은영화 만들어주셔서 감사합니다 
영화를 엄청 자주 보는데 이건 진짜 명작. 너무 가슴아픈 역사를 휼륭히 영화로 만들었음. 다시 또 보고 싶은 영화. 교육용으로도 정말 최고인 영화. 외국에 수출해도 휼륭한 영화. 
"역사적으로 정말 중요한 사건을 다루고 있는 것은 알았으나, 영화적인 재미요소는 없었던 것 같다. 힌편의 다큐를 본 것 같은 느낌. "
진짜 올해 본 영화중에 제일 재밌게봤습니다. 또 볼 예정. 잘봤습니다 
밥상으로 치자면 진수성찬~ 몰랐는데 교도관도 실존인물 이라니ㅠㅠ 대박쓰 
가슴이 뭉클해지고 먹먹했지만 강동원 나올땐 사실 흐름이 좀 끊어지는게 있었네요 
오랫동안 먹먹하고 말할 수 없는 그 무언가다 
감사합니다 잊지않겠습니다 
나중에 2016영화에는 저도 스크린의 한 페이지가 될 수 있음에 감사하며 
진짜 제 인생에서 하루에 같은영화를 두번 보게되는 날이 올줄은 몰랐습니다. 
최고의 영화. 어찌 다른 영화와 비교를 하겠는가 
변호인 다음으로 가슴을 뜨겁게만드는 영화였다.. 
이렇게 피를 쏟으며 세운 나라인데 지금의 우리는 과연 잘~~ 살고 있는 걸까요 ?!!! 현재의 우리가 부끄럽고 또 용기를 낸 그들이 고맙고 정말 지난 날을 돌이켜 보게되는 시간이 였습니다 ! 감동 
그냥 부끄럽고 너무 감사합니다. 
참담하던 그시절 독재에 맞서 저항하던 분들이 계셨기에 목소리 내고 살수있는거 같다 
진실된 영화.  역사 영화는 사실적인 요소가 강해야 한다. 
한국영화중 베스트3위 안에 들어갑니다.그리고 전두환은 죄값을 더 받아야합니다.과거의 엄청난 희생이 헛되지 않게 잘헤쳐나갑시다!!! 
명작 그 시절을 정말 잘 표현했다 
불과30년전인데 나라꼴 참 볼만했네 그모든일의 주범이 떡하니 살아서 대가리반짝반짝하고있으니. . . 참. . 그나마 이런영화가 개봉될수있는게 다행이다 
옛날엔 참 어려웟네존경합니다 
기립박수치고싶었으나 우느라 못침. 인생영화! 역사다큐! 우리나라사람들 모두가 봤으면 하는 영화! 세상은 달라질수 있습니다!!! 
이런 영화를 많이 해야 의원들이 씨겁 하지요. 
이거 보는데 그 날의없었기때문에 잘은모르지만 전두x은 OO엿던건확실함 
이건 진짜 꼭 봤으면 하는 영화입니다..! 너무 잘 만든 영화에요 눈물콧물 안흘리고 볼 수가 없음ㅠㅠ 그리고 모든 배우들의 연기또한 너무 좋았어요 ! 믿고보는 배우들!! 좋은 연기로 영화를 멋지게 그려주신 배우분들께 감사합니다 ! 강추!! 
전두환 이넘 진짜 와 와 와 진짜 
실화라는게 더 마음이 아프네요 
엔딩크레딧 오를 때까지 아무도 자리에서 일어나지도 못하고 조용히 화면만 바라봤다 
올해 봤던 가장 영화다운 영화 
시대적 상황..공감..마지막까지 몰입..있는 그대로의 영화 
"가슴뛰는 삶을 살던 인간들이 지금은? 종북좌빨 쓰레기가 되었네! 대깨문,조빠,애미추... "
최고의 영화. 가슴 먹먹하다 
난 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각한다!!! 
재밌었습니다 감사합니다 
대학다닐때생각나네요~~~아이들과함께보며 그시대얘기도해주고 오랫만에 진지한대화를 했습니다가족들이 같이보면 좋을듯합니다 
정말 최고의 영화입니다. 꼭 보세요. 
두세번 봐도 아깝지 않은 수작! 담담하게 시작해서 끝날때쯤엔 가슴이 벅차오른다.우리가 지키고 있는 민주주의가 거저 얻은게 아니듯 그분들의 피와 눈물을 지키고 산다는 마음으로 소중히 지켜야 할 듯. 
완전감동!!!아버지랑 공감한 영화 
솔직히 영화로써만 보면 완전 진짜 별로 재미없는데 평점에 속아서 봤네요 ㅡㅡ 평점 정말 너무한거 아니에요?? 적당히 해야지 진짜 열받네 
재밌게 보셨다고 합니다 
영화 제목그대로 1987 그자체다 
진실과 자유를 향한 역사극...1970-80년대 한국배경의 영화는 또 하나의 장르가 되어가는 것 같다. 
실화냐 ... 하 .... 너무감사하다 지금 이런 자유로운 세상을열어준 .... 분들너무 감사하고 감사하게 살아야겟다는 생각이 드는영화 .... 먹먹하다 ㅠ ㅠ .. 캐스팅이 어마어마 하다능!  와 ... 전두환 ... 와 .... ㅗ 
여운이 깊은 영화였습니다 
뭉클하고 여운이 오래갑니다. 
팩트가 픽션보다 더하다니 
엉엉 울고 나왔네요ㅠ영화 꼭 보세요 
지루하고 긴장감도 떨어지는 쓰레기 영화 
""
꼭 봐야할 영화! 마음의 불타오름이 가시질 않네요 
우리가 꼭 기억해야할 아픔. 최고의 영화 
인물이 너무 많이 나와서 이해하기 어려웠음 
먹먹한 이느낌.엔딩음악이 끝나고도 한참을 일어서지 못했다.왜이리미안하고 또 미안할까. 
민주주의를 이뤄낸 사람들~  감사합니다. 
너무 감동!! 반드시 봐야할 영화 
당신의 민주화를 위한 투쟁으로 지금 현재가 있는거군요 보고나서 가슴이 먹먹하네요한명의 연기력에도 흠이없이 잘하드라고요그들이 소망하는 대한민국이 되기를~~~ 
"보는 내내 불편한 영화너무 정치색이 분명하고, 억지 감정을 불러일으키려한다별로다 "
정말 먹먹합니다 저때사람들 지금까지 잘쳐먹고 잘산다던데너무화나고  정말 지옥가서 벌이란벌은 다받았음좋겠습니다벌레만도 못한것들  저때 돌아가신분들 늦었지만 명복을빕니다천국에서 행복하실꺼라 믿어의심치않습니다 
섬세하게 잘담아내어 그현장에 있는듯한 느낌을 받았습니다. 부끄럽지않게 사는 시민이 되고싶습니다. 
정공법으로 다루어도 감동적이다. 
10점주면 알바같아서 9점 줍니다 하... 신과함께 보지마시구 1987보세요 영화다운 영화 정말 감사합니다 
마주하고 기억해야할 독재정권. 아직도 잘 먹고 잘 살고 있는 그들. 특히 전두환 ㅉㅉ 
올해 최고의 영화... 교과서에 실려야할 현대사의 가장 중요한 지점을 최고의 연출과 연기로 재현한 역작!! 
"주연 김윤식, 주조연 강동원, 특별출연 하정우 오달수 고창석 조우진 이 영화를 보고와서 평점알바가 실제로 존재한다는걸 깨달음.. "
감동이고 눈물나네요~ 
이런류 영화중에 가장 잘 만든 영화같아요. 재밌습니다. 
역사에 길이 남을 명작. 최고! 
가슴아픈 우리의 과거.. 잊지말자 
별다섯개론 너무너무 부족함. 
요즘 문재앙 시대 살아보니 전두환 대통령님이 왜그렇게 운동권 쓰레기들을 조졌는지 이제 알겠음 ㅎ 
평론가 점수가 8점대 이상인건 다 이유가 있겠져기대하고 봤는데 기대 이상이었음근 몇년동안 본 한국영화중에 최고에요꼭 봐요 두 번 봐요세 번 봐요 
우리나라의 아픈역사에 관해 알게되었습니다.. 꼭 한번 보시는거 추천합니다ㅎㅎ 
일마치고 늦게 본 영화였지만 한시도 눈을 떼고 볼수 없는 영화였다 
호헌철폐 독재타도!! 
역사를 잊은 민족에게는 미래가 없다 
택시운전사에 실망해서 안 보려고 했습니다. 부모님이 보고싶다고 해서 끌려가듯 봤는데 최근 영화 중 제일 재밌었네요. 영화적 재미가 대단합니다. 부모님은 다큐같고 그 때 그대로라해서 마음이 뭉클했네요. 그 당시를 살았던 모든 이를 위한 영화 
"처음부터끝까지 어디하나 놓치고 싶은 장면이 없었음...끝나고 나서도 뭉클함이 빨리 가시지않았고 많은 생각을 하게 해준 영화.,, "
간만에 가슴이 먹먹해졌습니다. 나쁜 공권력에 의해 희생당한 사람들과 그 가족들의 아픔 그리고 그 당시 온 국민이 염원하던 민주화 등 다시 한번 되새길 수 있었습니다. 
여자들 요즘도 매국노후손 좋아하냐? 
"짠하네요,역사에 관심이 있어 대략적인 내용은 알고있었는데 실제로보니 뭔가 꼭봐야할 영화같습니다.배우분들연기도 좋고요 "
한국영화사상 최고의 엔딩! 
전두환이 정치 잘했다고 주둥이 놀리는 윤석렬아 이영화 꼭봐라 
이런 영화가 흥행을해야 깨어있는 나라다! 국민들 모두 보십시오!! 
띵작 그자체배우 라인업도 지림 
전두환은 아직도 잘먹고 질살고 있다는게 문제다... 
전두환이 정치 잘했다고 주둥이 놀리는 윤석렬아 이영화 꼭봐라 
띵작 그자체배우 라인업도 지림 
초반 살짝 지루한 감이 있긴한데 진짜 잘만든 영화라고 생각 
"중반부 부터 늘어지는게,,,, 저랑 안맞네요 "
국민이 깨어 있으면 나라가 깨어 있습니다.감사합니다. 
오랜만에 가슴에서 무언가 뜨거움이 올라옴을 느끼게해준 영화 
좋았어요ㅎㅎ의미있어녀 
정말 오래간만에 본 진실된 영화 억지눈물을 안 흘리게 해줘서 참 좋다 
그 꽃다운 젊은이들의 죽음을 잊지 맙시다! 우리는 너무 빨리 잊어서 이런 아픔을 반복해 왔습니다. 
팩션 영화가 본보기로 삼아야 할 수작! 꼭 많은 사람이 보기를 바랍니다. 
감동 그 자체. 대한민국 국민이라면 봐야 할 영화 
"최고의 영화, 모두가 주연인 영화입니다. 학생, 교도관, 종교인, 법조인, 등등 속해 있는 곳은 서로 다르지만, 민주주의를 갈망했던 사람들 모두가 주인공이고, 이들이 간절히 원했던 미래에 우리는 살고 있는것, 새삼느끼게 해줍니다 최고의 영화입니다. "
감사합니다.. 정말 감사합니다.. 
너무 감동적이네요!! 
이건 진짜  다른  신파 극 과는  차원이  다르다!!! 보고  나면 가슴을  치는  울컥함이  자동으로  올라옴 ㅠㅠ 진짜  감동적이고  현실적인 영화!!! 근래  본 영화중  최고입니다.!!! 
지금 같은 세상에 살게 해주셔서 감사합니다잊지않겠습니다 
나만 눈물이안나오는걸까? 
딱히 주인공이 없어서 맘에 들었습니다. 영화가 전반적으로 민주주의란 어떤 과정으로 성장하는가를 보여주는 거같았어요. 
그저 사실을 본거 같읍니다 
감동적아애요ㅠㅠ꼭보새요 
저는 그다지 평범했습니다 
고2때 등교길에 부산진역 대로변에 떨어져 있던 수많은 체루탄과 돌맹이가 생각나서 뭉클했습니다. 그 어렵던 시대에 항거한 우리들의 땀과 희생이 이뤄낸 성과를 자랑스럽습니다..  좋은 영화 고맙습니다. 
주연이 강동원이네요 ㅋㅋ 뭐 속았기 때문에 1점 줍니다~ 
오랜만에 군더더기 없는 영화를 본거같다 더할것도 뺄것도 없다 배우들 몰입도도 굉장했음  masterpiece 
말이 필요없다. 꼭 봐라. 명작이다. 이런게 명작이다 신과함께야 
두 번 봐도 생각나는 영화 
굿 말이 필요 없다... 
꼭 알아야 하는 우리 이야기 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
세상 많이 울었어요.. 너무 슬프고 가슴아픈 영화였습니다. 
마지막 엔딩에 나갈수가없다 
"진짜 배우분들 라인업도 짱짱하고 역시 연기 다들 너무 잘하시고, 80년대 당시 항쟁 얘기를 정말 잘 풀어낸것같다 그당시에 대해 듣고 배우기만 하고 경험은 하지못한 세대로서 이렇게 영화를 보니까 더많이 와닿았다..좋았음! "
정치영화 그만 만들어  잼없어 
넘 슬픔 ㅠㅠ 강동원 멋있다 
가슴을먹먹하게만드는영화 
자라나는 세대에게 역사의 한부분을 조금이나마 보여줄수있는 영화다. 
지루하고 진부했다.. 배우들 연기는 잘하지만 줄거리나 소재가 2시간동안 힘겹게 이끄는 느낌을 받았으며 민주화관련 영화를 처음접하는 사람은 참신하게 느꼈겠으나 최근들어 민주화관련 영화가 너무 많이 개봉되서그런지 식상하게 느껴졌다 
배우가 주인공이 아닌 스토리의 힘. 연출 최고 
장준환 감독 '지구를 지켜라' 보고 난뒤 완전 팬됨. 지구를 지켜라 안보신 분들 꼭 보시길~ 
진실을 위해 희생한 거룩한 분들을에 대하여 꼭 봐야할 영화 기억해줘야할 역사입니다. 
정권바뀌지 않았으면 나오지 못할 영화네요 
잘만들었네요..9점정도가 적당한듯하네요 
말이 필요없습니다 정말 모두가 연기대박 
재밌게봤다만 억지스러운것도 많았다 
생각보다 잘 만든 영화다 후세대에 좋은 교육자료가 될듯 
돈 아까웠어요.. 내용 짜집기에 모든 사건을 연결시키려고 하고 평점처럼 그렇게 잘 만든 영화는 아니에요 평점 너무 높길래 6점 줄거 1점으로 줍니다 알바인가요? 왜 이렇게 평점이 높은지; 
진짜 재밋엇움 짱짱짱짱 
장면하나하나가 연결되는게 진짜 너무 자연스러웠습니다. 배우 한명한명 신중하게 골랐다는게 보이고 이야기 흐름 사이사이에 복선 넣어놓은게 정말 재미있었습니다. 
그때가 내 나이 중2때...그 시절을 헤쳐나온 선배님들에게 무한한 감사와 경의를 느끼며 한편으로 자신에게 부끄러움을 느꼈다 
이 영화보면 지금 박근혜 추종자들 졸라 부끄러울끼다ㅎ 
"하....내 39년 인생동안 본 영화 몇 안되지만, 그래도 이 영화는 내 인생 영화라고 할 수 있을것 같다. 완벽한 시놉시스와 명배우들의 명연기, 장엄한 감동까지 우리 현대사의 가장 중요한 장면을 단 한순간도 지루할 틈 없이 강렬하게 풀어낸 영화다. "
두 번 더 보겠습니다 ! 역사를 잊은자 미래는 없음을 알기에 
시간가는 줄 모르고 봤어요. 2017 최고의 영화~배우들 스토리 화면 다다 최고!!!영화가 끝나고 쉽게 일어서지 못한 여운도 있는... 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다 모든 국민들이 봤으면좋겠어요 
정치적인 영화 비추천ㅡㅡ 
주조연의 구분이 없는 영화에요 역사가 그렇듯 
과거에 일어난 사실에다 구라좀 보태서 선동하고 있네.. 과거 대공분실 잘못은 정말 잘못했지.. 근데 너무 감성적으로만 보지 마라우~ 지금 우리 대한민국 조 때게 생겼으야~ 문재인이 북한에 남한 넘겨주려고 안간힘을 쓰잖네? 이래되믄 난 이나라 뜨갔어 
마지막까지 마음이 뜨거워지는 영화입니다 꼭 봐야할 영화!! 
"배우들 모두 연기도 잘하시고 내용과 구성도 좋습니다.박종철, 이한열 열사 감사합니다. "
무슨말이 필요할까요? 
15세 이상은 무조건 보길 바랍니다. 
 미안합니다ㅡ그 시대의 모든 박종철 이한열들에게 감사합니다ㅡ 
정말 열심히 살아오신 분들 감사하게 느껴지네요 그 용기 정말 대단하세요!!! 
가족모두함께보았어요. 아픈역사. .정말 꼭 봐야하는 영화입니다. 
극장에서 이렇게 울어본거 첨이에요 ㅠㅠ 
역대 최고의 영화다 이거 욕하는 놈들은 일베 수꼴 토착왜구 적폐 빨갱이 새.끼들임 다 갈아서 북한에 보내야 한다 
남편이 영화보고 잘만들었단 애기 잘안하는데 잘만들었다고 ...제가 태어난해에 이런일이 있었다는게 믿기질않네요 저분들이 희생이 있었기에 그다음에 태어난 우리가 편하게 일상을 누리는것같아요 이영화를보고 다시한번 그분들에게 감사한 마음을 가져봅니다 
나는 우리나라를 위해 무엇을 할 수나 있을까?하는 생각이 스쳤다 
완전슬프고 감동적이네요 
정말 재미있게 봤다. 불과 30년 전인데 다른 세상이다 
이런영화를 만들어준 감독과 제작사에게 진정 감사드린다. 감독님 인터뷰중에 마음의 빚을 조금이나마 갚을수 있어 다행이다 라고 하셨는데 거꾸로 그분들께 빚을 진 기분이 들었다. 몇안되는 인생영화중 한편이라 말씀드리고 싶다. 배우분들 스텝들 감사합니다. 
잘만들었다. 감동선사 
한국인이면 꼭보세요ㅠㅠ 
진짜 최곱니다.너무 많은 연기자분들이 나왔지만주연.조연없이 너무 잘하시네요. 
대한민국 국민이라면꼭 한번 봐야 할 영화. 
우리나라 사람이라면 꼭 봐야할 영화 
감성팔이에 역사 왜곡한 영화 
이 영화는 꼭 봐야할 영화!!! 
역사 영화는 부분만 강조하기 보다는 진실에 기반해야 되지 않나. 
감동 ㅠㅠ이게 다 전 땡땡 때문.. 
우리나라기자들이 이리 멋있었던적도 있었네ㄷㄷ 
호헌철폐 독재타도를 외치며 민주화 운동에 앞장섰던 대학 운동권들은 민주화 운동에만 전념해야했는데 공산주의에 물들어 주체사상을 공부하며 세계최악의 김일성 집안을 존경하게 되었고 이석기 임종석 문재앙 지금의 귀족노조를 만들어냈다는게 참 아이러니하지~ 
넘 기대를 해서 그런지.. 비슷한 내용들.. 극장에서 보기에는 아깝네요 
평점이 애국심에서 비롯된건가? 솔직히 9점대는 아닌거같은데 
근래 몇년간 본 영화중 시나리오 구성이 최고인 작품인듯무거운 내용을 치밀하면서 쉽고 친절하게 잘 설명됐다고 본다 
캐스팅 빡세서 다른내용의 작품이여도 닥치고 봤겠지만 실화를 다룬게 의미있었고 그 대배우들이 연결고리 없이 각각 다른곳에서 정말 그때의 시민들처럼  영화를 이어가서 새롭고 강동원이 잘생겨서 눈호강했다 
가슴이 먹먹해지는 영화...  그때의 시대를 진짜 보고온거 같이 디테일한 배경이 좋았고 분량상관없이 배우들의 연기들도 굿굿 진짜 잘만든 영화였습니다~~^^ 
두 번 봤다 처음 볼 땐 너무 화나고 분해서 눈물도 안났는데 두 번째 볼 땐 후반부엔 계속 울면서 봤다... 정말 괜찮은 영화임! 그리고 김윤석 원래도 좋아하지만 진짜 연기 쩔었다 호랑이 같았음 
감동이 있고 당시 상황을 잘 만들었습니다 
"외국에는 밝고 긍정적이며 진취적인 영화들이 넘쳐나는데 우리나라는 다 어둡고 부정적인 영화들이죠.조폭, 범죄, 부패, 위안부, 독재-고문..미래를 보고 크게 생각해야 하는데 축 쳐져서 슬픈 과거만 보고 비관하고..이러면 나라가 성공하질 못해요. "
감사합니다. 음악빼고 전부 다 좋았어요 
영화보고 나면 진짜 빡쳐요 
뜨겁다.  먹먹하다.  눈물이 난다. 
역사물이라 결론은 뻔하지만 짜임새 있게 잘 만든영화욕하면서 보다가 울뻔하다 전두환이 살아있어 화가나는 영화꼭 봅시다 
우리나라만 만들 수 있는 영화. 민주화를 이룬 윗세대와 이 영화를 만든 영화인들의 열정에 박수를 보낸다. 
잠온다 별로 ㅡ.ㅡ 재미노잼 
평점 처음 등록해봅니다. 이런게 바로 영화입니다. 이 울림은오래도록 잊혀지지 않을 것 같습니다. 세 번 봐도 아깝지 않을 영화입니다. 민주주의를 위해 투쟁해주신 많은 분들께 경의를 표합니다. 
너무너무 감명깊게 잘봤습니다 눈물도 찔끔.. 
"스토리 구성은 좀 아쉽지만..보는 내내 가슴이 먹먹해지고 슬펐다..그 시절 민주화 운동으로 여기까지 왔는데 청산하지 못한 일제의 잔재와 박x희, 전x환, 노x우로 이어지는 독재. . 그리고 청산하지 못하고 있는 박x혜, 이명x  더러운 비리들.. "
두번보고 세번보고싶은 감동적인 영화! 
묵직한 가슴의 울림. 87학번인 내게 있어서 정신적 교감을 늬낀 유일한 영화 
대한민국 국민이라면 재미를 떠나 꼭 봐야할 영화 
그시대 그현장에 살다온듯한 착각이 든다. 끝없이 먹먹하다. 
다큐를 보는듯한 느낌이 듬. 역사 영화 좋아하시는 분들끼는 추천 
기대를 많이 하고 봤네요 
"기대가 컸나? 저런 대배우를 데리고 이 정도 수준이라니. 감정선을 깨는, 시대극에 맞지 않는 강동원.  배우들의 급을 따져볼때 수작이라고 보긴 힘들다. "
한국영화 실화소재가 이렇게 몰입도 있는 영화가 있었던가?! 진심 잘만들고 재밌게 보고 생각하게 만드는 영화 
기대이상 재밌었음 보세요 
영화를 보면서 확실히 시대가 많이 바뀌었다는 생각이 드네요.. 우리가 한번은 돌이켜보며 감사함을 잊지말아야 겠어요..1987  계속 승승장구  하길요~~ 
이때 보긴 봐야 할 영화는 맞는것같다 
인물이 좀 많이 나와서 혼란...스럽긴했지만 재미있게 잘 봤습니다 의미있는 영화네요 
"의미는 있으나, 영화적 재미는 없다 "
30분 지난 줄 알았는데 2시간 반이 지나간 영화. 배우들의 연기가 대단하다 
영화가 끝나고도 읽어나지 못할 정도로 가슴이 먹먹했습니다. 
"택시운전사, 변호인처럼 한 인물을 중심으로 가는 줄 알았는데 그게 아니라서 매우 참신했음. "
와 개노잼....ㅋㅋㅋ잠깰라고 화장실만 몇번간지ㅜ모르겠네 
진짜 재밌게 봤네요 짠하고 슬프고 화나고 가슴이 아팠어요 
전두환을 이대로 가만히 늙어 죽게해선 안 됩니다. 
재미었어요 재밌어요!! 
꼭 봐야될영화입니다ㅠㅠㅠㅠ 
박종철열사 이한열열사 그리고 이 땅의 민주주의를 위해 헌신하신 분들이 이야기.. 
극장에서 한동안 못떠나는 사람이 많았다. 배우들도 연기를 잘하고 특히 강동원은 못하는게 없다. 
가슴 아픈 우리의 역사...다시 한번 그분들께 진심 감사드립니다. 결코 잊지 않겠습니다. 
부조리와 부패가 함께 한 역사의 한 자락에서 살아오고있었고 숨어있던 진실을 모르고 살았던 내 자신에 대한자책/후회와 더불어 숭고한 희생이 있었기에 지금의 대한민국이 조금 더 일찍 오지 않았나 싶은 생각에...오랜만에 눈물이 멈추지 안았던 영화! 
1987년 그 뜨거웠던 시간을 헌정하기 위한 영화. 
2번본뒤 이해와 반성..최고의 연출.. 많이복잡하네요..연희의 시각으로 계속보다가 결국 연희화 되네요몰입감 최고입니다 
좋은시대에 태어났구나 싶었던 영화... 
잘봤습니다 ~~~~. 
이 영화를 왜 이제서야 봤나 자괴감이 듭니다.. 대한민국 사람이라면 꼭보세요!! 전두환 갸새낑 너도봐야한다!! ㅅㅏ람도 아닌색끼야 
강동원 너무 잘생김 깜짝출연짱짱 
"있는 그대로 보고, 느꼈습니다. 정말 감사합니다 이 영화를 만들어주셔서 "
정권에 아부하는 3류 영화퇴출바람.  그래도 좌파는 나쁨공산당 아웃 
올해 본 한국영화중에 제일 잘 만들었습니다. 민주항쟁 관련영화도 여러개 봤지만 제일 잘 봤어요. 
보면서 너무 화나고 눈물도 나고 가슴떨렸습니다. 아직도 근데 이런 상황이 진행중이라는게 개탄스러울뿐... 
최고   인생영화..  꼭 봐야함.. 
말이필요없다.대한민국 국민 이라면 꼭봐야할 영화 
영화 너무 감동적이다 동원아 사랑해 
정치적 선동질에 놀아나지 마라. 인터넷 유튜브 조그만 OO봐도 광주 민주화 운동은 운동이 아닌 폭동이란걸 알 수 있다. 광주로 몰래 침투해온 북괴군 전사자 명단도 있으니 찾아보길. 제발 선동 당하지마라 개 돼지들아 
진짜 오랜만에 엔딩까지 사람들 안나가는 영화봅니다..  영화도 참 좋았지만 말미에 실제 영상들이 정말 소름끼치도록 감명깊습니다. 자랑스럽고 뿌듯하고 화나고 안타깝고 복잡하지만 터질듯한 감정.. 
영화를 통해 이런 먹먹한 감동과 많은 감정을 느낄수있다는걸 새삼느낀 영화네요. 진짜 최고에요! 
솔직히 영화는 진짜 재미 없던대... 
꼭보세요 ㅠㅠ 이건 다큐영화네요  '우리가 가진 무기는 진실이다' 
역사를 알게 해주셔서 감사합니다 
빨갱이 영화 아니냐... 
너무 가슴아팠다... 명작 
너무 좌편향적이다~아무리 영화라지만 너무 치우치는건 아니라고 본다 
이건 무조건 봐야합니다눈물이멈추질않네요 
올해 한국영화중에는 최고임 
그대들이 있어서 저희가 행복하게 살수있었습니다.감사드립니다.삼가 고인의 명복을 빕니다. 
첨부터 마지막까지 감동적이였다.. 
꼭 다들 한번씩 봤으면 하는 영화입니다.완전 집중하고 봤네요 
엔딩크레딧영상..가슴먹먹해지네요..잊지맙시다 
가슴이 먹먹함.현실의 결말이 무엇인지 알기에 더더욱 마음이아프고 뜨거운 눈물이났다 
숨은 배우가 있네요  강... 
썬글라스 쓰고 집에갔습니다 
영화가 보여줄 수있는 모든걸 보여준 걸작이다 
영화에 푹 빠져들어 집중되고 유익한 시간이었어요. 
잊지말고 기억해야할~~ 
오늘 새벽 25시 25분 영화를 보았습니다.  격동의 1980년대에 깨어있는 의식을 가지고 행했던 모든분들 진심으로 존경하게 돼었습니다. 감사하고 수고 많으셨습니다.최고입니다. 
좋습니다 한번씩 꼭보셔야합니다 
좋은영화 만들어줘서 감사합니다.. 근데요.... 너무 지루해서 졸았어요 미안합니다. 
 저는 1987학번  내용은 지극히 사실  내가 놀란점은 운동권시각에서 바라보는 영화를 거대자본 cj에서 만들었다는데 놀랐고 마치 다큐  보는 느낌이라  마음이  무겁게 봤습니다  젊은 사람들은 이 영화를 어떻게 볼까 궁금 그런데 평점이 높네요 
배우들의 연기력 말할것도 없고 영화 정말 잘 만들었다 !!현실의 반영이 너무 잘 되어져 있어서 보는내내 나도 1987 이였다 심장 터지는 줄 알았다 
다시는 그때일처럼 억울한분들이 없었으면하네요 
군더더기 없이 깔끔하고 완벽한 영화입니다. 
인생 최고의 영화!!! 
좋은영화잘봤습니다. 
정말 감사하고 또 감사한 영화였습니다.언젠가 1987처럼 2017도 만들어지겠죠?1987 군사독재와 맞서 싸우던 선배님들 정신이 후배들에게 이어져선배님들과 함께 부패정부와 맞서싸운 역사 2017... 
강동원 땜에 별로더라 친일 
보는내내 눈을 뗄수 없었습니다 
정말 큰 울림이 있는 영화. 꼭 보세요! 
꼭 봐라 피로 이루어낸 민주주의다 
대박인영화 감동받앗습니다 
2017년초까지도 대한민국은 독재정권이 집권했다.그것이 대한민국이다.민주주의를 열망하는 국민들이 있는한 독재는 더이상 나오지 못할거다. 
절대로 잊지말자 전두환의 만행을 
뭐라고 말할 수 없는 고마움에 열심히 살아야겠다는 생각만 들었다. 
보는내내 너무 마음아팟어요ㅠㅠ꼭 보세요 
보면서 약간 한국 영화배우 올스타전같다는 생각 함... 
엔딩 후 이름 주르륵 나올 때 아무도 안 나간 영화는 이 영화가 처음입니다. 정말 재밌었고 인상 깊었습니다. 추천!! 
모든 사람들이 꼭 봤으면 하는 영화다.실화...실제 있었든 일이고 영화 보면서  눈물 흘려 본게 정말 오랜만 인것 같다. 
정말 꼭 봐야 할 영화입니다. 
"열사는 안중근 의사나 김구,유관순 등등 나라를 위해서 투쟁했던 분들이 열사지 좌파불법선동 하다가 죽은사람들이 무슨 열사? 지나가던 개가 웃겠다 이런식으로 좌성향 심어주면 반발심 생김 그래서 난 중도였지만 보수로 간다 ㅅㄱ "
"생각이 많아지는 영화였습니다. 근데 강동원씨 물론 멋지지만 대학생 역할은 쫌...,,,ㅎㅎ 좀더 젊은 배우가 했으면 좋았을 것 같아요 "
역사를 그린 영화..처음부터 끝까지 집중해서 봤습니다.마지막에는 정말 폭풍 오열...그 시대에 그 분들이 계셨기에 지금은 대한민국이 존재합니다.감사합니다.. 
배우들 연기도 너무 좋았구요너무 슬펐어요 ㅠㅠ 꼭봐야할 영화 중 하나입니다 
아주아주 재밌었습니다. 묵직한내용으로 지루함도 없었어요 
보고 느낀 점들은 너무 많은데 뭐라고 써야 좋을지를 모르겠네요 다만 지금 분명하게 정의 내릴 수 있는 한마디가 있다면 영화를 보는 내내 값진 시간이었습니다. 
20대가 꼭 봐야 할 영화 중 하나네요 
1000만!! 아니라 대한민국 5천만이 봐야합니다. 
여운이 남는 영화. 대한민국 국민이라면 꼭 한번 봐야하지 않을까 하는 그런 영화였어요! 
정말 몰입해서 봤어요!! 
너무잘봤습니다~~잘만든 영화네요~~무료 체험단 ㅖ 감 
"전형적인 공산주의 빨갱이영화, 2020년. 자네 행복하나? "
영화보다 다큐 느낌으로 봤어요~현대사가 정리되는 좋은 영화구요~보기전에 배경지식 좀 가지고 보면 좋아요~~ 
의도는 좋지만 솔직히 너무 난잡한 영화 내용이 이도저도 아닌 그냥 좋은의도로 만들었다는 의미에만 의의가 있는 영화였습니다~ 
이 영화를 전대갈 각하 노태우 장군 구 새누리 현 자유당에게 헌정합니다. 호헌철폐! 독재타도! 
"보통 근현대사 영화는 후반부터 신파로 흘러가는 경우가 많은데 적절하게 균형을 잘 유지했다. 대공분실과 연희의 풋풋한 대학 생활 모습이 대비돼서 더 슬픈 영화... 시대만 아니었으면 박종철, 이한열 열사도 그저 평범한 청춘으로 살 수 있었을 텐데 "
가족끼리봐도 좋을영화입니다 
이정도의 높은 평점은 아닌 것 같아서 1점 
정말 좋은영화네요 보시면 후회없으실듯요 
심장이 뜨거워지는 영화네요.... 여운이 계속 남아요 배우분들 연기도 정말 넘 멋있어요 
한국사에 이런 위대한 영화가 있었던가요. 
"우선 주인공, 영웅서사 없던게 너무 좋았다. "
우현배우님 문성근배우님 출연이 많은 생각이 남네요강동원 배역 여운또한 대단 했습니다종운아  야XX  종운아! 
이건 정말 갓띵작이야~ 볼떄마다 오열하고있어 ㅠㅠ 
한국인이라면 오늘이 있기까지를 꼭 알아야 할 우리의 영화! 
올해 최고의 영화를 봤네요 
흠잡을 것 없는 연출. 2시간 동안 주인공들과 함께 숨쉬었다. 
가슴이 먹먹해지고 영화였습니다. 끝난 후에도 자리에 일어서지 못해 한참을 앉아 있었네요.연기력과 연출 모두 완벽했던 영화였습니다. 
많은 스타들이 배역을 떠나 마음을 담은 영화 깉있어요.. 
볼 만한 영화입니다 꼭보세요 
10점밖에 줄수없어서 아쉽습니다. 제인생 최고의 영화입니다. 꼭 보세요 
이런 영화가 너무 늦게 나온게 아닌가 싶을정도입니다~우리가 오래걸리더라도 올바르게 다잡고 알아야할 역사~ 이렇게라도 많은사람들에게 인식되길~~ 
집가는길에도 울었어요..ㅠㅠㅠ느끼는게 많아요. 
"전대가리 샊ㄲ그 밑에서 똥꾸녕 핧던 애들 어디서 머하냐쓰레기들!그리고 젊은아이들아! 신한국당의 전신이 군사독재정부때 여당이고, 한나라당이었고 지금의 국힘당이다! 얼빠진놈들아! 정신좀차려라! "
"눈물이 펑펑, 절대 잊어서는 안되는 대한민국의 슬픈 이야기, 전두환이 왜 아직까지 잘먹고 잘사는지 이해가 안되는 현실 "
적당히 볼만시대만을 탓할순... 
정말 꼭 봐야해요. 두번봐도 좋아요 
영화아주 재밌게 잘봤습니다 
보세요 강추 입니다 ㅜㅜㅜ기대안했는데 
배우들 연기 너무 짱임~ 
이런게 진짜 영화다. 10점이라는 점수도 모자르다. 
"최고의 영화! 꼭,  보세요 "
평점을 처음 남깁니다. 여운이 오래 남네요. 
감동적이었습니다 감동 
근래 본 영화중 감히 최고라고 말할 수 있을듯 .. 
""
"진짜 베댓공감합니다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나갔어요, 남녀노소 가릴거 없이 다들 눈물흘리고 끝까지 봤습니다. 오랜만에 정말 좋은 영화 본거같아요. 배우분들도 너무 멋있구요, 특히 강동원 배우님 정말 존경합니다. "
졸려죽는줄 ㅠㅠㅠㅠ집가고싶었어 
91년생입니다. 제가 태어나기전에 일어났던 민주화운동을 시각적으로 공감할 수 있어서 좋았습니다. 선배님들 덕분에 오늘의 민주주의가 있습니다 
좋았습니다  촘촘하게 만들어진 깊이있는 두시간이었어요. 배우들의 진심있는 뜨거운 연기가 좋았어요. 감사합니다 
부모님이랑 보러갔습니다..새로운 내용 마음에 와닿았습니다 그리고 불과 몇OO전의 노력이 지금을 만들었다는 것에 20대로써 책임감도 느껶습니다 
사랑합니다. 존경합니다. 
관람할 가치도 없는 좌빨 쓰레기 영화다 이런 영화 추천하는 인간들은 똑같이 좌파인정하는거다 
"어느 한쪽에 치우치지 않고도 완벽히 성공함 스토리텔링, 이야기 그 자체의 힘으로 얼마나 멋진 감동을 줄 수 있는지 교본같은 영화 "
기시감 때문에 좀 망설여졌다. 하지만 보고 나서 후회하지 않았다. 멀티 플롯이라 집중하긴 좀 힘들 수 있다. 그럼에도불구하고 영화의 엔딩이 모든걸 상쇄한다. 이번년도 한국영화 중 가장 좋았다. 만들어줘서 고맙다 
최고에 영화 변호인이후 가슴뜨거워 지네요 
생각보다 힘들었고 생각보다 슬펐으며 생각보다 사실적이었다 
강동원 너무 멋져요!!! 
잊혀질수도 있는 부끄러운 과거사를 과감하게 표현해준 영화제작진에게 감사할 따름입니다. 너무 잘 보았습니다 
"눈이아닌 가슴으로 본영화...한 장면, 한 호흡도 무의미하지않은 누군가에겐 최고의영화 "
"감정 허투루 소비당하는거 너무 싫은데, 이영화엔 허투루가 없었어요 "
안울려고 했는데 결국  울게 하는 영화 
"종북좌파 미화영화!! 민주를 외치고 북한독재정권 추앙하며, 인권을 외치며 뒤에서 지지자들을 강간하는 더불어강간당과 문강간패거리들의  미회영화 ㅋㅋㅋㅋ "
정말 꼭 봐야할 영화 입니다 
너무 최고였어요 보면서 분노도 느끼고 다시한번 우리 나라의 힘든일을 알게되어 이런일이 다시는 안 일어났으면 좋겠다고 생각했습니다 
평론가들의 낮은 평점!! 아직도 1987년 이라고 생각하는가? 
""
이런 영화가 진정한 영화다 지금과 같은 사회를 만들어나가게 큰 도움을 주신 모든 국민분들이 자랑스럽게 느껴지네요 자신을 희생하며 큰 업적을 남기시고 돌아가신 모든 분들께 감사하다는 인사를 드리고싶습니다 정말 진심으로 감사하고 존경합니다. 
선녀석 보고 다시 봐도 슬픔 
영화 잘 만들어 주셔서 고맙습니다 
전두환 일가가 아직도 잘 먹고 잘 산다는 것이 현재의 아이러니. 당시 시민들을 억압하는데 동참했던 모든 전투 경찰들이 이 영화를 보고 느끼는 바가 있었음 한다. 최루탄이 물대포로 바뀐 것임을 되새기며 현재의 의경들도 책임감을 막중히 느끼길 바람. 
그냥봐라..꼭봐라잉.. 
고맙고 감사한...그 때는 같이 못했지만  저도 올 해는 그 광장에.다시한번 고맙고 감사한... 
짱입니당... 신과함께 강철비보다 낫습니다 
남자 배우만으로 영화제가 가능한 수준입니다. 
1987년 같은 시대를 살았던 사람으로써 정말 이 영화는 최고의 영화 + 다큐라고 찬사를 드리고 싶습니다...감독님 및 모든 배우들에게 감사를 드리고 감정의 여운이 좀 길게 갈것 같네요...^^ 
영화를 보다보니 가슴에서 눈물이 났다... 
예상 가능한 스토리 전개에서 강동원이 예상치 못하게 살렸다 
출연진캐스팅 연기 연출 스토리 모두 완벽 보는내내 긴장하며 집중해서봄 ㅠ 지금 이 시대에 살게해준 그 분들에게 너무 감사합니다.. 
독재자의 개가 되어 공안탄압에 앞장선 서북청년단의  과거사를 청산하지않으면 안된다 
진지하고 다큐 같은 내용이지만 그안엔 우리가 꼭 알고가야하는 진실과 역사가 담겨져 있습니다 
90년대생이라 민주주의가 당연한 세상에서 느끼끼지 못했던... 일베들이 그렇게 비꼬며 말하는 민주화.. 민주화가 쉽게 이루어진 것이 아님을 깨닫게 해줘서 감사합니다. 
추천합니다.우리나라에 대단하신분들이 정말많네요꼭보세요 
꼭 보시기 바랍니다.. 
좌파영화는 이제그만만듭시다 쫌 !! 
나라가 많이 아팠었던 1987   그래서 목이 메이네요 
정말 감동이었고... 진짜 많이 배웠습니다...민주주의는 그냥 얻어진게 아니라는 것을 
쵝오!!! 올해 최고의 영화!!! 
"그 시대를 살았던 나로서는 먹먹하면서 부끄러윘네요. 그시절 학생들 데모를 보면서 그때 나는 왜 저렇게까지 할까 했는데...지금  그들 덕분에 좀 더 나은 세상에 살고있네요. 2시간동안 너무 잘보았습니다. 시나리오,연기,연출 모두 훌륭했고요 "
잘봤습니다!~  감사합니다 
지금도 그시절을 그리워하는 무식한 노인네들이 많다는게 슬프다.. 
꼭 보시길 바랍니다 그시대의 상황을 보면서 현재 내가 사는 대한민국이 어떻게 만들어진 나라 라는것을 알수있게되었습니다 
오늘 새벽 와이프와 올해 첫영화로 선택 보는내내 마음이 먹먹..그시절 7살이었던 난 집옥상에서 우리가게에 자주오던 누나가 경찰방패에 맞아서 온몸이 피투성이가 되어 함께 투쟁하던 동료들의 부축을 받고 질질 끌려가던 모습이 아직도 생생하다 
볼만했고 우리의 역사를 돌아보게해준 영화입니다. 
올해 최고의 영화!! 한분의 미스캐스팅만 빼면...설...ㅋ 
사실적으로 그시대를 묘사했네요 
개인적으로 이런 장르의 영화를 좋아해서!! 각 인물들의 관점에서 사건의 구성을 잘 풀어낸거 같아요 좋았어요! 눈물 꿀꿀 참으며 봣다능 ㅠㅠ 
역사를 영화로 배우는 무식한사람들 많다는걸 느낀다. 
우리 시대의 아픔을 잘 표현했네요  감동입니다. 
올해영화중 단연 최고다 말이필요없음 
과거를 잊은 민족에겐 미래는없다. 아픈역사의를 보여주는  최고의영화입니다. 
감동입니다 모두들 보셍!!!! 
살인의 추억 이후 나를 이처럼 완벽하게 압도시킨 영화는 진심 처음이다. 시나리오 연기 연출 완벽했다. 
꼭 봐야할 영화입니다 추천 
내 생애 최고의 영화.. 
그시절 그땐 그랬었지공감할 수 있는 시간이었네요예전 그때 일들이 떠오르네요 
영화로서만 평점은 별로 
다 필요없다. 꼭 봐야한다. 
이영화 봐라 꼭봐라 제발꼭!!!보는내내 소름돋음.와..진짜 집에와서도 계속소름..대단하다정말 
그분들이 있었기에 오늘이 있음에 감사한 마음이 들어 먹먹했습니다. 
볼만했습니다 굿굿굿굿 
정말감동적이네요~오랫만에 정말 대작 나온것같네요! 
너무 영화에 몰입해서 영화가 어땠는지 평가를 못하겠습니다. 오랜만에 온전히 영화에 빠져들었습니다. 
배우 빵빵 적절한 까메오 스토리 연출력까지 괜찮았다 하정우가 기억에 남네 ㅋㅋ 
한국사에 남아야만 하는 영화와 역사 
감동적~~~한편으로는 온국민을 학살한 시키가 살아 있다는 것에 분개~~~늙어 죽지 말고 꼭 맞아 죽기를...!!! 
꼭봐야함 ~온국민이봐야함 
눈물을 많이 흘렸습니다. 앞으로 깨어있는 시민이 되도록 노력하겠습니다. 
2번이나 재밌게 봤습니다 웹툰과 다르지만 영화 나름대로의 느낌도 좋았습니다~ 
이딴 군함도같은 선동영화 쳐만들바엔 아직국내에 개봉안된 서양영화들좀 수입해와라 
마지막 태극기보고..요즘 누군가들이 생각난다..참비교된다 
왜곡도 정도껏 해야지.. 개돼지들이나 질질짤 정치선동영화. 
일베나 박사모가 좋아하는 팩트 이야기구만 뭐가 불만인거임?? 빨갱이나 잡으라니까 빨갱이는 안잡고 엄한 사람 잡아 죽여서 죗값 치뤘다는 이야기인데 뭐가 불편한거임?? ㅋㅋ 
꼭 보셔야 하는 영화입니다...ㅜㅜㅜㅜ 
보는 내내 답답하기도 했지만 나중엔 눈물이 주르르 
영화를보고 지금의 대한민국을 이루기 위해 많은 희생이 있었다는걸 새삼 느끼게되었어 많은분들께 감사드리고싶다 그분들의 덕으로 난 너무 행복한삶을 살고있는것 같딘 
모든것이훌륭하게적당한영화 
정의는 승리한다 ! 감동적이네요 
...최근에 본 영화 중에 최고 
신과 함께 보려다가 이거봤는데제가 살면서 한 선택 중 이 선택이 천번만번 잘한일 같습니다....반대누르는 사람들 ....알바이신거 알지만 이런알바 하지맙시다 
보고나서 한동안 말을 잃었다민주화운동....독재정권에 맞서 싸운 그들에게 높은 존경을표한다 
대한민국 국민이라면 무조건 봐야되는 영화! 
"분노하고 가슴이 뜨거워지는 영화. 한편, 박처장이 본인의 성장배경을 설명하는 장면에서는 그 또한 냉전, 남북분단 시대의 희생양이 아닌가란 생각도... 그런 괴물을 만들지 않기위해 끊임없이 평화를 갈구하겠다란 다짐도 해본다. "
오천만 관객이 보았으면 좋겠다... 
이런영화가 있음에 다행이고 감사하다 
정말 훌륭하게 만들어진 영화. 오랜만에 영화가 끝날 때까지 시간이 얼마나 남았는지 확인하지 않았던 영화입니다. 
"참 마니 느끼게 되네요슬픔 , 분노... "
꼭 보세요 우리가 알아야 할 역사입니다 
영화내내 울음을 참지 못하고 울어버린영화 
"모르면 모르는대로 살아도 되는 일이 아니였음을, 이제라도 알게해줌에 감사하며 박종철열사님을 비롯한 당시 민주화운동에 참여해주신 분들께 감사드립니다 "
"보고나서도 계속 먹먹하네요...아픈 진실이 영화를 통해 알려지고, 많은 사람들의 마음 속에 기억되었으면 좋겠어요. "
정말 감동적인 영화입니다 
올해의 마무리 해주는 영화 
천만 가즈아~!!!! 
"보통사람, 택시드라이버를 이어 1987은 결정판이라고 할 정도로 너무 좋은 영화였습니다. "
지금을 있게해준 과거의 그분들께 진심으로감사드립니다 
정말 연기가 엄청남 꼭봐야하는 영화 
정말 꼭 봐야할 영화입니다 너무 화나고 속상했습니다젊은친구들도 이영화를 보고 이런 사건이 있었는지 배우면 좋겠습니다 
올해본영화중 가장 좋다 
눈물이 많이 났어요.. 
영화 점수 7점에 부족한 나머지 3점은 내 마음에서 가져와 10점을 준다 
울고 웃으며 이 영화를 볼 수 있게 한 작금의 현실이 감사하다. 
2시간이 어떻게 지나갔는지  모를정도로 모든게 최고였다 
1987년 당시의 상황을 잘 알게 해주는 영화.. 선배님들 감사합니다 
강동원말처럼 우린정말 빚을 지고 살고 있는게 맞는거 같아요... 볼만하고 봐야하는 영화 같으요 
정말 보고 느낀게 많은 영화!! 
이런분들이 있었기에 오늘의 이 나라가 있습니다 진정으로 감사드립니다 
이걸 지금 보다니...ㅜ 
왠만하면 평점안남기는데 속에서부터올라오는 말할수없는 묵묵함과 슬픔이 공존하는거같네요 
이런 핵명작이 킬링타임용 다른 영화에 밀리고 있는 현실이 안타까울뿐임. 스크린 다 올라갈때까지 일어나지를 못함 
벌써 30년전 일이네요.다큐처럼 느껴지기도 하지만 전혀 지루하지 않고 역동적입니다.감동 받았습니다. 
"모두가봤으면, 좋겠습니다. 엔딩이 끝나고 영화관불이켜지고도 감정정리가 되지않는 먹먹함이였습니다. "
세번 봤습니다.또 보고 싶습니다.그런 영화입니다. 
우리가 누리고 있는 이 현실이 앞선 세대들의 희생과 정의의식으로 이루어졌음을 다시 한번 깨닫게하는 영화였다.. 또 우리가 어떻게 살아가야하는지도 생각하게하는.. 스토리도 배우들의 연기도 흠잡을곳이 없는 근래 제일 감동깊게 본 영화~ 강추예요!!! 
대한민국 국민이라면 꼭 봐라. 
이게 영화다..감사합니다.. 
엔딩 크레딧이 올라갈때까지 아무도 일어서지 않고 끝까지 관람한 영화. 정말 꼭 봐야 하는 영화! 
1987년  고작 30년전 이야기입니다. 우리가 어떻게 민주주의를 획득해서 편하게 살고 있는지  민주화 운동을 해준 열사들에게 얼마나 감사하며 살아가야 하는지...  꼭 봐야할 영화 추천합니다. 
다신 보고싶지 않은 최악의 영화 
우리나라의 역사가 있기에 우리가 있는법.. 엔딩크레딧까지 눈물이 멈추질 안았어요ㅠㅠ 허구가 아니라 사실을 바탕으로 해서 더욱더 가슴이 먹먹해 졌다는.. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
심금을 울린다는 것이 무엇인지 
근현대사에 대해 모르는 입장에서 봤는데 근현대사 공부를 하고싶을정도로 영화의 뜻이 잘 전달된것 같습니다.20대 초반인 제 친구들에게도 꼭 추천하고싶은 영화네요 
괜히 봤다. 시간아까움 감성팔이 영화맞네 
독재타도 호헌철폐 조온나외치고 직선제로 노태우 당선ㅋㅋ전두환은 아직까지도 떵떵거리고있고 투표진짜 생각좀하고하자 그때나지금이나 
감동적인 영화였습니다. 
돈 다넸는데 십분  나오는데 ㅜㅜ 요즘 왜이러죠..전두환이라도 다시 나오나요ㅡㅡ 
소문대로 몰입해서 보았네요. 지금이 참 좋은 시절임을 새삼 느낍니다. 
오랜만에 본 영화다운 영화 
너무 재미있고 감동적이었어요 
공부하자 우리 민족의 역사 
역사 공부한다고 생각하고 보면 재밌어요. 나오는 배우 면면만 봐도 보고 나서 후회할 수가 없는 영화임.  영화적으로 잘 만든 건지는 모르겠고 실화에 충실하게 만들었다는 느낌입니다. 실화 자체가 드라마에요. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야되요. 그리고 완성도 100% 
최고의 배우들이 총출동하는 한국판 어벤저스입니다. 가슴이 먹먹해지네요~ 
"몇번을 보아도, 마지막 광장에 모인 별들이 내 시야를 눈물로 멀게 한다 "
영화가 국민을 가르치려드는 나라 
"화려한 휴가, 택시 운전사를 잇는 또 하나의 민주화의 물결 "
2017 한 해 최고의 영화 
내나이 7살 시절에 동네에 매운냄새가 나면 어머니께서  젖은손수건을 입에대주시고 했어..전두환이름만 불러도 쉿하며 내입에 손가락을 대고 말씀하셨지....잡혀간다고 하지말라고 ..그냥 가슴이 아픕니다. 우리에게 자유를 주신분들 감사합니다. 
지금 우리가 살아갈 수 있었던건 과거의 그들의 저항때문입니다 
87년 중학교 1학년일때 데모로 길 막히면 왜 데모하고 OO을 해서 길막히게 하냐고 욕을 했었습니다 이제는 당시의 모든 분들에게 감사합니다 
가슴이 먹막하네요 올해 최고의 영화입니다 
그냥북한 선동영화네 북빨갱이앞잡이 영화 드럽다 천만찍을꺼처럼하더만 아직600만ㅋㅋ 
영화 잘 봤어요.. 근데 특별출연 3명이 중심인물이네요! 
호 헌 철 폐 독 재 타도 ! ! 3번봤습니다 꼭 보세요 
2017년 어떤영화를 봐도 안 나오던 눈물이 20OOO1월1일에 이영화보고 터져나옴.. 그먹먹함이란 정말.. 꼭 보세요 
무슨말이 더 필요한가요..대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 ㅜㅜ! 
정말 봐야할 영화이다. 
엔딩 크레딧 마지막 자막과 노래가 끝날때까지 일어날 수 없었습니다 가슴 아픈 우리의 역사 잊지말아야겠습니다 아이에게도 꼭 보여주고 싶은 영화입니다 
1987년 보는 2017년 역사는 국민의 힘으로 온다. 
왠만하면 평점 안남기는데 남겨봅니다~솔직히 택시운전사 보다 훨씬 잼있네요~ 정말 올해 최고의 영화였습니다ㅠ진찐 감동입니다! 
개연성 떨어지지도 않고정말 잘 만든 영화입니다 
왜이제야 이영화를본건지..너무 좋은영화 잘봤습니다 
최고입니다. 꼭 보세요 
국민의힘은 대단하다 감사합니다 
그때 그시절로 다시 간듯한 느낌 진한 여운과 감동이 마지막에 크게 올라옵니다. 
아  정말 가슴이 먹먹해 지는 영화였습니다 ㅜㅜ이시대에 살며 1987년도에 무참히 돌아가신분들께 항상 감사하며 살겠습니다 올해 최고의 영화였습니다 
보면서 화도나고 재밌네요 
말이필요없음 최고 꼭보세요 
쓰레기 대통령. 전두환 
첨엔 기가찼다 이런일이 가능했다니 ㅡㅡㅋ 배우진들의 연기력 오졌고 김태리 강동원 연기캐미도 의외로 꿀잼이었다 엔딩크레딧도 깨알적이다 
1987년 .. 열사와 많은 의인분들의 숭고한 희생과 정신이 있었기에 오늘날의 우리가 있고 내가 있는 것 같습니다.21살인 저에게 묵직한 울림을 주셔서 감사합니다. 
굿 말이필요없다  잘봤습니다 
진짜꼭봐요..두번봐요..세번봐요 
꼭보세요!!기대안하고 받다가 깜놀랬을정도로 좋은 영화!!올해 한국영화 최고의 수작인듯합니다!!! 
"팩트 그대로, 알아야 할 역사를 꾸밈 없이 그대로 전달 받았습니다. "
영화 출국도 상영관 좀 주세요 매일 전시간 모든 극장에서 상영하던 이 영화처럼 
현재순위 2위 되덜않는 디즈니만화 코코에 밀리네.. 9.68?? 헐.. 네이버 평점 처음 남겨봄.. 네이버 사이버 공작 너무하는거 아냐?? 
정말 잘 봤습니다 배우분들 연기도 너무 잘하시고.. 우리 역사에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있었던 영화였네요 
정말 최고의 영화! 그 시대를 살았던 자신이 부끄럽다. 감사합니다 
"이나라 국민이라면 ,이나라가 어떤 현대사를 가로질러 지금의 상황에 있는지 알고싶다면 이영화는 국민모두가 의무적으로 봐야할 영화 "
주제가 참 와 닿는 영화입니다... 
정말 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다. 저렇게 많은 사람들이 힘들게 바꾼 우리나라를 제대로 살고 있나 다시한번 생각해보게되었습니다 
뜨거워지는 겨울...! 
영화마저 좌파어천가영화가..ㅠㅠ 
평점 귀찮아서 안남기는데 남기러 옵니다ㅠㅠ 영화 참 잘만든 듯 
인생영화입니다.... 정말강추 
꼭 보세요 지금 자한당 황교안이 뭘하고 살았는지 알수있는영화죠 
정말 눈물없이는 못 봅니다..감동실화 
가슴아픈역사. . . 하지만 꼭 알아야할 과거 
가슴이먹먹해집니다 그 시대 모든 분들께 감사를.. 
보는내내 정말 가슴벅찼어요 .. 잊지않겠습니다 ! 
5000만이 봐야만 하는 영화 
꼭 보셔야 하는 영화입니다!! 최고의 영화!! 
민주주의를 위해 노력하신 모든 분들께 감사드립니다.좋은 영화 잘 보았습니다. 아직도 가슴이 먹먹하네요. 
보는 내내 먹먹하네요... 
모두가 주연이고 모두가 조연이다 너무 명배우들이 많이나와서 오히려 집중도가떨어짐 
대머리 독수리랑 보통인간은 왜 아직도 살아있냐 
이시대를 살아가시는 분이라면 꼭 보세요 지금 참 시대가 좋아졌습니다 
2017년 최고의 영화였습니다. 
감동받음 좋은영화중 하나 
전 한번 더 보려구요 의미도 좋았지만 재밌었어요 고루고루 다가진 영화였네요~/ 
"작품성,연기,연출,대사 어느 것 하나 빠짐이 없다. 그리고 역사를 실랄하게 보여주며 관객의 마음에 묵직한 울림을 준 것 까지 완벽하게 훌륭한 영화. 뜻깊은 영화를 만들기 위해 내놓라하는 영화인들이 모여 작심해서 만든 것 같다. 역대 한국 최고의 영화 "
무조건 봐라 이건 봐야되 그냥 봐 
영화보고 운 적 처음이에요ㅜㅜ천만가자! 
그날을 위해 희생해주신 모든 분들께 감사드립니다. 아직 태어나기 한참 전이었던 날에 대해 빠삭히 알지 못했던 제가 한없이 부끄러웠던 순간이었습니다. 앞으로도 가슴 깊이 새기겠습니다. 
훌륭합니다. 정말 열심히 살아야겠다고 다짐하게 되었습니다. 
감동과 슬픔을 쥐어짜기 위해 어떻게든 만들어낸 단순 감성팔이 영화보다 실제 우리의 역사를 담아낸 이런 영화가 정말 마음 깊이 감동과 울림을 남기네요. 이런 영화가 앞으로 더 많이 나왔으면... 
먹먹한 감동의 여운이 지워지지 않습니다.CJ E&M;이 17년 끝자락에 천만영화 터트릴듯 하네요~ 
2번 보고 2번 다 울었다. 첫번째 봤을 때는 전반부만 굉장히 몰입되어 봤다. 두번째 봤을 때는 후반부까지 몰입돼ㅜ봤다. 시사성 강한 이 쪽 계열 영화 중 역대급 성취인듯. 장준환이 또 해냈네. 
실화를 재탄생시키는 영화의 힘! 
이런게 영화다. 자극적이고 잔인한 장면으로 이슈만 만들려는 영화들이 쏟아지는 요즘에 모처럼 발견한 보석같은 영화 
영화를 보는내내 가슴 저렸다.. 
김윤석 최고였습니당 그 눈빛에 숨이 안쉬어질정도 
저런 영웅분들이 있었기에 세계에서도 인정받는 민주나라로 입을 모은다...제발 감사하자.... 
우리 나라 역사를 잊지맙시다.꼭 보세요. 
올 해 본 영화중에 다섯 손가락 안에 드는듯. 배경 지식이 없다면 영화 를 보기전에 잠깐이라도 알고 간다면 더 제대로 볼 수 있을 거 같다. 엔딩까지 눈을 뗄 수 없었다 진짜 
ㅠㅠ 감동입니다. 1987년이 있었기에 2017년의 우리가 있을 수 있었습니다. 
엔딩 크레딧과 함께 박수를 치고 싶었던 영화. 만감이 교차하는 영화였다. 
그때에도 험난한 정의의 길을 가려는 사람들은 참 많이도 제지 당했었구나 라는 생각을 하며 봤습니다. 정의가 바로 설 수 있는 나라를 바라봅니다. 
감동적인  영화입니다. 추천드립니다. 
많은 이가 보았으면 하는 진실된 영화. 
정우오빠 사랑해요...진짜...진짜..매력덩어리... 
대한민국 국민이라면 반드시 봐야 할 영화인 것 같습니다. 말로만 들어봤지 당시의 상황을 정확히 알지 못했던 제가  영화를 보는 내내 한없이 부끄러웠습니다. 엔딩크레딧이 오를때 까지 나갈 수 없었던 진정한 영화인 것 같습니다. 
기대없이봤는데좋았습니다 
대박 진짜 가치관을 바꿔놓은 영화 
그 분들의 희생으로 오늘이 있습니다. 감사합니다. 
엔딩크레딧 다 올라갈때까지 아무도 안나갔다는 평점보고 좀 오바아닌가 했는데 내눈으로 직접 확인하고 옴. 심지어 엔딩크레딧이 다 올라갔는데 못일어나고 멍하니 앉아있는 분들도 많았음. 최고! 
보는내내 화남 그리고 눈물남 
올해 최고의 영화 더이상 무슨말이.... 
한참을 앉아있었네요. 
내 생애 국내 최고의 영화 
보는 내내 벅차고 슬프고 감사하다는 생각만 드네요 
장준환감독님과 참여하신 모든분들 고맙습니다! 잘봤습니다 
내평생 이렇게 가슴먹먹해지는 영화는 처음이네요꼭 봐야할 영화!!아이들에게도 바른 진실을 알려주고싶어 보여주고싶은 영화입니다 
"박정희가 힘들게 살리고, 키운 나무를 그저 전두환이라는 작자가 나무에 물도 주고, 해충을 없애야 했지만, 전두환은 그저 열매만 딱 먹었을 뿐, 한 일은 없다. 만일 1980년대에 민주화가 이루어 졌다면. 대한민국은 지금보다는 더 좋아졌다. "
잊혀져서는 안되는 시대. 잊혀져서는 안되는 사람들. 
도대체 전두환은 왜 살아있는거야? 
영화 완전 재미있습니다. 잊어서는 안되는 역사입니다. 
도저히 참을 수 없이 화가나고 먹먹하다.. 나라면 저렇게 할 수 있었을까.. 내가 지금의 대한민국을 살 수 있는 건 모두 그들 덕분이다. 
계란 같이 작은 사람들의 용기가 모여 독재의 냉혹한 바위에 균열을 일으켰습니다. 민주주의의 댓가로 삶을 내어놓으신 선인들의 발자취에 그저 머리를 숙일 뿐입니다. 
영화 자체만으로도 잘 만들었습니다. 거기에 역사적 내용까지 ... 강춥니다. 
중앙 동아여  돌아오라~~그때같이~~!!기다리마 
최고입니다. 가슴이 먹먹해 지네요. 
무조건적으로 영화이야기가 사실이라고는 할 수 없지만 그래도  여러가지를 생각하게 되었던 영화였습니다. 
무지 잼났습니다! 한가지 아쉬운게있다면 하정우씨가 비중이 적었네요ㅠ 
정말 의미 있고 좋은 영화 입니다. 우리나라의 어두운 과거에서 희망을 볼수 있습니다. 
정치적 성향 그런거 상관없이 모두가 봐야할 피끓는 우리나라의 민주화과정!! 
마지막씬 가슴이 뜨거워진다 
꼭 봐야할 영화 가슴이 뭉클했습니다 
"또 보러 가고싶은, 가야 할 것 같은 영화 "
오늘은 방영해준 mbc에 감사드립니다....영화로 못본것이 많이 후회 되네요....잊지않고 살아야겠습니다.... 
신과함께중에서 고민하다 봤는데 최고! 
너무 감명깊게 봤습니다. 
봐도 봐도 가슴이 먹먹해 지는 영화. 
마지막장면은 몇번을봐도 울컥해지는 듯 
정말 보는 내내 눈물 흘렸습니다..ㅠㅠ스토리도 탄탄하고 배우들의 연기도 좋았습니다. 제 인생영화입니다.. 
부모님이랑 너무 뜻깊게 감상하고 왔어요 
감동그이상의 묵직함 꼭보세요! 
영화 끝나고 엔딩크레딧을 끝까지 지켜본적은 처음..주말에 다시 보러간다!진짜 소름이 돋는다... 
가슴이 벅차네요 잠시라도 가슴이 뜨거워지는 영화 감사합니다. 나하나 바뀐다고 세상이 바뀌네요. 
극장서 못봤지만..오늘 vod에 풀려서 만원주고 봤습니다....이게 영화죠...시간가는줄모르고 봤습니다. 최고의영화인듯요 
꼭 봐라.민주주의의 탄생을 
마음 한구석이 미어진다 
"젊은 사람들도 봐야하지만, 시대적 사실을 접할 수 없었던 시기에, 그때의 동시대 분들...지금의 장년층도 꼭 함께 보셨으면 좋겠어요. "
재밋따! 어린 애들 하고 같이 보면 교육에 도움이 될거 같아여! 
우리 잊지말자 그때 그기억 
 잘 만들어진 영화는 어떤 힘을 가졌나. 
펑펑 울었습니다. 우리가 어떻게 민주주의를 얻을수있었는지 통감하며 봤어요. 최고입니다. 
"'내 새끼 왜 가질 못하니.' 대한의 아들딸들이 만든 다음 세상, 바로 지금 입니다. "
이 시대를 살아보지 못한 나에게 30년전의 대한민국을 잘 알게 해준 영화! 
균형의 수호자다ㅋㅋ 평점 오바다 
인생영화 인것같아요 정말 재밌게 봣습니다 
팩트가 무엇인지 알게 해주는 영화.. 숨기지 않고 있는 그대로의 진실. 
정말 한순간도 긴장을 늦추지 않고 봤던거같아요. 좋은 영화 잘 봤습니다! 
신파함께 같은 OOO영화보단 15억배 재밌다 
적절히 절제된 최고의 영화 
가슴아프고슬픈역사를 잘표현하였습니다!!고생하셨습니다. 
전두환 내가 너 기억한다. 
역사적 사건을 다룬 역사적 영화 
후 . .. 그시절이 이랬다라는걸  알게되는 영화 
빨갱이감독이만든 빨갱이영화 
잊지말자 그리고 감사하자 
옛기억이 되살아나 욱 햇어요 
진짜로 인생영화!! 신과함께보다 훨씬 재밌어요 꼭 보시길 
전 별루....그냥 저냥 
다시봐도 좋은 영화네요. 어느 한사람에게 집중되지 않으면서  이야기를 끌고 나가는 구성이 너무나도 뛰어납니다. 역사적인 사실을 이렇게 훌륭하게 풀어낸 영화를 만들었다는게 놀랍습니다. 
올해최고의영화... 
진짜 처음부터 끝까지 몸에 힘을주고 봄...2시간30분동안 몰입하고봤다 
"구성, 전개 등등 수작임 "
직접 겪어보진 않았지만..나라면 저 시대를 견뎠을까..가슴이 답답하더라구요..영화본후 한동안 생각이 많았습니다. 
눈물짜내는뻔한스토리 
감동적이예요. 한 번 볼만해요. 
감동적입니다.. 꼭보세요 
주연.조연 기가막힌다..말이 안나오네요.. 주연급들만있네이번주토욜보러가야지 
""
다시 보겠습니다.김윤석님..옛 김윤석을 내려놓고 새로운 김윤석님을 만드셨네요. 멋지시고 모든 배우들 연기 최고였고 한 순간도 버릴 장면이 없네요. 수고하셨고 천만 넘기길 기원해요~ 
재밌어요 ㅎㅎ 볼만하궅ㅌㅌㅌ 
폭력의 시대를 온몸으로 견뎌오신 모든 분들께 감사를 느끼게해준 영화였다.  눈따갑던 최루가스냄새.  대학생이 맞아죽었다던 뉴스를 보고 놀랬던 기억.  내 어린시절 이 얼마나 치열한 시절이었던가?  모두 알아야한다. 
탁치니까 억하고....! 
왜 만점이 10점이냐.... 
이 영화는 꼭 봐야합니다. ㅠㅠ 
그저그래요 하하호호히 
역사의 자료화면같다12ㅈ3ㄴㄴㅁ2 
필히 관람해야할듯요..추천 합니다~~^^ 
지금 대한민국에 살고있는 국민이라면 꼭보세요 
그냥 감사하다고 말씀드릴 수 밖에 없네요 
생각이 많아지게 하는 영화였어요 꼭 보셨으면 합니다 이런 영화를 만들어주셔서 감사하고 지금 이런 시대에 살게해주신 모든 분들께 정말 감사합니다 
꼭 봐야할 영화입니다정의로운 분들에 의해 지금의 우리가 있습니다 
"1987시대가 주인공이라는 말이 정답인거 같네요 여운이 남습니다. 특별출현인 강동원, 여진구 배우의 섬세한 연기 덕분에 몰입도 장난아니였습니다. "
"재미있고, 돈이 아깝지가 않아요!! "
잊지 않겠습니다. 그리고 감사하게 생각하며 살겠습니다! 
연기 잘봤어요. 인생영화 하나 늘었어요 
그런데도 우익들은 5.18 광주운동을 폭동이라고 선동하고 있는 현실이 개탄스럽다... 
이런 영화가 진짜 천만 이천만 넘어야하는데.. 관객수 증가 추이가 너무 더디네 ㅠ 
지겹지도안냐 감성자극해서 반정부사상심어놓는영화..진짜.. 
"보는 내내 저시대를 살아주신 분들께 감사했습니다.쳐죽일 놈들은 빨리 심판을 받았음 좋겠네요,이가 갈려 펑펑 울었네요 "
전 국민이 꼭 보아야 할 영화입니다. 
"정말 나 살기 바빠서 나라를 위해 이 현재를 살게 도와주신 분들의 희생을 간과하고 잊고 살았어요. 정말 감사하고 앞으로 용기있는 시민이 되겠습니다.제 나이 이십대인데 부모님 나이쯤 되면 503,촛불집회 영화가 나온다면 감회가 새로울 것 같네요. "
너무  감동적으로 잘봤습니다 
영화가 어마어마 하네요. 토끼눈이  되서 나왔습니다. 장감독님 감사합니다. 
좌빨전용영화 
호헌철폐 독재타도 대한민국 민주주의를 지키기위한 그들의 죽음이 헛되지않길 바랍니다.역사가 이야기해주는 교훈. 가슴 깊이 새기겠습니다 
소름이돋았다.... 
제 인생영화 중에 하나에요.누구하나 빠지지 않는 연기에 스토리..이런 역사에 관한 영화가 많이 나왔으면 좋겠어요 
뜻깊은영화..잊어질뻔한 이야기를.. 
어려운 주제인데도 불구하고 정말 잘봤습니다.. 기억에 계속남을꺼같에요 ! 
"미친 ㅠㅠ 진짜 웬만한 영화 다 지루해하고, 뻔할거같아 그것만이 내세상 보려다 그냥 1987봤는데 흡입력이 장난아니다 눈물이 잘 없는데 왈칵을 몇번이나 했는지 진짜 꼭 보시길 ㅠㅠ 이런 영화가 천만영화가 되어야 하는데..소름이 몇번이나 돋았습니다 "
재미있었어요ㅎㅎ!!! 
현실적인 캐릭터인 연희가 마지막 버스 위에서 외친 참여장면은 감동적이었습니다 
감동적인 영화  잘봣어요 
김윤석  배우의 명연기! 올 해1월 최고의 영화! 
정말 감동적이고 역사를 되돌아 볼수 있었습니다. 
재미를 논하는 영화가 아니라 꼭 봐야할 영화라 생각해요! 
너무 감동이였어요 ㅠㅜ 
마음이 뜨거워 지는 영화 
대한민국인이라면 꼭 봐야할 영화 
몰랐던 이야기를 알수있어서 좋았습니다. 
뜨거웠던 그 때를 느낄수 있어 좋았습니다 
우리가 지금 밟고 있는 이 땅은 수많은 사람들의 노력과 땀과 희생이 있어 가능하다는 것을 깨닫게 해준 영화.죄송하고 감사합니다... 
미친 쪽바리 개발정 말종들 이런데 와서도 빨갱이 타령으로 분탕질이냐 
음 재미있었음! 보신다면 추천하겠습니다!! 
꼭 봐야할 영화아쉬운점은 강동원과 김태리가 꼭 러브라인처럼 나왔어야했나 싶음 러브라인이 직접적으로 나온건 아닌데 보는 사람에 따라 충분히 러브라인으로 느끼게끔 연출된거같다 
꼭 다시 보고와야겠어요... 
진짜 어떻게 저렇게 기꺼이 투쟁할수 있을까 하고 보는내내 생각했던 영화. 평소 가진 생각들을 돌이키게해주는 영화 
감히 평을 한다는 게... 
"등장인물들의 적절한 역할분배와 그 시대를 그대로 재현해 놓은 연출, 뛰어난 배우들의 진솔한 연기가 마음을 울렸습니다. 2번을 봤는데 2번 다 눈물 콧물 다 짰네요. "
대한민국의 현실을 리얼하고 생동감있게 전달한영화주인공은 사람이 아닌 사건이다모든케릭터가 입체감이 있음 
오랜만에 눈물 흘렸습니다머리벗겨진 악마.... 
엔딩크레딧 끝까지 본적 처음임 
감동실화네요. 감명깊게 봤습니다. 
영화 참 잘만들었다! 잘만들었어! 
아무정보도 없이 본 영화 끝나고도 흐르는 눈물로 일어날수 없었다.시대극중 최고의 영화였다! 
제가 태어나기 불과 몇년전 일이라는게 믿어지지 않았어요 영화를 보면서 정말 많은것을 느꼈습니다. 꼭 많은사람들이 봤으면 좋겠어요 
완전  오열함 관객들 엄청 우시고 ...먹먹했음 그리고 김윤석님 연기에 소름끼쳤음 
깅중혁작가는 1987이 벽화같은 영화라고 했다. 멕시코 디에고 리베라의 민중 벽화와 함께 1980년대 우리나라 대학가와 시위현장에 걸려있던 걸개그림을 떠올리게 하는 영화다. 
진짜 너무 많이 울었어요.. 
감동적이고 좋았어요! 
정말 꼭 봐야하는 영화네요..가슴이 너무 먹먹해요.. 
전두환 OOO 무덤은 꼭 파해치길... 
가슴 뭉클한 영화.. 꼭 한번은 봐야 될 영화네요 
진짜 말이 필요없다. 는데 10자 이상.. 
이런 영화가 천만흥행도 못했다는게 말이 안되는 느낌이네요. 변호인 택시운전사에 이어서 나온 명작입니다. 가슴을 울리고 지금 우리가 살고 있는 나라가 어떻게 만들어 졌는지 다시 한번 생각나게 해주는 영화였습니다. 감사합니다. 
재밋게 잘 관람햇습니다^^ 
말이필요없다. 5개... 
국민이라면 꼭 봐야할 영화 
독재는 결코 모든 사람들을 굴복시킬 수 없음을다시한번 깨달았습니다. 
"이념을 논하는 영화가 아닌, 그냥 보통 사람들의 상식적인선택에 대한 이야기. 실화라는것이 충격이고 그럼에도 불구하고 사람에 대한 믿음이 생기는 영화였습니다. 주변에 추천하고 싶어요. "
영화 정말 재밌어요 재밌어요 
김기춘이 왜 그렇게 기를쓰고 예술계 블랙리스트 작성했는지 알것같다.  뉴스백번보다 한번의 영화가 주는 울림이 어마어마하네요. 정말 오랜만에 가슴이 뜨거워지는 영화였습니다. 
민주화 역사 영화중 가장 감동적이고 잼있어요~ 생각이 많아지는 영화예요ㅠㅠ 저런시대를 살았구나 간접경험도 되고요! 정말 강추!!! 
이런 역사가 영화화 되는 시대가 감격스럽지만.. 너무 별들의 전쟁이라 그런지.. 전체를 훑는 식으로 보여주는 거라 그런지몰입도는 떨어졌습니다... 밥이랑 김치랑 나물반찬 하나도없이 고기만 종류별로 있는 밥상이랄까...?특히 하정우님 톤이 튐 
대한민국 기자분께 권해드립니다. 
보는 내내 슬픈 것 보다 화가 나서 눈물이 멈추질 않았다.. 친구들이랑 영화끝나고 멍하니 계속 스크린만 바라보는데 가슴이 진짜 먹먹해.... 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
이게 영화지... 아직 안봤으면 꼭 보세요 
한참동안 가슴이 먹먹해지는 훌륭한 영화 
보고 이런 영화 또 없나 찾게 되는 영화 
영화자체의 작품성은 둘째치고 정권만 바뀌면 꼭 정권의 비위를 맞추는 영화들이 등장하는데 정말 짜증남.  택시운전사 개봉한지 몇달 되지도 않았다. 
정권바뀌고나니 귀신같이 이런영화만드네ㅋ...아부하나는 세계제일~~~~ 
너무 슬프고 감사햇습니다  민주주의를 위해투쟁하신 열사님들 덕분에 지금 이나라가 있다고생각합니다 항상 감사하며 살겟습니다 
지리네 지려 봐 두번봐 세번봐 
""
최고 
개꿀잼 마지막에 소오오름 옵니다 
영화 보는 내내 먹먹하고 마음이 아팠습니다. 
좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다 
마지막에 이긴것같지만 결국 또 군사정권이잡았네요 OOO 
영화 하나에 정말 많은게 담겨있네요 
좌파 주사파들이 정권을 잡고  문화계언론계 장악하니 북한빨갱이찬양미화영화가아무렇지도않게나오는구나빨갱이때려잡는씬들이제일통쾌햇다 
절대로 잊어서는 안되는 역사. 감사합니다. 
영화속에 나오는 후안무치한 집단이 지금 자유한국당 집단입니다 이명박근혜때랑 저때가 뭐가 달랐겠습니까 간첩만들고 언론탄압하고 블랙리스트만들고 일부 검사판사 썩어문드러져서 적폐청산이 첩첩산중입니다 30년만에 다시한번 힘을 낼때입니다 
지금 이런 세상에 살 수 ㅌ있도록 만들어 주신 그 분들께 감사드립니다 
여러분 진짜 꼭 보세요 두번 보고 세번 보고 진짜...신과함께보다 100배 좋습니다.페이스북 홍보가 덜 돼서 와 이래서 sns가 영화계 망쳤구나 싶었던 영화..어떻게 1000만이 안 넘을 수 있는지!! 
민주주의여 만세 보고 오열했습니다. 
1987년에서 2017년으로의 울림 
연출 정말로 대박이네요. 소재때문에 약간의 지루함있지않을까 했는데 긴장감도 짱이고 한장면 한장면이 다 소중 
역사를 바로 알고  절대 같은 일이 일어나지 않기를 
지금의 대한민국에 살게해주셔서 감사드립니다. 
10점이상 줄수 없나?가장 잘만든 한국영화 
글쎄..! 이런걸 굳이 영화관에서 봐야하나? 
윗대가리와 그 쫄개들 씨를 말려야해아직 살아있지? 
이 영화 만들어 주셔서 감사합니다 
"굉장히 재미있고, 꼭 봐야할 영화 임 "
태어나기도 전의 일이였는데 영화를 통해 다시금 역사를 알게되고 외곡없이 진실된 영화라 더 감명있게 봤습니다 
알아야할 꼭기억해야할역사 
마지막 함성.. 너무 미안하고 고맙습니다.영화 너무 잘봤습니다. 감사합니다. 
꼭봐야하는영화베스트 
누가봐도 문베충들만 보고 만점주는 영화. 
별로임....그냥 정치색 짙은 영화.... 
자한당 쪽바리 OOO들.. 
83학번입니다. 87년이 엇 그제 같은제 벌써 31년이 지났군요~ 영화가 끝나고도 자리를 뜨지 못했습니다. 좋은영화 감사합니다. 
노잼 지루한영화 보는시간이 아까움 
"86년생인데, 어머니와 삼촌을 모시고 다시한번 보고 싶은 영화네요 "
조아요 조아요 조아요 조아요 조아요 조아요 
처음보는 옆사람이랑 껴안고 오열했습니다... 제게 눈물이 아직 남아 있었다는 걸 알게 해준 영화... 추천합니다 
국민들이 꼭 봐야할 영화입니다~~~~ 
출연한 모든 배우들이 주연인 최고의 영화. 
한국인이라면 누구나 다 꼭 봐야 하는 영화 
"87학번으로 입학해서 겪었던 30년전 일들을 생생하게 떠올리게 해준 영화!!! 서울역에서,  시청앞에서,  광화문에서 . . . . 시민들과 함께 외쳤던 호헌철폐,  독재타도가 너무도 또렸하다;; "
등장인물이 많아서 집중하기 힘든거 빼곤 괜춘 
반드시 봐야할 영화!! 감사합니다. 
너무너무감동입니다.감사합니다. 
정말 최고의 영화다 말이 필요없다 
사실적인 내용을 바탕으로 진실을 알려주는덴 공감하지만특정배우의 미스매칭과 갑자기 내용이 산으로 빠지는듯한 편집은 아쉽네요 
특별출연 보는재미가 쏠쏠.중간중간 슬픔보다는 너무 억울해서 화가났고마지막 엔딩에서 가슴먹먹함이 밀려와 눈물이 흘렀다.. 
꼭 봐야할 영화입니다 .. 
보길 너무 잘했어요 모든게 
프로파간다 프로파간다 프로파간다...좌나 우나 똑같음 
"그들,그리고 대한민국 "
너무 가슴아프고 슬프고 화나는 우리의 역사네요 ㅠㅠ국민이라면 꼭 보기를 
간만에 만난 정말 잘 만든 영화다. 
우와 최고의 캐스팅! 연기파 배우 다모였넹 
"최고의 영화..다큐를 보는듯한 실감, 배우들 연기력, 봐도봐도 질리지않는 영화입니다.지금 10번째 보고있네요. "
과거에 대해 다시금 자료를 보게 만드는 영화. 
가슴이 먹먹해지네요 잊지않겠습니다 
한국 최고 영화라 해도 좋을듯.. 
끝날때까지 끝난 영화가 아닌... 불이 켜지고도 많은 사람들이 남아서 영화의 찐한 여운을 느끼고 있는... 
이 땅 이 나라에서 편하게 살게 해주셔서 감사합니다.... 
대한민국 국민이라면 무조건 봅시다 
10점10점10점10점 
우리나라 국민 모두가 봤으면 하는 영화! 
솔직히 평점 딱6점 정도예요 화려한 휴가가 더 잼있었고요 오바 너무 심합니다 중간 중간 지루하기도했고 꼴뵈기 싫은 광신도들이 싫어서 1점 줍니다 
안본 눈 삽니다 주제고 뭐고 다떠나서 그냥 정말 단순하게 재미없음 거의 강철비급 
최고입니디ㅠㅠㅠ제발보세요 꼭이요 
괜찮았네요 실제사건이라 그런지 더 
꼭 봐야 할 영화라고 생각합니다 . 
대한민국 진짜많이 아팟다ㅜㅜ 정말 감사한 마음뿐ㅜㅜ진짜 몰입도최고 억지감동ㄴㄴ 아직도 너무 먹먹하네요 
슬프고 감동적이었습니다 
"내가 10점은 거의 안주는데 .. 모든 인물이 이렇게 주인공으로 느껴지게 담아낸 그의 연출력과, 무거운 실화를 이렇게 집중력있게 담아낸 진정성과 장인정신에 박수를. "
자식들한테도 언젠가는 꼭 보여주고 싶은 영화네요. 연기 연출 다 훌륭했습니다. 
눈물이 흘렀네요.... 
6월 뜨거웠던 우리의 항쟁을 잘 다루었다고 생각함 
이런 영화를 볼 때마다 생활 속에서 까먹고 있던 것들을 다시금 떠올리게 해주고 현재보다 더 노력하고 나아지려고 되새기게 된다. 메시지 전달과 함께 재미까지 놓치지않은 영화 
멋진 영화입니다. 가슴먹먹해지네요 
현재에 감사하고 가슴이 뜨거워지는 영화. 이 땅에 민주주의를 선사해주신 선배님들 진심으로 감사드립니다. 
마음이 너무 아프네요...최고영화였어요 
"강동원나와여ㅠㅠㅠ존잼,, "
재밌긴 한데 더럽게 김 ....그럭저럭 볼만함 ㅋ 신과함께보다는 재밌다 
김윤석만으로도 볼 가치가 있다 
역사를 더 깊게 느낄수 있는 영화였다. 
좀지루한감이없지않아잇엇는데 팩트로 보는영화니까 무엇보다도 이시대에살아가고잇음에감사하고 어머님아버니세대에게감사하는마음을 갖게되었습니다 
"봐야할 영화 지금 대한민국이 많은 피와 희생,고통으로 지켜진걸 알게해준 영화입니다. 가슴이 먹먹해서 크래딧 다 올라갈때까지 앉아있었네요 "
세련된 네러티브와 완벽한 연기에 쩔어주는 캐스팅이었습니다. 
"간만에 엔딩 크레딧 끝까지 본영화 ㅠ,.ㅠ "
진정으로 보아야하는 영화입니다. 그 시대를 살아온 격어온 이로써 이런 영화를 볼수있다는 지금 이 시대가 정말 행복합니다.그런데 아쉬운점은 강동원씨는 이 영화에 맞는지가 보는내내 생각했습니다 
꼭 보아야 할 영화입니다! 
참.. 보다가 꺼벼렸다. 
비공감 누른것들은 뭐지??? 
홍준표씨께 이 영화를 바칩니다. 보러가겠다면 직접 예매해주고 싶네요. 
훌륭한 배우들  훌륭한연기  박수 칩니다 이 영화 전국민이 다봤으면 해요 
"가슴 아픈 현대사중에 한부분을 느낄수 있었음. 30년전의 그시대의 복장,배경 재현 너무 훌륭했음. 조금 아쉬운건 내용을 많이 담으려고 했지는 모르지만 출연 배우들에 캐릭터가 각각 임팩트는 크게 안느껴졌음. 김윤석 배우님의 연기 정말 멋있었음!! "
그 시대의 상황이 많이 와닿았습니다. 추천합니다! 
가슴속부터 뜨거워지며 눈물이 멈추질않았다.2017년 마지막에 만난 최고의 영화 
그 시대를 살았던 모든분들께 감사합니다엔등 크레딧 올라가고 불켜지고 알바생이 나가달라고할때까지 앉아 있었습니다 
 적어도 한 번 꼭 보세요.  보고 생각하세요 
가장 최고배우들이 가장겸허하게 만든 실화이건 영화가 아니라 팩트입니다 
위대한 영화다. 다시 봐야겠다. 
좋은 영화입니다!!! 
그 시절 독재정부의 썩은 구더기들.. 그리고 거기에 뿌리를 두고 현재까지도 꿈들대는 기생충들..보고있나..?? 
"꼭 봐야만 하는 영화, 끝나고도 오랫동안 가슴이 울렁이는 영화 "
꼭봐야하는 영화입니다 
이 영화는 정말 최고입니다!! 꼭 보세요 후회 안 합니다!! 
이 영화를 만나게 된 것은 축복입니다.   엔딩크레딧과 함께 울려퍼지는 가장 좋아하는 운동권 노래.   감동의 폭풍이었습니다. 
2017년 개봉한 최고의 영화. 1987년 역사 속 한분.한분. 그분들이 행동하지 않았다면 현재 2017년를 살고 있는 제가 이 영화를 마주할 수 있었을까요. 역사의 한페이지로 남게 될 명작. 놓치지 말고 꼭 보러가세요. 
꼭 보세요 완전 짱짱짱입니다 
가슴이 먹먹해지는 명작입니다. 근 5년간 본 영화중 최고로 좋았어요 
그 시절을 겪어보지 못한 세대인 내가 이영화를 보며 받은 감동은 미안함인가 슬픔인가 분노인가 벅차올라 너무 울었다.. 
꼭 봐야할 영화라고 생각한다. 
좌인이가 정권잡고 빨갱이 제작물이 넘쳐흐르네 북한이 싫어하고 무서워하는 김관진 의원도 잡아 쳐 넣을라하고 요새는 천안함 폭침도 국군이나 미군이 했다는 인간들도 늘어났고 반미 시위하는 인간들 그냥 대놓고 빨갱이 짓들하네 
슬 펐던 가슴이 먹먹한. 영화..애국가부를때.ㅠㅠ 
영화를 본 뒤  문득  이런 생각이 들었다.독제가 계속 되었다면  과연  지금  나는  어떠한 삶을  살고 있었을까? 우리의  아버지들  시대에  사람들에게 깊은  존경의  마음이  커져간다. 
누구말마따나 크레딧 다 올라가도록 아무도 자리 안뜨더라. 대학생 역할하는 두남녀 배우 캐스팅은 한국영화사상 최고였음. 
택시운전사(1980 광주사태) -> 변호인(1981 부림사건) -> 1987 6월할쟁 !!  대한민국 민주화 3부작~!!! 올 천만 가즈아~!! 
장준환 감독의 인생작이 될듯.. 그시대를 모르는 30대 이하 분들은 꼭 보시길 추천합니다 
정말 최고예요!몇번이나 울컥했는지... 
우리가 어떻게 지금의 민주주의를 누릴수 있게되었는지 다시 생각해보게 하는 영화 
뻔하고 지루하고 재미없고 포도야 
이 영화는 천만 가야된다 
"하정우, 기자 내용은 아무런 복선도 되지않고 그냥 스토리 만들다가 짬뽕한 느낌이네요 알아야할 내용은 맞지만 잘만든 영화라고는 할수없습니다. "
이 사건이 벌어질 때  서울 같은 하늘아래  살았다는게  소오름 돋았다는... 
가슴이 먹먹한게 묵직한 울림이 있는 영화. 독특한 촬영기법도 좋았고 시대 고증도 완벽했음. 
재밌었습니다 배우 어느 하나 연기 거슬리는 배우 없었고마음이 뭉클해지네요 
연출이 참 좋아요. 강력추천 
그 시대 대모하는 운동권출신의 민주당 이제 정권 잡았으니 니들이 그렇게 원하는 민주주의가 지금 이거냐??지금 80년대 대학다니던 50대들 부끄럽지도 않냐?? 
민주주의의 가치.. 그것을 해하려는 자들에 대한 분노..이제 조금은 이해할 수 있을 것 같습니다... 
어두웠던 과거사를 다시한번 되새길 수 있었다... 배우들 연기도 좋았다. 
재밌는데 슬프다... 화까지 나는건 덤 
"간첩조작 피해, 중간에 나오는 보도지침, 5.18광주민주화 운동  짜집기한 지루한 영화. 특히 마지막 장면 ‘이한열’최루탄에 사망하는 장면. 다른 사람들은 콜록거러며 무릎꿇고 힘들어 하는데 왜 혼자만 멀쩡해?? 최루탄에 면역이 있나? 쓰레기 작품. "
아직 안보신분들 꼭 보세요 ㅜㅜ 
꼭 보세요 정말재미있네요.. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 
굉장히 재밌습니다 2점 드릴게요 
아~ 가슴이 먹먹하다. 
"감사합니다 저 시대에 태어났다면 저런 용기가 있었을까 싶어요 아마 전 없었을거예요 ,.. 너무 가슴아프고 뜻깊은영화입니다 대통령님 말씀대로 천만! 가길 ! 그럴만한 가치가 있는 영화이니깐요 "
우리가 이렇게 발전한것이 놀라울다름.. 감동적인 영화.. 꼭보세요.. 
전두환 쓰레기 그대로 갚아줘야는데 휴 
감동적인 영화입니다.^^ 
좋아요 좋아 아주 조하요 
강추합니다 다시 봐ㅛ옹ㅅ 
10점을 안줄수가 없다 
다 보고나서도 계속 여운이 남네요. 생각할 것도 많고 영화 자체도 잘만든 수작이에요! 
"뻔한 다큐멘터리.내용도 없고, 계속 같은 장르똑같은 내용들, "
가슴에 묵직한 돌덩어리 하나가 얹힌 듯한 먹먹함.... 그 시절 이 땅의 민주화를 위해 헌신하고 희생하신 분들께 감사함을 느낍니다... 정말 좋은 영화!! 근데... 강동원이 주인공 아냐?? 
상영관을 매진시킨 모든 관객들이 영화가 끝나도 아무도 일어서지 않앗다 나도87학번 가슴이 멍하다 
오늘 보고 왔는데  영화보는 내내  왜 우리나라는 이리 억압이 많은지 참슬폈다   전두환이 아직  잘먹고  잘살고 있다니 기가 막힐뿐 
정권이 바뀌지 않았다면 절대 개봉 할수 없는 영화 입니다.지나간 역사를 잊지말고 절대 반복되어서는 안될것 같습니다.꼭 보세요. 
이분들이 있어서 지금 우리가 많은걸 누리고 사는겁니다 
인정 합니다. 꼭보세요 
진짜꼭봐야되는영화!!!! 
보는 내내 눈물이 나려해서 참았는데..마지막에 터져버렸다. 촛불집회도 생각나고.. 
이 영화가 좀 더 일찍 나왔더라면...어땠을까..그리고 이 영화를 빌어 감사하다는 말을 꼭 전하고싶다.우리의 선배님들께.. 감사합니다! 
까먹으면 다시 만들자. 계속해서 환기시키자 국가의 주인은 국민이다 
"저의 실제 점수는 7점이지만 평점에 거품이 있는것 같아 1점을 드립니다. 초중반 집중해서 잘 보고 있는 저에게 뜬금없이 나오는 로맨스가 집중을 방해하더군요. 하하암튼 ""저의 한줄평은 김윤석은 명불허전이다"" 입니다. "
보는 내내 가슴아푸고 화도나고 한번쯤은 다들 봤으면 합니다 지금은 감히 상상도할수없지만;;;그당시 희생자들을 가슴속에 묻습니다ㅠ.ㅠ 
웰메이드 영화오늘의 대한민국을 잊게해준 시대적 사건들을영화를 통해 더 깊이 있게 이해할 수 있었습니다.배우분들 제작진들 모두 감사합니다 
그냥 눈물 조금 흘리고 마는 슬픔이 아닌 가슴 속에 깊이 남는 슬픔입니다 끝나고도 계속 생각나길래 집에 가서 그 당시 역사적 사건을 찾아보고 알아보느라 밤을 샜습니다 꼭 보세요 두번 보세요 
꿀잼!어어ㅏ앙개재밋다 배우는게 많아지는 시간이였다 
레전드찍었습니다. 강추합니다. 
재밌게 잘봤어요. 이분들이 있어 오늘에 민주주의가 정착할수있어다고 봅니다. 
정말잘만든영화같습니다 감동받았습니다 
부모님이 재밋게 보셧대요 
"강동원이 등장하면서부터 무너지는 몰입도, 김태리와 어중간한 러브라인만 빼곤 만족스러웠던 영화 "
결국 눈물이 맺히네요.다 알고 있던 이야기 잘 만드셨습니다.좋은 영화 잘 봤습니다. 
10점 짜리 한국 영화다 영화 내내 긴장감 있는 몰입감과 배우들 하나 하나 나올 때 마다 어느 배우가 또 나오려나 놀라는 재미가 있음 
독재정권은 나쁘지만...안희정.김기식.정봉주.김경수 같은 색히들이 더 나쁜놈들. 
정말 오늘 보는데 가슴이 먹먹했어요.. 저와 친구가 마지막에 나오는 줄 알았는데 가운데 할아버지와 할머니께서 앉아서 울고계시더라구요. 잊지않겠습니다 
무조건 봐야한다 최근에 본 영화중 최고 
두번 봐도 그 먹먹함과 슬픔이 가시질않네요.. 모든 국민이 꼭 봐야하는 영화입니다... 
이런 분들의 희생이 있었기에 저희 후손들이 지금 편안하게 살 수 있는 거 같아요! 정말 존경하고 감사합니다 이영화 꼭 보세요! 
신과함께는 추천하고 싶은 영화라면1987은 꼭 봐야할 영화다. 
말이 필요 없음 이건졸잼임 꼭 보러가삼! 
방금 봤는데 정말 그 때 싸운 분들께 내내 감사하면서 봤어요 너무 감동적이고 감사하고 그랬어요ㅜ 진짜 좋은영화고 꼭 봐야할 영화입니다 대한민국 국민들 만세 
ㅉㅉㅉ 이런 억지식 짜내기에 루즈한영화 
내 취향은 아닌 것 같다... 
"슬프고 너무나 안타깝고 화가나는 역사이지만, 되풀이 되지 않기를 바라며.감사합니다. "
생각보다 재미없었어요 
"나도  개돼지였을 땐 이걸 보고 감동받았었지. 와  지금의 민주주의는 그냥  이룬 게  아니구나,  정말  대단하구나  느끼면서  눈앞의  모든  풍경이  소중하게  보였지.  하지만  공부하고  진실을  보니  이제야  알았다.  좌빨영화 였다는걸 "
생각할수있는엔딩크레딧 
올해 본 최고의 한국 영화 
이런 좌파적인 영화 그만 보고싶다 다 무료로 배포하고 마치 좌파 표몰이 하듯한 주입식 사상적 영화는 그만 보여줘라 진짜 !! 지금 좌파들도 언론 조작하고 특검도 안받고 다 똑같은 놈들인데 왜 옛날에 안좋은 것들을 소재로 해서 사상 교육하는지 부끄럽다 
잘봤어용  거의 다큐수준으로 실화를 잘 만들었네요 
꼭 보세요. 두번 보세요 
묻히지 않고 상영되어서 정말 기쁩니다~~보는 내내 분노가  올라  보기가  힘들었습니다. 
가슴 한 구석이 뭉클해지는.. 
87한번인 나로서 그 시대의 아픔을 알기에... 
강동원 대존잘 ㅠㅠㅋㅋ 
이 영화는 영화 그 이상의 얼입니다 꼭 보고 다들 더 나은 나라를 위해 뭉칩시다. 중국이 어서빨리 느끼고 공산화 무너졌으면 ㅋㅋㅋ 엔딩 크레딧 나간 5%제외 모두다 숨죽이며 흐느적거리며 보더라 ^^ 진짜 이런 감동 간만이다 또 영화관 찾겠어 
So so딱히 재밌진 않음.. 
"우리의 현재, 뒤틀린 과거의 역사 , 살아있는 민중의 힘 "
 목숨 걸고 민주항쟁에 나선 분들이 존경스럽다. 그분들이 아니었으면 이렇게 훌륭한 영화를 보고 글을 쓰지 못했을 것이다. 정말 존경스럽고 감사드립니다. 
최고의 영화 감독과 배우님들께 감사합니다 
이 영화를 평가하는것 조차 조심스럽다. 평가가 가능한 범주에 있는 작품인 것인지.. 최고의 작품입니다 
일부에서는 악역을 미화했다는 평도 있는데 미화는 아닙니다 영화 보세요 잊지 말아야 할 역사에 대해 깊은 생각을 할 수 있습니다 또한 영화적으로도 굉장히 재밌습니다 
부모님들 그리고 그 시대에 있으셨던 분들께 감사드립니다! 
민주주의를 지켰던 분들을 기리며 
와 인생영화다. 꼭보셔야 합니다 
그시대의 진정한 열사들은 지금 어디로갔는가 어디에있는가 변해버린 이가 있다면  이영화를보고 되돌아보라 
"1. 강동원 화보찍냐? 2.그 많은 배우와 픽션, 리얼을 섞어서 픽션을 리얼처럼 보이는 마술3.영등위는 욕설,고문,피,술, 온갖 유해한게 나오는게 청불 안때리냐 해도 정도껏 해야지 "
대한민국의 숨은 영웅 박처장 감사합니다 ㅠㅠ 
하...방금보고나왔는데..마음이먹먹합니다.. 이런일이 세상에 진짜 존재하는지..미친다정말..두번세번봐야합니다..맘이아픕니다..ㅠ 
마지막엔딩씬데모에 부정적이던 여주가눈물흘리며 버스위에오르며 구호를외치며끝나는모습에 눈물이 멈추지를 않았습니다 
10점도 모자랍니다...인생영화라고 생각하고 꼭 보시기 바랍니다.손수건도 꼭 챙기시고~~~ 중간에 K배우 나왔을때 관객들 웅성거림...ㅋㅋㅋ 
"영화는 볼만했다~!!아들의 죽음을 알게된 부모의 마음은 찢어졌을 것이다~!!그리고, 각종 운동권 위원장 일부가 간첩과 접촉했다는 근거는 분명있다~!!이석기 같은 간첩 좌익세력은 존재한다~!!그런 놈들을 잡아야 하는게 대공이다~!! "
너무나 다 아는내용이라 지루했어요하지만 그때을 생각하면 너무 마음이.아퍼용 
넘 지루하고 배우들 특색도없다 
진짜 다시보고싶은 명작 
미화극 위대한쇼맨 + 신파극 신과함께 따위가 같이 상영된다는 것 자체가 쪽팔림... 질질 쥐어짜는 눈물이 아니라 대한민국 사람이라면 먹먹함에 마르는 눈물이 안타깝다 
열사라는 말은 아무한테나 다 붙이면 되나보지 시민운동같은 소리하고 자빠졋네정권이 바뀌니 애국심을 조장하는영화가 아니라정부를 의심하고 분열보장시키는 영화들만 잔뜩 만들어대는구나 가슴이 아플뿐이다 
"영화1987를 보고, 나는 내 자신이 부끄러워 고개를 들수없었다. 그리고 가슴 한구석이 쓰리고 아팠다. 1987년 2월 고등학교를 졸업하던 해였는데...나는 그 시절 무엇을 하고있었던거야! 그 많은 학생, 직장인, 시민들이 독제정권  타도를 외칠때. "
정말 재미있게 잘 봤어요~ 
이건 영화가 아니지 정치 다큐지 평점에 낚였다ㅠㅠ 
진짜 한번씩은 봐야할 영화라고 생각함 
너무나 사실적이여서 그 울림이 깊고 크네요.그때 그 시절이 생각나네요 
팩트에 발을 담그고 있지만 영화지 다큐가 아닌것을 
오랫만에 아버지랑 통화를 했다. 고맙고 감사하다 말씀드렸다. 당시 국민학고 3학년이었던 나는 아버지의 옷에 묻은 최류탄 냄새가 싫기만 했다. 아버지 고맙고 감사합니다. 사랑합니다. 
ㅈㄷㄱ 빨리 죽어서 살인지옥으로 
""
진짜 명작입니다 이영화 
이런 영화 많이봐야함...슬프고 피로 일궈낸 민주화 만세 
눈물 흘리면서 봤어요..강추입니다 
보고나면 말이 없어지고 숙연해진다꼭 봐라 
감동  분노  부끄러움그라고~~ 
고맙습니다 펑펑울었습니다 
모든 역사는 현재로 통한다 
오랜만에 좋은 영화 보았습니다 
호헌철폐독재타도..가슴 먹먹한 한편의 다큐였습니다. 
재밌게 봤네요..  빨갱이에게 당한자의 처절한 삶과 그를 이용한 독재.... 
처음 평점 남겨봅니다. 좋은 영화 감사합니다. 
갠적으로 택시운전사보다 더 울림이 있었다. 올해 최고의 영화! 강추!! 
잘받습니다 꼭 봐야하는 영화예요... 
설경구만안나왔어도.. 
정말 꼭 보아야 할 영화 알아야 할 역사 
영화 정말 잘보았습니다. 옥의티라면 이한열 열사역을 친일매국노 후손이 그역할을 했다는것이 아쉬었습니다.  투표 열심히 하겠습니다 
정말 시간가는줄 몰랐고 나의 무지함에 화가났다. 그렇게 멋지던 대학생들이 왜 지금은 이렇게 됐을까 ㅠㅠ 
"봐도봐도 여운이 사라지지않는 명작,, "
영화 보다가 울뻔한건 이 영화가 처음이다 
지렸따리 지렸따~~~~ 
10점이 모자라는 영화입니다. 2017년은 물론 OOO까지도 최고에 영화인거 같습니다. 엔딩 크레딧을 끝까지 다보고 나온 한국영화는 처음입니다. 
"★80년대 말인데, 뭔 배경은 70년대로 표현을 했냐.. 그래서 1점 "
그저 그랬어용 무난해요 
어벤저스급 배우들이 모여서 만든 다큐같은 영화.근데 제일 놀라운 것은...그리고 여성관객들의 감탄사가 가장 크게 나온 것은...역시 그분이 나오는 장면~ ㅋㅋ 왜 제작자가 숨겨는지 이해감. 
이제야 보게되었내요.아주 잘봤습니다. 
꼭 보세요. 감명 깊게 봤습니다. 
정말 최고의 영화네요 영화 끝나고도 관객들이 쉬이 일어나지 못하고 먹막해하는 영화네요 
정말간만에 영화같은영화본거같네요/숨쉴공간도없이흘러가는배우들의 큰스킬로 실화하는점에 눈물바다~감사합니다 이런영화를만들어주셔서~ 
제 기준 인생영화 입니다 꼭 보세요 꼭!!!! 보다가 너무 울었습니다.. 
이렇게 조은 소재를....아쉽게...참치국밥 
"재밌다, 그리고 분위기가 장난 아니다 연기 또한 훌륭하다 택시운전사보다 재밌게 봤다 "
전두환은 곱게 OO서는 안 된다. 광화문에서 개처럼 목줄에 매달아서 전국민들의 돌에 쳐맞아 죽어야한다. 그리고 OO 후에 다같이 대국민 축하와 파티를 즐기고 그 날을 국가기념일로 만들어야한다. 
가슴이 뭉클...이게 영화다 
영화 만들어줘서 감사합니다. 덧붙이자면 사복경찰한테 쫓기는 장면에서 마스크 벗을 때 늑대의유혹 우산씬 생각났음 ㅋ 
그냥새상억울한..나쁜 
존 잼..재미도없고 이게 왜 평점이 9점 넘나요?실망.. 개지루합니다. 보지마세요.ㅡ 
정말 가슴벅차다  타이타닉을 극장에서 두번봤는데 그때이후로 극장가서 다시본건 20년만에 처음이다 ?   아무도 일어나지 않는 엔딩이라니 ? 대작이다 
정말 감사합니다. 이렇게  살게해줘서 
역사적내용이라 진지할줄만알았는데 재미요소도잇어서 괜찮았습니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 
보고서마음이아픈영화다.. 
너무나 편향된 정치색이 드러나는 영화라고 느껴지네요 
최고의영화우리국민들이 꼭 봐야하는영화 
민주화를 이루기 위해 얼마나 처절한 고통의 시대를 견뎌냈는지 잘 보여주는 영화....요즘 젊은이들이 꼭 봐야할 영화 
재밌고 좀 슬펐어요~~^^감동도 있었고 좋았답니다~~ 
계속 이런 영화를 봐야하나? 주기적으로... 
정말 뭉클하고 답답하고 시원하고 재미있는영화! 
이 영화는 많은 사람들이 꼭 봐야합니다~진한 울림을 선사하는 이 영화~평점으로는 평가할수가 없습니다~전국민이 꼭 봐야하는 영화~강추합니다~ 
내가 본 것 중 가장 쓰레기 같은 영화 이걸 돈 두고 보다니 눈 썩는다 
작품성이나 재미도 있지만 대한민국 국민이라면 한번 보면 좋은 영화 
김태리는 이쁘다..주제는 무겁다 
저 방금 이거보고왔는데 영화보단 다큐느낌 ... 세상에 이렇게 지루할수가 ㅠㅠ전 완전 비추요... 보다보면 절로잠옴 알바아닙니다 ㅡㅡ 
20OOO의 시대를 살고 있는 우리들에게 민주주의를 잘 이끌어 가기 위한 마음 가짐을 다시할 수 있도록 생각하게 만드는 영화였어요. 
최고다 영화란 이런것임 
1987년을 못 겪어본 요즘 세대들에게 추천합니다. 
올해 하반기 최고의 영화다. 전반기는 물론 택시운전사. 
다른영화는 나갈때 시끄러웠는데 이영화는 조용했습니다. 여운이 되게 깊고 10-20대 분들이 많이 알았으면 좋은 역사영화인것같습니다. 
너무 많은 주제를 한꺼번에 보이려고 한 건 아닌가 싶습니다. 
2017  최고의 영화임  같은 영화 절대  2번 안보는데 가까운 시일내에 또 보러갈 예정 
잘 만든 역사영화. 억지감동 없이 담백하게 많은 것을 녹여냈다. 
옛날 생각나서 뭉클했습니다. 다만 구성이 좀  아쉽네요손익분기점  넘길수 있을지 의문이드네요재미와 감동이 같이가야  천만을 바라볼수있다고 보는데 아무래도 슬픈역사 이야기라재미있게 만들기는  무리가 있지않았나 아쉬움이 있네요 
""
"6월 민주항쟁에 '한국영화' 해버린 영화 아주 단층적인 캐릭터, 즙짜기 장치, 괴랄한 로맨스, 명확한 선악 프레임 등 전형적 한국영화 중 하나.\ 최근 트렌드인 영화에 대한 부정적 평가를 영화 표현상 '월북자'만들어 버리는 정치요소까 "
평론가 8점실화입니까? 
모든 사람들이 보았으면 좋겠습니다. 민주주의는 거저 얻은 게 아니란 걸 다시 한번 느끼게 해주는 영화이네요. 
청소년들도 꼭 보고 민중의 힘이 얼마나 대단하고 역사를 바꿀수 있는지 알았으면 좋겠습니다. 
이번년도  본 영화중 최고입니다.마지막  크래딧 보고 많은걸 느낍니다.이 영화는 딱 정해진 주인공이 없는거 같아요그냥  영화에 나오는 사람이 전부 주인공 느낌이네요마치 대한민국 주인공은 국민이다 라는걸 알려주는거 같아요  아무튼 최고 
1987 감사합니다- 그날이 올 때까지...- 
엔딩이 너무 노답이다 계속 볼만하다가 엔딩이 노답.... 
시간가는줄 모르고 봤네요..굿~ 
쓰레기... 시간과 돈이 아깝다... 
 평소 좋아하지 않는 소재의 영화 였는데우연찮게  보게되었는데그시절  지방에 살았는데  서울에서는 정말치열한 삶을살았구나라고 느꼈고 그 시잘을 다시돌아보게하는영화였어요 
이건 봐야 해요. 정말. 꼭. 
이건 진짜다. 진심으로 이렇게 격동적인 잔잔함을 본 적이 없다. 진짜 역대급이다. 
현재를 알고싶다면 87년을 알아보자 무엇이 옳고 그른가 
올해 최고의 한국영화 추천 
하정우 도데체 영화를 몇개찍는거냐  저승차사였다가 이번에는 검사네  좀 쉬었다가 나오든가? 정신없다 인물이 헛갈려 ㅉ 
"감독의 연출력이 이정도까지 출중했었나? 배우들의 묵직한 연기는 말할것도 없고, 현대사를 조명하는 의미 이외에도 장족의 발전을 거듭하는 대한민국 영화계에 존경의 박수를.... ""곡성""의 ""나홍진""감독 이후로 최고!! "
정말감동입니다 영화끝난후에도 한참을 바라보게되네요 
재밌습니다.배우들의 호연도 대단합니다. 
"이 영화는 교육용으로 써도 손색이 없을정도로 완벽한 영화다..배우의 연기와 스토리 흐름과 슬픔, 분노 전부 적절히 섞여서 우리에게 감동과 애국심을 심어준 역대급 영화다 "
최고의 영화. 이런 영화가 천만을 넘겨야 되는데.. 
"눈물나게 잘봤습니다~ 격동의 세월에 살아남은 추억에 감동 먹고 갑니다! 천만 관객 예상합니다!김윤석, 김태리 굿굿! "
말해뭐해최고감독님이런영화만들어주셔서감사합니다 
다큐에가까운...그닥 추천하고는 싶지않더군요 
민주주의를 위해 노력하신 모든 분들께 감사 드립니다. 
재밋게 봣음우리나라 사람이라면 꼭 보아야할 영화당시 민주주의 에 힘써주신 모든분들 감사하다 
개꿀잼 가슴을 때리는 영화 
생각했던 내용이예요~ 
놓친게 있나 2번 봤어요.주옥같은 내용에 가슴이 울렸습니다.2017년 최고의 영화입니다. 
모든사람들이봤음좋겠다  젊은이와 모든이의용기에박수를 그리고 감사함을 
"영화관에서 한국영화는 안보는 한사람이였다. 정치색나는 영화, 답답함 등등의 이유로,  이건 정말 추천이다. 잘몰랐던 사건이였고, 사건만 전달하도록 잘 만들어졌다. "
이런게 왜 이제와서 밝혀질까.진실은 언젠가 밝혀진다. 보는내내 눈물이 앞을가리네 
잘모르겠다. 그냥 남영동1985가.나을듯. 이영화. 뭘. 말하는지 
연기도좋았고 사회도 잘 드러난 영화인거같습니다 
진짜 감동적이고 메세지를 담은 영화 
영화관 밖 주차장에서도 눈물이 멈추지 않더라. 늦었지만 지금이라도 이런 영화를 볼 수  있다는 것이 다행이다. 
미치도록 어둡고 그래서 더 기억하고 되새겨야할 영화입니다! 
"부모님과 함께 봤습니다. 영화를 보는 내내 긴박하고,무섭기도하고, 가슴이 답답하기도 했습니다.영화가 이정도인데, 그당시 최루탄을 맞아가며, 민주주의를 되 찾아오신 민주열사들의 마음을 헤아릴수가 없네요.정말 잘 만들었습니다. 그리고 고맙습니다. "
시간가는줄 너무 알고봤습니다. 이정도배우캐스팅에 이런영화를만들다니.. 
최고의 영화...끝나고도여운이가시지않는 
"작년에 극장에서 본 기억이 아직도 생생하네요,ㅎㅎ 역사적 사실을  완벽하게 영화화했다고 생각합니다. 개인적으로 강동원 배역이 가장 기억에 많이 남습니다. "
정말 끝내주는 영회입니다^^말이필요없고 꼭 봐야할영화^^ 
ㅠ거댜나어어ㅠ어어어어거 
슬펐다 울었다 그분들이 있었기에 지금 우리가 있다 감사합니다 ㅠㅠ 
역사속으로고고 ~가슴먹먹한 영화 
개인의 선택이 어떻게 대의로 바뀌는지 보여주는 영화때문에 극중 인물이 많이 나오는게 이해되는 영화 
정말 재밌는 영화였어요 하하 
교과서에 나오는 박종철 이한열이 아닌 누군가의 아들 박종철 누군가의 사랑 이한열에 감정이입이 돼 눈물이 흐릅니다 
제가 본 영화 중 가장 북받쳐오르는 영화였습니다. 
현재의 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 
할말이 없다 .. 정말;;; 
두 번 봤어요. 단순히 재미있기보다는 마음에 깊은 울림을 주는 영화 
무거운주제라그럭저럭볼만은했음 
극장에서 눈물 흘린게 정말 오랜만이다 
감동적!!!~!!! 
이런 영화를 남겨주셔서 정말 감사합니다.꼭 보세요!!!! 
마지막에 모든 국민들이 들고 일어나는 거에서 진짜 감동먹었어요..ㅠ 
2017~2018 한국영화 중 가장 영화다운 영화. 그리고 이 시대를 살아가는 사람이라면 꼭 한번쯤 봐야할 영화 
절대 정치선동 영화가 아닙니다. 모두가 봐야할 영화입니다. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
꼭 보아야할 영화~~! 
너무나 가슴 박찬 감동의 드라마 
영화속 장면 한순간순간이 주옥 같았어요 지금 대한민국이 있게해주심을 감사드립니다!!ㅜㅜㅜ 
최대한 많은 사람들이 이 영화를 놓치지 않고 꼭 봤음 좋겠다 
엄마랑 울면서 봤음. 훌륭한 연기들덕분에 몰입력 제대로. 
감사합니다 지금 이렇게 살게 해주셔서 
가슴아픈 영화이엇습니다 
평들 보니 참 변신세크들 많네역사공부는 하냐 
먹먹해서 울음 삼키느라 혼났다. 내가 누리는 모든 것이 민주투사들 덕분이구나 
꼭 봐야할 영화인거 같습니다 
꼭 봐야하는 영화 처음부터 끝까지 몰입감 대박 
실화여서 더 화가나는.... 
화려한휴가 택시운전자 1987 모두관람 조금더 자세한 내용전달이아쉽 
"이런 영화는 나오는데 실제 조선시대 실상과 구한말, 일제시대 실상은 왜 없는걸까요 드라마나 영화에 나오는 조선시대 화려한 시대상과 탄압만받는 상황과는 극과극인데 말입니다. "
굿굿굿 최고의영화ㅎㅎ 
진한 여운이 남는 영화 ~~~~ 
정말 꼭 보시길 바랍니다.  군말 안하겠습니다. 진지합니다. 
망설이다 봤는데 안봤음 후회할 뻔. 꼭 봐야 할 영화입니다. 
돈벌이로 만들었다면 이해한다 하지만 예술로 만들었다면 영화인이 아닌 선동 선전의 나팔수다 민주화의 민만 들어가도 피냄새 맡은 좀비처럼 기어나와 표를 사줄 선동된 개돼지들 돈 뜯어내려 하지말고 진짜 영화를 만들어라 지금이 계엄 정권인줄 착각하지말고 
지켜내자민주주의. 소중함을 일깨워 준 영화 
그시절 의인들 감사합니더 
보수고 진보고 간에 이 영화는 팩트고 우리 나라 국민으로써 꼭 봐여하는 영화 
꼭 봐야 할 영화중 하나라고 감히 장담해봅니다. 
평점이 너무 높다. 변호인 보다 못함. 
강동원의 이한열열사 연기에 참았던 눈물을 펑펑 쏟았습니다. 
연기 왜이리 못하냐 이게 영화냐! 
엔딩 크레딧에서 무너졌네요 우리는 분명 민주주의의 국민이라는 자긍심을 가지고 사는데어째서 이렇게 여전히 계속해서 싸우고 있는지결국엔 인간이 가지고 있는 기본적인 의협심 그것이 세상을 움직이고 지켜나가고 있는 것이겠죠 다들 행복하게 살아요. 
평점 10점도 모자란 영화.진짜 배우들 연기에 가슴 먹먹하고 불과 몇OO전 역사라는것에 진짜 가슴이 찢어지는영화. 전두환은 왜 아직도 살아있는가jQuery22405667829028171009_1526754862852?? 
오랜만에 좋은영화 봤네요 
이 시대를 살게 해주신 열사들에게 감사하는 마음이 들게 하네요 진짜 캐스팅도 역대급이였고 영화자체도 진짜 명작 
재밋엇다 일단 대배우들 출동햇고 우리가 잊지말아야할 영화이다. 
가슴이 뜨거워졌습니다. 
노잼 선동영화...ㅋㅋ 
"화가 나기도 하고, 감사하면서도, 눈물나는 그런 영화.. 신파가 아니라 정말 실제로 있었던 스토리니만큼 마음 아픈 영화 "
인생 최대 영화임 직관 관객임 
이게 우리나라 역사라니 하~~~실망이다 이 영화는 정말 최고였다 
진짜 그냥 북한으로 올라가라. 좌파친북 아웃이다 아웃 
재미있게는 봤는데 이한열은 1987에 있어 주인공같은 사람인데... 강동원이 영화에서는 특별출연임ㅋㅋ;; 앞뒤가 안맞자네 
어머니랑 데이트하면서 봤는데요.실제로 겪어보지도 못했고 세상에 있지도 않은 나이였지만 작게나마 그 당시 상황이 전해졌습니다. 다른 분들에게 정말 추천드리고 싶네요. 
젊은사람들이보면좋겠어요 
가슴이 뜨거워지는 영화네요~ 민주화를 이루기까지 정말 힘겨운 시간들이 있었음을 알게해주는 이야기입니다. 
재밌습니다 감동적이에요 
가족들과보기좋은영화로추천드립니다 
그날은 온걸까요 산자는 부끄럽습니다 
울다가 울다가 ..최고의 영화 같은 시대를 살았는데 세상을 너무 모르고살았다 
가슴이 먹먹해지는 영화.. 그들이 있었기에 지금의 대한민국이 있을 수 있었다.. 
강동원 너무 잘생겼음ㅠㅠ 
가슴이 먹먹해지는 것이 참 좋은 영화였어요 
아무말없이보는영화  마음이 감동하는영화 
민주주의를 위해 목숨을 다해 싸웠던 선배님들의 피땀 위에 이 나라가 세워졌음을 다시 한 번 깨닫습니다...전두환은 역사의 심판을 받아야 한다!!!! 
그대들이 있었기에 지금이 있을 수 있었습니다. 감사합니다. 정말 감사합니다 
뭔가 알맹이가 빠진것같은 영화ㅠㅜ 
그냥 실제이야기에요좋아요 
정말 집중해서본 영화 시간가는줄 몰랐음 
꼭봐야함 다각도에서 얼마나 많은 사람들이 민주화를 원하고 그에따른 희생을 치러웠는지 알수있는 영화임 너무 안타까워서 보는내내 눈물이 마르질 않았다.. 
"전날 신과함께 보고, 담날 1987 봤는데 비교불가. 1987이 압도적. 신과함께 본 사람들이 다 1987도 보기를. 진실을 말한 사람들 덕분에 우리가 살아갈 수 있다. 하지만 오늘날 그때와 다른 이유로 허덕이며 살아갈 수 밖에 없는 현실이 슬플뿐 "
너무 재미있었어요♡ 집중하게 만드는 영화 
전체적으로 지루하고 평점이 왜 높은지 이해가 안됩니다. 
내용 뜻 너무 좋은데 중간중간 좀 지루했어요 
김윤석씨의 연기력이 단연 돋보이네요.독재정권에 맞서서 무고하게 희생되신 분들을 애도합니다 
주제가 주제다보니  감성팔이를 못넘음구성은훌륭 
그들의 희생이 있었기에 오늘날의 우리가 있다는걸 다시한번 느끼며 감사하는 영화였습니다보는내내 가슴이 아파 눈물이 나고영화가 끝나고 여운이많이 남네요 
꼭보세요대한민국이어떤나라인지 
무리하게 감동을 끌어내려는게 느껴짐. 
여운이 오랫동안 가시지 않을 것 같아요 
올해 최고의 영화입니다. 강동원 멋지고 김윤석 연기 최고 
너무 재미있었어요~감동이네요 
518관련한 영화라서 보긴했는데 김윤식 연기 빼고 지루하고 김대통령이 왜 나오는지 모르겠다 정치적인 요소 좀만 줄였으면 
1987. 이날을 기억하라. 지금의 자유는 쉽게 얻은것이 결코 아니다. 지금 어린학생들을 위해 학교에서  학습교재로 사용해도 충분할것. 
슬프지않았는데..눈물이 계속 흘렀어요..많이 봐주셨으면  좋겠습니다.. 
"와~~ 어떻게 신과함께가 천만을 돌파하고1987이 이제 500만 이해할수없다!!1500만 돌파해도 이건 인정한다~~~몇년동안 이렇게 묵직하고 여운이남고 눈물이난영화는 없었다~~~ 안보신분들 꼭보세요!! 시간,돈 절대 낭비 아니에요!!! "
좋은 취지의 영화였지만 그 자리에 있던 여성은 어디에 
정말 후회없는 시간이었습니다. 꼭 보세요! 
먹먹하면서도 재미있는 한편의 영화. 
시사회 당첨으로 정말 재미있게 봤어요...연출이 참 좋았아요..^^ 
영화 잘 봤습니다. 꼭 봐야할 .. 
잘 만들었어요. 꼭 보세요! 
재밋습니다. 중간에 좀 지루해지기도 하지요. 그나저나 강동원은 아직도 대학생같은 어린역할을 하고싶어하나봐요? 아저씨티가 나던제 확실히. 그래서인지 대학교 친구들 캐스팅에 나이 꽤 신경쓴듯 연령이 높아보임 ㅋㅋㅋㅋ 
그럭저럭 볼만...쫌 지루하긴 하지만 못볼정도는 아니었음 
자금까지의 이나라 보수가 무엇인지 자성하게 만드는 영화 
이런영화는 꼭봐야합니다제가 태어나기전에 일어난일이지만..기억해야합니다 이십대후반이된 제가 이렇게 할말다하며 살아갈수있게 해주신 국민들 감사합니다 
영화보는 내내 무서워서 심장이 쿵쿵 뛰었습니다. 하지만 1987년 당시 현실은 더 잔인했을 것 같아 먹먹했습니다. 그 분들덕에 지금의 대한민국이 있습니다. 진심 감사드립니다.그리고 전씨랑 전씨의 개들아 너네 천벌받고 영원히 고통속에서 살길 바란다! 
""
잊혀진 역사에 대해 다시 되새김 할 수 있었다 
많은생각을 하게 만드는 영화네요 
tretreyretretrehretr 
별 반개도 아깝다.. 요즘 물타기많이하네. ㅋㅋ애쓴다 문제인 ㅋ 
마음을 울리는 영화다. 마지막 장면이아직도 맴돈다. 
"좋은 영화네요.문익환 목사님께서 이땅의 민주주의를 위해 희생하신 열사님들의 이름을 한분 한분 목놓아 부르실때 가슴이 먹먹해 졌습니다.민주주의를 위해,정의를 위해 초개처럼 쓰러져간 많은 열사님들 고맙습니다.그리고 미안합니다... "
케수팅으로 한명의 주연이 아닌 모두가 주인공임을 보여준 영화! 강추 
올해 최고의 영화입니다 
솔직히 너무 뻔한데다가 편중성도 지나쳐서 지루하기 짝이 없었음. 
간만에 영화다운 영화를 봤네요. 
그냥 그랫어요. 마지막에 질질 끄는 느낌이네요 
김윤석은 진짜 인정해야 된다....너무 멋있는 배우!! 그외에 기자역으로 나온 희준배우가 인상깊었고 강동원이 피흘리며 천천히 쓰러지는 장면 기억에 많이 남는다 
"기대를 하지 않았다 무겁고 먹먹하기만 할까봐...다소 무겁지않고 잘 풀어내다 못해 지루할 틈 없는 전개, 위트도 있다 삼박자가 다 갖춰진 수작..역사적 의미도 좋지만 그것을 떠나도 재밌고 또 보고싶은 영화다 "
다시 한벗 고개숙여 애도합니다 
재밌어요재밌어요재밌어요 
정말 5% 정도의  정보만을 가지고 일하다 급하게 보러갔던 영화였는데 생각보다 많은 배우들이 출연하고 그시대를 살았던 사람이었지만 전혀 그 사건들과는 동떨어져 상관없이 살았던1인으로서  많은 생각을 했습니다?잘봤어요 
뭔가 각자의 위치에서 각자의 역할을 했던게나중에 큰 그림이 되는게 짠하더라구요좋은배우들이 조금씩만 나와서 아쉽기도했지만.ㅎ 
그시대를 살아온분들만 느낄수있는 대한민국 국민의힘을 영화로 잘 살린거같아요.영화 후반에 신파가 아닌 진심으로대한민국국민이라는게 자랑스럽고 윗세대분들이 존경스러워서 눈물을 흘린 몇안돼는 영화네요 
아픈 사실이긴 하지만 돈주고 보기엔 지루하네요.유명한 배우들이 너무  많이 나와서 집중하기 힘들구요.평점에 거품이 낀듯. 
1987. 다양한 사람들의 입장에서 시대를 이야기하고 있는 영화. 
오늘의 자유를 만들어준 죽음들을 우리는 잊지말아야 합니다 
10점 도배하네....그냥 뻔한 운동권영화언플에 기대하고갔다 돈날림. 김윤석 하정우 대립하는 부분만 괜찮음 
진짜 우리국민 최고다!! 대단한 국민성이야 쵝오!!!!지루하지 않코 실화가 바탕인데 빠른전개로 시간 가는줄 몰랐음!! 신과함께 보려다가 1987봤는데 진짜 잘고른거 같아여 
엔딩 크레딧이 다 올라갈때까지 눈물이 멈추지 않았습니다 대한민국 사람이라면 꼭 봐야하는 영화입니다 
정말 가슴이 벅차 오르고 뭉클했습니다 좋은 세상에 살게 해줘서 감사합니다 
중간에 나옴..징그럽게 잼없다 
정말 좋은 영화였어요 ㅠㅠ배우들의 연기도 스토리 전개하는 방식도 모두!! 감동감동 
진짜 너무 재미있게 봤어요 ㅠ 옆에 아저씨는 우시더라구요.. 
재미없으니까 2백만 밖에 안 봤지ㅋㅋ 
신과함께에서 망한거 1987이 다 보상해줬음 추천합니다 
수작이 한편 나왔네요!! 꼭 보세요 
안보면 후회했을 영화 1987 ! 
강동원오빠ㅜㅜ 저같아도 당장 머리에 띠 두르고 의기투합 하겠어요ㅠ 
역사를 알아서 다행입니다 
영화이기에 이야기를 넣다보니 감성적으로 만들어진부분에 껄끄러움이 들었지만 이렇게 아픈시대를 보여주는 영화를 볼수있어 다행이다 
너무 재미있게 봤어요. 그 시대에 안살았지만 기억하고 잊지 않겠습니다. 
또 잘 다듬어진 영화 한편 보고 감성에 빠져 허우적거리는 개돼지들이 많구나...역사를 알려면 팩트에 기반한 책을 봐라. 영화보고 그게 진실인마냥 감성에 빠지지 말고 ㅋㅋㅋㅋ 개돼지들 
재밌었습니다ㅎㅎ 진짜 영화같은실화 
재미없음. 정치적영화임. 아무리 정치적인 색이 강한 영화라도 변호인 처럼 영화적 재미라도 있어야 하는데..그마저도 안됨. 그나마 김윤석 연기에 1점이라도 준다. 
그 시대의 아픔과 현실을 아이들과 함께 보면서 ...그시절 그때를 이야기했습니다 
어제봤는데 시나리오 배우들의 연기...  나무랄것없는 좋은 영화였습니다. 
잊어서는 안 될 과거네요. 
"군더더기 하니없이 정말 잘 만들어진 영화예요.장준환 감독님 좋은 영화 감사드리고,앞으로의 행보 응원합니다.흥해라 1987  대한민국 민주주의 만세! "
"역사적 중요성과 시대적 의미를 떠나서라도, 영화적 완성도만으로도 백번 추천할 영화. "
올해 최고의 영화이다!!!! 
그 시대의 모습을 담담하게 사실적으로 보여준 감독님의 과장없는 이야기에 저릿한 아픔이 고스란히 느껴졌습니다. 감정이 넘치지않고 그 시대를 살았던 우리가 느낀 고뇌에 대한 진지하고 조심스런 성찰에 박수를 보냅니다 
감동있었어요.. 그날을 기억하겠습니다 
불과 30년 전 일이었다는게 그 어느 때보다 소오름끼치게 와닿아 하염없이 울 수 밖에 없었다. 출연을 결정한 모든 배우들이 애국자처럼 느껴진다. 
소오름!!!2번봤습니다.. 
1987년을 지켜주신 분들께 감사합니다. 
평점조절왔습니다~~ 
"오늘처럼 친구와 연말에 시내서 맛있는 밥 먹고, 시설 좋은 영화관에서 이런 영화를 즐길 수 있는 것은 영화 내용 속 부모님세대의 수없는 희생 덕분임을 깨닫고 감사함을 느낍니다. "
끝마무리가 오글거리고 미숙했지만 엔딩크레딧에 나오는 실제 장면들을 보니 뭉클했습니다 
김윤석 하정우 연기 잘하는데 김태리 강동원 얘기는 스토리상 거슬렸다. 
그날이 오면   그날이 오면 
올해 최고의 영화 꼭 보세요!! 
다른영화들과 달리 사건을 잘 알 수있었어요.그리고 왜 사람들이 싸울 수밖에 없었는지 지금 시대가 당연한것이 아니고 앞으로도 바뀔 수있다는것을 알게되었네요 
다른영화들과 달리 사건을 잘 알 수있었어요.그리고 왜 사람들이 싸울 수밖에 없었는지 지금 시대가 당연한것이 아니고 앞으로도 바뀔 수있다는것을 알게되었네요 
다른영화들과 달리 사건을 잘 알 수있었어요.그리고 왜 사람들이 싸울 수밖에 없었는지 지금 시대가 당연한것이 아니고 앞으로도 바뀔 수있다는것을 알게되었네요 
그때 위에 눈치보면서 열일했던 경찰과검찰..당신들은 꼭 이 영화를봐야한다..니들이 얼마나 쓰레기짓과 싸이코패스같은 행동을 했는지 당신들은 반듯이 알아야하고 당신자식들한테도 당신들이  어떤짓을 했는지알려주길 바란다 
꼭 보세요 모두 보세요.. 내가 저 시절 대학생이라면 저렇게 용기있는 행동을 할 수 있었을까.... 
괜찮은 영화입니다 특히 김윤석이 연기를 정말잘해서 김윤석을 응원하게 될정도 ㄷ ㄷ 카리스마 개쩝니다 그리고 강동원 여진구는 의외의 출연진이였네요 
과거를 돌아보고 현재인물을 판단하자. 제발 
민주주의를 위해서 희생하신 많은 분들이 있기에 지금의 대한민국이 있습니다. 앞으로도 많이 발전해야 할 대한민국이기에 우리도 부끄럽지 않게 깨끗한 대한민국 진중한 민주주의가 살아있는 대한민국을 만들기 위해 노력합시다. 
운동권미화하는 선동영화에 빠지지좀마라.이런영화만 수두룩하다. 
요즘 전라디언놈들 및 정권이 하는짓거리들 보면 5.18은 폭동이 맞을수도... 
중간에 여자들만 소리지름 헐 진짜 대박.  그분이 다한 영화 ㅎㅎㅎㅎ 
집중하면서 봐서 그런지 보는 내내 소름이 돋았다. 감동적인영화...여운을 주는 영화 
영화가 끝나고도 한동안 자리를 뜨지못했다..모든 관람객이... 
"영화같았던 역사적 사건, 그에 향응하는 연출력! 영화같은 역사적 사실을 다룬 영화는 많지만 이렇게 완벽한 연출력은 처음임 "
민주화는 소수의 영웅이나 운동권이 아닌 수많은 시민들의 용기가 모여 실현된 기적이었다는 걸 잘도 엮어서 보여주는영화. 택시운전사같은 졸작보다 훨씬 널리 봐줬으면 하는 영화. 
친일파 손자 케스팅만 아니었음 만점줬다 진짜 
요즘 기자들이 보고 배웠으면 좋겠네요 선배들이 어떻게 진실을 취재하려고 부단히 노력했었는지.. 
역사적 사실에 기반하여 연기자들의 연기까지 좋았습니다 
내용좋고 문어대가리를 향한분노가 리필되는 좋은영화. 갠적으로 약간만 담백했으면 더 좋겠다는 생각을 했음. 
너무 잼있게 봤어요 처음 부터 끝까지 몰입하게 되고 꼭 보시길 추천합니다 배우들 연기력 말이 필요없네요 
억지 감동이 아닌 실화라서 더욱 감동적인것같다 마음속에서 울컥하는 무엇인가 있고 마지막부분에서 소름이 돋았다 다시한번 지금의 우리가 있기까지에 감사함을 느낀다 
"누구한인물의중심이아닌 각자의 위치에서 각자가할수있는일을하여 성공을 이끌어 더 현실적으로 느껴짐, 또 없는 절절한사연만들어내 억지감동끌지않고 오히려 담담하게 표현해 더욱더 먹먹함... 근데 고문치사 공범이면서 갇힌 두명이 왜그렇게 억울해하는진 모르겠음 "
엔딩 스크롤에 나오는 짤막한 영상 보면서 감동에 젖어 울었습니다. 영화 너무 잘 만들었네요. 그들의 고귀한 희생이 있었기에 지금의 대한민국이 있겠지요. 감사합니다. 고맙습니다. 
와 이게 9점넘다니ㅋㅋ어이가없닼ㅋㅋㅋㅋ 
분명히 알아야할 우리시대의 사실 
과연 네티즌 관객9점대 받을만한 영화 이네요. 
정말 최고의 영화입니다.감사합니다. 
"인생 영화. 정치 성향을 떠나서 지금의 자유가 어떻게 해서 만들어 졌는지 가르쳐 주는 영화. 31년 전 뜨거웠던 여름, 꼭 잊지 않고 가슴에 새기겠습니다. "
"마지막  크레딧...그날이 오면, 그리고 가리워진 길까지막막함으로 일어날 수 없었다. "
이런 영화가 천만영화인데...잘봤습니다 
근래 본 영화중 최고의 수작....정말 한국영화가 나아갈길을 제시하는 최고의 작품!!! 
제발 엔터테인먼트에 정치색깔 입히지마라. 어휴 속보인다 
01년생 고딩 두명이서 심야로 봄. 감성 오졌고 둘다 택시안에서 집오는길에 오열함. 마지막에 광장?? 같은데서 시민들이 다같이 모여서 시위하는데 데자뷰처럼 촛불시위도 생각나고.. 교과서로만 접한 일들을 실제로 내가 겪은것 같았음. 감사합니다. 
하정우-김윤석 1부와 김태리-유해진-강동원 2부를 보는 듯해서 두개의 영화를 합친 듯 어우러지지 않는다. 그냥 1부를 그대로 묵직하게 밀고나갔어야 했고 이한열의 운동화에 그런 애틋한 감정을 담을 줄은 꿈에도 몰랐다. 왠일로 비평가들 호평이 낯설다. 
대한민국 근현대사를 알 수 있는... 재미를 떠나 꼭 봐야하는! 
박정희 전두환 노태우 이명박 박근혜 타도하자 정말 
명성에 비해 별볼것 없는 영화 
진짜 감동적인 영화다. 이건 꼭 봐야한다. 
선동짓거리는 참잘들하지 ㅎㅎㅎ 
초호화 캐스팅빨로 그나마 연명한 느낌이다 작품성 자체는 떨어진다. 
영화가 아닌 다큐멘터리를 본 기분.. 어린 학생분들은 역사적 배경을 꼭 공부하고 보시길 추천드려요. 
보면서 정말 화가나서 짜증낫음 이시대에 태어나길 정말 운이 좋다는걸 또 한번 깨닫ㄴ는다..ㅜㅜ 
누구한테 잘보이려고 이딴 쓰레기같은 내용의영화 자꾸 만드냐?공짜로 보여줘도 안보고싮다 
박평식이 인정한 영화!! 
집에서 봤는데 현실적으로 묘사를 잘 한 영화인 것 같아요 꼭 보세요 ㅠ.ㅠ 
꿀잼  킬링타임용으로 나쁘지않음 
명배우들의연기라 시간가는줄모르고봤습니다 
"긴장감 최고, 배우들 최고, 정말 좋았던 영화네요. "
방금 CGV에서 보고나옴...이런게 영화임...거짓부렁 천만영화는 이제 좀 사라져라!!! 근데 마지막 엔딩때 여진구라는 자막이 나오기전까지 박종철이 여진구인지는 나만 몰랐던걸까??? 
수치  대통이 울고 OO 했다는 것이 챙피다 
실제이야기와 허구를 잘 풀어내었네요. 재미도 있슴니다 
인긴들아 과거는 알고실자 
올해 대한민국 최고의 영화 ~ 10점도 부족하다 ~정말 작정하고 만든 영화 ~ 전두환 이새끼 언제 뒤지냐 ~ 
"물론 개인적인 생각이지만,최근에 개봉한 신과함께 강철비 같은영화보다 훨씬 볼만하고 가치있는 영화라고 생각한다. 배우들 연기때문에 영화 몰입도도 넘 좋고 소재도 한번쯤 관심갖어 봐야 할 그런 의미있는 영화다. "
아 잤다 이런걸 영화라고 
꼭보세요  자녀들과 함께보세요 
2017년 최고의 영화를 뽑으라고 한다면 단연 이 작품!!! 이 명작을 위해  작은 비중에도 출연해 준 메이저 배우들에게 감사합니다~ 
이영화 최소 천만각입니다 
재미있었습니다 ㅇㅁㅇ 
전대.가.리 보고있나 
너무 재미있었습니다. 지금의 운동권들이 이때만큼의 신념과 우리의 권리 그리고 민주주의를 위한 투쟁이길 바랍니다 
전개가 너무빠르고 평점이왜이렇게높은지모르겠어욬ㅋㅋㅋ 
왜  엔딩크레딧 오를때까지 일어나지 못했다는 평점이 많은지 보고나서야 알았습니다. 정말 꼭 봐야하고 우리가 알아야 할 영화. 
정말 담담하게 그 시절 상황을 잘 그려낸 영화..  보면서 너무 슬펐어요 
대작 대작 대작 대작 대작 
배우들 감독 이 영화를 만든 사람들에게 엄지척 해주고 싶네요~!꼭 보세요~!! 
배우들 열연 박수 짝짝짝 영화도 재밌고 생각할것도 있고 좋았음 
주연을 따로 지칭할것 없이 등장인물 모두의 스토리가 발 어우러진 영화. 지금의 우리는 그 시절 그 사람들의 희생과 용기가 있었기에 그때보다 자유롭고 권리를 누리며 살아가고 있는것 같다. 그 용기에 깊은 감사함을 느끼게 된 영화.그것은 팩트. 
잊지말자 반복하지말자 수많은 숭고한 생명들이 헛되지 않도록.... 
엔딩 크레딧이 다 올라갈 때까지 나갈 수가 없었네요. 관객들 아무도 못나갔고요.  올해 최고의 영화입니다. 
대한민국 국민이라면 꼭 한번쯤 봐야할 영화 
방금보고왔는데 손이 떨리고 너무나 숙연해지는 영화입니다. 진심으로 모든 국민이 봐야할 영화입니다. 배우분들 정말 연기 잘하셨습니다. 주연 조연 할것없이 최고!!!ㅠㅠ 
여운이 많이 남는 영화네요 시간가는줄 모르고 봤습니딘 
"정말 별로임시간낭비최근에 본 강철비,신과함께,1987,뽀로로 중꼴찌뽀로로보다 재미없음 "
"연희의 관점에서는  "" 왜 이렇게 사람들이 이기적이에요 ..! "" 라는 ..말 또한 틀린말이 아니다. 10점 짜리 영화에 9점을 준 이유는 엔딩 장면에서 아프고 고통스럽지만, 차마 거리로 달려나가지는 못하는 연희의 모습이 였다면 .. 어땠을까 "
1987년 정말. 우리 과거를 잊으면 안되겠습니다마지막이 눈물이 저절로 흐르네요. 
시대정신을 난잡하고 삼류코믹코드로 담은 영화. 
맞아 이게 영화지  꼭 많은 사람들이 보고 느꼈으면 좋겠다.. 좋은작품 만들어 주셔서 감사합니다 가슴이 뭉클하네요.. 
좋은영화입니다  2천만 가즈아 
한번 관람으로 끝낼 수 없는 여운이 긴 영화네요 
영화적 통쾌한 픽션을 기대했는데 너무 현실적였다 
1점 .. 역사를 이런식으로 배우는건지.. 
좋았어요 영화 끝나고도 한참을 앉아 있었네요.. 
걍 솔직하게 냉정하게 한달뒤에 쿡티비에 올라 올거 같음.. 
국민 모두가 봤으면 좋겠다..느끼는 바가 많은 실화바탕의.이야기 
이분들이있어서 지금의 우리가 있는것이다 근데 아직도 전두환은 저렇게 잘살아 가고 있고 억울하다다시 재판 받아야 한다 
역사적아픈소재를  영화로 잘 다루어서  누구나 한번쯤 꼭 봐야만 하는 작품임 
역사 인식을 잘 담은 영화. 좋다. 
"영화 구성이며 배우들 연기력, 스토리 객관성, 감동 어느것하나 빠지지않음. 내인생의 영화라고 손꼽음 !!!  앞으로 이런 역사를 바로잡는 훌륭한 영화가 많이 나왔으면.. 그나저나 전xx는 사형안시키고 뭐하는지 ㅜㅠ "
왜 폭력적으로 시민 괴롭히는 장면은 안나오나요? 사실 짜집기해서 미화만 해놨네 ㅉㅉ 
전두환을 사면한자는 누구인가? 
다른 말 필요없고 꼭 보세요... 
새해 첫 영화로 기억에 깊이 남을 영화에요 
나라면 저럴 수 있었을까...ㅠㅠ 
영화는 역시 추천하지만..친일파 후손이 이한열 역할이라 모순적인것 아이러니한것 
감동적인 영화네요 좋았습니다. 
최고예요. 끝이 아니라 시작되어야 할 엔딩이라는 말이 정말 와닿았습니다 
""
꼭 보아야할 작품강동원의 잔상이 잊히지 않음꼭 보셔요! 
최고 최고 최고 영화비교가 의미 없는 최고 영화 
와 숨막혀 죽는줄 알았다. 웬만한 스릴러 저리가라다. 한국 영화 최고의 악역과 최고의 끝장면이 담긴 영화! 재미도 있으니 추천! 
처음 써보는데... 진짜 나와서도 가슴이 벅차고ㅠㅠㅠ표현불가... 
시대적상황을 잘표현하였습니다 
요새영화들다밍밍하노 
2016 촛불과 겹쳐 보이는 <1987>의 6월 항쟁 
잼잇게 잘밧어요~~~ 
부모님 세대 고생 많이 하셨네요..울면서 나온 건 처음 
기자란 직업이 이렇게 중요하다는걸 느낀 영화 
민주주의가 얼마나 소중한지 다시 한번 깨닫게 되었다. 
"이시대를 살아가는 우리가 잊지말아야할, 그시대 그들에게 부채감을 가져야할, 그리고 지금의 민주주의가 얼마나 소중하게 얻어낸것인지 깨달아야할, 그런 영화. "
오늘 이 사회가 무거운 책임감으로 느껴집니다. 
보는내내 가슴이 먹먹하고 눈물이 흘렀습니다. 좋은영화를 만들어줘서 너무 감사합니다. 
???? 이한열 열사와 김태리 파트가 좀 아쉬웠다 
또 가서 보고 싶네요 정말 웰메이드 영화입니다! 
이런게 영화이다.. 진짜 잘만들었고 이영화는 온국민이 다봐야한다 
최고였습니다다시 또 보고싶어요 
"호평이 많길래 기대를 하고 봤는데, 그 기대 이상을 충족시켜준 영화였네요. 엔딩크레딧에서 이렇게 관객들이 안 나가는건 처음 봤습니다. 장준환 감독이 한국 영화사에 남을 명작 하나 배출했네요. "
재밌고 교훈적인 영화. 
이렇게 얻은 민주주의인데 그 정신을 훼손하는 사람들을 용서할 수가 없다. 
굿 정말재밋어요 ㅋㅋㅋ 
최고의 영화이네요~~~~ 
말이필요없다 보는내내 가슴이터질것같았고 끝나서도눈물이 하염없이흘렀다..여운도많이남고 이런역사를 내가왜몰랐는지 부끄럽다 
어떤이들 덕분에 지금의 민주화시대를 살아가는 걸까요..운동권이 어쩌고 저쩌고 하는 종북몰이 극보수는 그 시대에 뭘 하며 살았을까.. 
한 번쯤은 봐야하는 영화 
조조로 봤는데 지루해요 다큐인줄... 보다 잠 
주인공 10명 실화?소문난 잔치에 먹을거 없다는 속담처럼극을 이끌고가는 주요인물 몇몇이 아니라 전부 주인공이고 편집방식도 고루고루 나옴으로써 재미는 조금 떨어지게 봣으나 좋은영화인건 사실 
민주주의 운동인지 사회주의 운동인지 똥오줌 못가리고 설치다 fly to the sky 
2017년을 이 영화로 마무리 할 수 있어서 다행이었습니다 
이런분들이 기자고 이런국민분들이 지금 우리가 자유롭게살게해준거다 최고의영화다 
재미없었어요 신과함께 보고보니까 
역사에 대해 또 한발자국 알수 있게되는 영화..무겁지만 또 꼭 알아야하는 영화입니다.그리고 볼수록 캐스팅이 대박!! 
시위자들은 평화시위만 한것처럼 그려졌네요? ㅋㅋㅋ 
감동이다... 역사책에서 보는 것 보다 더 뭉클합니다. 영화를 보며 수업하는게 훨씬 도움이 많이 될 것 같네요 연기해주신 배우님들 훌륭합니다. 
꼭 보셔야합니다 우리가 이렇게 까지 오게 끔 희생하신 학생분들과 우리국민들께 다시한번 감사를 표합니다 
거짓없이 사실만으로 심금을 울리는 영화.학교에서 이런 영화를 단체 관람 해줘야한다. 
지금  젊은 세대들이 꼭 봐야하는 영화! 무거운 내용이지만 시간가는줄모르고 보게되요! 감사함을 느끼게해주는 영화에요 
시사회로 봤는데 연출력 대박이었음설경구 창문장면 최고였음 소름끼쳤음...앤딩크레딧이 끝나도록 일어날 수 없었던 영화 
"불과 30년 전에 있었던 일이라는 게 아직도 믿겨지지 않는다.... 30년 전, 세상은 지옥이었다. 그리고 그 속에서, 진실을 찾으려는 사람들이 있었다. "
영화가 끝나고 불이 완전히 켜지기 전까지 관객 누구도 일어나 먼저 나가지 않았다. 보는 내내 먹먹하면서도 한편으로는 이런 대한민국을 만들어준 선배들께 감사하는 마음을 가지게 되기도 했다. 픽션과 논픽션이 적절히 조화를 이룬 작품이다. 강력추천!! 
희생해주신 민주화 열사분들께 감사드립니다. 
"1987. 지금과 그리 멀지 않았던 시간 속에 뿌려졌던 피와 죽음, 민주주의를 향한 그 처절했던 함성 덕분에 우리가 자유와 민주주의를 누리고 있음이 눈물나게 감사하다.이 시대를 우리는 어떻게 살아가야 하는가...반성하게 된다. "
다들 연기력이 좋아서 볼만 했음.. 
민주화  투쟁을 다룬 영화중에서 최고다~! 
아직까지 끝나지 않은 이야기 
꼭 한번 보시라는 말밖에 해드릴 수가없네요..후회안할 작품! 
강동원이 너무 멋있었어요 
정권 바뀌니까 빨갱이 미화시킨 영화가 속속 등장하는구만.. 
이건 학교에서 틀어줘야하는 영화다 
1987년도를.잘알지.못해서.미안했던.영솨네요.숭고한 역사를 다시 한번 마음깊이 새기겠습니다.좋은영화네요 
보면서 정말 펑펑울었던 영화... 실화여서 더욱 가슴이 아프네요ㅠㅠ 
쪽바리들의 만행과 근현대사를 재조명하고 역사 교육 및 활동 강화해야한다 
1987  중2때 호국철폐독재타도라고 사람들이 목놓아외치던 그의미를 마흔다섯이된 지금에야알았습니다 참부끄럽고 부끄럽습니다  진실과정의에 목숨걸고  길거리로 나섰고 이제는촛불들고 광화문에 모였던 우리국민들 정말 대단하고 존경합니다. 
"최고의 영화,최고의 울림 "
모든 국민들이 보고 우리 나라의 민주주의의 나아갈 방향을 생각해 보아야 함 
눈물에 눈물을 더한 영화였습니다. 
완전잼났음 초반부터 몰입감쩔었음 
꼭 보세요!! 이 영화를 보면서 계속 울었어요.. 
2년전 개봉때 한번1년전 집에서 한번오늘 설 특집으로 또 한번볼 때마다 깊은여운에 빠지게 된다 ...감사합니다 
꼭 봐야할 우리가 잊고있던 사실 그자체 
불과  30년만에 이렇게 잊고 살아가고 있었다는게 죄송스러워지네요.. 
가슴이 막 뜨거워지는 영화.... 
" 딱히 주연 조연 구분없이 검사, 성직자, 기자, 대학생 등등 여러 사람들을 비춰주어 그 사람들의 노력들이 모여 독재정권을 타도할 수 았었다는 메세지를 담은 것 같은 것 같네요 너무 좋은 영화였습니다 "
1980년대 일어난 사건이란게 넘 놀랍고 충격적이었음 ㅠㅠ마지막 크레딧에 이한열 열사의 신발에..울컥...모든 배우들의 연기는  신들렸고..개인적으로 유해진님의 연기내공에 한번 더 빠짐요 
가슴에 확 와닿네요 꼭 봐야할 영화입니다 
140자로 어떻게 다 쓰겠나 
나이 서른입니다. 어떻게 사는게 가치있게 사는 것인지 한참을 고민했습니다. 또한 잘 잘못을 떠나서 적어도 각자의 입장에서 한 번즘은 생각해 본 것 같습니다. 여러번 다루어진 사회적 문제를 다루면서 영화의 구성은 트렌디 했던 것 같네요. 잘 봤습니다. 
"내가 태어난 해.. 수많은 사람들의 용기와 실천으로 일구어낸 지금의 사회. 저도 무엇이 옳고 그른지 판단하는 눈을 기르고, 불의에 분노하고 목소리를 낼 줄 알고, 행동하는 사람이 되겠습니다. "
진실을 알리는 영화영화인이 있어야 할 이유가 담긴 영화! 
빨갱이 미화 영화. 불태워야한다. 
그 시대를 뜨겁게 살아낸 많은 분들께 더없이 감사해지는 영화였습니다. 
너무 정치성향이 강해서 살짝 불편했다..캐스팅은 화려해서 보는 맛은 있었지만서도.. 
"광주사태 미화부터 너무 역겹네요 영화가 어떤말을 하고싶었는지 군부독재시절이 얼마나 참혹했는지 보여줄려했던거 까진 좋았는데 광주사태 미화,마지막 계연성없는 엔딩 , 강동원의 너무나 어색한 연기력 .. 좀 안타까운 영화입니다 "
영화가 끝나고 나서도 한동안은 아무말 할수 없었던 영화 
국민들이 진정 영웅들임을 보여준 영화  최고!!! 
"한국인이라면 봐야하는 영화다. 보고나니 진짜 열심히 살아야겠다는 생각이 든다. 꼭 봐야함 진짜 말로 설명을 못하겠다,, "
두번 보았습니다. 영화를 보고 나서는 그저 감사하다는 생각만 들었습니다. 정말 감사합니다. 고맙습니다. 
신나서다나오는구나 근데굳이신파적요소를넣엇어야하나요? 
영화보다가 냄새나서 나갔네요..ㅡㅡ누가 영화관에 홍어를쏟은듯 하네요.. 
영화보면서 처음 소름이 돋았던 영화고 마블 쿠키영상을 보기위해 크래딧이 올라갈때까지 기다린거 빼곤 처음 끝까지 앉아있던 영화 여운과 감동과 슬븜과 감사와 존경이 동시에 존재했던 영화 
그때 그들은 지금 무엇을 하고 있고 어떤 감정을 느낄까 
정치 이야기를 하지 않고 팩트로만 이야기하는 멋있는 영화 
무조건 보세요 휴지 필수.. 
""
꼭 보세요!  인간의 선한 의지들이 두려움과 패배감과 이기주의를 넘어서서 악을 이겨낸 승리의 자랑스러운  우리 역사입니다! 
역사를 다시 볼수있었음 대박 
그 시대를 있는 그대로 표현한 웰메이드 영화 
"학교다닐때 그냥 웃고 지냈던 86,87 학번 선배들에게 이런 아픔이 있었는줄 몰랐다. 이제 더 와닿는다. 그들의 민주화에 대한 노고를... "
최고의 영화입니다. 많은사람들이보기를! 
이런 걸 등록해봅니다..모든 것 모든 면 모두가 봐야 할 최고의 영화입니다. 
잘 봤습니다 저 두살때 있었던 일이네요 
생각이 많아지는 영화.. 지금이 있기까지 많은 사람들의 희생과 노력이 있었음을 기억해야한다. 
할말이없다 최고의 영화 
꼭 보셔야 할 영화입니다. 
좋은 영화 잘 봤습니다!! 
너무 재밌게 보았습니다.. 
두시간이 넘는 긴 영화였지만  지루하지않았던 영화. 감독의 세심한 연출이 돋보였던 영화. 지금 우리가 살아가는 사회를 되돌아볼 수 있는 영화. 여운이 깊은 영화. 한번 더 보고싶은 영화 
정말 감사합니다! 정말 고생하셨습니다! 
정말 감동적이고 재밌습니다. 
1987 태어난해라 전 잘몰랐지만 가슴아픈영화였어요 부모님을 꼭보여드리고 싶어 보여드렸는데 정말 잘봤다고하시네요 
두 번째 관람! 돈이 아깝지 않아요 
꼭 봐야 하는 영화라고 생각됩니다..! 
"1987년을 저의 태어난 해로만 의미를 두었던 스스로가 참 부끄러워졌습니다. 32살의 제 삶을 맘껏 누릴 수 있도록 32년 전에 행동해주셔서 감사하고 감사합니다... 이제서야 알았지만, 죽을 때까지 잊지 않겠습니다! "
군더더기없는깔끔한영화!배우들의연기력또한놀라웠고 끝나고나서도가슴이먹먹해지는영화였습니다 
기승전결을 갖춘 영화. 잘 만든 영화이다. 
정말감동적이었습니다ㅠ새벽1시30분에예매해서보다가잘줄알았는데정말집중해서봤습니다.정말꼭봐야하는영화인거같습니다. 
가슴먹먹한 영화... 
그때의분들덕분에 지금의 우리가있는것 
감동했어요. 추천합니다 
꼭 보셔야할 영화 눈물 펑펑 좋았어요~ 
아... 뭔가 엔딩크레딧 올라갈때 저기 내이름이 없다는게 이쉬웠다. 
너무나 좋았습니다 눈물 펑펑 
이런 영화가 천만을 넘어야 하는데 ㅠ ㅠ 
"세상을 바꾸는 것은 시민,국민,우리다. "
생각보다 시간가는줄모르고봤음 
감동..이 시대의 우리가 꼭 봐야할 영화 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화시간 가는줄 모르고 봤습니다. 
덤덤하게 사건중심으로 그려내 너무 좋았습니다 많이들 봤으면 좋겠습니다 
진짜 영화를 본 것 같습니다.감사합니다. 제 눈이 호강을 하였습니다. 
평점 잘 안 남기는데 이 영화만큼은 꼭 남기고 싶습니다역사에 관심이 없던 학생인 저는 이 영화를 보면서 소름이 끼쳤고 눈물이 났으며 부끄러웠고 고마웠습니다영화가 담아낸 내용을 떠나서 영화 자체만으로도 재밌습니다대한민국의 국민이라면 꼭봐야할영화입니다 
영화가 끝나도 나갈수가 없었다...눈물이...멈추질 않아.... 
잘봤습니다 학창시절 책에서 배웠던 내용에 대해 다시 한 번 생각하게 만드는 내용인거 같습니당 
잊지 말자 대한민국 국민이어서 자랑스럽다 
38년인생 이렇게 운영화는 처음이었다 슬프기도 하고 재미로보는영화가아님 
"제게는 진짜 2017년 최고의 영화입니다. 정말 몰입해서 보았고 모든사람이 주인공입니다. 영화가 군더더기가 없습니다. 민주화를 위해 몸바친 박종철 열사,이한열 열사를 잊지않겠습니다. "
아픈 과거를 잊으면 안됩니다 
80년대를 겪은 세대는 꼭  봐야할  영화고  80년대를 모르는 세대는 꼭 알아야할 영화 
런닝타임 반 이상을 울면서 봤다. 
감동스럽습니다 ㅠㅠㅠ 
1987... 개인적으로 정말 괜찮다고 생각한다. 
보는내내 눈물이 났어요.. 다시는 이런 비극이 반복되지 않기를... 
최고 말이 필요없습니다 
정말 꼭 보셔요..알바들이 평점 테러 하네요. 개새들.. 
Those who fail to learn from history are doomed to repeat it 
올해 마지막을 장식할 최고의 영화 
영화보고 이렇게까지 마음이 아프고 가슴이 먹먹해지는 영화는 처음이였다..이영화 재밌다 라는 표현으론 부족한 영화이다정말 감동적이였고 배우들 연기도 너무 좋았습니다!!! 
쉽게 흥분하고 기분에 도취되는 것이 민주주의는 아니다.  쉽게 분노하는 것만이 주권의 실체라고는 생각지 말자. 
가슴이 먹먹해지는 영화마지막까지 일어날수가 없다 
정말 좋았다. 눈물이 나도모르게 주르륵... 
다시봐도 감동적인 영화 
"저도 1987만명이 이영화를 보았으면 좋겠습니다.지금도 저를 포함한 대다수의 사람들도 거대한 권력, 힘, 돈.. 앞에 순응하고 있는지도 모르겠어요..  우리가 순응하고 있다는것도 느끼지 못한채 ... "
말이 필요 없다 꼭봐야댐 
정말 잘 봤어요! 러닝타임 내내 긴박쫄깃한 느낌...직접 해당 사건을 겪지 않은 세대로서 이렇게 잘 만든 영화를 통해 그 사실을 조금이나마 더 생생하게 알 수 있는 기회였습니다... 
이런게 영화다꽉찬 영화 감히 평하기 힘들다 
개인적으로 택시운전사보다 더 진한 여운과 감동입니다.잊지않겠습니다 이한열 열사님!!! 
간만에 영화다운 영화를 본듯..배우만 놓고봐도 한국영화배우 어벤저스급. 
ㅇ이거 꼭보세요 근데 진짜 좌파 우파를 떠나서  전두환은 진짜 없어져야할 놈임 진심 
진짜 신파없어서 좋은 영화 같다 한국판 레미제라블 
""
"신과 함께를 볼 때는 무덤덤했는데, 영화 끝나고 오열했습니다.... "
그 시대 사람들한테 감사함을 느끼며 살아야겠다는 생각이 들게 만드는 영화인 것 같습니다. 
1987 보는내내 맘이 무겁고 미안하고 감사하고..그시대를 살아오신 분들에게 감사하고 미안한 마음이 가득했던 영화!!영화가 끝나고 실제 영상이 상영될때 꼼짝못하고 앉아있다가 일어나서 나왔다... 
말이필요없음 그냥보셈 
지금이 있게한 선인들에게 경의를 표합니다 
좋습니다 좋아요 아주 좋아요 
이 시대에 살아가는 우리는 감사함으로 꼭 봐야할 영화 
평점 처음남겨봅니다.진짜 인생영화입니다.끝나고까지 울었네요 . 처음입니다 
감사합니다. 감사합니다.감사합니다..    .    .    .감사합니다. 
"이 영화는 어느배우한명,한명이 주인공이 아니었다. 우리의 역사가 주인공이고 그날의 국민들이 주인공이다. 아직까지 가슴이 저릿하게 아려오고 먹먹하고 그리고 감사하다.2017년의 마지막에 이영화를 볼수있어서 감사하다. "
학창시절이 생각이 납니다. 눈물 쏙 뺐네요 
1987 그리 멀지 않은 아픈 날 
올해 꼭 봐야하는 영화한편 
학교에서 교육용으로 보여줘야 하는 영화 
굿 정말 최고의 영화^^♡ 
많은걸 생각케하는영화...잘 봤습니다 
부모님과 할머니도 보셨다길래 저때 상황을 직접물어보니 정말 눈앞에서 봤던 일이라 그런지 술술 이야기 해주시더군요.. 정말 비슷하게 잘 만들었다고 하더라구요 ^^..  좋은 영화 였습니다. 
여운이 계속 남는다잘 만들어진 영화 
명작중의명작 최곱니다 
기억해야 할 어두운 역사.... 
최고의 영화입니다과거를 잊은 민족에겐 미래란없다!!!! 
영화가 끝나도 아무도 일어나질 않네요... 오랜만에 영화다운 영화 봤습니다 
국민 모두가 알아야 하는 역사적 사실입니다. 잊지않겠습니다. 영화를 만들어주신 분들의 용기에 감사드립니다. 
영화보는동안 많이 울었습니다 불과 30년전 일이네요 그분들의 노력과 희생과 아픔덕에 이렇게 행복하게 살수있다는데 감사합니다 보고 온 후로 계속 가슴이 답답한 부작용이 있네요 그만큼 배우들 연기력과 영화가 멋지다는거겠지요 
이 영화를 수구꼴통 친일빨갱이 일베벌레들이 싫어합니다 
그시절 피땀 흘린 노력이 있었기에 민주주의 시대에 살고 있는 걸 다시 생각해보는 영화 
슬프고 화났어요 꼭보세요 
"2017년 현재, 전두환 버젓이 살아있는거 실화냐 "
"마지막 장면이 너무나 인상적이었습니다. 레미제라블과 오버랩되었지만, 같은 한국인이라 그런지 더 가슴아프고 더 자랑스러운 모습이었습니다. "
30년만에 촛불시위로... 정말 대한민국 국민들 독립운동때부터 정말이지 대단하다 느꼈습니다. 정말로 자랑스러웠고 가슴아프고 거룩한 희생을 가슴 깊이 새기게 되었습니다. 정말 감사합니다. 
그냥 그저그런영화 감동1도없음 
개재매있음 역사는 내알바아닌데 진짜 고추걸고재미있음이런거재미없는사람들은 뮤지컬보고 우는사람들. 
감독이 뜬영화가 없는데 결국 좌파영화 택하는구나 
가슴이 뜨거워지는 영화 
역사를 잊은 민족이 되지 않겠습니다 
갓갓갓갓영화입니다. 
연기부터 최고입니다. 내 사랑 김태리ㅋ 울 학교 장면 나오니 최고 
이 시대에 사는 사람으로 꼭 봐야할 영화. 반성하라!! 
10점을 백번 줘도 아깝지 않았음!! 
ㅜㅜ 민주투사분들 고맙습니다 
전두환의 악행에 다시한번 충격을 먹었다 
그냥그런영화다 진실을 가장한 분명 억지의 스토리다 
많은 사람들이 봤으면 좋겠네요. 
ㅠㅠ오글거리는장면이 ㅜㅜ 
천만예상합니다.가슴을울리네요.재미있어요.강추 
재미가 별로 없음. 취향이 아닌듯. 
이딴것도 영화라고.. 1점도 아깝다. 정치에 아부하는 추잡한 영화! 
불과 32년전이라는 게 믿기지않네요 마음이 정말 아픕니다 오늘 이 지금을 만들기위해 헌신하신분들 절대 잊지않겠습니다 
강동원 나올때 다같이 감탄하는데 너무 귀여웠다. 그도.. 관객들도.. 
영화 내내 왜 자꾸 울컥한지.. 
가슴이 먹먹해 지네요.. 
훌륭한 군인들 몰아내서 IMF 찾아옴 
최근 본 영화 중 최고입니다액션 판타지 위주로 규모가 큰 걸 좋아하는데이건 그런 걸 뛰어넘는 압도적인 힘이 있네요 
"한 나라의 부패 정도 또는 도덕성을 측정하고자한다면, 그 나라의 젊은이들이 불의와 부패에 항거, 저항하는 모습을 보면 알 수 있다. 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다. "
보면서 너무화가나고 가슴이 먹먹했습니다 영화가 끝나고도 한참을 일어날수가 없었습니다 
마지막 이한열 열사 노제에서 문익환 목사의 추도연설 장면에서 참고 참았던 눈물이 터졌다 
내인생최고의 영화 감동의 여운이 아직도 흐릅니다. 
학생들이 꼭 봐야 할 영화인것 같아요~~ 
택시운전사 하나로 만족하자 
영화가 끝나고 저를 포함해 관객 누구도 움직이지 않았습니다. 눈물이 흘러 부끄러울 정도로 엉망이 된 얼굴이 저 혼잔만이 아니어서 다행이라고 생각했습니다. 
지금은 반문유죄 친문무죄의 독재시대야..전두환때보다 더해 
올해 본 영화중 최고네요 
영화가 좋아요. 그 시대를 살았던 사람이면 공감할 수 있는 작품입니다. 
"숭고한 희생으로 꽃피운 민주주의, 빚진 마음으로 지켜나가도록 노력하겠습니다... 정말 감사합니다. "
이건 꼭 봐야하는 영화다 
올해 최고 영화... 천만 갑시다 
.별로예요 재미없었어요 ㅜㅜ 
꼭 봐야 할 영화  입니다! 
너무 감명깊게 잘봤습니다. 전두환이 쳐죽일놈임. 아직도 호위호식하며 사는게. 
"""호헌철폐 독재타도"" "
고작 30년 전 ... 그 시대의 우리가 피 흘려 지켜낸 가치가 마지막 순간까지 빛날 수 있기를 바란다. 묵직하고 뜨거운 울림을 주는 참 잘 만들었고 참 멋진 영화. 
해병대전우회로 조직된 백골단!! 대학생 개패듯 패고 죽이고 잡아가던 청청패션의 백골단 놈들이 다한 영화! 그때 그놈들이 지금은 박사모에서 해병대전투복입고 앞장서고 있다! 해병대놈들은 항상 대한민국 어린 학생들이 주적이였음. 대학생잡는 해병대 
말이 필요없어요 ㅠ 꼭 보세요.. 
권력의 비리에 맞서 싸우는듯한 모습을 연출하여 그당시 정치세력의 뒷모습을 부각시킨다. 스토리는 1년에 나오는 수십편의 영웅담을 늘여놓은 작품들과 크게 다를바가 없으며 정치적인 이념 주입을 주 목적으로 한다. 정말 지긋지긋하다. 
볼만한영화였어요 오랜만ㅇ0 
좋은영화 잘봤어요ㅋㅋ 
정말 멋지다. 이런 영화 정말 많이 만들어 졌으면 
대한민국 역사상 가장 악랄했던 지도자와 그의 일당들이 비참히 무너지는 것을 더 보여주셨으면 했던 아쉬움이 남았고 슬픈 역사앞에 쓰러지고 돌아가신 분들과 가족들에게는 위로가 가득하기를 기원하면서 잘봤습니다 
요즘 이런류의 영화가 너무많이나온다 솔까 정치적인거 빼고 영화자체도 등장인물도 뜬금포로많고 재미도별로없었다 윤석이아저씨 연기력으로 5점준다 대체 9점대인 이유가 ㄷㄷ 
뜨겁고 강렬하다. 김윤석 연기는 정말로 용암이 터지듯 모든걸 쏟아냈다. 대단하다 정말 
2017년을 마무리하는 영화로 .... 
"벽화같은 영화, 반성이 있는 영화 , 그래서 좋은 영화 "
최고의 영화 였읍니다 아직까지도 여운이 남아있습니다.. 누군가의 희생으로 많은것을   누리고 있다는것을 생각하게 합니다 
진짜 잘본 영화 후회가 없다 
눈물 콧물 다흘리고 일어날수가없이 너무 감동적임 
잊을만하면 제작되는 빨갱이영화~선동영화 지겹다 지겨워 
걍 볼만함 좀 빡치는거 빼곤 
올해 최고의 영화! 민주화운동을 하신 모든 분들의 용기에 진심으로 감사드립니다 
자유롭게 걸어다니고 살게 해주신 모든 분들께 감사드립니다. 2017 최고 영화. 
"오늘날의 세대들이 꼭 봐야할 영화...전두환,박정희 이후 개선될줄 알았던 문제들이 그대로인 현실에 가슴이 막혀옵니다.. "
영화 중간에 소리쳣습니다 그의 등장에.. 
테이의 꿈꾸는 라디오에서 이 영화 소개 나오는데 울컥합니다. 꼭 봐야겠네요. 
꼭 보세요. 추천합니다. 
그들만의 리그. 그들만의 영화 ㅋㅋ  좋덴다 아주 
이 영화 미쳤나봐. 또 보러 갑니다. 
감동깊게 잘보았습니다... 
혼자서 봤는데 잘본거 같다.  놓치면 큰일날뻔 
영화라면  이정도는 되야지. . . 
꼭! 관람해야하는 영화입니다 
다큐. 극적인 요소 좋아하시는분께는 비추 
잘 만들어진 영화네요. 
이건 봐야해 재미가  아닌 우리의 역사이자 승리를 위한 행보였다 촛불집회가 승리할수 있었던 원동력이랄까이영화를 만든감독님 자랑스럽습니다 
꼭 봐야합니다 ㅜㅜ 눈물주의 
최루탄 피해 도망가던 장면 다시금 떠오르게 하는  30년 전의 기억이 생생하게 떠오름...부산 서면에서 버스 위에 올라가 구호 외치던 분들...전 국민이 한마음으로 독재타도를 외쳤었지...두환이는 아직도 살아있다니.. 
꼭 봐야하는 최고의 영화! 작은 곳에서부터 모두의 실천으로 세상이 변한다. 감사하고 고마운 위대한 사람들. 여러번 되새기며 보고싶은 여운이 남는 영화. 정말 잘만들었다 
인정 굿   신과함께 보다 100배는 재미나다 
한국영화가 발전하고있음을 느낀다 
진짜 최고의영화입니다  강동원  하정우모든배우들 칭찬해드리고싶습니다끝까지보고 울었습니다 국민여러분꼭보세요 
대한민국 국민 남녀노소 다 봤으면 좋겠는 영화. 이태까지의 근현대사를 다뤘던 한국영화들과 너무나도 다르다. 연희의 행동과 말에 공감한 채 '그래 그럴 수 있지..' 하다가 연희가 신문에 실린 사진을 마주하고 광장으로 뛰쳐나올때 내 심장도 쿵쾅댄다. 
"제발 보세요 두번보세요 세번보세요 ㅠㅠ 전 아직 두번밖에 못봤지만 엔딩은 볼때마다 소름돋고 배우분들 연기도 흠잡을거 하나없어요 그리고 강동원은 정말 최고입니다 ,, "
소재는 좋은데 그냥 다큐멘타리다 그래도 영화인데 드라마적 요소가 없다 그런 점에서 좀 따분하다! 
러닝타임이 12시간이였더라도 중간에 이탈없이 봤을거다. 극장에서 엔딩크레딧을 끝까지 본 첫 영화 
너무 좋은 영화였어요. 연기 스토리 영상 모든게 완벽했습니다. 
꼭 봐야하는 영화입니다! 
내 인생 최고의 영화. 눈물이 흐른다 
1987년이 있었기에 지금 우리의 소중한 일상이 존재합니다. 우리 모두에게 감사합니다. 올해 최고의 영화 <1987>!!! 역사적 의미와 영화적 몰입감까지!! 마지막 장면의 벅차오름과 엔딩 크레딧까지 함께 하세요~ 
10점만으로도 숫자조차로도 점수를 메길 수 없는 말이 필요없는 훌륭한 영화 각색한 느낌이 조금도 없는 너무나 그 시대를 너무나 잘 표현해준 연기구멍이 주연부터조연까지 한명도 없는 요근래 아주 잘 만든영화 
아 두번 세번 보니까 더 울림이 있는 영화 
개돼지 맞네 세계각국들은 전두환에게 찬사를 보내고 그런 솔직해져 보세요. 너네 대학에서 시험 안보고 졸업했잖아 
평점 1 점도 아까운 지겨운 민주팔이 영화 언제까지 종북 학생운동을 민주주의 운동이라고 왜곡하고 있을 것인가? 
전두환 OOO 오래 오래 살아서 오래오래 욕쳐먹어라 
"너무나 감동적인 영화.  1987년을 다큐처럼  시간의 흐름을 따라 복구한 영화.동시대를 살아온 이라면  꼭 봐야할 영화,  강추 !,, "
"진짜 간만에 재밌다. 모든게 다좋았다. 최고!!! 설경구가 안나왔음 더좋았을텐데, 강동원 출연영화중에세 젤 말되고 젤 재밌음!!! 강추 "
우리나라 모든 국민들이 꼭 봐야 할 최고의 영화였습니다타이머신을 타고 1987년 뜨겁고도 치열했던 하지만 너무나도 가슴아팠던 민주화항쟁 그날로 돌아간 기분이었습니다! 정말 강추입니다!!!! 
한마디로 진짜 대단한영화.... 
영화가 끝나도 일어날 수 없었습니다.. 
10점이 부족합니다.. 
일베충 태러받고도 9점이 넘으면 인정이지.  작품성과 대중성을 함께 잡은 베충이들이 싫어하는 영화 
어릴적 생각나네요 ㅜㅜ 
다시한번 생각하게 만드는영화.. 
뜻깊은 영화 잘봤습니다. 
영화가 끝나고 일어날수 없었고 가슴이 먹먹하고 누군지 모를 그 사람들에게 미안해졌다.꼭 봐야할 영화인데 관객수가 너무 적어 마음이 아프다 
박종철씨 고문치사 사건은 정말 비통하고 애석하게 생각합니다다신 있어선 안될 일이지요...그러나 그당시 안보정세가 심각히 불안했는데그런것은 일언반구도 없고 음지에서 헌신한대공ㆍ방첩요원들을 싸잡아 무슨 기회주의자나 정권친위대처럼 매도한것은 참.. 
알바에 낚이지마라....또 또 변호인 같이 억지감정호소하는 영화 이런걸 9점주는 머한민국 개돼지 클라스. 범죄도시가 9점인거 보면 평점은 믿고 걸러라 ㅋㅋ 
신과함께는 발목잡힐듯. 해운대-국제시장-1987. 엔딩신에 주체할수없이 한없이 나도모르게 흐르는 눈물에 감정이 복받치는 걸작이네요. 지난 택시운전사도 이정도는 아니였는데. 그시대를 살아온 인간으로서 정말 사실적인 내용과 배우들의 열연.그리고 감동백배 
새벽에 사람 없을때 집중해서 봐야할듯~ 
그냥 보세요.. 올해 최고의 영화임... 그대들이 있어 지금의 저희가 있습니다.. 
"명작이다.연출,연기,출연자섭외등,,,굿!! "
"민주주의를 만들어 주셔서 감사합니다.젊은 친구들이 깨어있어야,나라가 발전합니다. 가짜뉴스 선동에 속지말고,소신것 살아가시길. "
독재의 그림자...그리고 그들을 추종하던 세력이 지난 9년간 대한민국을 또다시 현대적인 독재스타일로 나라를 쳐말아드셨다 
일베충이 OO야 되는 이유를 알게해준 영화다.. 
시사회로 미리 봤었는데 억지스러운 거 없이 참 잘 만든 영화! 강력추천! 
독립이 된다고? 세상이 바뀐다고? 요래 떠든것들 다 어디갔노? 
말이 필요없다 배우들 연기 최고 출연진최고 
ㅈㄴ지루함 영화뜻은좋은데 연출이부족하네 긴장감 하나도없고 그냥그럼 
"대전시사회에서 봤습니다. 정말 명작입니다. 올한해 개봉작중에 가장 우수한 작품같습니다. 스토리도 흥미진진하고, 연출도 좋았고 출연자들도 좋고, 연기도 압권입니다.  꼭보세요 강추합니당!! "
전두환 처벌 특별법 청원 
눈물나는거 참느라 혼났다 
그냥 다큐같네요 한번쯤 볼만합니다 
택시운전사의 올바른 방향 
재미있고 많은 국민들이 봤으면 하는 영화예요. 
꼭 봐야 할 영화. 잊지 말아야 할 역사. 
신과 함께가 신파라면 이건 신파의 신파이다. 정치적 상황가 엮여 영화의 의도성이 너무 보여 싫다. 
"매우 훌륭한 영화다. 특히 연기 잘하기로 정평이 난 배우들 연기도 넘 좋았지만, 조연배우들도 어색한 사람 한명 없이 다들 연기력이 뛰어남 "
부디 역사를 바로잡고 역사의 범죄자들을 단죄하는 날이 오기를.... 
대한민국만세!!!! 
두번 봐야 됩니다 진짜 재밋네요 캐스팅도 좋고 한국 사람이면 꼭 봐야될 영화네요 강동원 대신 이제훈도 괜찮았을법 합니다 그외 캐스팅은 나무랄데 없음 
생각보다별로네... 
""
좋았다..독재에 항거하던 그분들이 있었기에..감사합니다. 
보수를 지양하는 입장에서 봐도 충분히 좋은 영화라고 본다. 노태우  대통령이전의 정치는 보수도 진보도 아닌 그냥 독재라고 볼 수 있지...여튼 일베랑 문슬람들아 할일 없으면 영화 3번 봐봐 정말로 한쪽으로 치우치지 않은 영화라고 할 수 있다. 
뜨겁고 눈물나는.... 
정말 가슴아프고 또 재밌게 잘 봤습니다. 
영화 보는동안 가슴이 답답하고 분하고 억울하다가도 희망을 잃지 않으며 와이프 눈에 흐르는 눈물을 닦아주며 손 꼭 잡고 봤습니다. 
스토리 연기 다 좋았어요 
울음 참기 힘들었어요 너무 재밌게 잘 봤습니다. 마지막 장면은 레미제라블의 마지막 장면이 떠오르더라는.. 
배우들연기굳!!서러웠던영화 
이게 곧 역사다..감동 그 자체입니다. 
이게 고작30년전의 우리나라 현실이라니 믿기지가 않는다...진짜 지금은 천국이구나 진짜 울지않을수가 없다 
"한국영화 특유의 억지 감동 쥐어짜기 이런 부분이 별로 없습니다. 그당시를 그대로 재현하는데에 중점을 둔 것 같아요.그래서 더 감동이고, 불쌍하고 분노가 입니다 "
볼만합니다.알바아니에요. 
일상이 바빠 영화관에서 보지 못했는데 오늘 간만에 쉬는날 마침 사이트에 올라왔길래 혼자 맥주마시며 눈물 질질 흘리고 있다. 와~ 아침 첫상영보러 영화관 가야겠다. 눈물이 멈추질 않네요 후... 
1000만영화 꼭보세요 
좋다 영화가 굉장히 재밌듬 
정말 먹먹합니다.. 감사합니다 
사회생활하며 잊었던 근현대사에 한 획을 배웠다!! 감사합니다! 
이게 바로 정치프레임 아무내용도 없다 
그냥그랫습ㄴ디ㅏ사람들울던데 
"감동, 미안함, 빚진느낌 "
이 영화는 되도록 많은 분들이 봤으면 좋겠습니다. 지금도 사는게 별로지만 과거를 사셨던 분들의 노력으로 세상이 그래도 많이 좋아졌다는 걸 느낄 수 있었습니다. 
영화는 재밌는데 시위를 왜 하는지 모르겟슴 시위한다고 해서 달라지는것도 없고 결국 계란으로 바위치기인데 가족들과 남은 인생을 생각해서라도 시위는 좀 자제하시지 안타깝네요 시위만이 돌파구엿을까... 
다음은 다같이 써나갑시다! 
그냥 다큐멘터리 스토리연결성도 없고 억지 감동.... 
같은 시대를 살지만 다른 세상을 사신 그 분들께 빚진 느낌입니다 
동주이후로 처음으로 울컥했습니다... 
임신초기 꽉막힌 공간 답답해하는데 시간가는줄 모르고 흐르는 눈물 훔치며 보았습니다 최근 가장 인상깊은 영화입니다 
최고다최고~!~!~!~!!~! 
한번 보세요  재판영화안님 ㅋㅋ 
신과함께 보고 안울었는데 1987보고 울었다... 
재미와 감동까지... 오랜만에 좋은영화 
지난 10년은 진짜 시대의 역행이였다... 
혼자서 뉸물로 본 영화다. 그날이 오면~ 문목사님의 절규에 그만 눈물을.. 
배우들 연기도 좋았고 전체적으로 괜찮은 영화였어요 
"정말 정말 잘 봤어요.잘 만들었다고 생각해요.강동원, 이한열열사로 너무 멋지게 소화 잘 했고, 김태리배우 연기에 반했네요. "
정말 봐야하는 영화입니다 
재밌긴한데 영화가 좀 길어요..ㅋㅋ 
20대로서 인터넷 댓글에 50대들은 데모하고 공부도 안하고 취업도 쉽게했다는 댓글을 종종 봤는데 20대로서 부끄럽네요. 어느 세대나 아픔과 기쁨 모두 가지고 있네요. 
어느듯 50대가 되어 아프고 고통스러웠던 나의 80년대  젊은날을 보면서 조용히  흐느꼈다 
재밌게봤는데 연기가 조금 아쉽 
꼭 봐야할 영화!먹먹함.. 
강추합니다. 정말 감동적입니다 
아이들에게 보여주고 싶은 영화네요 
1987학번인데 지방대학이라 사건이 일어난줄도 전혀 몰랐어요. 
신파극이라고 하지만 전 아주 좋았어요 
좋은영화 잘봤습니다 감사합니다. 
진짜진심 졸리더라 미안하지만 잤다 인생최악의영화 돈아깝다 
현실을왜곡하는군 .. 
정말 잘봤습니다. 간만에 제대로된 영화를 본듯 
와이프와 초딩6학년 아들이랑 같이 봤습니다. 아들도 너무 감동스러워하고 이것저것 저한테 물어보네요...민주화에 대해서 모르는 자녀들과 같이 꼭 봐야할 영화입니다...전두환 정권을 무너뜨린 대한민국 국민임에 너무 자랑스럽습니다. 
22살 아들과 함께봤다.. 아들을 잃은 부모의마음으로...무엇이 우리의 아들들을  빼앗아갔는지.... 그때의 내가 부끄럽기도 하고...끝나고 눈물이 그치지않아 한참을 아들곁에서 울었다.. 
나름 볼만했지만 좀 길었다는~ 
나름 볼만했지만 좀 길었다는~ 
엔딩 만큼은 역대 한국영화중 최고임~~ 
굿굿 생애최고의영화!!! 
6월민주항쟁 내용 한번 보시고 관람하시는 걸 추천드립니다. 
꼭보세요 두번보세요  명작입니다 
얼마 전에 일어났던 일을 잘 모르는 일이 많아요. 당연하 것이기도 하고요. 한 번 볼 가치가 있습니다. 비디오가 출시되더라도 꼭 보세요 
"영화보다 더 격정적이었던 현실을 과하지않고 담담하지만 강렬하게 그려낸 최고의 작품인듯.. 박종철열사, 이한열열사 두 꽃같은 청년의 숭고한 희생이 있었기에 지금의 이런 민주주의가 꽃필수있었습니다.. 감사합니다 "
최근 본 현대사 기반 영화 중에 최고입니다. 
가슴이먹먹해지고 자식잃은부모의슬픔이그대로전해져서보다가눈물이남..ㅠㅠ 그대들의희생이헛되지않게민주주의를지켜나가겠습니다 
그닥 별로 이런영화 그만좀 나왔으면 
감동적인 영화였습니다 
이런 거짓 영화를 왜 보는지 한심하네 
추천받아서 봤는데.강추 
영화가  끝나고 일어날수가 없었다 그시대 민주화를 위해 고생하신 선배님들께 존경의박수를 보낸다 
영화 끝날때 까지 먹먹하고 가슴이 미어집니다 
정치색을 띈 영화 중 최고의 영화. 영화 다보고 무덤덤하다면 골수보수거나 감정이 아예 메말랐거나 둘중 하나임. 
너무 지루했음.222 
간만에 영화 다운 영화거름망 무사통과! 
꼭 봐야할 영화... 아픈 역사 
well made movie 
최고의 영화.. 추천합니다. 
감사합니다...제가 누리는 모든것이 덕분입니다ㅠ 
한번 더 보고싶은영화. 그당시 고통속에서 민주화를 외치시던 많은 분들 덕분에. 우리가 이렇게 웃으며 지낼 수 있다고 생각이들더라. 죄송하고 감사한 마음 전해드리고싶다 
우리나라의 역사에 깊은 감동과 여운.. 그리고 먹먹함이 깊었습니다. 너무 잘봤어요. 
기승전두환. 그래도 그는 이 땅에서 잘 살아간다. 그래서 화가난다. 그와 맞서 싸워 어렵게 지킨 민주주의! 민주주의의 꽃 투표! 투표권을 반드시 행사하자! 
"리얼리티와 영화적 재미, 두마리 토끼 다 잡았다.실화를 다루면서 이 정도의 완성도라니. 최고다. 특히 김윤석 연기는 미쳤다! "
천만 넘을듯 잘만들었고 김윤석은 연기에 미친듯 
누구하나 딱 주인공이라고 집어서 말할만한 집중적인 조명은 없었지만 그 모든 연기자들이 모여서 재현한 최고의 영화였어요. 보는 내내 마음이 아팠네요. 
우리가 지금 누리는 모든것은 1987년 민주주의를 외치며 치열하게 항쟁하신 분들덕분입니다 감사합니다 
연세대학교 시위 장면부터 그냥 내내 울었다.... 진짜 최고의 영화 ㅠㅠ 이 시대를 살진 않았지만 지금의 이 나라를 만들어주신 모든 분들께 감사합니다 
보면 압니다. 봐야 합니다. 
가슴먹먹해지지만 꼭 봐야하는ㅠㅜ 
처음은 재밌었으나 약간지루.. 
신파에 치중하지 않고 담백하면서 몰입감있는 영화 
잘만들었다. 재밌다. 라고 말하기가 감히...송구스러운 영화다. 어떻게 이 영화를 영화로만 재밌고 잘만들었다고 평가 할 수 있을까? 정말 만들어주셔서 감사합니다. 내가 태어나기 전이라 잘몰랐던 진실을 가슴으로 와닿게 만들어 주셔서 감사합니다. 
추억 돋게해준 영화~ 운동권 화이팅 
최고의 감동입니다.너무 감사합니다. 
제 인생 역대급 영화..   이만큼 눈물 흘리게 하는 영화는 많았을지 모르나 이만큼 벅찬 영화는 처음입니다. 두번 보세요 꼭 
30년 전과 작년을  기억하게 하는  영화! 
...  감사합니다. 비굴하게 살지 않기를. 
실화가 주는 묵직한 감동.. 
숙연해지면서 안타까운현실에 우울해지긴했지만 이런영화가많이 나와야된다고 생각합니다 & 
"야 이건.. 배우들 연기가 아까운  좌파 빨,갱이식 감성팔이영화 "
할배할매들이 봐야됩니다. 한나라당(자한당) 무조건도장꼭찍는~~~~ 
"진짜 잘 만든 영화. 주제와 내용도 좋지만 스토리, 연출, 연기력 등 나무랄 내용이 없는듯 "
영화 만든 분들에게 기부라도 해야할것같은 마음이 들었음. 영화적 요소와 현실을 잘 엮은 수작. 
이런영화가 많이 만들어져야합니다 
중요한 역사적사실을 이시대의 아이들에게 정확한 관점을 이해시켜주는 영화입니다배우들의 연기역시 완벽한영화입니다 
이런 편향된 정치영화 지겹다 
영화 잘 봤어요..ㅠㅠ 눈물 훔치느라 혼났네요 ㅠㅠ 
가족들이랑 보고 혼자 한 번 더 봤어요. 많은 분들이 봤으면 좋겠어요. 
와 진짜 완벽한 우리나라도 이런 수작을 
가슴이 먹먹해지는 진짜영화 
있어서는 안되고 있으면 안되는 일이 이땅에서 일어났었다.. 
이렇게 영화를 잘 만들어도 되냐고 감독에게 따지고 싶었다. 눈물을 참느라 힘들었지만 엔딩 크레딧은 눈물과 감동으로  어울어져 있었다.  지금 우리가 편안하게 살 수 있는 나라를 위해 희생하신 모든분에게 감사를 드립니다. 
그시대의 아픔을 정말 드라마틱하게 잘 표현했다 
김윤석 연기 개소름임.. 
정말 꼭 봐야 될 영화 강추~~~~ 
99퍼의 논픽션 말이 필요없다. 
눈물이 눈물이  나와서 나와서 
시대의 역사와 아픔을 팩트와 감동으로 표현한 걸작입니다. 민주주의와 법치주의를 수호하기 위해 용기와 신념을 실천한 소수의 작은 거인들에게 감사와 존경의 박수를 드립니다. 보는 내내 마음 한 곳이 쓰리고 분노가 올라옵니다. 자녀들과 함께 보기를 추천. 
최고다 정말 지인에게 추천해주고싶은 영화 
영상미   줄거리   연기  모든것이  대박     1987 항쟁의 모든 희생자분들께  감사드립니다 
"역사를 바로 알아야 내 삶도 구체적으로 바뀔 수 있습니다. 근현대사에 대한 관심, 민주주의, 선거때 내 한표의 중요성을 다시 한번 깨닫게 해 준 영화입니다! "
선배님들 감사합니다. 그대들이 있기에 지금의 대한민국이 존재한다는 것을 깨달았습니다. 
부모님께 티켓사드렸는데 너무 좋다고 하시네요~ 
오늘날의 여유로움을 감사드리는 마음으로 ... 
좌빨 영화의 투탑 ㅋㅋㅋ 
보통 쿠키영상이든 엔딩뜨면 그냥 나가는데 이 영화는 나갈 수가 없는 그런 영화임..안보신 분들 있으면 꼭 보셨으면... 
영상미부터 스토리 배우들연기까지 ..걍 만족 완전만족 
여진구 나올때 너무 맴찢.. 그목소리  그모습 먹먹하고 잊혀지지가 않는다 ㅠ 
내 인생 최고 영화매우 짜임새있는 구성신파 없지만 혼이 있는 연기그리고의식 
자리에서 일어서질 못하겠던사구요ㅡㅡ가슴이 먹먹하네요 
영화가 끝나고 팁을 줄수 있다면 난 티켓값의 두배를 지불했을것이다 신과함께를보고나서인지 더욱재밌었고 이것이 영화라는것이 느껴졌다 스토리가 너무 잘짜여있어 시간가는줄 모르고봤다 역사의식이있다면 이 영화를보고 후회하지않을것이다 p.s김윤석연기력미침 
택시 운전사 다음으로 올해의 영화에 꼽을 수 있을 최고 영화였습니다! 
박평식 7점 할말없다 그냥봐라 ~ 배우그냥 한국판 어벤져스 
다양한 연령층이 관객으로 함께 참여했지만 엔딩 크레딧이 올라가면서 끝까지 남은 사람은 나를 포함하여 10명이 채 안되었다. 아마 그 시대를 경험하지 못했거나 별 관심이  없었다면 쉽게 일어날 수 있으리라. 만감이 교차하는 영화였다 
영화 잘봤습니다~^^ 
가히 2017 개봉작 중 최고라 평해도 부족함이 없다. 
와 엄청 심장쫄깃하고 손에 땀을 쥠...  시대의 아픔도 느껴져서 눈물도 나고ㅠ 영화 시작부터 끝까지 미친전개...ㄷㄷ 
등장인물이 울컥할 때 마다 저도 덩달아 울컥했습니다....정말 애국심으로 나라를 지켜준 모든 분들께 감사드리고 싶습니다. 
또 보러 갑니다  완성도 높은 드라마입니다 역사적 사실이 워낙 강렬한 것일 테지만 자칫 감정에  치우쳐  사실을 외곡하지 않았고요 영화는 초반 고문실에서 골목으로 그리고 마지막 광화문으로 나오기까지 과정을 밀도 있게 담아낸 수작입니다 
모든국민이 꼭봐야할영화.시대를 미리 알고가면 훨씬 잘만든 영화라는게 보인다.영화마지막엔 가슴에서 뜨거운것이 솟구친다면 당신은 진정한 대한민국인! 
2017년 다 갔지만..개인적으로 올해 최고의 영화였습니다 생각도 많이 하게 되고 꼭꼭 보세요 !! 
보면서 화나고 짜증났어요 
꼭 봐야할 영화입니다 ㅠㅠ 
그 시대에 사셨던 분들을 존경하게 되었습니다. 아직도 가야할길이 멀지만 한순간도 게으르거나 피하지 않고 깨어있어야 함을 느끼게 되었네요 .. 감사합니다 
"보는 내내 가슴이 먹먹했고, 다시금 아프지만 절대 잊어선 안될 그때를, 희생자분들을 마음속에 담고 살아가야겠다는 생각을 했습니다. 감사합니다. "
"신과 함께 볼때는 하나도 안슬펐는데 이영화 보니 감정이 끓어오른다. 그 시절에 경제 성장이 어쨌느니 하는 소리만 들었는데, 인고보니 불의한 살인정권, 깡패 양아치 정권이었구나 "
억지없이 하나 없이 진지하고 묵직하게 이야기 하고 불필요한 캐릭터 하나없이 깔끔하다. 극장에서 이걸 안보고 신과함께를 본걸 후회한다. 근래 본 한국영화 가운데 단연코 최고. 
1987년은 88 올림픽 1년전이었다 끝 
양쪽을 고르게 보여주지 못한 쓰레기 정치영화네요..지겹습니다...돈벌고싶으니 이해는 합니다만...이런건 혼란만 가져옵니다 
마지막은 정말 울컥했습니다. 우리는 군부독재 시절 남산과 남영동의 인권탄압적 행위를 절대 잊어서는 안될것입니다. 
다큐같은 영화였어요.연기진짜 잘 하시는같아요 
가슴 뜨거워 지고 생각 많이 하게 하는 영화 너무 좋다! 
평점이 너무높아 기대하고봤지만 9점짜리 영화는아닙니다 연기는좋으나 캐릭터도 맘대로고 주연배우는 김윤석 말곤없는거같아보이네요 좋은배우들 들여놓고 활용못한케이스같아보입니다.개인적으로는 실망입니다. 
대한민국이 자랑스러운 이유 
대모꾼들 영웅 만드는 영화 졸라재미없다..내시간 돌려줘ㅜ.ㅜ 
다시 한번 더 보고 싶네요. 
너무너무재밌어요슬퍼요 
저 울었어요 ㅠㅠ독재는 나빠요ㅠㅠ강동원형아 잘생겼어요ㅠㅠ 
내인생 베스트 5안에 드는 영화다 꼭봐라 
박종철 아버지가 물에 들어가 유골을 뿌릴때 진심 눈물이 났고 마지막 강동원 모습에 소름이 돋았음 
"한국의 근현대사는 비극의 연속이다. 그리고 그 비극은 되풀이된다. 박정희, 전두환, 노태우, 김영삼,      , 이명박, 박근혜... 비극이었다. 비극이 되풀이 되지 않으려면 깨어있어야 한다. 안 그러면 노예의 삶을 사는 것이다. "
전두환 개xx 민주화는 그냥온게아니다 
어제 봤습니다. 가슴 먹먹해지는 이야기... 
영화 자체가 정치색이 짙어서  욕반 칭찬반이네 정치색 싹빼고 배우들 연기만 보고도 10점줄수잇는 영환데 ㅋㅋ 
정말 영화보다 더 영화같은 스토리에 연출 및 연기 등 뭐하나 빠지는게 없네요. 단 1초도 버릴게 없는 깔끔하게 잘 만든 영화란 생각입니다.  다 아는 내용이라 기대 안하고 봤는데 정말 강추!! 합니다. 
누구하나 내려가니 좋은영화 많이 나오네요..눈물없이 볼 수 없는 멋진 영화입니다..호헌철폐 독재타도! 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
먹먹해집니다 꼭보십시오 
1987년의 치열했던 역사를 다시금 알게되어 마음이 뭉클했습니다. 배우분들 열연 수고하셨습니다! 
"영화로서는 의미없고  다큐라고 보는게.인기끌기 좋은 정치 이야기. 구성 좋지만, 이제 영화에서 정치애기는 그만했으면.  헐리웃 어떤 감독도 정치를 영화에 넣지는 않음. 영화란 순수 예술을 했으면 함. "
와대박다보세요~~~~ 
당신들이 있어서 현재의 대한민국이 있습니다. 감사드립니다 
말이 필요없다. 완벽이란 말밖에 
1987년생으로써 봤지만 재미가 너무 없다 무슨뜻인지도 모르겠고 명배우들 출연해서 2점준다 다만 전두환대통령 시절 잘먹고 잘살았던것은 팩트인듯.. 지금처럼 먹고살기어려웠던시절은 아니였던것 같다. 
재미있으니 많이 보세요 
보는내내 우리가 이렇게 살수있게 만들어주신분들께 감사한 마음이 계속 들었습니다..ㅠㅠ 
빨갱이영화 별 반개도 아깝다 
처음부터 끝날때까지 정말 먹먹한 마음이 몇일 가더라구요... 훌륭한 영화 입니다 
민주주의의 무게를 느끼게 하는 영화 
볼만한영화입니다~~~~^^ 
민주화를 위한 노력에 다시한번 감사한 마음이 드는 영화였습니다 꼭보세요!! 
영화도 감명깊었지만 강동원 나올때 여자들의 감탄사가.... 
진짜 진짜로  최근 몇년간 봤던 한국 영화중에 최고에요!!ㅠㅠ최근 몇년도 아니고.. 그냥 약간 과장 더해서 봤던 한국영화중에 가장 가슴에 남는 영화였어요!!!! 왕왕왕강추!!!! 
택시운전사에 이어 이영화까지 보고 감격을안할수가없었다.그런데 하정우를 주연이라고 칭할바에 강동원이 주연이름에 올라야하는거 아닌가 하정우는 카메오수준인데 
우리 세대가 기억하고 다음 세대에 전해주어야하는 과제를멋지게 풀어주는 영화 
정말 오랜만에 가슴이 뜨거워 지는걸 느꼇다 
저는 현재 고등학교1학년 학생입니다 사실 박종철고문치사사건에 대해 들어는 봤지만 잘 몰랐는데 발달한 매체로 인해 이런사건을 기억하게되는것같아 정말 좋았습니다 대한민국의 영웅은 힘든삶을 버티고 일어나준 그 시절 국민이 아니었을까싶습니다. 
재밌게 잘 봤어요~~~ 
대한민국의 민주화가 이렇게 어렵게 이뤄진 역사임에도 불구하고 오늘날의 민주화는 어떤이들에게 희화화되는 현실이 참 슬프다고 느껴졌습니다. 5월의 그날 6월의 그날들..어쩌면우리는 그렇게 쉽게 생각했을까요?그들은처절했고 간절했음을 왜 알아주지 못한걸까요 
캐스팅 스토리 모든게 완벽하다 
금방보구 왔음~~  나름 볼만 했음 ~~   시간  가는줄  모르고 봤음 ~~ 
이런일이 실제있었다는것에 마음이 아프네요 가슴 먹먹했습니다ㅠㅠ 
영화를 통해서 저를포함한 모든 국민이 느끼는것이 있으면 좋겠습니다 
"진심 2017년에 본 영화 중 제일 재밌다. 군더더기 없고 지루하지 않고. 너무 화려한 캐스팅이긴 하지만 뭐 쨌든 믿고보는 감독, 배우들이었기에. 택시운전사에 견줄만 하다. "
"내 대학시절이 갑자기 겹쳐지며 매우 혼란스러운 시간이 되었지만, 그 시절 그 어려움들을 이겨낸 선배님들께 감사드린다. "
정말 재밌었습니다 추천하고 싶습니다 
재미있네요 볼만합미다 
감동의 연속이었던 영화 ㅠㅠ 
실화기반 한국영화 중 최고.검사와 의사그리고 공무원에서 힘없는 대학생까지 특출난 영웅은 없었지만 가장 약하고 별 볼일없는 사람들이 자기 위치에서 최소한의 정의를 지킬때 사회가 변한다는 메시지를 설득력있게 녹여냈다. 
전두환은 직선제대통령이 아니다. 그러므로 6월 항쟁은 위대하다. 하지만 박근혜는 좋든 싫든 직선제대통령이었다. 그러므로 촛불시위는 평가가 상반되는 시위다. 6월 민주'항쟁' >>>>촛불'시위' 인것. 
뻔한전개이지만 연기가좋음 
그러면 세상이 바뀝니다..아프지만 희망은 있습니다. 
박종철 사건을 알리기 위해 노력한 많은 사람들의 얘기가 담겨있어 좀 더 가슴에 와닿았던 것 같아요. 적은 비중에도 혼신의 연기를 보여준 모든 배우님들 정말 고생많으셨고 그로 인해 훌륭한 영화가 탄생한 것 같습니다. 감사합니다. 
1987 2017 우리가 광장에 서야만 했던 이유와 현장의 떨림이 관객에게 깊이 전해짐. 1987 그들에게 가지않을 수 있었던 길은 없었다. 여러 사람의 피와 눈물로 이뤄낸 6월항쟁을 잘 정리한 영화. 
재미는 있지만 주연급 배우가 많아 뭔가 집중이 분산되는 영화 
"눈물이 멈추질않았습니다. 억울해서 속상해서 미안해서 화가나서 ㅜㅜ 영화가 끝났는데도 한참을 앉아있었던 영화는 처음이에요 ㅜㅜ꼭, 꼭 보아야 할 영화입니다 !!! "
저는 87학번입니다. 무엇을 말해야 할까요? 해야 할 말이 없습니다.영화를 보면 더욱 할 말이 없어집니다.그냥 최고의 영화입니다.얼마나 울었는지.. 끝나고도 일어설 수 없었습니다.정말 별 백만개 드리고 싶습니다. 
정말 잘 만들어진 영화. 
재밌어요재밌음굿잼씀 
그들의 희생으로 제가 사람답게 살수 있습니다. 정말.... 감사합니다.... 
여운이 남는 좋은 영화였습니다. 
이건 그냥 봐야 할 영화... 직접 겪지도 보지도 못 했지만 그냥 눈 물이 난다 그들 덕분에 우리가 편하게 살수있다는 것을 다시 한번 깨달았다 보통 영화끝나면 바로 나가시는 분 있는데 거의 다 앉아있다가 다끝날때까지 계속 앉아계시는 분들이 많았었다 
어색한 러브라인빼면 완벽한영화! 
슬프다는 감정이  가볍게 느껴질만큼 미안할만큼 묵직하고 먹먹한 무엇인가가 ...자리에서 쉽게 일어날수 없었습니다 다들 꼭 보십시요 
나라다운 나라가 되어가는 우리나라를 느낄 수 있는 영화 .. 불과 몇년 전까지만 해도 '이게 나라냐'라고 말하고 다녔었는데 .. 문재인 정부가 참 잘해주고 있다는 생각도 들었다 
옛날을회상하면서 감동깊게 봤습니다. 
꼭 보시길..  강추해요 
"88 올림픽을 앞두고, 우리는 얼마나 치열한 역사를 건너왔는가. 이 나라의 민주주의는 앞서간 수많은 이들에게 빚을 지고 있다. 진실은 예상치 못한 곳에서 터져나온다. 그들은 아직도 감추고 있다. 감추는 자가 범인이다. "
영화 보는중에는 울화통이 터져서 온 몸이 부들부들.. 다 끝나고 실제 영상이 나올때는 눈물이 왈칵..신과함께에서 전두환을 빨리 소환하길 바랍니다!! 
근래 최고의 영화. 잘 썼고 잘 찍었고 잘 연기했어요 
영화관에서 한번보고 지금티비로 또보는중 
눈물이 멈추지 않았다. 
대한민국의 민주주의를 향한 우리 국민들의 헌신과 노력을 절대 잊지 않겠습니다 감사합니다. 
과거를 잊은자 에게 미래는 없다. 
"민주화운동이라는 소재를 가지고 이렇게까지 못 만드는 영화는 처음봤다.. 스토리 개연성 제로, 툭툭 끊기는 진행, 기승전와아ㅏㅏ! 민주화운동 소재로 한 영화중에 최악이다. "
꼭 보시길..두번 세번 보길 강추드림.. 
연기들도 잘하시고 내용도 재미있게 잘보았지만다 떠나서 대한민국 사람이라면 꼭 보아야한다고 생각합니다. 
진짜 눈물콧물 펑펑... 한번 더 보러가겠습니다 ㅠㅠ 
가슴에서 우러나오는 먹먹함이 계속해서 떠나지 않는 영화. 
좋은 배우들을 인민배우로 만들었어. 
알바 무섭다 노코멘트해야겠다 
87년 스무살의 나이 그때그시절을 갔다온 느낌벅차게 감동하며 한씬한씬 숨죽여봤습니다좋은영화 만드시분들 정말수고많으셨어요 
마니 봤으면 좋겠는 영화 
2017 최고의 영화 그냥 끝!! 
마지막 화면까지 다 보고 나왔어요 영화를 보는중에는 괴로웠고 보고나서는 이런영화가 만들어졌음에 감사했습니다. 오래 생각날 그리고 잊어서는 안될 영화네요 
국뽕 에휴 에휴에휴 우리나라 영화는 돈주고 보기 아깝다 
반드시 꼭 봐아할 영화임. 우리가 이룬 민주주의가 정말 많은사람들의 희생으로 얻은 우리의 유산임을 일깨워준다. 
나중에 근현대사시간에 꼭보여줄 영화중 하나 
누군가의 희생이 없었다면 지금은 없다 
저는 정말 감동적으로 잘 봤습니다 ! 
한국인이라면 봐야할 영화 
신파와함께랑 견줄수도 없이 값지고 완성도가 높은 영화다. 엔딩크레딧이 다 올라갈때 까지 자리를 뜨는 사람 하나 없었다. 
"말할 필요가 있나. 겪은 사람 들은 사람 아는 사람, 어느 수준의 사람이더라도 어느 순간 울컥할 수밖에 없는 영화. 본인 직업이 영화 속 인물과 관계된다면 색다른 느낌도 준다 "
가슴이 먹먹해지고감사함을 일깨워준 영화였음 
나중에 극장내리고보고 후회마시고 극장에 상영중에 꼭 보셔요 
엄청난영화가 나왔다. 
소재만 그럴듯한게 아니다. 영화의 모든것이 다 들어가 있다. 
투표할 수 있다는 그 사실이 정말 소중한 것이라는 것을 알게 해준 영화. 여러분 투표합시다 
나도 저때 대학생이었으면 저렇게 용감히 나서서 소리쳤을까... 
단 3줄의 역사를 풀이해서 얼마나 많은분의 용기와 희생을 잘 표현했는지 보여주는 영화입니다. 
몇번을볼때마다 울컥한다...이런영화가 있다는게 자랑스럽고 감사하다 
개인사정으로 트랜스포머4이후 처음간 극장..최고의 선택이었다. 
벌써 삼OO이 넘은 현실 
오달수씨가 나온것이 옥의 티오달수씨 여전히 부인하는 모습에... 이렇게까지 와서 댓글을 달게 만들어주세요~ 완전 실망입니다..ㅠㅠ 시간이 한참 지나도 앞으로 오달수씨 영화 못보겠어요ㅠㅠ 
올해 꼭 봐야할 영화를 보고왔습니다. 그 시대를 이겨낸 분들에게 감사의 마음을 전합니다. 
최고의 영화입니다ㅜㅜ 
그저 감사하고 대단하다고 밖에는.. 
변호인 보다도 더 가슴에 와 닿네요.잘 만드셨네요. 추천합니다. 
올해 꼭 봐야하는 웰메이드 영화 
가슴이 넘 두근거리네.주체할 수 없이.너무나. 
사이다 ... 추천합니다 
뭐라 할말이 없어지는 영화네요..꽃같은 그들의 헌신이 있었기에 지금의 우리가 있겠죠불과 30년전 일입니다 독재자는 아직 살아있고 아직도 해결할 문제는 많습니다우리나라 대한민국의 진정한 주인이 누구인지 보여줘야합니다 
넘 신파극 느낌이 마지막 에 나서ㅜㅜ그거 빼면 나름 만족합니다 
나먹고살기 바쁜 20대인내가 저시대에 살아갔음 어땠을까 생각이 든다 뭔가 반성하는 느낌이다 
봐야 평점을  이해하는영화 
2017년 최고의 영화입니다. 
그대들은 돌아오지 않으나 그날이오면.. 
대한민국국민이라면 꼭 보셔야합니다. 
"결국은 박평식이도 좌빨이였구만.. 고상한 척, 잘난 척은 혼자 다 하더니.. 정권에 바짝 엎드리는 기회주의자 같은 ㅇ끼.. 다른 훌륭한 영화들 다 까더니 이런 좌빨영화를 극찬하다니 어이가 없구만! "
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할영화 인듯요~~~!!!  잊지않겠습니다....이게 영화다....!     제가 그때당시 대학생.어른이었다면...  저는 무조건 학생운동 했을듯요... 전두환정부...그게 나라냐? 정말 쓰레기... 
김윤석 밖에 안보임. 유해진 ㅈㄴ 패고 싶게 나옴 
소재를 떠나서...정말정말 잘 만든 영화라고 생각합니다.어느 한 인물이 아닌 그 시대의 배경과 상황에 초점을 맞춰 영화를 감상하고 느낄수있는 최적의 시나리오라고 생각했습니다. 정말 오랫동안 여운이 남을것같아요ㅠㅠ 
아 누워서 핸폰으로 보다가 일어나질 못하고있다 
셋다재밋는데 강철비 >>>신과함께> 1987순으로 재밋었음. 김윤석이진짜 연기잘하네요..사투리연기 대한민국최고봉이신듯.. 뜬금포출연배우들도있고ㅋㅋ웃기네요 
"처참하고 가슴아픈 그 때의 상황을 적나라하게 보여주면서도, 인물들 하나하나의 심리묘사와 복잡한 상황들을 흥미롭게 꾸며낸 영화입니다. 정말 정말 재미있었습니다. "
적폐청산을 해야하는 이유를 알려주는 영화...친일파 한국당이 죽어야하는 이유 
정말 잘 만든 영화입니다. 눈을 뗄수가 없을 정도로 몰입도가 높네요. 마치 1987년으로 내가 되돌아간 느낌입니다. 
그들의 희생과 노고로 우리가 이렇게 모든걸 누리는거 같네요 감사합니다 
 강이 차갑게 얼어 화장한 아들의 시신이 흘러가지 못하는 걸 보고 왜 가질 못하느냐고 꺼이꺼이 울던 아버지 장면이 잊혀지지가 않아요. 좋은 영화! 
"마음이 아프네요.. 국민의 힘이 얼마나 큰지, 국민의 힘이 어느때보다 중요한 요즘인 만큼 온국민이 보아야할 영화인것 같아요. "
감동적입니다. 추천..! 악역이지만 김윤석씨 연기는 정말 말이 필요 없네요. 어릴때 얘기하던 장면에서는 순간 왜 저러는지 이해가 갈 정도 
나는 도대체 무얼 하였나. 크게 반성하였다. 
전두환 XX끼 어릴때 취류탄 맞은거 생각하면 아휴 
자유민주주의의 소중함을 느겼습니다. 
색다른 소재 좀 없나 TT 
정말 감명깊게 봤습니다. 감동적 
"아 눈물난다.  치열한 역사, 불과 몇년 전만해도 같은 장소에서 국민이 모여야만 했던 역사가 주체할 수 없을 정도로 슬프게 다가온다 "
피로 씌여진 이 땅의 민주주의를 위하여.... 
 좋은 영화같아요.지금 누리고 있는게 결코  당연한게 아닌것들인걸 다시 깨닫게 됩니다 ㅠㅜㅠ 
영화의 울림이 크네요. 배우들의 연기도 좋았고 영화의 디테일도 살아 있었습니다 
연인과 한번보고 친구랑 두번째보고 가족과 세번째 봤습니다정말 돈이 아깝지 않고 대한민국 사람이라면 꼭 보는걸 추천합니다 
영화관에서 펑펑 울기는 처음이다.. 
"어쩜 대한민국이라는 나라는 과거를 알수록 실망스러울까요?영화보는 내내 너무 분하고 화나서 눈물이 났어요 내가 어른인 지금,저런 세상이 아닌게 너무 감사할 따름이네요 대한민국 모든 국민들이 이영화를 꼭 봤으면 좋겠어요 "
다시는 이런 일이 없기를... 
희생에 감사드립니다!!! 
한국사람이라면 한번쯤 우리나라의 미래를 생각하면 봐야할 영화 
너무 잘 봤습니다..꼭 보세요~~!! 
편협된 내용이 너무 많네요 ㅠㅠ 
감사합니다. 한번 더 보러 가겠습니다. 
정말 잘 보았어요. 주연하실분들이 조연으로 나오셔서 깜놀했네요. 영화 참 잘만듦!! 
말이 필요없는영화 !! 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠네요! 
진실은 가두어지지 않는다!!! 날마다 최루탄냄새에 울며 학교가던 때가 생각났어요... 그땐 왜 이렇게 데모를 하나 했는데 그때의 항쟁으로 지금의 민주화가 이루어졌음을 다시한번 절실히 느꼈네요!! 감사합니다 좋은 영화 만들어주셔서!! 
악마는 죽지도않고 아직도 떵떵거리고.. 자서전도 내며 잘살고있는게 답답할 노릇이다... 
"부모님 모시고 보러다녀왔는데 정말 슬프더라구ㄱ요, 부모님이 겪으셨던 일들이 실화로 영화가 짜여져 더 외닿았고 연기도 정말 좋았어요..자식을 화장하고 잿더미를 안고 우는 장면에서 정말 가슴아프고 슬펐다는...정말 마음이 짠해지고 잔잔해지는 영화였어요 "
말이 필요없는 영화..엔딩 너무 감동ㅠ변하지않을것같은 현실을 변하게 해준 분들이 있기에..지금 우리가 있네요.. 
화려한 휴가 6탄쯤이라고 생각하고 봤는데 영화 1987이였음 
굳굳굳인생작임 꼭 보세요 
잘봤습니다..감사합니다! 
자식이 있고 가족이 있다면 무조건 손잡고 같이 봐야할 영화입니다 
가슴아파용 영화적 재미보다는 스토리와 팩트가 가진 힘아 아끌어가는 영화같아요 
감명깊게 봤습니다. 최고네요 
강동원굿 내용굿 꼭 알아야될 역사적 한 부분 
"저 시대에 서울에 살고 있었고, 유치원 때라 아무것도 모르고 지나갔었는데.. 영화 보며 그 시대에 들어가 있는 느낌이었습니다. 그 분들의 희생이 가슴 아프게 파고들었습다. 엔딩크레딧 까지 울게 만드네요. 나이드신 분들 빨갱이 타령 그만 하세요ㅜㅜ "
역사이니깐 꼭 봐야될 영화다.1987 그때 저는 초등학교 6학년때 각 대학마다 시위하는 모습  최루탄 쏘는 모습 다 기억한다.슬픈 역사다 
"진짜감동적이고 배우들 연기,연출 모두 완벽 "
최근 몇년사이에 본 영화들중 쥐어짜내는 눈물이아닌 주체하지 못하고 울분과 먹먹함...너무나 펑펑 울어버렸습니다. 마지막엔 정말. 꺼이꺼이...영화를 만드신게 아니라 이건 다큐입니다. 잘보고왔습니다. 모두에게 감사합니다. 
슬픈 역사를 잘 그려낸 영화. 보는 내내 먹먹하네요ㅜㅜ 
벌써 저 시절을 잊은 듯한 사람들..저때 수많은 영웅들의 희생으로 우리가 지금 이렇게 자유를 누리고 살아가는 건데..기억해요 우리 
"음,, ~ ,,, 음.. "
인생작이다... 이게 영화지 
그냥 볼 만한 정도?   갠적으로 변호인이 더 좋았음. 
전형 아웃 ㅠ어래 ㅠ좌텢 
"영화보고 엔딩크레딧  영상이나오고 영상이 끝나도록 한동안 일어나지못했다 분하고 억울한 감정  , 저때 저 고문하던 사람들과 윗선들은 지금도 사람 좋은 가면쓰고 잘살고있겠지,전,대미문의 ,두,꺼운 면상으로 국민을 ,환,장힌게한  너 말이야 "
차우세스쿠 처럼 저날 잡아 죽였어야 됬는데 전땅크새끼 아직도 버티고있는데 빨리 가시길열사님들이 기다리고 계신다 .. 
쥬만지보는건데요 후회했습니다 
오랜만에 별10점 전국민이 보아야하고 느껴야한다현재도 저때와 다를것이없다 
만화동아리라고 속여놓고 선동영상틀어주는거나 영화라고 속여놓고 선동영상보여주는거랑 ...ㅋㅋ똑같네 똑같아 어휴 노잼 정치영화 ㅡㅡ 
전두환 개새 
가슴이 먹먹해지는 영화입니다 
두번볼정도로좋은영화 
"정말 잘 만든 영화 , 영화가 끝나고 가슴이 먹먹 하네요 "
지금까지 본 영화 중에서 감동이 가장 오래가네요. 
돈어깝다. 그냥 정치영화임 그만 우려먹어라 
너무나도 감동이였습니다 잘봤습니다 
마지막 엔딩보고 소름이 쫙 돋았어요.. 최고예요.. 
보는 내내 너무나 화가 났다.잊지 말아야한다.. 
울 신랑 울면서 봤다네요. 공감되고 안타까운 좋은연화예요 
독재타도 호언철폐 새누리는 물러나라 
무조건꼭봐야되는영화 
간만에 10점 줍니다... 
꼭보시길바랍니다~~ 
기대 안했는데... 뜨거운 영화였다. 많은 사람들이 봤으면 좋겠다는 바램이 생긴 몇 안 되는 영화였다. 
이게 역사다...다들 너무 멋있었어요♡ 
꼭봐야할영화네요 잘봤습니다 
매우 재미있고도 감명깊은 영화. 근래 최고 
지금 이 무슨 과거 군부 독재시대도 아닌데  이제와서 이런식으로는 너무  감성팔이라는 생각이 드는군요 
정말 감동 깊게 봤습니다. 한국인이라면 꼭 봐야할 영화 추천 
군더더기가 하나도 없는 영화였네요 
우리가 만든 나라다. 우리가 지키자! 
완벽이라는 표현이 아깝지 않다. 이런 영화를 볼 수 있어서 행복하고 이런 영화를 볼 수 있게 해 준 모든 영화 관계자들이 고맙고 무엇보다 1987년 그 시절을 보내면서 오늘을 있게 해 준 모든 분들께 감사한다. 더 말이 필요없다. 그냥 최고다! 
김태리 역시 이쁘고 연기력들 죄다 쩔고. 그냥 죽인다무조건 봐라 
재미있었어요. 연기들 짱 
영화보면서 눈물났어요 
러브라인빼고 다좋았습니다 
언제나 진실은 승리한다 
볼만했지만 중간중간 좀 루즈한 부분도 있고 이제 이런 소재영화들좀 지양했으면 함. 정치적인 혹은 깡패나오는 영화는 너무 식상함... 
먹먹함 그리고 전율.. 잘 봤습니다. 
국뽕이 아니라 정말 잘 만든 영화다.. 
"박종철과 이한열, 그리고 6월 항쟁이라는 소재는 어떻게 보면 영화화하면 아무리 못해도 평타는 칠 수 있는 소재라고 할 수 있다. 그럼에도 많은 이들의 희생으로 인해 지금의 대한민국이 존재할 수 있다는 벅참을 오랜만에 느끼게 해주는 고마운 영화 "
쥐박이랑닭은 이거봐라 니들때는 이런영화는커녕 문화계블랙리스트나뽑고..자유민주주의의 영혼의 영화다 이게 역사고 
이제 역사속에서 여자 지우기는 그만...어린애들이 여성위인이 없다고 여자가 한게 뭐가있냐고 댓글단걸 종종 보는데 그런게 아니고 역사속에서 사라진거라고..너무 속상하다? 
불필요한 인물들이 보였음 
영화 잘만들었고 볼만했고 연기는잘한거인정하는데요.. 재미는없었어요...저만그런가요... 생각보다 평점이 너무좋네요.. 공감대도없고.. 
무슨말을 하고싶은지.. 
1987 영화를 만들어준 장준환감독과 배우들에게 감사드립니다!  그날이 오면!   민주주의여   만세! 
꼭보세요후회안할꺼에요 
"진짜 꼭 보세요ㅠㅠ 농담 아니고 너무 감동임 ㄹㅇ 알바 아니구여  보면 후회 안하세요 고객님들 정말로 무적권 보세요 ,,, 마지막에 눈물지뢰 렬루 대박적ㅠㅠㅠ김태리 너무 이쁘고여 강동원 개존잘ㄹㅇ 말도안됨ㄹㅇ 암튼 결론은 꼭 봐요 개꿀잼보장 "
하정우보다강동원이더주인공같음ㅋㅋ더많이나오넹 
그냥 진짜 다 재밌고 출연진 역대급 
대작의 느낌이 나는 영화. 꼭 봐야할 영화. 
ㅜ 슬프다 그리고 현재는 다른이유로 슬프고 
호언철폐 독재타도!!!! 
10점이 부족한하네요 
보는내내 마음이 불편했네요 라인업도 역대급이고 굿 
00학번 입니다데모를 잘 모르는 세대이죠그런 우리세대가 누리고 있는 민주주의가공짜가 아님을 다시 한번 느낍니다선배님들의 숭고한 희생에 감사드리며 투표할수 있음에 또 한번 감사드립니다 
재밌는데 가슴이 먹먹하네.. 
꼭 보세요. 그들의 피눈물이 있어 지금 내가 누릴수 있는 것들에 감사합니다. 아직 완전한 민주화는 갈 길이 먼 것 같습니다. 다시는 등한시 하지 않겠습니다. 
그때의 그분들 덕에 우리가 민주주의를 누리고 있네요 그때 그 진실을 쫒던 기자들은 다 어디갔는지... 
저분들이 일군 나라입니다 잊지말아야 합니다우리가 계승하고 지켜나가야 합니다 
영화의 흠은 실화라는 것이고 실제로는 당사자들이 크게 처벌받지 않았다는 것 
여운이 가시지 않는 최고의 영화.근현대사 영화 중 가장 쵝느. 
민주화랑 공산화를 구분못하는 반정부가 무엇인지 현재와 이 영화를 보면 알 수 있다. 전두환 대통령 민주적이네 국민을 두려워 할줄 앎 
나무 재미있게 봤습니다. 감동ㅠㅠ 
백언이 불요꼭들 보세요 
호헌철폐! 독재타도! 전두환은 물러가라!! 
느끼는게 많은 영화입니다 
영화를 지금에서야 봤네요 묵직한 울림과 감동에 아직까지 관련 영상과 후기들 이틀내내 찾아 보고 있어요 책이든 영화든 두번 이상 보질 않는데 1987은 다시 보고 싶어요 
어떤 놈은 그 만행을 저지르고도 잘먹고 잘살고 있는데...그때 그분들 모두 대단하십니다. 
울림이 아주 큽니다...올해 최고의 영화 
저 시대를 거쳐와 아직 살아있는 자들은 꼭 봐라 
오늘 봤는데  왜곡 되지않고 잘만드셨습니다  그리고 너무 많이 울었어요 감독님 배우님들  수고하셨고 진신   감 사 합 니  다 
"정말 대단한 국민이었다.6.29선언을 이끌어낸그저력이촛불로 다시 타오른것은 당연한귀결이라하겠다.정말 위대한민족,훌륭한 국민들이다. "
강동원김태리없애고 역사고증으로 갔어야함 
너무 먹먹하고 안타까워 끝나고도 일어날수 없었습니다 꼭 한번더봐야겠네요 박종철님과 이한열님의 숭고한 희생으로 오늘날의 민주주의가 도래되었다고 생각됩니다 
최고다 정말 고생하셨습니다 
꼭 봐야하는 영화. 2017 최고의 영화 
내 인생에 있어서 최고의 영화가 될 것 같다무조건 보라고 강추한다 
진짜 저런짓하고 아직도 멀쩡히 살아숨쉬고 있는 사람들 다 OO 버렸음 좋겠다 ㅎㅎ 
역사를 배제 하더라도 영화자체를 잘만들음연출도 좋음. 
꼭 보세요 .. 이렇게 목소리를 내며 살아갈 수 있는 것은 이전에 투쟁하며 싸우시던 열사님들과 여러 시민들의 희생으로 얻은것임을 잊지 않고 살아야겠습니다. 정말 아무런 생각 없이 사는 제 모습에 반성하게 됩니다 ... 
슬프고도아픈우리의역사~끝난후에도가슴한켠이먹먹하네요~ 
광주는뭐다?? 칙칙폭폭칙칙폭폭 
영화 완전 잘만들었다 이거야~ 감동이 팍! 하고 올라왔다가 팍! 하고 내려간다 이거야~ 눈물이 멈추질 않아 휴지로 흐르는 눈물을 닦아 내었다 이거야~ 
몰입도 대박...결말까지 치닫는 그 과정이..와 
배우들 연기 좋은데 내용도 좋아야 됩니다 
이런 영화가 1000만 관객을 돌파했으면 좋겠습니다. 
감동적이고 괜찮았어요~^^ 
그시대에 그분들이있었기에 제가 이렇게살수있는걸 감사합니다 
5점은 됩니다.... 
혼자 보러가서 마지막에 눈물 참느라 힘들었습니다 우리의 지난 역사를 잘 모르시는분들이 더 많이 꼭 보셨으면 좋겠습니다 
과거 정권에서 이 영화를 보고 공감 했다면 지금도 공감해야한다. 
와 정말웰메이드영화네요잘보았습니다! 
기억해야될 영화 !!! 
좌벤져스 다 모였네  끔찍하다 끔찍해 
아쉬움이 전혀 없이 완벽한 영화였습니다 
오랜만에 의미있는 영화를 본거 같아요.제가 태어난 해에 이런일이 있었다는게 놀랍기도하고 보면서 가슴이 답답하고 아팠어요.비가 오고 날씨가 흐려 그냥 집에 가려다 영화평이 좋아서 어머니랑 같이 봤는데 어머니도 슬프다고...배우들 연기도 다 좋았어요. 
연기 스토리 구성 뭐하나 빠질게 없네 
대한민국사람이라면 꼭보세요재미와 역사를배움 잘살게요 
최고 굿 띵호아 엑설런트 
아픈 영화.. 힘든 영화.. 좋은 영화.. 기억에 오래 남을 영화.. 
그냥 10점 안줄수가 없네요! 
내인생 최고의 영화 극장에서 보지 못한게 너무 아쉽다 
젋은사람들은 쥬만지 늙은 사람들은 1987쪽이 좀더 취향에 맞을거 같아요~ 
이런영화 앞으로도 한국에서 많이 제작되고 상영되었으면 좋겠습니다 :) 간만에 본 한국영화중에 제대로 된 영화였습니다. 스토리며 영상이며 연기며 완벽했습니다! 
잔잔하고 담백한 시선으로 흡입력이 강함. 무리하게 감정에 호소하거나 대놓고 눈물을 강요하지 않아서 더 감동적. 
ㅈㄴ 재밌다 20OOO에 본 영화중에 제일 재밌음 
꼭 봐야 할 영화!  10점을 주지 않은 이유는 미스캐스팅 때문... 그 분 등장할 때 집중력이 흐트러짐 
정말 눈물나요ㅠㅠ그분들에게 감사하고 죄송한 마음이 듭니다ㅠㅠ 
오랜만에 가슴 먹먹해지는 영화를 봤네요. 지금 내가 누리고 있는 것들이 민주화를 노력하신 분들에게 큰 빛을 지고 있는거라 생각이 듭니다. 
지금의 민주주의에 감사함을 느낍니다 꼭 모두가 보아야 할 영화입니다 꼭 보세요 
이런 장르에 관심이 없더라도 꼭 봐야되는 영화 입니다 ! 
절대 잊지 않겠습니다.. 
꼭 1000만 찍었으면 좋겠습니다. 민주주의 가치를 다시 한 번 깨달았습니다. 
왠지 기분이 먹먹해졌어요ㅠ 
꼭 봐야할 영화.. 감사합니다 
너무도 큰 용기에 감사합니다 
불과 30년 전에 벌어진.. 실화를 바탕으로 만든 영화. 사실 지금의 우리나라는 헬조선이 아니고 헤븐조선 이였었다. 
딸아이와 같이봤는데 잘 이해했으면 좋겠네요 
내가 평가할 영화가 아니다. 정말 감사하고 감사하다. 
걍 볼만했다... 배우들을 보는것이 나에겐 다였던거 같다 
꼭 보고 기억해야 할 우리들의 역사 
먹먹해지네요..잊지맙시다 
제가 지금까지 봤던 한국영화중 최고입니다! 
이땅에 자유에 희생하신 모든 분들꼐 감사드립니다. 
받아쓰기나잘해새끼야 
아주좋아요 의미있는 영화 
아... 진짜 잘만들고 연기도 너무 훌륭했어요.이건 꼭 봐야되요. 
한국인이라면 갖고 있는 뜨겁고 눈물겨운 기억. 
진심으로 울컥하고 진심으로 감동받앗습니다이 영화 사랑합니다! 
이영화는 모두가 다 봐야합니다. 
엔딩크레딧이 올라가는데 아무도 못나가는 영화는 이 영화가 처음인듯 하다. 아무도 나갈수가 없었다. 모두가 숨죽이며 그날 그해 그시절의 참혹함을 눈으로 묵도할 수 밖에 없었다. 밖으로 나오니 연말의 술렁임과 재잘거리는 사람들의 목소리가 들려왔다. 
꼭 봐야할 영화입니다. 
재밌게 잘봤습니다 또 보고싶네요 
역사는 반복된다... 
슬픈역사ㅠㅠㅠ. 눈물남 
"완성도가 굉장히 좋고, 청소년들이 꼭 봤으면 좋겠네요!! "
슬프고 아프네요...많운 국민들의 피로 만들어진 나라입니다 
자막 끝까지 올라 갈 때까지 나갈 수가 없었다. 
말이 필요없습니다. 꼭보셔야합니다 
꼭봐야할영화입니다..! 
치열했던 민주화 시대를 되돌아보게해준 감동적인 영화~ 대학시절이 새록새록 기억나게 해준 소중한 시간이었어요~^^ 
1987이 있었기에 지금이 존재한다고 다시 한 번 느꼈습니다. 감사합니다. 
울음 참기 위해 일부러 몇 장면 외면했고 외면했던 장면들 때문에 다시 극장에 갔다. 아직도 먹먹하다. 영화적 산만함은 진실이 부둥켜 안아주더라. 그 시대 살았던 사람은 아니지만 많은 것들에 감사하고 미안한 마음이었다. 깔려면 일단 보시고 까시길~ 
올해봤던 영화중 감히 최고라 말할수있다.. 
감동이 너무 커서 몸 전체가 흔들렸습니다. 대단한 영화입니다. 
2017년 최고의 영화로 선정합니다. 촛불혁명과 6월 혁명의 감동이 오버랩 되면서 눈물이 그치질 않네요. 
꼭보세요 전두환OOO 
보길잘했다. 강동원 ... 
그냥 가서 보세요 !! ㅠㅠㅠ 
말이 필요없는 반드시 봐야 할 영화 
"1987 고2였던 나, 그땐 난 아무생각이 없이대학교옆에 있는 고등학교에 다녀 최루탄이 싫었던 기억밖에 없던 내가 부끄러웠다.  그때 난 뭘 했었나 하는 생각에 극장에서 우는것도 낮뜨거워 꾹 참고 보았다 "
저는  이 겪동의 1987년에  고1 이었네요. 최고의 영화입니다. 
최고!  꼭보세요  영화가 끝나도 여운이남아 일어날수가없었어요   신과함께는 보다  나왔는데 . . . 
진한 감동이 있었어요. 엄마랑 보러갔는데 뜻깊고 유익한 시간이었습니다! 
마음을 울리는 영화.. 영화보면서 이런 감동은 처음 받아보네요 
올해 최고의 영화... 진심으로 그날의 깊은 감동을 전해주는.... 감독이하 모든분들 고맙습니다. 
최고의 양화입니다... 
강력 추천 드립니다. 끝까지 지루하지 않았습니다. 
우리나라의 가슴아픈 근현대사!! 
그 분들이 있었기에 지금이 있다는 것을 느낍니다. 감사드립니다. 
너무화가 납니다..특히 박종철이 지켜준 박종운...젠장... 
감성을 자극하지았고 말하고자 하는바를 이끌어내는 
영상이 끝난 후에도 선뜻 일어날수 없었네요.비통하여 정말 소리내 울고싶었던 영화입니다. 
감동 그 자체입니다. 다시 또 보러 갑니다. 
인생영화. 예고편과 포스터로는 담을수없음 
1987 잊혀져 가는 슬픈 역사를 되새기게 되는 좋은 영화 
최고입니다. 기억합시다 역사를 잊은자에겐 미래는없습니다. 
5.18때 시민들 총으로 쏴죽인 새끼들이랑 저때 전경신분으로 시민 패고 다니던 새끼들이 박사모로 진화했나보네 ㅉㅉㅉ 
꼭 보세요. 학생분들한테도 굉장히 유익한 영화입니다. 완성도 높아요. 
.딸아이랑함께 봤어요.. 
""
아 눈물이 다 나네요 ㅠㅜ 
개봉 한달 지났는데 상영관이 682개로 신과함께는 640개인데  드디어 신과함께는 4위 1987은 5위네요 담주  염력 개봉하면 1987 종영하겠지요 
"모두가 봐야할 영화,,, "
제가 본 영화 중 최고의 영화네요.  오늘 우리의 삶이 누군가의 숭고한 헌신과 노력으로 이루어졌음을 다시한번 느끼게 되었습니다.  좋은 영화 잘 보았습니다 
...ㅋ....ㅋ.. 
마지막에 엔딩크레딧 올라갈때 소름 
모든 사람들이 꼭 봤으면 좋겠다! 
"1987, 나오기 전부터 기대했던 영화.전에 남영동 대공분실에 학교 역사 동아리로 가서 여러 설명을 듣고 안을 본 적이 있는데 이 영화를 보는 내내 그생각이 나서 울컥하고 눈물이 자꾸 났다. 이렇게 그들을 영화로라도 기억하자. "
영화관에서 볼껄.. 잘봤습니다 
재밌음  굿긋ㅡㅅ그긋긋 
꼭보세요...ㅠㅠ너무감동입니다 
"대박 강추. 2017년 마지막에 만난 최고의 영화!쥐어짜낸 신파가 아닐까 걱정했는데, 엄청난 배우로 스토리와 영화 전체의 흐름을 촘촘히 엮은 느낌.수많은 이들의 희생에 먹먹해지고, 살아있는 가해자가 뻔뻔하게 활개치는 것에 분노하게 됨 "
당시 시대를 잘 반영한 영화. 꼭 봐야만 하는 영화 
감동 꼭보세요.... 
불과 30년전의 슬픈 역사. 꼭 보시고 느끼시길 바랍니다. 
주사파 미화를 너무 했네 
"연기 빵꾸1도 없는 영화,,,, "
정은이는좋겟네.. 지맘에안드는놈들은 고사포나 정치범수용소에 가둬서 말려죽이면되는데 대한민국은 빨갱이잡으면 악당이되니 
모든 것이 완벽한 영화였습니다. 
와 진짜 역대급 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ ㅠㅠㅠ 너무 감명깊게 봤습니다 
강동원 두건 벗은 씬은 늑대의유혹 우산씬을 잇는 최고의 등장씬이 아닐까 싶다... 극장 전체가 술렁임 ㅋㅋㅋ 
런닝타임내내 당시로 돌아간 듯한 현장감을 느낄 수 있었다. 시간을 초월해 시대의 아픔을 잠시나마 공유할 수 있었고 그분들의 희생이 있었기에 나의 오늘이 있음을 알고 감사했다.고인들을 애도하는 바이며 그 숭고한 정신을 잊지 않겠다고 다짐하는 바이다. 
촛불집회의 1987 버전인 것 같아요. 깨어있는 시민의 조직된 힘이 역시 민주주의겠죠? 아픈 역사지만 성숙한 지금 민주주의의 밑거름이 된 것 같아요. 꼭 보세요! 
그 시절 희생당한 우리의 선배님들에 감사해라. 한총련이라고 빨갱이라고 모두가 손가락질했던 
영화 보는 내내 그 시절로 돌아간 는낌 ...  지울수 없네요 잘 봤습니다. 
역사를알아야한다 연기굿 
완벽 완벽 완벽 완벽 완벽 
여운이 많이 남는 영화. 다들 연기를 너무 잘해서 몰입이 잘됐고 몇몇 아주머니들은 우시더라. 그시대를 직접 살았기에 더 와닿았던듯.. 
예전생각이 납니다.  잘봤네요 
진심이 느껴져서 눈물이 난다 
영화가 시작되고 우린 역사의 한복판에 서 있었다. 
정의가 진실을 비춘다. 
구성도 좋고 연기력은 압권이며 감동적인데 정말 놀라운 건 캐스팅... 이 사람들이 함께 한건 .. 그리고 관객들이 함께 하는데에는 다 공감하는 이유가 있을 것이다 
애국가가 이렇게 가슴을 후벼판 적이 있던가 
ㅠㅠㅠ 슬픔 ㅠㅠ강동원 잘생김 ㅠㅠ 평점남길려고 쓰는중...흠. 
많은 생각을 하게되고 고민하게한 영화 
미친 영화. 모든것이 완벽. 
대한민국 국민은 위대하다. 
평점 처음남겨보는데 정말 정말 명작이에요..민주화영화중에서 제일 마음에 와닫고 가슴이 찡한 영화였습다 다음에 꼭 한번더 보고싶은 영화에요 
너무나 가슴이 먹먹하다 영화에 나온 상황들이 진짜로 더 심하게 일어났다니 감사합니다 나라의 민주화를 위해 목숨을 바쳐주셔서 
평점등록 처음 해봅니다. 로그인 하게 만드네요..화제가 되어 많은 사람들이 보았으면 좋겠습니다. 
눈물 질질 ㅜㅜ 꼭 보세요 
한국사람이라면 꼭 봐야할영화...역사를 잊은 민족에게 미래란 없다. 
더이상말은 삼가한다..최고의영화! 
꼭 봐야할 영화입니다. 최고였습이다!! 
말이 필요 없다. 대한민국 국민이라면 무조건 봐야함 
"그 당시 그 곳에 존재할 수 없었다면, 영화를 보고 현실이라도 알아야한다고 생각한다. "
울면서보았습니다.오늘날 민주를 위해 목숨을 걸고 싸워주셔서 감사드립니다. 
꼭보세요 엔딩크레딧 그 마지막순간까지꼭 봐야하는영화입이다 
"박종철, 이한열 같은 분들이 계셨기에 대한민국의 민주화가 앞당겨질 수 있었음을 느낄 수 있게 해주는 영화였답니다. 하염 없이 흐른 눈물로 관람평을 대신합니다. "
모든분들께 감사합니다. 
"눈을 뗄 수 없었고, 시간여행 하는거 같았다. "
영화가 존재하는 이유이고 그 일을 했다 감사합니다 
최고입니다 감사합니다 
꼭 봐야한다 국민이라면 
진짜 명작이예요  꼭 봐야할 올해영화 
다들 연기도 잘하시고 좋았어여 
"영화너무 잘봤습니다. 연기도 너무 좋았습니다. 영화만들어주셔서 감사하고, 그때의 모든 사람들에게 감사합니다. "
정말최고. 열번봄. 인생영화. 
이시대를 살아가는 사람이라면 꼭봐야할영화 
"1987년도, 지난 민주주의를 위해 노력하신분들께 진심으로 감사드립니다...정말 영화 감동적이기도하지만... 잼있습니다...그리고 이 주연급배우들이 어떻게 이 영화에 모였을까..아마도 다들 마음한켠에 그때의  고마움때문이지 않을까.. "
역사관련 이런 영화좀 제발 그만 처만들어라 
전두환도 고문받다 죽었으면 좋겠다.원래 쓰래기니까 죄를 뉘우치진 않겠지?? 
의경 기동대 나온게 정말 부끄럽다 
의미있는 좋은 소재이지만 영화적인 완성도는 아쉬움. 전개가 산만하고 한국영화 고질병인 신파연출까지... 
전두환은 악마 인정? 너무 슬퍼ㅠ 
음.. 그냥 재밋습니다 
너무 먹먹합니다. 잘봤습니다 
너무 잘봤어요 1987감동이에요 
내가 웬만하면 영화 평점 잘안남가는데 그냥 단한마디만 할께요 이영화는 꼭 보세요! 아니 꼭 보셔야합니다~!!! 
끝나도 계속 생각나는 영화.. ㅠㅠ 민주주의를 실현시킨건 결국 국민이었다. 
기대하고 봤는데 역시 재밌었어요. 
작금의 시대에 이런 부귀와 자유를 누리게 해준 선배들에게 감사드리며 다시는 영화같은 세상이 되풀이 되지않게 열심히 시민으로서 감시활동하겠습니다 
자난 날의 슬픈 역사!우리들의 분노   그리고 살아남은 자의 슬픔! 
아버지랑 잘 보고 왔습니다. 
모두가 주인공인 영화 감동적 
꼭보세요 후회안합니다 
방금 보고 나왔는데 우리나라 사람이라면 꼭 봐야할 영화 중 하나라고 생각합니다. 
"영화 보고 평점을 남길땐 괜찮았다 싶었던 영화라도 항상 8,9점을 남겼다. 더 좋은 영화가 있겠지, 있겠지 하면서. 그리고 오늘 바로 그 영화를 만났다. 이 영화, 너무 아픈데 또 너무 행복하다. 한국사능력검정 1급인 이 형이 추천한다. "
국내 영화중에  역대급이다. 
아직도 독재 빨아대는 멍청이들이 보고 반성해야할 영화 
아 영화는 잘만들고 너무 재밌는데. 중간중간 너무 탑스타들이 까메오로 나오니까 몰입도가 떨어지네.... 뭐가 이렇게 멤버가 화려해 ㅡㅡ 
모두가 주인공이었던 영화 .... ㅠㅠㅠ 지금 이렇게 인터넷도 하고 마음편히 잘 수 있다는걸 감사하게됐어요 그 때 그 시절 그렇게 버텨주셔서 감사합니다ㅠㅜ 
올해본 영화중 최고네요. 말이 필요없어요. 보시면 아 하실거예요. 
무슨말이필요하랴. 점점 을림이 강해진다. 사실이 이렇게 감동을주나? 
며칠전 설특집으로 해주길래 봤는데 내가 왜 그때 신과함께만 보고 이 영화는 안봤지 싶었다 마지막에 이한열 열사와 그를 부축해주는 친구의 모습.. 정말 울컥했다 내가 태어나지는 않았었지만 이 영화를 통해 1987년이 영원히 기억에 남을듯하다 
고작 31년밖에 안된 우리의 역사... 감동 
전 이런 소재 별로 안좋아하는데 잘만들었네요. 배우들 모두 다 잘해줬지만 특히 김윤석은 정말 대단한배우라는 생각이듭니다. 영화를 정말 무겁게만듬.. 
1987응답ㅎㅏ라! 
가슴이 끌어오르게 하는 영화 
모든게 완벽한 영화. 역사 영화라는 점을 뛰어 넘고 엄청난 연기력과 연출 카메라 장면 하나하나 대단한 작품 꼭 봐야할 영화이자 알아야 할 역사라고 생각하네요. 
살인마  전두환이  온전히 심판받기를 
무지감동....강추!! 
인생영화 중 하나입니다억지슬픔이아니라 정말 감동이 받쳐오는 영화에요.. 
""
"가슴이 뜨거워 지는 영화, 이것은 실화다. "
진실이 비뚤어진 세상을 어떻게 바꾸는지 보여준 영화. 영화를 보고있으면 진주목걸이처럼 촘촘하게 이어진 직물을 보는 것 같다 
그들의 희생 에 다시한번 감사드리고.또 너무도 죄송스럽고 그랬네요...주어진 삶에 감사하고 하루 하루 넋두리 하며 짜증 내지 말고 열심히 살아야지 했습니다. 
젊은우리세대들이 꼭 봐야 할 영화라 생각합니다. 우리가 지금처럼 지낼 수 있는건. 그때.그분들의 저런 희생과 노력으로 이뤄진겁니다.기억해야 할 역사입니다.정말 많이 울었습니다.감사합니다. 
이게 영화냐. 정치 선동. 감성몰이. 팩트 파괴. 
그냥 최고다...말이 필요없다ㅠㅠ펑펑 울었음 
엉엉 너무 울었어요 ㅠㅠ 
진짜 완벽한 영화였어요 
꼭 보셔야됩니다. 가슴은 아프지만... 
매년하는 투표가 이렇게 감사한 것임을 
"진짜 최고의 영화다. 꾼, 기억의밤, 강철비, 신과함께, 택시운전사, 신과함께 등등 근 2년동안 본 영화중에 가장 훌륭했다. 또한 내가 지금까지 본 영화중 가장 사실적이면서 그 사실을 영화로써 가장 잘 재현한, 표현한 영화이다 "
여러 등장인물을 차례대로 등장시켜 이야기 풀어나가는 게 쉬운 일 아닌데 그걸 잘 해냈다. 멋지다! 
대한민국 국민 이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다 
다시는 없어야할 아픈 역사  ㅜㅜ 
이 영화는 봐야할것 같아요. 
담담해서 좋았습니다. 
오랜만에 감동적인 영화봤어요정말 한번쯤 볼만한 영화인것 같아요강추 
129분이 조금도 지루하지 않은 영화. 감동의 도가니. 
가슴의 피가 끓고 울림이 있는 
너무너무 재밌게봣습니다. 강추! 
완전 명작입니다... 
9점넘을만한 영화는아닌거같아서. 
김윤석연기감탄하면서봄 
"진짜 이게 영화다 완전 최고 ,, "
호헌철폐 독재타도! 잊지 않겠습니딘. 
민주화하고 깡패영화 좀 그만해라... ㅜㅜ 
이런 소재의 영화 불편해서 외면하고 싶었는데 그런 생각도 지울 정도로 잘 만든 영화네요. 보는 내내 너무 아픈시대라서 눈물이 났어요 ㅠㅠ 
"역대 본 한국영화 중 최고. 연출, 대본, 배우들 연기 모두 완벽하다 "
수OO 교육보다 강한 영화 한편 
영화에 주인공이없어ㅋ전부조연 
1절만하지... 시대가 바꼈다고 너무 하는듯... 주인공도 없고 내용도 없고 그냥 시대적배경만 보여주는듯.최근이런비슷한내용 영화 몇개있었던것 같은데.택시운전사까지가  딱좋았음.. 1절만해야지... 솔직히 보는 내내 지루. 흥행못할거같음 
모두가 봐야 하지만 특히 부모님 세대가 보고 느껴야 할거 같습니다. 
역사 제대로 보기민주화를.위해 힘써주신 분들 정말 감사드립니다 
오랜만에 등장한 명품 영화 
우리 모두가 주연인 영화 
또보고싶다ㅏ 다들봐요 
북괴 따까리 재앙이가 권력을 잡으니 이런 빨갱이영화가 판을치는구나 
가슴 깊이 새겨 기억할 영화 
지금 누리는 자유가 감사하다. 저런 암흑의 시기를 이겨낸 앞세대에게 고마울 따름. 꼭 보세요!! 역대급입니다. 
뒤늦게 보았지만 정말 좋은 영화였습니다. 그 시대를 살았던 사람으로 많은 공감을 하면서 보았네요. 우리가 지금 당연하게 누리고 있는 것들이 그저 당연한 것은 아니었음을 새삼 다시 마음 속에 되새겼습니다. 좋은 영화 감사합니다. 
대한민국에 폭도들이 판을치네 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
좋은영화지만 인물설정은실패한것같다. 인물이많아도 너~~무많다. 
굉장합니다 장감독님 오랜 포텐이 결국 터지네요 웅장함과 세밀함 극의 긴장감까지 정말 재밌게 잘 봤습니다 
감동...두시간이  언제 지났는지 몰랐네요한국영화 대부분의 배우들을 볼수있었던 영화...잘봤쓰요~~~~ 
여운이 오랫동안 남네요 
알바 무섭다..하정우 어디로 사라짐? 알바땜에 1점 원래는 6점 정도 영화. 
과거에만 갇혀지내는 무지한국민들 미래지향적으로 사십쇼 (그리고 정치적홍보영화좀 그만좀만드셈 제발) 
30년 전의 대한민국 국민에게 감사드립니다 
전두환 개xxx!!아직 썩은 인간들이  이나라에서 정치를 한다는게  또한번 이영화를 보면서 화나고 분하다 느낀점은...기분이 드럽다는검 
음..이거 별로임.. 
진짜 가슴을 뜨겁게 울리는 영화입니다 내가 영화보기 전에도 이들을 기억하고 있음에 저며오는 마음을 조금 내려놓을 수 있었던거 같아요 다시 한번 그들의 애국심에 존경을 표합니다 
10점이 아닌 100점~그시대 그분들이 있었기에 제가 지금 여기 이곳~! 대한민국에서 살고 있습니다...감사합니다 
역대급이다!!!  이런 명작은 꼭들 보셔야합니다!!! 
역사에 대해 다시얼게됨.. 소름입니다 
1점도 아깝다. 0점이 없다는게 아쉽다. 
말이필요없다 실제사건을 모순하지도않고 영화 잘만들었다 다시 봐도 좋을 잘만들어진 영화 
"진지한 영화, 정치적인 영화 보기 싫다고 뻐팅기는걸 여자친구가 끌고가서 보고 왔습니다.작년 광화문 대국민 집회때 갖가지 핑계를 대면서 한번도 참여하지 않았는데 그게 부끄러워지고 다른 시민들에게 빚진 기분이 드네요. 행동하고 함께하는 시민이 되겠습니다 "
정말 많이 울었습니다. 최고의 영화입니다 
말이 필요없지. 전두환 감옥보내야함 
메세지를 떠나서 영화적으로 입체적연출과 뛰어난 구성 빠른리듬으로 영화끝날때까지 최고수준 
역사를 상기시킬수있는 영화였습니다. 잊어서는 안될일입니다. 
왜 무고한 시민들은 죽고 전두환은 왜 아직도 잘먹고잘사는가...저 역사의 현장을 살아오고 이겨낸 모든 분들께 감사드린다. 내가 2037년 쯤 박근혜 탄핵사건등이 영화화된걸 보게된다면 어떤기분이 들까하는 생각도 해보게된다. 
와....ㅁㅊ....그야말로 역대급 영화 
끝나고나면 아 영화 잘만들었네 라는 소리가 나온다 
그시절 우리나라를 개판으로 만들려던 것들에게 굴복하지 않고 자신들을 희생해가며 싸워주신 민주주의영웅들 덕분에 저희가 이렇게 편안하게 살고있다는 생각이 듭니다. 
선배님들께 감사드립니다.. 추가로 잊지 맙시다. 저날의 범인들은 아직도 떵떵거리며 살고 있는 것도 현실입니다. 
강동원이 기억에남네용 
꼭 봐야할 영화 꼭꼭! 이런 영화 볼 수 있게 해주셔서 고맙습니다. 
꼭봐야하는 영화인거같아요  마음도아프고 많은생각을 하게되는 영화네요.. 
지루하다 그리고 왜곡이 있다 
2017년에 나온 영화 중 최고를 뽑는다면 1987 부정 할 수가 없다. 
정말 잘 만들었네요 말이 필요없습니다 
강동원이 데모하니 어떤여자들이 데모안따라나가냐 
감동과 울분으로 뚝뚝 떨어지는 눈물... 명작입니다. 연출 연기 극본 최고 
영화가 끝난뒤에도 여운에 한참을 앉아있게 된다. 어제부터 오늘 지금 이 순간까지 그날이 오면을 얼마나 거푸 듣느지 모름. 올해 최고의 영화 최고의 장면이 있는 영화입니다!! 
안타깝지만 영화로선별로 별반개도아까움 
"평점 잘 안 주는데 로그인함 강동원 갑, 태리랑 잘 어울림 "
좌파편향적 정치적. 신과 함께가 훨 낫다. 
대한민국은 이렇게 힘들게 민주화를 차츰차츰 이루어냈다. 저 많은분들이 목숨걸고 앞장서서 지켜낸 대한민국의 자유민주주의를 공산주의식으로 바꾸려는 세력들이 있다면 절대 용서해서는 안된다. 반드시 우리의것을 지켜내야한다. 
"정권 바뀌니 영화를 왤케 잘 만드나 했는데, 원래 잘 만드는걸 정부 눈치보느라 못 만들었던듯 "
가슴이 먹먹하네요 ㅠㅠ 
"와..김윤석 카리스마 장난 아님 ,대박 "
"신과함께 보려다가  왜 내가  이 영화를 선택했는지...단순히 그 시대의  한젊은 학생의 죽음정도로 생각했는데, 그 이상으로 재미있었네요. "
8시 10분 영화 보고있는데 10시 반까지 래서 중간에 10시에 나왔어요 제가 좋아하는 배우들 총출동해서 설렜는데 하정우가 엄청 중요한 캐릭터같았는데 첨에 찔끔 나오다 말고 전체적으로 엄청 지루해여 결말은 모름 유해진 잡혀갈때 나와서 
우리 태성아...ㅜㅜ 여기서도 죽냐.. 
"또 지긋지긋한 정치영화! 역사를 영화로 배우는 희한한 나라가 대한민국! 감독의 이념사상이 대중들에게 그대로 사상을 주입하게되는 무서운 현실! 휴머니즘도 없고, 그대로 분노와 증오등을 강제주입하는 영화! 한마디로 밥맛 떨어짐. "
이영화의 백미는 엔딩크레딧.. 
"유재하의 노래와 너무나 잘 어울린다..모두가 조금씩 합쳐 큰 변화를 이루었듯이, 주인공 없이 제각각의 배우들이 조금씩 큰 변화를 이루어낸다. "
올해 본 한국영화중에서는 1987이 제일 나은거 같다. 택시운전사보다도 좀더 낫고 신과함께는 비교 불가다. 
감동적입니다. 많은 분들이 보셨으면 합니다 
너무너무 재미있어요!! 
김윤석 연기 쩜 북한에서 온 줄 
극본 연출 연기 하나도 빠짐없이 최고였어요! 
감동있게 잘 보았습니다 
어찌 10 점뿐이랴 100점 1000점이라도 주고 싶다. 저런 희생없이 이나라가 민주화 되었을까?  우리나라를 위해 우리나라의 민주화를 위해 희생하신 모든 분들께 숙연해지게 하는 영화였습니다. 동시에 그날의 아픔이 다시 떠오릅니다. 
진심 감동 진심 잘만든 영화 우리의 민주주의는 진짜 발전했다감사합니다 
"근현대 역사의 진실을 알지 못한20대 나에게  숨겨진 역사의 진실과,민주 항쟁을 알게 해준 영화.역사는 언제나 난관을 극복하려는 의지와 용기가 있는 국민에게발전과 영광을 안겨다 주었다. "
한번 더 관람하고 싶은 영화. 김태리의 또다른 발견 
마지막에 눈물이 났다 나도 저 시절이였으면 용기낼수 있었을까 
전땅크 개븅50 시fire려나 조온나 빡치네 
다들연기너무잘하네요 근데난강동원출연이시대흐름에서웬지왜캐어색하지ㅋㅋ 
제발 좀.... 감성팔이좀 제발. 
진실은 밝혀진다 두환아 너두 골로가야지 언능 
하나도 안지루함.... 일베들 선동임.. 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 감사합니다 
여러분 잊지말아주세요 
참 좋은 영화입니다. 추천합니다. 
신과함께같은 CG쩌는 영화랑은 너무나 다르다 
정말 잘 봤습니다  완전 추천 드려요 
온 국민이 꼭 봐야 할 영화. 엔딩크레딧이 거의 다 올라갈때까지 일어날 수 없었다. 영화를 본지 일주일이 지났는데도 그 감동이 아직 가슴 속에 살아있다. 
재미있게잘봤습니다 굿굿 
"부당한 사회를 변화시키고자 싸웠던 사람들...그 모습에 눈물이 나왔고, 아직도 부당한 일들이 계속되고 있는 우리사회를 바꾸기 위한 일들에 동참해야겠다는 다짐을 하게 되었다 "
꼭보세요 .. 정말 슬프고 화도났고 무엇보다 그분들의 양심과 용기노력들이 모여 진실을 모두에게 알리고 싸우는 모습과 희생이 정말 슬프고  같이 아파해주고 싸울수있는 그모습에 감동 받았습니다 
또봐도 재미있는영화라생각 
살짝 루즈한느낌있지만 마지막장면 소름 
진짜 모든 분들이 꼭 봤으면 하는 영화! 책상을 턱하고 치니 억하고 죽었다 아무리 생각해도 어이없는 문장이다. 
중간 러브라인은 조금 쌩뚱맞았지만 처음부터 끝까지 몰입도 최고였어요. 잘 봤습니다. 
"그시대 민주주의를 지켜주신 학생, 기자, 회사원, 우리 선배님들 너무도 고맙고 존경합니다. "
모두가 그 시대의 주인공.. 감사합니다 
아무래 재미있어도 두번 이상 영화를 보지 않는데 벌써 두번 봤다 .. 그리고 세번째 예매를 할 예정이다. 
감사합니다. 꼭봐야하는영화. 
2017년 베스트 영화. 엔딩 크레딧이 오를때까지 자리를 뜰 수 없었다. 
말이 필요 없다. 아무생각 없이 들어갔다가 너무 많은 생각과 경탄에 눈물이 앞을가려 엔딩크레딧이 다 올라갈때까지 못 일어나는 그런 영화. 
전달하고자 하는바는 좋았으나 진짜 그것뿐. 솔직히 영화로써의 연출은 많이 산만하고 몇몇배우들 미스캐스팅도 많다고 본다. 여러영화 짜집기 한느낌들어서 감동도 안들었음 
꼭 봐야할 영화.. 강추드려요 
하정우가 주연이라며? 사기당한기분이다 
김윤석 유해진 다들 연기신인듯 정말 재미있게 잘봤어요 
실화를 가지고 만들어 울컥도 했고 필요성부분에서는 좋네요.하지만 영화가 중간에 보다 끊긴듯한 느낌도 들고 요즘 정치적 분위기로 평점이 높고 700만을 찍었으나 지금이 아니었으면 관객수나 평점은 조금더 아래였을것이라고 생각이 드네요. 
이 영화를  친일파 후손 지금현재  돈 많고  겁나 잘사는 이나라의 상류층이 싫어합니다 그들이 말하는 이유는  빨갱이랍디다 빨갱이들 영화라  싫다네요  ㅋㅋ 
이건 ㄹㅇ 재밌었다 봐라. 추천이다. 
nnnnㅜㅜㅜ슬품ㄹㅇ 
내가 어렷을때였느데 그때는 전부 빨갱이들 뿐이라고 생각했다 지금 생각하면 너무미안하네요 
진짜 대박입니다!!!! 여기 평점 처음 남겨봐요 ㅠㅠㅠㅠ 
음 너무 별로엿습니다 완전오 
누굴 비중을 잡은건지 그래서 난 별로였다 
올해 덩케르그와 1987이 최고였다 
슬픈역사의 되물림이 없어야한다. 
이런게 진짜 영화!영화 이상의 뭔가가 있다 
평론가께서 주신 평점 8점이면 말 다했네요계속 울었어요유명한 배우가 이렇게 많이나온건 처음봐요이영화를 만들어주셔서 감사합니다다시는 이런일이 없어야겠어요 
영화를 만들어주셔서 감사합니다 ㅜ ㅜ 
봐라..그냥 봐라 .. 
가슴이 먹먹해서 엔딩크레딧 다 끝날때까지 자리를 못뜨게 만드는 영화. 
"역사적 의미, 작품의 완성도, 영화적 재미, 배우들 연기까지...제 인생 최고의 영화라고 자신있게 말할 수 있습니다. "
아진짜..넘맘아프다 원래이런내용?!별로안좋아하는데..완전집중해서봄..결국마지막크레딧올라가는장면에서 남편이랑둘다울었음..ㅠ 
"만점은 아니지만, 10점을 주고 싶다. "
너무 정치색이 짙어서 보기 불편했음 너무 한쪽으로만 편중된 극단적인 영화 
"영화 그리고,ㅇㅇㅇㄴ "
보는내내 열받아 미치는줄 
픽션과 팩트 사이에서의 고민 
정말 보는내내 전율이 감돌았습니다. 러닝타임내내 몰입감 최고였고 엔딩크레딧 올라갈때까지 아무도 일어나지 않았습니다. 꼭 기억하고 봐야할 영화입니다!! 
꼭 다른 분들도 봤으면 좋겠다. 
잘 만든 영화!!!!.! 
이게 영화다전두환이 아직 살아있다는게 소름이다 
개인적으로 별로... 
그냥 이 영화는 천만넘어야 된다 생각해요 
박종철 열사 재 뿌릴때 한 반 울고 이한열열사 죽을때 폭풍으로 눈물 흘렸다 영화보면서 이렇게 눈물 흘린게 얼마만인지.... 보면서 그분들이 당했을 아픔에 너무 안타까웠다. 
영화 시나리오 연출 배우들 모든것이 100% 완벽했던너무나 가슴 뜨겁고 진실된 사실을 왜곡되지 않게 만든최고의 영화 . 배우들 모두 튀지 않고 자신의 역활에서 최선을 다했다고 느꼈다. 나는 영화관에서 보고 나왔지만 다시 가서 관람하고 싶다 
흠잡을때없는 명작임. 가슴이뜨거워지는 영화. 
"감독의 뛰어난 연출력과 배우들의 호연이 돋보였고, 마지막에 6.10 항쟁 장면에서 군중들이 시위 구호를 외치는 장면이 압권이었다. 반드시 봐야할 영화 "
12살 딸과 함께 보았습니다.영화를 보고 나오면서 딸이... 슬픈데 화가 난다고 하더군요.아이와 함께 보길 잘 한거 같았습니다. 
1987년 그 시절 그대로네요. 재미와 울림 둘 다 있어요 
먼가 가슴을 울린다.자유를 위해 애써주신분들 감사드립니다. 
전형적인 감성팔이 영화 
재밋어요!ㅎㅎㅎ좀 지루한감도 있는데 볼만햇어요! 
한국인이라면 죽기 전 꼭 봐야할 영화 
호헌철폐 독재타도!! 
 그때 그시절의 민낯을 보여준 영화. 주조연의 의미가 무색할 정도로 적재적소에 배우들을 배치시켰고 그누구의 변명도 영웅화도 없는 영화. 개인적인 아쉬움이라고 한다면 하정우 배우의 분량이 쪼금 작았다는 정도? 
개인적으로는 신과함께보다 이게 몇배더 재밌었음 신과함께 운동장 용오름장면 충격적이였다 액션신도 
영화도 훌륭한데 캐스팅이 어벤져스급이네 
한국영화중 TOP10에 들어감(개취) 명작임 2019년에도 이렇 영화 많아 나오길 20OOO에 재밌게 봤던 것 암수살인밖에 없음 ㅠㅠ 
하정우는 주인공이아니였네요.. 까메오네요.. 강동원이 주인공이네요.. 뭔가 속은느낌 ;; 영화는 팩트를 알리는부분은 좋았으나 영화적인 재미로는 그냥 쏘쏘입니다... 
영화속에 내가 있었다. 광화문에서 유인물 나눠주던  내가 본 것을 영화로 봐도 재밌고 감동적이었다. 
영화가끝난후 한참을 일어나지못했다 울고있었기때문에...정말오랫만에 영화다운영화를 봤네요 감사합니다 
보는내내 가슴이 시렸습니다.. 아픈역사 잊지말아요.. 
베스트 평점 글부터 비정상적.3번째 4번째 재방송 보는 느낌. 변호인=택시운전사=1987..등등진부한 소재. 애국심? 그래봤자 상업영화. 자기네들 주머니만 두둑해지지. 민주화는 무조건 10점 박아!! 이건 아니지요.. 
처음부터 끝까지 몰입하면서 봤습니다. 여운이 길게 남네요 
혼란한 시대. 뜨거운피! 
전 3번볼거에요 .... 
성범죄자 집단을  또다른 성범죄자 집단이 미화한꼴이네 ㅋㅋㅋㅋ 
"영화가 한순간도 눈을 뗄수가없네여, 그리고 김윤석씨 연기는 정말 신의경지입니다~ "
20분만 들어냈으면 더욱 몰입감있게 감상했을듯 싶다. 
 결국 작은 행동 하나하나가 세상을 바꿀 수 있슴을 보여주었다. 나라를 위한 숭고한 희생 잊지않겠습니다 
좌파정권을 위한 기념비적인영화다.지나치게 우상화한 운동권. 
나는 시골서 놀러간 고등학생이었고..같은 공간에 같은 최루가스냄새를 맡으면서도 그 냄새의 의미를 전혀 몰랐다...이 영화가 그때의 최루가스를 다시 회상하게 해주었다..많은생각을 갖게 해준다...거짓이 진실을 이길수 없고...촛불은 계속되어야 한다.. 
꼭 보세요ㅡ꼭! 가슴뜨거워지는 영화! 
이제라도 봐서 다행입니다. 감사합니다 
보고 나오는 길 작년 촛불집회에 참여하지 않은 나 자신이 한없이 초라하고 작게 느껴졌다... 마지막 6월 항쟁 엔딩씬은 한국영화사에 길이 남을 장면이다. 한국인이라면 정말 가슴뜨거워지는 영화 
당시 역사의 아픔을 잘 느낄 수 있는 영화였습니다. 만들어주셔서 감사합니다 
이제서야 보게되었네요. 영화 잘보았습니다. 이런 영화를 만들어주신 장준환 감독님 정말 감사합니다. 
"그 시대의 자유민주주의를 향한 뜨거운 열망과 함성이 있었기에, 오늘날의 우리가 누리는 것들이 있는 것이 아닐까. 김윤석 악역 연기도 좋았고, 강동원, 김태리 역시 좋았다. 한국사람이라면 현대사 의식 고취 겸 꼭 보아야 할 영화. "
너무 재밋었어요신과함께보다 훨씬 좋았어요 
감동적 이고 가슴 먹먹해서 눈물이 많이 났고 간접적 으로나마 그 시대를  경험 하고 느낄수 있어좋았습니다 
"주연급 배우들만 알찬게 아닌 이야기과 연출, 구성 또한 알차다.상업영화에서 발견한 진주. "
전씨가 살아있음이 중요한게 아니라 그 일가족들 자손대대로 잘먹고 잘살고 있음에 치가 떨린다. 어디서든 돈 걱정없이 떵떵거리며 살고 있겠지. 한때 이슈였던 그 손녀딸년처럼. 
그역사의그분들에게감사하고지금현재는안그런지반성하고시정해야할것같습니다. 공포영화를본듯한데그게실제있었던사실들에더소름이돋았습니다. 
"1987 !! 흡입력이 대단한 영화 ! 과하지도 덜하지도 않은 짜임새, 생색내지않는 캐스팅의 배율 올해 최고의 영화라고 생각합니다.“정치 참여를 외면한 가장 큰 댓가는 저질스러운 사람들에게 지배당하는것이다.” -플라톤- 잊지않겠습니다 !! "
응답하라 1987. 응 기모7 
솔직히 영화 자체로만 보면 다소 두서없이 만든 경향이 강하다고 생각합니다. 
보구난후 가슴이 먹먹해지는영화... 
아직 끝나지 않았다. 자유망국당 몰아내자 !!! 
감독과 배우들에게 박수를 보내고싶다 
왜 도둑들같은 영화보다 흥행하지 못하는지 의문이다...100만은 그냥 넘어야할 영화 
교과서적으로만 알던 역사의 순간을 생생히 느낄 수 있었습니다. 이 나라의 민주화를 위해 목숨 바쳐 싸우셨던 분들께 진심으로 감사드립니다 
일요일아침 조조 보고왔습니다.올해 최고의 영화라고 말하고 싶네요~ 
영화재밌게잘봤습니다~ 
엔딩크레딧이 올라가는 내내 일어서지 못했던 감동이있는 영화 
배리 나이스한 영화에용 슬퍼슬퍼ㅜㅜ 
너무 감동적입니다!!!ㅋㅋㅋ 
제발 보세요 두 번 보세요 ㅠㅠㅠㅠ 택시 운전사 이후 영화 중 최고입니다 
그냥 재미는 없지만 생각해볼만한 영화 
엄청난 영화가 나왔네요! 정말 잘 봤습니다! 
추천합니다... 잘봤습니다 
어제 봤는데 2일째 감동이 가시지 않습니다. 최근 몇년동안 본 영화중 최고 입니다. 
감동적인 영화 꼭 보세요 
"강동원으로 시작했지만 이한열이 남았다.안녕, 우리의 1987. 다시 돌아온 2017이 그날로만 남지 않기를. "
하정우 김윤식 나오면 일단 믿고보게되는듯 
"역사를 잊지말고 현재에 감사해야하는,인생영화 "
시대상황을 특정성향에만 유리하게 만드는 요새감독들 . 
꼭 보고싶었던 영화. 밤잠을 못이루겠다 다시한번 내가 지금 이렇게 살아갈수맀도록 해주신 많은 분들께 감사하다 
특정 캐릭터에 치우치지 않고 각 인물을 사실적으로 묘사하여 그 시대를 그대로 반영했다. 
한 때 암울했던 독재사회의 독버섯같은 비 양심적인 사람들에게 다시는 살인마 전두환과 같은 생각을 가지지 못하도록 종종 상영하여 국민들에게 경각심을 심어주어 자유민주주의를 영원히 지켜가기를 두손모아 기원합니다. 
고 박종철씨에대한 우리의 지난 날의 아픔에대한 소재를 잘그려낸것 같습니다. 잘봤습니다 
부끄러움을 일깨우는 영화. 눈시울이 그냥 뜨거워진다. 
재미있었어요 그때랑 정말 똑같이하려고 노력한 것이 보였어요. 아버지 세대를 존경합니다 
신과함께는 참아냈는데 이건 울면서 나왔네요 ㅜ ㅜ 
굳굳굳굳귣귣 꼭 봐야 하는 영화 입니다 
신과함께보려다 시간없어서 이 영화를 본건 신의한수 
영화가 끝나고 나서도 일어설 수 없었다. 그리고 잠을 이룰 수 없다. 오늘 밤을 블러그 작업도 하고  친구에게 꼭보라고 권유도 하고   밖은 이영화가 세상에 나온 것처럼 밝아 지기를 기다린다. 
에드워드 카의 '역사란 현재와 과거 사이의 끊임없는 대화이다.' 라는 글귀가 떠오릅니다. 여운이 가시질 않네요. 
근래본 최고의 영화엿습니다 
배우들이 하나같이 다 마음에들고 연기를 다잘하심 
와 이 영화... 실화냐... 
영화 미쳤습니다. 무대인사로 끝나고 배우들도 다 봤는데요... 여운이 가시질 않네요... 남자로서 영화보면서 이렇게 악물고 눈물을 참아본건 처음입니다. 정치가 아닌 정의로 보시면 됩니다. 꼭 보세요 
내 인생 처음으로 평점 남긴다. 배우들의 연기가 환상적이었고 연출도 좋았다. 모두가 이 영화를 꼭 봤으면 한다. 이 영화는 너무나도 묵직하고 당시 시민들의 심정을 잘 나타내었으며 감동적이다. 이 영화를 본 후 역사에 더 많은 관심을 갖게 되었다.앙 
"지금 정부 욕하는 것들도 반정부 빨갱이 아님?. 데려다 물고문 핻도, 이 영화 왜 트냐고 할까?? "
OCN 방송해서 다시보니 다시 울컥 
1987  짱짱!!!  너무 슬프고 잼있는부분도있고...꼭 봐야할  영화인것같아요 
택시운전사에 이어 정권이 바뀌었구나 실감나게 해주고 여당이 다신 집권 못하게 해야겠다는 확신이 다시 한번 들게 해준 영화 
"끝까지 잘 견뎠는데, 마지막 실제 그 시절 장면에서 눈물이 마구 쏟아졌다. "
없던 애국심도 생기게 하는 영화 무조건 꼭 봐야하는영화!이영화를 본게 연말에 내가 가장 잘 선택한일 
이태리짱예쁘다강동원보단아니지만 
정말 잘 만들어진 영화!! 모든분들이 꼭 보시고 느끼시기를..  감사합니다. 좋은영화 볼수 있어서. 
생에 최초로 두 번 보고 싶은 영화대중성과 메세지의 적절한 조화가 인상적임 
감독님 멋진영화 만들어주셔서 감사합니다ㅠㅠ 
꼭보세요 역사를 모르셔도 보고 공부할 가치가생깁니다 
"역사에 대해서 다시 한번 생각할수 있도록 도와준 영화,전반적으로 무거운 내용 이지만, 유해진의 미친 연기력에웃음도 주는 영화, 강동원과 여진구의 깜짝 등장에 정말 영화 출연진이 어마어마하구나 하는 영화~여배우는 김태리만 기억남 "
민주주의를 위해 희생한 고인의 명복을 빕니다. 
진짜 최고의 영화 왜 역사를 알아야하는지 대한민국이 어떠한 나라였는지 알려주는 영화 
"누구 나온다느니 스포 날리지마라, 이 전두환 같은 놈들아! 택시보다 딱 20배 작품성 높다. "
"올해 본 한국영화중 최고였다. 마지막부분 살짝 약했으나 전체적으로 웰메이드. 그리고 충격적이었던건 동아일보, 중앙일보. 반성하길 바란다. 기레기 아니고 기자로 돌아오길 "
볼만한 영화입니다 재미있게 봤습니다 
생각을 하게하는 영화였습니다 
민주주의가 거져 손에 쥐어진게 아니다. 잘 지켜야 한다. 
추천합니다!!!!@ 
무거운 영화. 많은 생각을 할 수 있었어요 
마지막까지 눈을 뗄수없고 너무나 가슴 아프고 민주화운동하신 모든분이 자랑스럽고 감사드리고 싶습니다. 
꼭 보세요. 아직도 우리세금으로 잘 살아있는 놈들. 
진짜 양초 나올때 지려버렸다 
좋아하지 않는 스타일의 영화였음에도 너무 재밌게봤음 
송강호 빼곤 한국대표 다나옴 ㄷㄷ 
다시봐도 최고!!!  잊지 않겠습니다 
진실을 알리고자 했다면 양쪽의 모든 면을 드러내야 하는데 한쪽만 괴물처럼 그려냈네... 안 그래도 간첩들 많은 와중 군중에 섞여 공권력 무시하고 경찰 머리통 깨부수는데 마냥 당하고만 있으면 나라가 어떻게 될까? 미국이었으면 그 자리에서 총살이지 
꼭 봐야할 영화 입니다 !!! 
보고 울었습니다 여러분 대한민국 5000만 국민이라면 꼭 보셔야 할 영화라고 생각해요 다시 이런 역사는 반복 되면 안됩니다 
세뇌 좌파학생들의 해악도 조명해 주는 영화가 나와야 정확히 역사를 판단할 수 있을것은데.. 아쉽기만하다..영화계가 균형감각을 잊어버린 시대다.. 
나름볼만햇어요..유명배우들우루루나오지만 연기력과애드리브보단 영화자체가 빛나는영화에요. 다들 그렇게 담백하게 연기한듯 
많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 
""" 이런게 영화다 ""라는  문구가 정말 와닿는다 "
작은 불씨들이 모여 큰 불을 만들어내 이뤄낸 승리역시 정의는 승리한다 
 지금까지 본 대한민국 영화중 최고입니다. 그리고 그해 6월항쟁에 있었던 모든 분들에게 감사드립니다.한참 늦었지만 이제야 나라다운 나라가 되어가는것 같습니다 
저분들의 뜻이 지금 민주당과 문재인 대통령 집권이 아닐텐데.... 나라를 망치는 현 정권 타도하라 
배우들 연기들이 좋네요 
보는내내 믿기지않을정도로벅차오르던영화 마지막엔딩도 그냥일어나지못했어요 역사를바꾸는힘은 국민의힘이라는걸다시 깨닫게되네요 평점테러주는 알바들은 믿지마세요 역사이고 팩트입니다 국민이알아야할 사실입니다 이제야모든게 투명하게드러나는것같아 살맛납니다!! 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 지금의 세상을 만들어주신 그 시대 평범한 시민에게 고개 숙여 감사드립니다. 
가슴이 아프네요우리역사가..아직도 변한게 없다는게... 
95년생입니다. <신과함께>를 보면서 흘렸던 눈물보다 이 영화를 보면서 흘린 눈물이 몇배는 많았네요. 
좋아요잘봤습니다감사합니다 
재밌었습니다. 많은 것을 느끼게 해준 영화 
"아는 사실 그대로지만 꼭 볼 필요가 있는 영화. 너무 사실적인데 전혀 지루함 없이 봤던건 너무 아프고, 말도 안 되는 일들이라.했던 얘기라도 우리는 그것이 관철될 때까지 하고 또 해야 한다. 그 시대에 대한 영화 또한 마찬가지다. "
"말이 필요없습니다 다시 한번 보고 싶은 영화입니다 영화가 끝났는데도 아무도 나가는 사람이 없었습니다 20, 30대가 꼭 봤으면 합니다 "
현실 고발 느낌의 전형적인 한국색채가 느껴지는 영화. 다큐멘터리를 좀더 영화적 요소로 만들어낸 느낌. 
최고에요 ㄲㄱ 봐야하는 영화 
그때는 맞고 지금은 다르다 
뒤늦게 VOD로 봤습니다. 너무도 슬프고 가슴아픕니다. 엔딩크레딧 올라가는내내 울었습니다. 지금의 이 세상을 만들어주신 그 시대 모든 분들께 진심으로 감사한 마음을 전합니다. 감사합니다. 
"묵직한 팩트보다 수많은 주,조연,단역들의 연기와 디테일 그리고 감독의 연출이 소름끼치게 놀랍다. "
배우들의 연기가 돋보이는 재밌는 영화였습니다 
"그때 그시대가  생각나서 눈물이 나네요, 영화보는 동안 그해로 돌아 간것같은 착각과 눈물..슬픈 과거입니다.... "
마지막 태극기를 휘두르던 군중씬은 가슴먹먹한 명장면 
시대극이라 좀 우울했습니다. 우리아이들에게 좀더 행복한 세상을 보여주길 바래봅니다 
"다들 꼭 보셨으면 좋겠습니다,,! "
이런영화!!!!좋아요좋아요 
호언철폐독재타도...!잊지않겠습니다. 
먹먹하고 답답하지만 그렇기 때문에 마지막에 전율이 배가되는 영화 
재밌었고 국민들의 감사함을 한번더 깨닫고 눈물이 나는 애국자 영화였다ㅡ 
부모님과 함께 봐도 좋을듯.. 
부라더에 이은 역대급 쓰레기 영화정말로 자기전에 계속 생각나고 화가 너무난다주연이 누군지도 모르겠고 하정우는 코빼기도 안보이고 강동원 분량이 더 많은듯스릴도없고 택시운전사만큼 감동도없고이 캐스팅으로 이런 영화 찍기 힘들듯전개도 뒤죽박죽 
가슴이 아파서 못 일어났습니다 
수많은 분들의 고통으로 이제는 할말은 할 수 있는 시대로 왔네요.정말 많은 빚을 진 것 같습니다.이 부채를 갚기위해 어떻게 살아야할지 깊이 고민해야겠습니다. 
소주제 하나하나 정말 뜻깊었습니다. 감사합니다 
진실은 가둘 수 없다억압한다해서 정의는 죽지 않는다그분들의 의로움에 감사드립니다 
무엇하나 빠지지 않는 영화였습니다.정말 너무 잘 봤습니다:) 
87년도 뜨거운 함성을 내질렀던 젊은이들이 2017 년도에는  태극기와 촛불로 나누어 진걸 보며 대한민국의 근 현대사를 다시 생각하게 하는 영화였다. 엔딩크래딧이 올라 갈때도 자리를 뜨지 못하게 한 진짜 명작. 
잊지 말아야 할 그날...대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화! 
영화는 말할것도 없이 재밌었는데 옆에 60대로 보이시는 어머님과 아버님 두분께서 전두환이정치잘햇지~이러면서 나중에 강동원 최루탄 맞았을때 잘됏다 꼬시다그러시는데 어르신이고 머고 열받아서 한소리할라다가 영화내내 참고 홧병나서 주글뻔 왜보신건지ㅠ 
지겨운 스토리.. 식상하다 이제 
아랴두우터챠너주우터 ㅓ터누누터챠터너어 
"두 의인이 있었기에 편안할 수 있었던 2017년과 오늘. 그리고, 뜨거웠던 1987년의 6월. "
불과 30년전이라는게 정말 믿기지 않는다. 1987 당시 나라다운 나라를 만들기위해 목숨걸고 소리치고 투쟁하신 분들로 인해 내가 이렇게 자유롭고 편하게 살 수 있다는것이 너무나 감사하고 너무 마음이 아프다. 많은 분들이 보셨으면. 
어릴때 맡았던 최류탄 냄새가 났다. 
영화를 보는 내내 울화가 치밀어올라서 몸에 힘을 주느라 아직도 몸이 저리다. 
최고의영화입니다85년생인 저는 저시대에 태어났지만 잘몰랐던. . 우리부모님세대들 존경합니다당신들이 싸워주었기 때문에 제가 저런시절도 모르고 살아갈수있었네요 
감동입니다. 우리딸이 꼭 봤음 좋겠어요. 
조조로 봤는데 아침부터 먹먹해지더라 
죄인들이 왜 아직 살아있지..그것도 잘 살고 있으니 말이 되나? 
최고예요~~~꼭보세요 
야 기분 좋다~부엉이 바위로 가자~ 
간만에 저절로 가슴뜨거워지는 영화를 보았습니다. 우리 국민의 저력을 새삼 느끼게 하는 역사의 기록. 잊지않겠습니다. 
목숨바쳐 지켜낸 민주주의에서 사소한 불평들로 감사함을 잊어버린 제가 부끄럽네요..가슴이 먹먹합니다 
억지로 쥐어짜는 신파극으로 흐르는 눈물이아닌 가슴으로 뜨겁게 흐르는 눈물 
먹먹해지는영화네요..대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화인듯요 
꼭 봐야하는 영화!!! 
강철비 재미없었는데 이건 더 재미없네;; 
"다 아는 내용인데,  관련 영상/영화들 볼 때마다 울컥한다. 그 시대를 직접 겪지 않은 어린 친구들이 많이 보고, 과거 우리 나라에서 행해진 어두운 진실을 기억 했으면 좋겠다. "
"감명깊고 연기력들도 다 좋고, 카메오 놀랬음. ㅋㅋ "
폭력. 탄압. 은폐. 조작.. 그렇게 권력이 좋더냐 
"광명롯시] 김윤석씨 연기는 언제나 처럼 좋았고, 영화로서 시나리오도 무난했지만 의도성이 싫다. 영화 내용이 민심의 주류였다면 내용 6개월 후 전두환 부하 노태우가, 다음은 3당 합당한 김영삼이 IMF전까진 직접선거로 대통령 뽑힌건 어떻게 설명되나? "
꼭보세요 길어도재미남 
아빠가 표 사주셔서 친구랑 억지로 보러갔다가. 돌아올때 눈물범벅.. 내가 태어나기 15년전이라 실감은 안나지만 엄마아빠 이모 할머니 생각하니 너무 불쌍했어요 
올해  마지막으로 꼭 봐야할 영화 
좋은 영화 시대적 상황이 리얼해서 좋았음 
9점대는 아니니깐 벨런스를 맞춰야지요~ 
전두환이가 아직도 잘살고 있는게 이나라의 비극이다. 자연사하기 전에 지금이라도 잡아다 사형시켜야 한다. 
캐릭터 하나하나가 전부 살아있었습니다. 
정말 가슴에 진한 감동과 울림을 준 영화...배우들도 모두 멋있었습니다ㅠ정말 모두가 봐야 할 영화! 
우리나라의영웅들.. 
과장은 좀 있지만 최고의 영화 
최고입니다정의로운 사회가 되길... 
시대의 아픔을 또 한번 느끼면서 뜨거운 눈물흘리고왔네요..우리나라는 근현대사 공부를 제대로 좀 시켜야됩니다영화보고 나오는데 20~30대들이 호헌철폐구호도 뭔지 모르더라고요 
그냥 완벽해요 ocn에 방영해주셔서 감사합니다 정말 잘봤어요.... 
펑펑울다가 분노를 터트리다가...정의의 승리다.피와 땀으로 세운 의로움의 승리다..멋집니다....정말 잘 만든 영화입니다.꼭 보세요.. 
사실에 기반한  잘  만든 영화입니다.  보는내내 눈물이... 
왠만하면 10점 안주는데 준다. 그리고 정치색 거르고 영화 자체가 상당히 잘만들었다. 다만 걱정되는게 이 영화 보고 현정부=정의 라는 잘못된 신념은 안가졌으면 좋겠음 
진짜 마지막 장면은 소름이ㄷㄷ 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 연기도 너무 좋네요.전두환 살인마새끼 아직도 뻔뻔하게 살고있는거 보면 초나온다 
진짜 잘 만든 영화같았음 그리고 다들 연기들도 ㄷㄷ 특히 김윤석 연기 너무 잘해서 놀람 북한사투리도 아무 이질감없이... 
정말잘봤습니다!!!! 
감동이엿습니다.강추 
가슴을 울린다 꼭 봐야 할 영화 
배우도 많고 인물도 많은데 어디하나 과하지않고 현실적으로 잘 나타내서 정말 재밌게 봤어요! 꼭보세요 후회안합니다. 
나라면 그시대에 그럴 용기가 잇었을까? 가슴이 뜨거워지는 영화다 
항상 과거에 얽매여사는것은 조센징은 특징입니까?www 
오늘 엠비씨에서 틀어줘서봤는데... 개봉할때 못간게 아쉽네요..이런게 천만영화일텐데... 
고증최고 정말 대박이다 .. 
가슴이 먹먹해지는 우리 모두가 보아야할 영화입니다!! 
감동입니다.감정이입이되어 울었네요 
"검찰,경찰,국개의원 진짜 선거 정신 차리고 뽑읍시다. 아. 전두환 꼬봉 한국당 버러지들 이제는 안속는다. 닭년, 엠비, 대머리 사람해끼 취급하면 안된다. "
""
이걸왜 지금개봉하지??? 한해마무리를 무겁게...우울하다 전두환... 
애국심을 불태우는 최고의 영화다 
10점 주었습니다.   장준환 감독  천재 
너무너무 잘 만들어진 영화. 마음아프지만 그만큼 간직하고 새겨봐야하는 영화 
이정도는 되어야 영화지 ...박희순 연기 멋지더군요까메오들의 활약도 굿굿근현대사에 관심갖게 해주는 영화 
잘 보았습니다 후반부에 끓어오름은 뭐라 말할 수 없었어요 
호헌!철폐! 독재!타도! 
"mbc 새끼들 정권의 나팔수답다. 명절 연휴에 좌편향 민주화 영화 방영하는 꼬라지 보소. 우째 공중파 영화들이 죄다 반일, 민주화 코드냐 "
그냥 보세요 두번 보세요 세번 보세요 
10점 만점에 10점 줍니다. 재밌었고 분노했고 눈물이 났습니다. 멍청한 국민이 독재자의 자산입니다. 대한민국 국민이 더 현명한 국민이었으면 합니다 올해 가장 최고인 영화를 년말에 보내요 
2시간만 투자해라. 제대로 된 역사공부가 이뤄진다.냉정하게 택시가 8.1점이라면 이 영화는 작품적으로9점을 주겠고 국민 모두가 봐야하는 영화임에 1점을더 주고 싶다. 사실적으로 잘 만든 영화다. 평점 볼 것 없고. 직접 봐라. 
 얼마나 울었는지 모를정도로 슬프기도 했었습니다.. 우리 대한민국 국민들이 너무나 대견스럽고 자랑스러웠습니다. 이 영화를보고 나서 다시한번 자유라는것은 참여없이는 자유란 없다라는 것을 재확인하게 되었습니다. 
대한민국 국민이면 무조건 봐야하는 영화 
20대 대학생을 고문해서 죽이는게 별일 아니던 나라  그 먹먹한 슬픔에 가슴이 메이는 영화 
김태리의 때묻지않은 연기 좋았어요~ 
정말 굉장한 영화였습니다. 우리 국민이 이룬 민주주의의 소중함을 일깨워주는 영화였습니다.천만가면좋겠네요! 그분들이 일으킨 민주주의 우리가 꼭지켜내고싶습니다 
죽기전에 꼭 봐야할 영화 
이런영화가 망할리가 없지 
잘봤습니다. 
꼭 봐야할 영화입니다... 꼭 보세요 ㅜㅜ 
"시대의 정신과 아픔을 겪은 세대는 다시 그 시절을  돌아보며  오늘 내 삶의 좌표를 점검하는 계기로, 그 시대를 경험하지 못한 세대는  빚진 마음으로  용기를 가지고 국민이 주인되어 행복하게 사는 평범한 나라를 위해 한 번씩 꼭 봐야 할 영화. "
정말 영화다운영화예요 마음아프게 정말 잘봤어요 이런영화가 흥행해야죠 
"영화 연출,스토리 보다는 의미가 깊었던 영화 "
진리의 강동원. 그 이름 우산으로 시작하여 복면으로 찬란하게 빛나리. 
그냥봐라....휴. 
적절한 타이밍에 개봉 잘했고 배우들 연기도 진지해서 좋았습니다 
한국역사영화계에 한 획을 그은 수작 
최고의 영화 감사합니다 
한국에도 이렇게 완성도 높은 영화가 나오다니 멋집니다 
너무 감동적인 영화였습니다 ㅠㅠ 
그 시대의 한 사람 한 사람이 자신의 양심을 지키고 불의에 맞섰기에 오늘 우리가 민주주의를 이만큼 누릴 수 있게 되었다. 
정치적 배후의 구린내가 나는 영화.영화관에서 중간에 나오긴 처음 
염병하고 있네 이게 먼 영화야 
김일성이네? 어?ㅋㅋ 재밌다 너무재밌당 
군부독재 끝내고 다같이 광장에모여서 직선제로 바꾼것에대해서 그당시의 분들에게 존경심을느낀다...그러나 왜 박종철이 잡혔는지에 과정..진짜 빨갱이일수도있으니 그랬다는 과정이라던지는 설명부족영화에나온 김대중정권이 훗날 북한퍼줬다는건팩트 쓸말은많으나6점. 
마음이 너무 무거워서 다 못봤네요... 
정말 최고라는 말밖에....3번은 봐야하는 영화같습니다 
억장이 무너진다... 
완성도 높은영화. 거기에 화려한 카메오. 애국가가 퍼질때 흐르는눈물 
재미로 보는영화는 아닌듯 
"기자,평론가 평점 거꾸로 보면된다. 미사여구 한줄쓰고 영화를 예술이 아닌 이념으로 평가하고 깨시민인양 우쭐대는 바보 , 멍청이들. 일반인보다 수준이 낮다. "
레알 재밋게 봄 실화라 더욱 감동적 
? 잣다.너무잠오는영호ㅏ 깜짝놀랫음 하정우연기잘한다.  영화시간아까워 개지루 ...평점알바생들진짜 ㅠ 아오  또 낚엿네  ㅠㅠ보지마셈  잠이 안오면 이영화보면 딱임!!!---. 
영화가 끝난 후 오는 침묵.잠시나마 그들을 애도하는 시간. 
고맙습니다 최고입니다 
전두환 노태우 . . .  참 . .   당신들 . .  어휴 . . . . 주먹 불끈 그놈의 권력 영원히 잊지 않으리요 . .  박종철군 고인의 명복을 빕니다. 
다 아는 이야기를 이렇게 몰입감 있게 만든 감독과 배우들을 칭찬합니다^^ 
좋은영화 만들어주셔서 감사합니다 
세상은 단 하나의 영웅에 의해 변하는 게 아니라 자기 자리에서 무던하게 양심을 지켜온 사람들이 조금씩 바꿔온 것. 기존에 지겨웠던 시대극이 왜 지겨웠는지 알게 된다. 
"영화가 끝나고 한참을 그자리에 앉아서 울기만 했어요 너무 먹먹해서요엔딩크레딧 오르고 나서도 못나간다는말 사실입니다 안나가는거죠마지막에 나오는 이한열 열사 장례식 장면과 군중의 함성, 노랫소리가 정말 가슴을 후벼팝니다 좋은 영화 진심으로 감사해요 "
재밌게  봤습니다. 평점조정차원에서 1점 주고 갑니다. 
"신과 함께 보고 '만족스럽다' 생각했었는데, 1987은 '이렇게 만들면 다른 영화는 뭐 먹고 사나' 싶었다. 이보다 더 잘 만들수는 없다. 대한민국 국민이라면, 꼭 봐야할 영화라고 생각된다! "
"과하지도 모자라지도않게, 연출도 너무나 훌륭했습니다.한번더 보러갑니다 ㅎㅎ "
영화 보려고 평점을  낮은것부터 보았는데   다들  영화도 안보고  무조건 1점 준사람들은 무엇인지 더궁금하네 
근래에 본 한국영화 중 제일 좋았음. 연기는 물론이었고 서사와 연출 모두 괜찮았다. 훌륭한 소재를 잘 살린 영화였다 
정말 슬프고 가슴아픈 영화 
다들연기작살나네 그와중에 강동원멋이쩡 
"정치색은 강하나, 감동적임 "
그냥 최고입니다!!최고네요 정말ㅠ 
천만 가즈아~~~최고의 영화 눈물바다 나중에 혼자 재관람 예정 최고 
그분들에게 감사합니다 근데 그때나지금이나 헬조센은 마찬가지네요 
연희야! 연희야! 오빠들이 내 이름 불러주네ㅠ 
확실히 억지 감동이 전혀 없는 영홥니다! 이거 보신분들은 남영동 1985도 꼭 보시길~ 
모든 국민이 봐야 할 영화 
꼭 봐야하는 영화. 촛불집회의 감동이 되살아났습니다 
말이 필요없네요 너무 재밌습니다 
마무리가 영~강동원배우님이 주연인건가요?뭔가말하고자하는 주제는 알겠지만 보여주고자하는인물이 누구인지요?그 연기력좋은배우님들을 모셔서 뭔가 확실한 결말에 감동이더할수있지않았을까재미는있었지만 마무리가 영 찝찝한영화였어요 
1987년 처음알게된 이야기들... 
"두번  봤는데도 연기, 연출력으로 몰입하게 됨 "
너무 재밋어요 안보신분들 강추입니다 꼭보세요 
우리의 지금은 이렇게 눈물겹게 이루어져있었네요. 정의로운 사람이 행복해지는 사회가 될 수 있기를. 정의를 위해 목소리 낼 수 있는 내가 되기를 기원합니다. 영화관을 나서는데도 계속 눈물이 나네요. 
재밌었습니다 주인공은 강동원이네요하정우는  처음에 주인공인줄 착각요 
좋은 영화입니다. 시대 하나를 가져온 느낌. 특정한 주인공이 있는 것이 아니라 사람들 모두가 '그 날'을 만든 느낌. 
음 옛날의 사실에 대한 분노.. 재미는 쏘쏘 
전두환. 박그네. 이명박이 죽어야할 이유가 생김 
장난아닙니다 올해 최고의 영화라고 생각합니다 하정우랑 김윤석 연기대결 그리고 극중 중요역할 강동원 마지막 반전에서 소름돋았습니다 강추합니다 
가슴이 뜨거워지는 영화네요 
평점을 믿엇기에 실망도 크네요. 
이딴영화 아주 지긋지긋하다 이젠 
남영동 1985 영화도 재조명 되었으면 합니다!! 
가슴아파요...고마움잊지않고.살겠습니다..좋은 영화임. 
국민이면 꼭 봐야할 영화입니다 
30년후엔 2017 나올라나? 
시대를 강렬하게 관통하는 영화 
역대 최고의 영화 긴말 필요 없습니다 
최고의영화 감명깊었음 
펑펑 울었네요...ㅠㅠ 최고의 영화 
영화끝나고 영화관 조명을 너무 일찍켜서 쑥스러웠다. 울고 있었는데... 
끝내주네요. 또 보러 가려구요. 사실 불편한 주제라 보기 싫었는데 보고나니 그 당시에 애써주셨던 모든 의인들 영웅들께 죄송스러운 마음뿐입니다. 탄탄한 스토리에 조주연으로 나온 쟁쟁한 배우들의 OOO기력. 보고나니 후폭풍이 장난아닙니다. 추천합니다!! 
"가슴이 먹먹해졌네..아직도 그 잔재들이 설치는 정치, 사법..기업인들..한 숨이 절로 나오네..영화적으로 구성, 연출 , 배우들의 연기 완벽했네요...잘 봤습니다..투표의 권리 부터 행사하는 시민의식이 많이 생기길 바래봅니다.. "
"많은 생각을 하게 만드는 영화였어요, 부모님 세대에게 듣던 이야길 내가 그 당시에 있었다면? 하고 다시 생각해보게 해주는... 추천하고 싶습니다.  연기자들 연기도 전체적으로 맘에 들고 길지만 지루하지 않은, 두번 봐도 재밋는 영화였어요 "
일베 벌레들이 제일 싫어할 영화. 그래서 10점 
눈물이...뜨거운게 복받쳐 올라오네요 
다시 기억할 수 있게 만들어 주셔서 감사합니다. 
꼭 봐야할영화... 가까웠던 30년전 어떻게 민주화가 일어났는지 몸소 느꼈습니다 20대로써 감사합니다 
내 생애 최고영화 중 하나... 절대 후회없다 
영화가 끝나고 난 한동안 일어날수가 없었다.... 
유해진아찌 하정우성님하고 같이 또 영화 찍넹. 
보는내내 나가고싶어지는영화 명배우들대리고 시위미화나하고ㅋㅋㅋㅋ 
감사합니다 영화 좋네요 
정치적인것 보두 빼고 봐도 재미  있습니다.보수도 진보도 모두 보세요 
풉. 독재타도? 김정은 시진핑 독재는 좋아서 오르가즘까지 느끼면서 박정희 전두환 독재는 죽일놈이래ㅋㅋㅋㅋ 김정은 시진핑 독재반대도 외쳐봐라 절대 못할걸?ㅋㅋㅋ 
이런 영화 오랜만이다 눈물이 찔끔 마지막 장면은 촛불시위때의 기억이 떠올랐다 
신파를 싫어해서 그런지 다큐같은 건조함이 되려 더 좋았습니다. 
현장에 있는 것 같았습니다. 
진짜역대급영화다... 
눈물 나는것  억지로 참았네요. 마지막 엔딩때 아무도 자리에서 일어나지 않는 모습에  또한번 울컥 했습니다. 다시는 이런 역사가 되풀이 되지 않았음 좋겠습니다. 
배우 하나하나  완벽한  연기 대단 합니ㅣㄷㆍ그시대로 다시 돌아간것같아오 
적극 추천할만한 영화 1987 
대한민국 국민이라면 봐야할 영화 
나라면 저렇게 용기낼수 있을까 생각하게 해준 가슴뜨거워지는 영화 
민주주의를 위해 싸워주신분들께 진심으로 감사드립니다.. 
현시대의 언론인들과 법조인들에게 할말이 많은 영화. 
확실히 10점 입니다. 
음 슬프다이ㅡ아아아아 
지루하더라 ... 하.... 
영화관 가서 2번 봤어욥 진짜 꿀잼 
어제 봤는데 엔딩크레딧 끝까지 다 올라갔는데도 거짓말 안하고 아무도 안나갔음 나랑 옆에 있던 사람도 울었음 
역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다! 역사를 바로알자 
민주열사들께 빚진 이번 삶을 열심히 살아내야겠다. 
정말 너무 좋은 영화... 
잘나가다가 강동원 나오니까 확 깨네....연기도 못하는 쟤는 왜 맨날 나오는거야....강동원 그만 보고 싶다...연기력이나 좀 길러라... 
역사 민주화등 관심있는자 감동있을 것이고 오락영화 원하는자 수준이하 일 것이리라 다큐라고 보면 된다는 겁니다. 
"엄청난 울림에도 불구하고, 이 영화가 1000만 관객을 동원하지 못한 것은 영화 후반부로 갈 수록 힘이 떨어졌기 때문일 것이다. 설경구, 하정우는 점점 희미해지고.. // 단, 시대를 오롯이 그려낸 것 만큼은 좋았다. "
감동적 이었고 연출과 전개 방식도 좋았어요 간만에  재미 감동 두마리 토끼를 잡은 작품 이군요 
최우수 작품상? OO 옆차기 난리부르스 꼴깝을 떨어라! 
우리 선배들의 뜨겁고 열정적인 삶. 그저 감사하고 존경스러울 뿐 
진짜 재밌었고 의미있는 영화였습니다. 엔딩크레딧 거의 끝날대가지 자리에있었네요. 슬픈장면이 많이 없었는데도..엄청 울다왔어요 
이거 볼바에 신과함께 두번봐라 문죄인 적폐정부 문화통치의 수단으로 쓰일 영화 
"꼭 보세요! 영화가 끝나도 자막이 관객을 다시 붙잡는 영화입니다. 그들의 희생이 헛되이 되게 하는 짓, 우리는 하지 맙시다! "
장준환 감독님 부산 형제복지원 사건 좀 영화화 해주세요. 
막판에 로맨스만 안뿌렸었다면 더 좋았을텐데 
또보고싶습니다.생각을 많이하게하는 영화였습니다 
와~ 천만영화인 택시운전사 보다 천만배 더 재미있네요... 
보고 나오니까 정말 잘만든영화라는 생각밖에 안들었다 많은것을 생각하게 하는영화 
평점 너무 높다 거품.. 1점 
""
영화인듯 영화가 아닌것 같았다 한번 보는것 추천 
정말 잊지말아야할 역사.무조건 봐야할 영화..가슴이 너무 먹먹하네요영화끝나고 자막이 다 올라가기까지 일어나는 사람없이 다들 끝까지 앉아있네요.. 
우리에게 과연 그날이 왔을까 
꼭 봐야할 영화ㅠㅠ영화관람 후 팝콘사온 내가 한심했다... 
보는 내내 가슴먹먹하니.  나는지금 무얼하고있는지..오직돈을쫓아사는구나... 라는 ㅜㅜ 감동이엇어요.참잘만든영화 
"솔직히 저는 개인적으로 별로...역사 수업시간에 선생님이 보여주신 다큐멘터리가 훨씬 더 와닿았던 것 같습니다. 이건 뭐.. 뭔가 어색하고, 이한열 열사를 굳이 왜 신발에 엮어서.. 그 감정선도 그다지 잘 이해가 안가고... "
내 인생의 최고 영화이다 모든 국민이 봐야함 
믿고 거르는 네이버 평점.10노잼에 좌뽕 맞음. 
엔딩크레딧 때까지 아무도 안일어났다는 평점보고 봤는데...정말 사실이었고 최고였어요 
"석열이가 꼭 봐야 할 영화~~~역사..아니 한국 근대사 공부라도 좀 하자...제발~고 이한열 열사님과,모든 민주주의를 위해 희생한 분 들께 깊은위로와 감사를드립니다. "
슬픈현실 마주하기가 더 슬프다.. 
노잼이네요 다큐로보는게 나을듯 
이제서야 알았네요함께 싸우셨던 그때 그 시민들께 경의를 표합니다.영화보고서 오열한건 처음입니다 
인생영화가드뎌나왔다...강추.. 
다시한번 보고싶은 영화! 감동적이었어요! 
이걸보고도 욕하면 일베인증 
감동적이지만 영화로써는 쏘쏘 
지금도 전두환은 잘먹고 잘살고 있다는 현실이 우리를 슨프게 한다 
평점보고 봤는데 기대한만큼 잘봤습니다 
불과 30년전에 있었던 현대사 이야기 
이런 영화가 나올 수 있다는 것에 감사합니다!!! 
정말 잘 만든 영화  보는 내내 뭉클 
가슴 속까지 뜨거운 영화 
이 영화가 천만영화가 되어야 할텐데 
재밌게 잘 봤어요 추천해요 
꼭 볼 영화이며 민주화의 열망이 나타난 영화 
현실성있는 배경화면이 압권입니다?? 
올해  최고의 영화.. 이건  전국민이 꼭  봐야함!! 
곡성이후로 잘만든 영화네요 개인적견해로는.. 
2시간이 넘는 시간동안 몰입해서 봤습니다. 전대갈과 그의 잔당들은 꼭 죄값을 받았으면 좋겠고 동아일보가 현재는 어쩌다가 저 지경이 됐는지....  며칠뒤에 한번 더 보러갈겁니다. 꼭 보세요. 후회안할겁니다. 
사건이 종결된거 가지고  왜 자꾸  들쑤시는거야나라를 어지럼게  만드냐 
"신과함께 2점, 1987 9점 줍니다. "
보는내내 울었음.. 감사합니다 
"많이 못만든 모양이네. 대통령이 보고 문빠들이 댓글작업해도 흥행이 별로 인걸보니. 연평해전, 1987처럼 목적이 뻔한 영화 그만 좀 만들어라. 하기사 저번에 군함도에서 촛불시위도 했었지 "
너무 먹먹하고 가슴이 아풉니다최고의 영화네요 
이건 진짜 북한주민한테 보여주고싶다.. 독재정치에 저항하는 남한의 모습을 그리고 되찾은 민주주의를 보여주고 싶다 북한이 얼른 독재정치를 벗어나 자유민주주의를 얻었으면 좋겠습니다 
요새 정권이 바뀌니 이 시대 영화가 엄청 나오네... 강동원 나오는 줄 몰랐는데 서프라이즈.. ㅋㅋ 영화는 잘 만든듯 하지만 중간에 좀 지루했음 
한국인이라면 반드시. 
감독님 .. 앞으로 왼쪽 오른쪽 어느 쪽에도 치우치지 않는 객관적인 영화를 만들어 주세요. 많은 운동권 학생들이 잔인하게 고문당한 것도 사실이지만 임종석처럼 주체사상을  찬양했던 것도 사실이죠. 
진짜 계속 집중하면서 봄  한번쯤은 꼭 봐야하는영화 
모두가 봤으면 좋겠는 영화.. 
진짜 잊어서는 안되는 날 
"빛났어요 정말로... 이 시대에 존재하지 않았던 사람으로서, 이런 평화로운 일상을 선사해주신 것 진심으로 감사드립니다!!! 존경합니다, 용기 내 주신 모든 분들께.. 현재 대학생 올림 "
안타깝고 안타깝다. 우리가 누리던 모든 것들이 당연한 것이 아니라는 말을 그분들은 그동안 어찌 그리 덤덤하게 말했던걸까 
영화가 끝난 이후에도 사라지지 않은 여운.감사합니다.늘 잊지  않겠습니다! 
두 말이 필요없다. 박수 짝짝짝 
영화를 보면서 내내 드는 생각이 과연 요즘 애들은 대한민국이 이렇게 새운 나라라는 것을 알기나 할까? 아니 생각이라도 해 볼까? 정말 이 영화 보면서 배워야 함. 정말 영화 잘 만들었고 2시간 동안 스토리 지루할 틈 없이 잘 만듦 
생각보다 재밌었다. 그러나 약간 지루했다. 
감동입니다. 끝내 눈물이 주루룩.. 
김윤석 연기는 볼때마다 감탄 
단 1초도 지루하지 않은 영화. 마지막까지 분위기가 좀 더 냉정했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남지만 오락영화로서의 기능도 무시할 수 없으니 큰 단점은 아님. 
자한당이 싫어하는 영화ㅋㅋㅋ 
너무 보이는 의도적 정치영화 실망 
평점이 너무 높네요 8점초반이 적당한듯 합니다... 
1987 잘 만들었다-!! 
오랜만에 좋은 영화를 본거 같아서 행복했습니다! 역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다! 
내가 살고있는 나라가 어찌... 
80년대 배경으로 하는 영화의 종특...억지감동..에휴~ 
밑에 서울대 학생이고 연세대 학생이라서 이슈가 된 것이라고 하신 분 오히려 저는 저 열사분들이 학창시절 열심히 공부해서 깨닳은 지식으로 그 당시 우리가 잘 모르던 민주주의를 일깨워준것이 감사하다고 생각이 듭니다. 
배우들이 시사회 끝나고 왜 그렇게 눈물지었는지 알것같다... 보고난후 여운이 많이남음 ㅠ 
이건 반드시 봐야할 영화입니다....정말 잘 봤습니다....그리고 치안본부장역의 우현님 수고하셨습니다....(_ _) 
영화관 좌석 좌우에 앉은 아저씨들 모두 조용히 눈물을 훔치게 만드는 보기드문 수작. 
정치빨갱이영화;; 휴우 요즘 한국영화는 하나같이다 세뇌시키는 빨갱이영화만 나오네이게나라냐 
최고입니다 알면알수록 재밋고신기해요 
"정말 재미없어, 다큐멘터리 보고온 느낌 "
가슴 먹먹해짐 . 내가 저런 시대 살았따면 어떻게 했을가 생각도 들고 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
돈된다면  이사건 저사건 다 가져와서 감성팔이 
"와, 내가 올해 처음으로 10점 주는 영화다. "
재밌어요재미가있어요무진장 
"그 시대, 그리고 지금 이 순간의 변곡점. "
저때 사팔육 새끼들이 지금와서 세상을 바꾸긴 했지 ㅋㅋㅋㅋ다 한자리씩 쳐먹고 취업 앞길 가로막고 나라 X같이 만들면서 운동권 시절 떼X 버릇 개 못줘서 여자들한테 개수작부리다 미투 터지고 그래놓고 지들 미화 영화는 오지게 만들어서 선동시킴 ㅋㅋ 
그분들에게 감사하고 미안할 뿐... 
잘알지도 못하고 무조건 빨아대며 빨갱이거리는 추잡한 개돼지들은 보거라. 
영화는 최고에요. 다만 너무 많은 인물이 나오다보니 다소 산만한건 어쩔수 없네요. 
20OOO 최고의 영화^^ 
한국판 레미제라블의 탄생 
솔직히 이 영화는 2천만 넘어야 된다.역대 시대극 영화보다 더 와닿는 영화다 
걍 10점영화인거같음 
꼭 봐야할 영화입니다. 
"기대했는데, 기대 이상이다 "
꼭봐야할영화....펑펑울고나왓다... 
실화를 바탕으로 제작한 영화라 아주 재밌었어요 
별 100점이 없어서 10점밖에 못주네요. 훌륭한 배우들도 많이 나오고 제대로된 역사관을 줍니다 
꼬인것들이 왤케 많아 맘에안들면 걍 가던길이나 가시지 굳이 여기까지와서 웅에엥ㅇ 거리네 
"이 세상, 이 민주주의가 그냥 거저 얻어진것이 아님을 알려주는 영화. "
눈물이 멈추지 않고 계속 압도당하는 기분으로 봤습니다. 역사에 대한 의식을 가지신 분이라면 꼭 보아야 할 영화입니다! 
말이필요없다 꼭 영화관가서 보길 추천.. 
왠만하면 평점안남기는데. .이건 꼭보세요 눈물참느라 혼낫네여. . 
"잊지말아야할 역사입니다정치의무관심과 독재, 올바르지 못한 정권이 얼마나 위험한 현실 인지를 알아야합니다 "
반칙이다.보면서 응? 응? 저정도의 인맥의 감독이 누군가하고 내손으로 검색한 첫영화. 1987 그시절 나라면.200프로 앞장섰다. 
"<화려한 휴가>처럼 '이래도 안 울래?' 식으로 찍었다면 안 울었을 거다. ""아부지는 아무 할 말이 없데이""에서 한번 터지고 이한열 최루탄 씬에서 또 터지고..마지막 광장씬과 실제사진 컷에선 오열했다..ㅠㅠㅠㅠ "
배우들의 연기가 빛나는 영화감독의 연출도 빛나는 영화대한민국 국민이 빛나는 영화30년 전 과거가 빛나는 영화30년 후 현재를 더욱 빛나게하는 영화2017년 촛불을 기억한다면 1987 영화를 꼭 보길 추천한다 
역작 하나 나왔다. 꼭 보시길 
너무 정치적으로 편향적이라 보기 안좋네요 별로였어요 너무 하품나고 지겨운 영하였어요 내돈내고 본게 아까울정도애요 강동원도 연기 별로네요 그리고 다들 연기가 대체로 별로에뇨 저렇게 좋은 배우들 데리고 망장을 만들다니 감동님 아주 대단해요 대단해 굿굿 
꼭봐야합니다 ㅜㅜ 수고하셨습니다. 
꼭봐야하는영화입니다 
주연들에게 영화를 맞추는게 아니라 역사적 사실을 최대한 잘 나태려는것이 특히나 좋다대학생이라면 꼭 보길 바란다 잘못된 것을 밝히려는 저런 분들이 있었기에 지금의 우리가 존재한다는것을 새삼느낀다 
영화를 보고 분노했습니다.아직도 쓰레기같은놈들은 잘먹고 잘살아가는 이 현실이안타깝네요 
감동 그자체입니다 ㅎㅎ 
그 분들의 희생이 있었기에 우리가 이렇게 편하게 삽니다. 감사합니다. 잊지 않겠습니다. 
영화가 끝났는데도 울음이 멈추지 않았다.처음부터 마지막까지 놓칠 수 없었다.감독님.배우분들께 감사.그리고 그나이에도 대학생역이 어색함이없는 특별한출연 강동원님 감사. 
아들이랑 봤는데 엄마 모시고 또 보고 싶네요.가슴 먹먹해지는.. 시간 가는줄 모르고 몰입되는 영화입니다. 
출연자들을 보면 정치공작영화. 
엔딩  크레딧 할때  진짜로 안일어 난다...  10만점에 백점 
1월1일 오늘  해보는것보다 이영화를 본 게 더 의미있었다!..내일 낙지탕먹어야겠다.. 아주 잘근잘근 씹어먹어야겠다...감독님 감사합니다. 상영시간내내 영광이였습니다. 
이걸 이제 봤네요. 오랜만에 영화다운 영화를 본 것 같습니다. 
정말 대작이네요 잊지 않겠습니다 
감사합니다. 1987이라는 영화를 만들어주셔서 저 당시에 살지 않았지만 어떤 일이 있었는지 권력에 맞써 민주주의를 위해 힘쓰신 수많은 열사분들에게 감사합니다. 영화보면서 놓쳤던 부분이 있었던 것 같은데 다시 보려구요. 감사합니다. 
진짜 감동.. 그 자체.. 민주주의를 얻기위해 희생 당한 분들을 잊지 맙시다. 
최고다 진짜 꼭 봐야 돼. 
바뀐줄 알았다 1987년의 광화문 2017년의 광화문 다른것이 무엇인가? 그날은 아직 오지 않았다. 
기대했던것보다 볼만했어요! 꼭 보세요!! 
외로움이 강인함을 만든다.. 
정말 먹먹하고..여운이 이렇게 길 수가..마지막에 가슴이 벅차 견디기 힘들정도의 감동~~~ 
 박종철군 아버지역 울때 같이 울었습니다.꼭 한번 볼만한 영화라 권유드리고 싶습니다. 
오늘의 자유민주주의를 있게한 숭고한 열사들의 명복을 다시한번 빕니다. 가슴이 먹먹하네요.. 시간이 조금 걸려도 진실은 반드시 승리합니다. 전두환 개새 ㄲ ㅣ. 
엔딩까지 본다 일베는 좀 저리 가자... 
범죄도시의 연변사투리를 이북사투리로 덮어버린 영화 
평식이형 7점줬다 무조건 봐야할 영화다 
잘봤습니다 한번 더 볼만해요전혀 모르고봐도 그자리에 같이있는 감동을 느꼈습니다 
제 인생영화에 또 추가 되었습니다. 
엄청난 스토리와 배우를 가지고 성공하지 못한듯... 영화 아니고 다큐...? 
명배우들의 명품연기. 명품 시나리오 
대한민국 국민이라면 무조건 봐야할 영화입니다...먹먹합니다. 어머니랑 같이보니 더욱 좋네요 
그시대를 살았던 부모님이 떠올랐습니다. 민주화를 만들어온것이 그냥 쉽게 얻은것이 아니구나... 감사합니다.영화를 보며 이해하지 못했던 한국 어른들의 성향에대해 이해할 수 있었습니다. 
""
많이 울다 나왔네요. 너무 무섭고 힘든 세월이 30년전이라는게 믿어지지 않네요. 그들의 희생과 숭고한 정신에 감사할수 있는 영화였네요. 
너무 가슴이 아픕니다.. 
감사합니다 보고나서 감사하다는 말이 나왔어요 
영화 진짜 잘 만든듯 재미 연출 스토리 연기 다 좋았음 근래 본 영화 중에 갑 
두주먹 꽉지고 영화봤습니다 
내 생에 최고의 영화 였다 1987 
고등학교때 최류탄 냄새 맡아가며 하교하던 시절이 생생하게 떠오르게 만드는 영화였다. 목숨 바쳐가며 민주화를 얻으려고 했던 그 시절 청춘들에게 박수를 보낸다. 
볼만했어요. 의미 있는 영화입니다 
신과 함께보고 담날 1987 봤다. 최고의 스토리와 최고의 연기 엔딩 자막 올라가는데 아무도 일어나지 않고 앉아 있는 영화는 처음인듯.. 슬픈영화 안보는데..무한감동입니다. 
20OOO 다시 없을 최고의 영화 
휴...정말 먹먹합니다... 그리고 변하지않은 현실들이너무 처참합니다.. 
모두가 꼭 봤으면 하는 영화 
영화보는 내내 가슴이 먹먹..감사합니다 저희는 덕분에 현재를 누리고 있습니다 모두 꼭 봐야 할 영화입니다 
1987년 그 시절 그대로 돌아간 느낌. 
가슴 아픈 그 시대의 외침을 전하는 영화. 한번  더 봐야겠다. 
진짜 재밌다....! 
1987 대한민국의 민주화를 외치던 수많은 시민들 덕분에 우리가 지금까지 민주주의를 누리며 살고 있다 그분들의 희생을  이제 우리세대가 지켜나가야하는 막중한 책임감이 느껴졌다. 
계속 울었네요.. 이런 지금은 말도 안되는 일들이 너무 자연스럽게 행해졌다는게 화나고 보는내내 답답해서 울었습니다.. 지금 이렇게 살 수 있게 만들어주신 분들께 감사합니다 .. ㅠㅠ 
진짜 민주주의 국가를 만들기 위해 희생하신 분들께 감사드립니다덕분에 지금처럼 자유로이 살고 있다는걸 새삼 느낍니다.재작년과 같은 촛불집회를 할 수 있었던 것도 그 덕분인 것 같아요나라다운 나라 국민을 위한 나라가 되길 진심으로 소망합니다. 
말이필요없는 명작ㅠㅠ 
아직도 경상도에 전대갈 추종하는 자들 이해가 안가요ㅋㅋㅋ 돈이라도 받아쳐먹었나 
이게 영화다. 정말 잘 만들었다. 대한민국 국민이면 모두가 봐야 하는 영화 
좋은 영화 잘봤어요 ㅋㅋ 영화 후반 조금 지루 할수 있으나 걱정 마세요 대존잘 까메오 배우로 인해 지루하지 않을듯 ㅋㅋ 장준환 감독 흥행 감좀 잡았네? ㅋㅋ 
하정우는 영화를 몇개를 찍냐 먹방이나 하지 그게 제일 잘 어울리는것 같다 
휴지나 손수건 꼭챙겨가기두번더보기팝콘은 미리 먹어두기 
이거 장담하는데 천만영화다!! 
한국영화의 한계. 니네들 언제까지 역사 팔아서 돈벌래? 
탁 치니 억 하고 죽었다... 그 당시 학생들의 죽음이 이런 식으로 은폐되려 했다는 사실에 가슴을 탁치고 숨이 억하고 막힙니다. 무섭고 화가나지만 감사하고 죄송합니다.. 
꼭 한번 봐야할 영화... 
내용에 의미가 있고 진심이 있으므로 볼만한 가치가 있는영화 
정말 재미있었는데 신발 ... 너무 신파 
오랜만에 극장가서 본영화인데 감동 ㅠㅠ 
감사합니다 독재정권에 맞서 주셔서 .. 한분 한분 투쟁과 외침이 현대 살아가는 우리가 더 나은 현실에 살아가게 되었습니다.. 후세대 교육용으로도 좋은 영화인거 같네요 정말 감사했습니다 
2017 최고의 영화! 
택시운전사 때 받은 실망 다 보상받은 기분이에요. 너무 과하지 않게 스토리를 정말 잘 짜서 이런 중요한 한 해의 사건을 모두가 알게 해주셔서 너무 감사해요. 이런 민주화세상에 살게해주셔서 감사합니다. 
묵직하고 뭉클하네요 잘 봤습니다 
굉장히 사실적이고 잼씀 
"서서히 그날의 감정의 골짜기로 끌려들어가 어느새 깊이 사로잡혀 먹먹해져있다. 적절한 드라마로 그날의 인물들을 잘 엮은 좋은 시나리오, 너무 차갑지도 뜨겁지도 않은 적절한 온도로 보여지는 적나라한 그때의 민낯에 어느새 아무말도 할수가없어진다. "
군부정치...남경동....잊지말아야할  역사. 
다같이 울면서 봤고 엔팅 크레딧이 끝나고 나왔다 잘 만들었다 만점도 모자람 
좋긴 좋으나 같은소재의 영화가 너무많아서 그런지 썩 신선하진 않았다. 
그시절의 그분들은 정말 대단한 삶을 사신것 같아요. 앞장서서 민주화 투쟁하신분들!정말 멋지시고 대단하십니다. 이 영화로 다시한번 느끼게됐어요! 
숙연해지는 영화..꼭 모두 봤으면 좋겠어요~ 
간만에 수작을 만났습니다. 장면 하나하나에 엄청 공들인 티가 나는게.. 감독이 누군지 다시 봤습니다. 그리고 그 많은 배우들이 분량에 상관없이 왜 출연을 했는지 이해할 수 있었구요. 
모든 국민이 봤으면 합니다 
감성팔이 좌파영화 보수정권이 집권할땐 진짜 역사적인 인천상륙작전이나 연평해전을 보여주는 반면 좌파는 이딴 정치적영화나 쳐 팔고잇네 
"영화가 스토리나 내용은 좋았는데, 카메라 화면이 너무 흔들려서 멀미하는 기분이었습니다. 처음에 40분 보다가 도저히 못참고 나왔는데, 끝까지 보고 싶어서 재관람할때는 눈 감았다 떴다를 반복했네요. 멀미만 잘 안하신다면 보기 좋은 영화인 것 같습니다. "
개인적으로 너무 좋은 영화였습니다. 배우들의 열연도 내용도 모두 완벽했다고 생각해요. 미화논란이 있어서 그 부분이 아쉽긴하지만..ㅠㅠ 그래도 보고나서 근현대사에 다시 한번 관심을 갖게 되는 계기가 되었습니다! 
영화보다 더 영화같은 실화. 
연말 재밌게 보냅니다 모든게 좋았단 영화 흥행대박나세요!! 
"강철비, 신과함께, 1987 다 봤는데, 세 영화 중에 1987이 제일 좋았습니다. 정말 한번도 보고 싶은 수작!! "
근래와서  가장 잼있게 본 영화 였어요주인공이 따로 없다는 생각이 들 정도로 나오는 인물이 다 인상적이고 연기도 짱이고 뭉클한 영화였음추천!!! 
대한민국 국민이라면 누구나 꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다.눈물 펑펑 흘리고 왔네요.ㅠㅠ감사합니다. 
예고편보고서 기대가 너무컷는듯그냥 다큐 
보고나서 생각이많아지는 영화 
하정우가 주연이라고 듣고 봤는데 강동원이 주연인 줄 ㅋㅋ내가 저 시대에 태어났다면 난 저렇게 못했을 듯 ㅜㅜ 
마무리 시점 올해의 영화 1987 그시절을 기억하자. 국민이 일군 나라.이건 영화가 아닌 다큐멘터리. 마지막 장면에서 가슴이 뜨거워졌다. 엔딩 크레딧 끝까지 보고가자. 그날이 오면 
 애써 외면 하려 해도 결국 볼 수 밖에 없고 싸울수 밖에 없었던 사람들의 이야기 
우린 참..편한 시대에 살고 있습니다 
"극초반 하정우와 김윤석의 대립구도는 긴장감을 유발, 또한 기레기가 아닌 '기자'들의 사명감은 존경스러웠다. 하지만 강동원 등장 이후 영화는 3류 로맨스로 가기 시작했고, 모든 이야기가 섞여버린 잡탕찌개가 되어버렸다.제대로 된 하나 만 하였으면.. "
내가 어린시절 이런 일이 있었다니... 
선배를 위해 물고문 당하다 죽었는데 정작 그 선배는 반대로 고문한이들의 편이 되었지요.. 아이러니하면서 더 영화같아요 슬픔의 여운을 담은 영화입니다 다들 꼭 챙겨봐주세요 
"역사적인 일을 또 이상하게 꾸여 놓을꺼 같아서 재미없을줄알았는데, 재미와 분노와 슬픔, 여러가지를 느끼게 된것같습니다. "
47평생 영화보다 뜨거운 눈물을 흘려보긴 처음이다. 호헌철폐!독재타도! 30년전 그 함성이 귓가에 맴돈다... 
이런 영화 만들어주셔서 정말 감사합니다. 
솔직히 너무 재미있었던 연화 
완전 재미있어요!!! 
오..이건 대작이다. 옛날시대영화 싫어했는데이 영화는 연기나 스토리가 아주좋고 몰입이 엄청되네요! 
각자 위치에서 최선을.. 
"여운이 아주 오래 남네요,, 너무 편하게 누리고 있는 스스로의 삶이 부끄럽게 느껴집니다,, 아들 한번씩 봤으면 하는 영화입니다. 10점 만점 드리겠습니다. "
근데5.18유공자명단 공개 왜안하냐 왜숨기는거 
최고의 현대사 영화 입니다 
너무 좋았습니다! 감동적이에요 
죽음으로  희생해주신 그분들께  머리숙여  진심으로  감사올림니다~~지금 우리가 누리고있는 이 자유~~당신들께서 후손들께  물려주신 값진  선물입니다~~~영화보고 한참을 가슴이 먹먹해 졌습니다~~~ 
사람한데  그짓거리를 했으니  꼭 그보다 더한고통겪어야한다 
이 영화처럼 국민의 피와 땀 으로 독재정권을 몰아냈는데 서로 대통령 하겠다고 쌈박질하다 다시 군부에 정권을 내준 두 정치꾼들 생각만 하면 치가 떨린다. 어휴 
왠지모를 아쉬움이 남는다 
꼭 봐야 할 영화! 먹먹해지네요 
좌파계의 <국제시장>. 이거저거 집어넣느라 시종일관 횡성수설 극적완성도는 갖다버린 쓰레기. 극과극은 통한다더니  만든 취지나 완성도나 어쩜 이렇게 똑닮았냐. 내가 니들 정치놀음에 영화관람비를 바쳐야겠냐? 
이런 영화를 보고도 지겹다는 말이 나오나요 ? 민주화를 위해 쓰러져간 사람이 있기에 지금의 시대가 있는겁니다.  다 아는 역사라고요 ?? 그런데 왜 5.18은 아직도 폭도라 하는 사람이 있을까요 ??  아직도 왜곡이 있는겁니다. 
"영화가 끝나는 순간 난 멍해졌다..눈물이 주르륵 양볼에 흐르고 있었다..한 편으론 너무 화가났지만 또 한 편으로는 너무나 감사했다. 내가 밥을 먹고 학교를 다니고 잠을자고 이런 평범한 일상을 살게 해준 박종철,이한열 열사님께 감사드립니다. "
신과함께도 재밌었지만 개인적으로 이영화가 더 심도깊고 여운이 더 남더라.  영화가 끝나고 엔딩 크레딧이 올라가는데도 자리에서 발이 떨어지기 힘들더라 
꼭 봐야하고 이번엔 꼭 성공해야한다 촛불혁명 
"1987년 당시 고3이었다는 감독이 당시 느낌을 알고 연출 했는지 의문이다.""지구를 지켜라""처럼 추리적요소 감독이말하고자 하는 바는 없다.작가 글 콘티짜서 연출이 전부! "
완벽한 영화호화 배우들 답게 연기 좋았고실화를 재구성해서 더 슬펐고확실한건 각계각층에서 군부 정권 하에서도신념을 지키며 맞서고 피를 흘렸기에 민주주의 대한민국이 있게되었다. 모두에게 감사합니다.그리고 홍콩의 민주화도 지지합니다. 
"꼭 봐야할 영화.재미,감동 모두 있어요. 팩트도.. "
재밋고 감동적이고 많은걸 느꼇네요 
모든배우들의 연기는 별5개도 모자랄정도임 
말이 필요 없다 휴... 
많이 생각하게  되는 영화인것같아요 영화출연해주신 모든 배우님과 제작해주신 감독님 감사드려요 
이런게 영화지요 장준환 감독님 수고하셨어요!! 
우리나라가 중국에게 안먹힌것도 이런 불의에 목숨을 아끼지 않고 맞서는 용기가 있는 민족이기 때문인거 같다. 그당시 군정권에 맞서 싸워 주셨던 분들 존경합니다. 
예전 생각이나 눈물을 많이 흘렸네요. 그들이 있었기에~~미안함과 고마움이 느껴지는 시간이였습니다. 
"이 배우들 가지고... 이 소재로 영화 진짜 못만들었다.. 역시 감독이 중요함,, "
최고입니다.. 왜 투표를 하고 역사를 봐야하는지.. 
진짜 이런 영화 좀 그만 만들면 안되냐 정치선동영화 
"80학번.. 할배가 되어가면서 잊었던 젊은 시절과 살아온, 살아갈 삶의 의미를 다시 곱씹게 만드네요.... "
"1986년생인데 믿을 수가 없다. 내가 두살 때 이런 세상이었다는게. 난 근현대사에 대해 전혀 관심이 없었는데, 이 나라를 피로 지켜냈다는 것을 정말 처음 알게 되어서 너무 부끄럽네요. 티켓 파워가 있는 배우들이 참여해줘서 더 멋지네요. "
많은 것을 느끼게 해주는 영화였습니다. 같은 또래인데도 과연 나는 저 상황에서 저런 용기가 나올 수 있을까 반성하게 되는 영화였고 지금 자유를 누리며 살 수 있게 해주신 것에 대해 감사함을 느낄 수 있었습니다.  많은 분들이 봤으면 좋겠네요! 
신과함께 본건 존나 후회되고 돈아까운데 이건 재밌다. 
하나하나가 세상을 바꾼다 
마지막에 강동원이 부른 가리워진길 듣고 눈물났음ㅠ 
가슴이 먹먹해지는 역사 
너무너무잼있어요 꼭보시라 
돈주고 볼 영화는 아닌듯. 운동권 그들만의 찬양영화 
엔딩크레딧 다 올라갈 때까지 불 안켜주시면 좋겠어요ㅠ 끝까지 집중하고 싶어요. 
영화 제목만보고 어떤 내용인지 몰랐지만 초반에 몰입도 최고 였습니다. 캐스팅도 좋았구 남영동의 진실! 
꼭 보세요 강추합니다 . 김윤석 악연인데  김윤석 연기밖에  생각안남 
시스템을 파괴 하려는 자 와 지키려는 자역설적으로 그 파괴자는 자신이 수호자라 자처했던 그 시절. 
정말 괜찮은 영화에요 마지막쯤 너무 슬펐습니다 
꼭 봐야할 영화인것은 틀림없다. 
너무 스토리가 조잡스럽고 배우들만 마니나오고 하정우는 왜나온지 모르겟는 1인 
"보통의 양심적인 사람들이 모여 세상의 정의를 바로잡다.- 검사, 의사, 기자, 교도소장 등등.정치적 이념의 문제로 다루지 않고 양심과 정의의 문제로 잘 풀어냈다. 악역까지 이해시키다니.. 정말 영리한 각본가와 감독. 훌륭하다. "
넘 잘만든영화입니다  모든출연자가 주인공이네요 마지막 전율과 함성소리는 꼭 제가 거기있는것만같았네요 그때의 영웅들게 감사합니다 
1987년 그 시대에 그 역사의 장소에 경험한 세대이지만 다시 우리아이들에게 물려주기 싫은 역사입니다 잘보았고 감사합니다 
"그렇고 그럴줄 알았는데. 감독 연출 대단하고배우들 연기 최고이고. 정말 이렇게 스타들이 총 출동한 영화가 있었나? 하정우, 강동원, 김윤석,유해진,설경구,김태리  이런 영화가 왜 1000만을 못갔을까? 인생작이다. 최고. "
대한민국 국민은 꼭 봐야합니다 
이 영화는 국민 필독 영화 입니다 
왜 이런 쓰레기  영화를  만들까 그게 민주화인가? 
"먼저 중반부부터 볼수록 짜증이났다 정말 실제 이런이링 있었다는게.. 그리고 대사가 잘 안들려서그게좀아쉬움..강동원이 나왔을줄이야..강동원보다하정우가특별출연인줄..지나치게특.출이많아서영화스토리가아쉬움,내용이집중이잘안됨.사실여부만확인하고스토리는별로... "
"이런건 나중에 다운받아 봐라, 돈아깝다 "
민주화를 부르짖다 죽은  청년들이.... 30년이 지나 돈벌이 소재가  되었구나...얼마나  벌려구?? 
잘 몰랐다. 수업시간에 한 두번 들어본 적 있었던 이름들.이렇게 가슴아프고 참혹했을 줄 몰랐다. 불과 30년밖에 안된 역사. 그분들을 잊지 않을 것이다. 
기억하고 그 기억속에서 기억하자. 
2시간짜리 용비어천가 
진짜보지마세요 등장인물도 누가주연인지모르겠고 그냥 정신없습니다 
영화가 끝나고 상영관을 나오는데 다들 숙연했다. 나도 집에 오는 내내 마음이 무거웠다. 무식한 사람이 신념을 가지면 위험하다고 했다. 불행한 역사를 반복하지 않으려면 앞으로 우리가 무엇을 어떻게 해야할지 진지하게 고민할 필요가 있다. 
확실한 역사 고증. 잊어서는 안 될 현실의 무게감. 
 출연진 제작진 모두 고맙습니다 
당시 상황을 간접적으로나마 느낄 수 있었네요 
정말 좋은 내용입니다모든사람들이 보기도 봐야겠고 그나저나 저기 실존인물들 악역들 왜 아직 살아있죠 ..? 
두말 필요없이 꼭 직접 봐야 할 영화입니다. 
감히 평을 하자니 너무 죄송스럽네요 주인공 김윤석의 실제 탈북민 같은 북한식 발음과 연기에 박수와 갈채를 그리고 하정우 설경구의 몸을 사리지 않는 연기 좋았어 뭐 재미로 보나요? 실화라 그 의미가 있지요 
어떤 사람들은 꼭 저렇게 목숨까지 걸어가면서 해야하나 이런생각을 하는사람이 있겠지. 내가 어렸을때 그랬었고.... 근데 살아보니까 저런사람들 덕분에 지금의 이나라가 있는거다. 다 쉬쉬하면서 당하고 있으면 저런넘들이 다세상 쥐락펴락하는거다 
호헌철폐  독재타도  감동  감동  지금도  눈물이  납니다 
의식있는 배우들의 감동적인 연기에 감사드리고..  그들의 투쟁으로 이루어낸 민주주의가 ...고마웠다 
중간에 좀 지루했음.. 캐릭터의 개성이 잘 안나옴 
꼭 봐라고 추천해주고 싶은 영화 
몸과 마음이 먹먹해진다... 그날이 오면...가리워진 길... 
진짜 남녀노소 안본사람 없었으면 좋겠어요 ...특히나 초중고 학생들 꼭좀 봤으면 좋겠네요 
감동입니다. 엔딩 크레딧이 더 감동이네요. 
"어떻게 지금의 대한민국이 세워졌는지 생각해볼 것, 그리고 앞으로의 대한민국 또한 어떻게 지켜야할지 생각해 볼 것 "
"연기나 극본이 하나같이 오버스럽고 요란스럽다. 대공 형사들이 검사한테 대하는 태도도 비현실적이고.. ""탁치니 억하고 죽었다"" 이 내용 하나로 영화를 만들려니까 내용이 별로 없을 수 밖에.. "
화나고 울컥하고 단 몇마디로 표현이 안된다. 또래 10대들도 많이 봐야하는 영화. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
1점도 아까운 쓰레기 영화. 코코 평점에 '1987 흥행을 방해하는건 모두 적폐' 라고 댓글달게한 진짜 적폐영화. 
말이 필요없는 영화!!아는 내용이지만 더 알아야하는 팩션인 영화!! 
ㅠㅠ 울뻔했다 너무 대단한 영화.. 
인물간의 역할분배와 강약조절이 마음에 듦. 어쨋거나 이영화의 의미는 그런곳에 있는게 아니기에 감사를. 
대통령의 중요성을 알게해줬다 
영화를 본다는 것이 경험하고 감동하는 것임을 느껴보고 싶다면 이 영화를 추천합니다. 
역사적으로 의미있는 이야기이지만 영화계에서 이미 이 소재를 많이 썼기때문에 티브이 프로그램 재방송 보는 느낌이었어요.마치 온 국민이 롱패딩을 사는 것처럼... 평점5점은 주고 싶은데 지금 평점 너무 말도 안되게 높음 
보세요 무조건 그러면 압니다 왜 보라는지 ^^ 
9점대 평점은 아닌거 같으나 괸찬은 영화 
신과함께 따위를 어디다 비교 하니! 
"엔딩크레딧이 오르고 불이 켜져도 영화관 관객 그 누구도 바로 일어나지 못했습니다. 신과함께 강철비 다봤는데 1987,강철비, 신과함께 이 순으로 보세요... "
3번째 봅니다독재타도 호헌철폐 ! 민주주의를 위해 희생하신 고 이한열 박종철 열사에 가슴이 뭉클합니다 강추합니다! 
수많은 영화를 봤지만 엔딩크레딧 보면서 복받쳐 울기는 처음 ㅠㅠ 
굿 흑 ㅠ  굿  좋았어요. 같이 본 남자분께서 엉엉 우셨네요.ㅎㅎ 
올해최고의영화라고 생각 전혀 다큐같지않아요 괜히 다큐라고해서 이좋은영화안볼까 걱정되네 장면고조될때 음악들도 너무좋고 적재적소에 배우들 명연기bb 민주주의를위해 자기자리에서 노력한사람들 그대들덕에 봄이왔고 다시겨울이었지만 다시 꽃이폈네요 꼭보세요!! 
그날의  기억을 되짚을수 있어 좋았구..진실을 알려야할때인것같아..좋았다 
현대인은 꼭 봐야하는 영화 
보면서 계속 눈물이 ㅠㅠ 감사하며 살겠습니다 
우리가 기억해야 할 역사의 한장면입니다. 
이건 왜 별점이 높지? 그냥 다큐~ 
오랫만에 영화보면서 눈물이 낫네요.. 대한민국의 민주주의를 위해 희생하신분들에게 경의를 표합니다 
영화보고나와서 차에탔는데 눈물이 또나오면서 글씁니다. 꼭보시길... 
엄마랑 봣어요ㅠ재밋게 잘좟숩니당 
사소한 아쉬움이 있으나 잘 만든 영화 
내가 부끄러워지는 영화 
역사 앞에서 무관심했던 제가 너무 부끄럽다는  생각이 들었습니다.  민주화를 위해 희생하신 분들께 깊은 감사드립니다. 
정말 감명깊게 보고 올 영화였는데 이한열 열사가 나올때마다 소리를 지르는 관객들때매 제일 몰입해야 할 상황에 집중이 깨져 크레딧이 올라가기 직전까지 혀만 차고 있다가 엔딩크레딧을 보며 하염없이 눈물을 흘렸네요 늦은시간에 한번 더 보고 와야겠습니다.. 
밝혀져야할 진실은 아직도 남아있다 
처음에는 흥미로웠는데 갈수록 별로.. 
이 영화를 보고 신과함께를 볼 돈이 남았다면 이 영화를 두번봐라 
가슴이 먹먹하네요. 꼭 관련자 엄중 처벌을 바랍니다. 
주조연 상관없이 모두 명연기 펼쳐준 배우분들덕분에 몰입하고 잘봤습니다 
즐거웠습니다 최고였어요 
1987년으로 돌아간 느낌이다. 배우들의 열연이 영화속으로 빠져들게 한다.. 개헌이란 얘기가 많은 이 시기~~~ 
"역사의 가장 큰 아이러니는 1987 항쟁을 통해서 전두환 '독재정권'을 물리친 그들이.. 김일성, 김정일, 김정은으로 이어지는 2000만 북한 주민을 억압하고 탄압하는 '독재왕조'에게는 이와 똑같은 기준으로 말하지 못하고 있다는 사실이다. "
억지 감동 ... 기대했더니 
한국 영화 죄고의 걸작이 나왔다 
가슴이 먹먹해지는 영화. 
영화를 보는 내내 가슴이 너무 아프고 먹먹했습니다.화도나고 ...아무튼 영화는 정말 감동입니다.좋은영화를 감상하게 해주신 모든 분들께 감사드립니다.고생많으셨습니다^^ 
국민학교 4학년. 대학로에서 형들과 누나들의 공부 얄심히 하고선 맨날 데모만 한다고 그랬는데..그 것이 아니었다..정당한 행동이었다. 부끄럽다. 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
볼만한대요과한 연출이 극의 흐름을 방해함 
올해 최고의 영화네요.. 
꼭보세요 정말재밋어요 
꼭 보세요 두번보세요 역사적으로 큰 의미가 있는 영화입니다 
내용이 워낙 좋네요! 김윤석 연기 좋구요  강동원은 미스캐스팅인듯.. 
박평식이  7점줬다 무조건봐야할 영화 
전두환 곱게보내지 말자. 
꼭 봐야할 영화입니다그런 의미에서 처음으로 평점 올립니다 
너무 정치적.이라 ... 
2번봄 이런게 천만 돌파 해야지... 
암치료제 개발...(클레멘타인<1987) 
영화라면 약간의 재미도 있어야 하는거 아닐까? 역사라고 만들면서 에이급스타들로 도배해서 수익만 채기면 되는걸까... 만약 우리가 잘 모르는 무명배우들이 출연했어도 이런평점이 나올것인가? 
두 번 보게되는 영화. 아마도 한 번은 더 볼 영화 
마음이 먹먹해 지는 영화입니다 
"1987의 역사적 의미로도, 영화적 만듬새로도 아주 훌륭하다 "
잔잔하게 가슴이 먹먹해집니다. 대한민국의 현대사를 다시 공부하게 만듭니다. 끝에 더 여운이 있는 영화!!! 
거품만 가득한 영화 솔직히 요즘 왜자꾸 이런영화만나오지? 
강동원 존잘 미쳤슴.. 
그시절 대학생 및 민주열사님들 덕분에 민주주의가 뿌리잡았다고 느낄 수있는 영화 
실화를 바탕으로 해서 그런지재미있네요~ 
슬프고 짠하고... 감사합니다. 
최고다 당시 시대 재현을 너무 잘해서 소름 
좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
기대를 많이했는지 감동이 보통이였어요 
잘 만들어진 영화네요~ 
"뭐냐, 이 영화! 미친 몰입감과 먹먹함에 넋을 놓았다. "
처음 부터 끝까지  ....  스토리가 꽉찬 영화.. 
결말이 아쉽다. 촛불시위 장면으로 마무리하면 좋았을듯. 현대 민주주의 씨앗과 열매라는 의미로. 
영화보는동안 맘이 너무 아팠어요 
신파가 아니다 역사다 쿠키 영상때문에 앉아 있던게 아니다 일어날수 없었다 
꼭봐야할 영화도 아닐뿐더러 재미는 더없습니다.동시대 를 다룬 보통사람보다 더 재미가 없습니다.정치적인 메시지를 떠나 영화자체가 식상합니다 
간만에 짜임새있는 역사물강동원씨가 너무 잘생겨서 몰입감 깬거빼곤 완벽했다 
재미없음 .중간에나감 
알게모르게  죽은분들이 더많음 전두환 노태우 사형시켜야함 
별로 그닥 슬프거나 그렇진않은데 후기보고 봣는데 별루네염 
시간이 어떻게 가는줄 모르고 보게되는..마지막까지자리에 앉아있게되는 몰입감 
진지하고 무겁지만 몰입도가 상당히 높고 배우들 연기력 또한 대단하다 많은 분들의 희생이 있었기에 지금의내가 있다는 사실을 다시 한 번 깨닫게 해주는 영화 
말이 필요없는 갓영화! 
"하 정말 피가 끓는다, 끓어 "
이런 영화 너무 좋다 적극추천 
올해 최고의 영화. 가슴 한켠이 뜨겁게 차오른다. 엔딩 크레딧 올라갈때 까지 일어날 수 없었다. 나이 어린 아이들까지 모두 봐야 하는 영화. 
잇지말아야할역사이긴한데  욕이  너무나오고  전  지루햇어오 
솔직히 9점까지는 아니었다.... 그냥 저냥 볼만한 영화 
진짜 이수파 두목 장이수 5공 사람처럼 연기한다.전두환 똥개처럼 바지 양발에 넣고 개처럼 물어 뜻는다. 
30년전 그분들의 희생에 다시한번 감사드립니다. 
펑펑 울었다... 호헌철폐 독재타도 ! 독재자 전두환 정부 때 얼마나 많은 청년들이 고문당하고 죽었나.  그들이 있었기에 지금의 민주화가 이루어진 것이기에 잊지말고 항상 감사한 마음을 가져야겠다 
""
아픈역사가 있었기에 지금 이 순간이 더 소중한 거 같습니다. 영화 잘 봤습니다. 고맙습니다. 
불의에 맞서 싸우고자 노력한 사람에 의해 민주주의는 발전했다. 
뭔가 화가나면서도 벅차서 팝콘을 구겼다 
"아니, 그래도 9.24는 오반데요 이 영화. "
"모두 다 주연급인데, 주연이 없는 영화. "
남영동 1985가 더 재밌음 흥행적으로 봣을땐 물론 1987 
꼭 봐야할 영화입니다. 박종철 아버지의 오열장면에선 눈물이 주르륵ㅜㅜ 
진짜 슬프고 화나고 감사합니다.. 
"배우들의 열연, 진심을 담은 시나리오, 돌고돌아 다시 제시대를 만난 기억들. "
가슴 먹먹한게 한동안 지속됐어요.. 몇 번이든 다시 보고 싶은 영화입니다! 
꼭 봅시다. 그리고 기억합시다. 
그냥쵝오!!!  안본분들 필히보세요 
대한민국 국민이면 꼭 봐야 하는 영화 
영화를 보며 눈물이 고였습니다.열 두살인 아들이 3년 후 열다섯살이 되면  함께 다시 봐야겠습니다. 
그 시절 정의를 수호하고 투쟁했던 모든 선배들에게 감사드립니다. 
영화가 다큐같고 참 좋았습니다.마치 내가 그 시대있는듯한 느낌을 받았구요..강동원 같은 일제친일파 자손이 이한열열사 역을 한다는게 감독의 눈이 좀 안타까워 별 2개는 뺏씁니다.좋은영화입니다. 까메오가역할이 너무 큰것도 흠이고.. 
재미는 글쎄... 애국으로 보는 영화 같음 
"민주주의는 소중하다. 최근 문재@은 민주주의를 표방한 독재, 사회주의를 실현하고 있다. 노무현 대통령님 시절을 기점으로 해서 더 이상 참된 민주주의를 찾아 볼 수 없어 안타까울 뿐이다. "
"한국의 2017년은 1987년 시민들의 피, 땀, 눈물의 결과다!! "
영화를 보는 동안 짜증이 울컥울컥 올라오네요 지난 날의 현실이... 
기억해야 할 역사와 이름들. 
정말 최고에여!!!!이런 영화는 많이 나와야 합니다 
지금도 적폐세력이 우글거리고 있읍니다 문정부에게 힘을 줍시다 
약간의 지루함만 참으면 묵직한 감동이 옵니다 
제발 꼭 보세요    유치한 신파극 신과함께 같은거 보시지 마시고 
꼭 봐야 합니다 무조건이용 
중반까지는 되게 재밌는데 중반이후 넘어가면 좀 늘어지다가결말이 좀 후다닥 지나가면서 끝맺음 한 거 같아요. 박 처장을 차라리 권력에 미친자로 그리는 게 나았을 것 같다는 아쉬움도 드네요. 
이 영화는 봐야합니다 꼭 
정말 추천해주고싶은 영화봐도 다시보고싶은  볼만한 영화이네요?보면서 많이 울었고 남자들도 울리는 영화이네요! 
"실화인데, 무슨말이 필요하니 "
찐한감동있어요  가족들과함깨보석요 
이 영화는 미쳤다 영화학전공했지만 한국영화라고는 도저히 믿기지않음 어느것하나 흠잡을곳없는 완벽한 영화이다 내일 가족들과 다시봐야겠다 
대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세대한독립만세 
가슴이 먹먹....슬퍼요 
꼭보세요 꼭이요~~~~ 
그 당시 진짜 이런 상황이었다니... 가슴이 먹먹해지는 영화입니다. 이렇게밖에 할 수 없었던 현실이... 
꽤볼만한영화였습니다 
"영화 보기전 낮은 평점만보고 시대를타는 좌익영화에 마지막에 억지울음 유발하는 그저 뻔한 한국영화인줄 알았다. 그러나 영화를 보고난 뒤 감독에게 80년대 민주화를위해 울부짖었던 사람들을 위해, 또 우리를 위해 이런 영화를 만들어줘서고맙다고 말하고싶다. "
넘나 지루해요 ㅡㅡ이게 이키 9점대입니까 ㅡㅡ 7점이면 족할듯 ㅡㅡ 
무겁고 늘어질 수 있는 주제인데 이렇게 박진감있게 만들다니~~몰입감이 진짜~~ 
눈물이 주룩주룩... 영화관을 떠나지 못하겠네요. 다시는 이러한 시대의 비극이 일어나서는 안되겠습니다! 민주주의여 만세! 
독재자와 그 똘마니들은 자신들을 애국자라 한다지? 
역대급 최악이란 말밖에는... 
다시는 이땅에 이런 비극은 일어나지 않기를 바랍니다 
불과 30년전 일이라는게 믿기지 않습니다. 저 시대를 살아가며 치열하게 고민했을 부모님 세대에 박수를 보내드리고 싶습니다. 
"그 자리에 있었다면 나는,  고작 행간을 넣는다는 정도로 만족하고 있었겠구나. 이렇게나 많은 사람들이 결단하고 쌓아올린 가능성 앞에서 포기하고 한탄하기만 했구나. "
사실과 진실과 감동!  매우 잘 만든 팩션! 
나랏일 하는 사람들이 죄다 깡패였네 화난다ㅜㅜㅜㅠ+ 중간에 강동원 나올때만 장르 바뀌는 거 어이없음ㅋㅋㅋㅋ 
그냥그랬어요.... 
10점도아까운 대작영화이다 끝나고 엔딩크레딧올라갈때 아무도 일어서지않고 먹먹한분위기 다시보고싶다 
불편하다 끝까지보고싶지않다이런영화로 비겁하게 사람마음갖고 장난치지마라영화인들도 비겁하고 영화도비겁하고 모든게최악이다.. 
보는 내내 가슴이 먹먹해지는 영화. 작은 힘이 모여서 세상을 바꿀 수 있습니다. 
"이런주제로 이렇게 흥미진진하게 잘풀었네요 편집, 배우들의 연기 , 깔끔한 결말까지 올해 한국영화중 최고였습니다. "
영화 내내 어중간하게 맴돌았던 강동원이 알고 보니 이한열이었다는 것은 가장 큰 반전. 이한열 사진 장면부터 가슴이 먹먹해오면서 엔딩 크레딧까지 북받쳐 오르는 감정과 여운이 진하게 남습니다. 
""
얼마나 안일한 삶 속에 살아가고 았는가 
사랑해요 강동원영화 너무 감동적이였음 
최근본 영화중에 가장 짜임새있고 가장 생각하게만들고 가잘 재미?있었음 
전대가리는 반드시 비참하고 처참하게 사라져야한다 
"영화를 보고 역사를 다시 찾고 공부했다절대 잊어서는 안되는, 잊을수 없는역사적 사실에 치를 떨었다수작이다 "
보는내내 너무 마음이 아팠다;;강동원 옥의티..;; 
언론이고 영화고 온통 좌편향이라 그런지 그들이 원하는 내용과 결말로 끌어가는거 자체가 불쾌하다 
가슴이 먹먹하다는게 .. 말로 표현할수 없는 미안함 ㅠㅠ. 분노 ㅠ. 영화란 이런거다 ㅠ 
진실은 죽지 않는다 !!! 
좋은 작품 잘 보고 왔습니다. 
마음을 울리는 영화... 
이런 영화를 봐야지...평점테러 ㅉ 
솔직히 내용 별루던데 출연진만 화려하구... 개봉관 거의 독점하고 청와대까지 바람몰이를 연일 해대니 원.... 
후반부는 정말 슬프고 마음이 아팠다 근데 초반에 살짝 지루함... 졸았음 
"이딴 OOOㅡ,기 영화가 9점이라니 ㅋㅋㅋㅋ 김태리 떄문에 봤다 "
1000만 안넘은게 미스테리인 영화.강동원 덕에 이한열을 제대로 기억하게 되었다 
배우캐스팅도 좋고 실화라 내용도좋지만 조금 지루한감이 없지않아잇엇습니다. 
꼭들 보세요. 우리가 지금 누리는 자유는 거저 얻은게 아니라는것을 알아야 합니다. 그때 서울 명륜동 성균관대학교 근처에 있는 학교를 다녔기에 1987년도가 어떤지 알고있는데 영화로 다시보니 새롭네요. 그때 철이없어 최루탄냄새에 불평하던 1인이었습니다 
역사를 다룬만큼  진정성이 느껴졌습니다. 
장준환 감독에게 찬사를 보냅니다. 
다시한번 일깨워 주는영화 
슴가가 뭉클 합니다.엔딩크레딧 올라갈때가 더 뭉클 할 겁니다.실화바탕이라 감정이입 되면서 각자 캐릭터가 다 주인공이라 생각하면 됩니다.재미보단 실화로 보는게 좋을듯합니다.연기는 다들 굿 
혼자봤는데 시간가는줄 몰랐네요 
온몸을 던져 역사에 흔적을 남긴 사람들의 이야기.. 작중 아버지가 아들뼛가루를 그러모아 안고 우는장면에서 같이 눈물흘렸습니다 가슴먹먹해지는 영화 추천합니다 
"가슴이 먹먹해지고 후련해지는 영화!  지금이 힘들다 하는데,. 80년도에는 더 힘들었네요;; "
머 역사의 기록은 다 밝혀져서 알지만 영화 역사상  역대급의 주조연 배우들의 연기력을 볼수있다 
먹먹한 가슴으로 한참을 앉아 있었네요 
꼭 봐야 하는 영화입니다 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 그말이 가슴에 꽂히는 영화였어요 
중간중간 울컥하고 마지막 즈음에서 폭발했네오ㅠㅠ 연기다 잘하시네요~ 
호헌철폐 독재타도 이 말이 울렸다 
평점 한계 깨부수고 평점 15점 찍을듯 왜냐고? 좌빨 미화영화니깐 
세상에...여운에서 헤어나올수가 없다... 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야함민주주의 나라에서도 박근혜퇴진이 이렇게 어려웟는데독재시대에는 더 힘들고 외로웟을듯!역시 연론인! 짱입니다!대한민국 사 짜들어가는 사람들은 자부심을 가지고일하셧음 죠켓네요! 
호헌철폐 독제타도 1987 
흠 잘봤습니다 실화였던게 실감나네요 
잘 만든 영화입니다.80~90년대 대학생활이 생각나는 영화입니다.대한민국의 어두웠던 과거 이야기 입니다.매우 잘 만든 영화입니다. 
"당시 사람들의 자유의 갈망, 당시 정치의 모습, 영화에서 말하고자 하는 것은 알겠다... 그런데 이거 너무나 정치색이 강해서 편향적이고 또 쓸데없이 등장인물이 너무 많음 지루한 부분도 있고.. 영화말고 마지막실화 장면이 그나마 "
눈물없인 볼 수 없는영화!! 모든 연기자들에게 박수를!! 
전개가 아주탄탄하다 물샐틈이 없다 명배우 떡칠을 했으나 배우보다 작품이 먼저 보인다 
한국영화중 수작입니다. 레미제라블이 생각났음. 
등장인물이너무많아 정신사나움 누가나왔는지 기억이안남 팩트가 없음 음...차라리하정우가 잘풀고나가서 통쾌하게끝냈음했는디 이사람나오면 저사람나오고 우리경구형은 삽질만하시고 교회옥상한번가시고 끝 
엔딩크레딧이 올라가는데도 일어날수가 없다.단언컨데 올해 최고의 영화. 
진짜 울면서봤다. 슬프면서도 뜨거웠던 그날을 너무 잘그려준것같다. 각본. 배우들 연기. 편집 뭐하나 흠잡을데 없었다. 
좌빨영화 마치 북한선전용세뇌영화와 다를바없는 ㅋㅋ 
지금 내가 누리는 자유가 얼마나 감사한지 알게되는 영화! 
코로나독재는 왜 데모하는 시민들이 없는가. 너무 착하다. 현재 방역수칙이 맞는가? 무슨 기준인지 대체 모르겠네 
저렇게 목숨걸고 싸우는 사람이 있는 한편에선 투표로 나라 말아먹는 사람도 있고 뫼비우스의 띠 좀 끊자 
영화 너무 슬프고 감동적이에요ㅠㅠ연말 연휴에 가족들이랑 함께 국민 모두가 봤으면 좋겠습니다!현재 자유로운 대한민국이 있기까지 너무 감사한 분들이 많네요ㅠ 감사합니다! 
"영화를 만들어주신 감독님, 배우님들께 감사합니다.잊지 않겠습니다 1987 "
캐스팅 최고다..아무것도 모르고 가서 보세요.이 영화는 99%가 실화입니다.. 
신과함께보고 멀미났는데 멀미약 들이킨거 같네.감사합니다. 
말이 필요없음~~최고~~보고나서 먹먹했음~ 
아..!  무슨  말이 더 필요할까.. 독재정권 연장을 위해서라면 물불안가리는 적패 인간들.. * * 정의로운 대한민국 꼭 만들어 나갑시다.. 
이런게 영화지 순국선열들의  노력으로 이루어낸 지금의 대한민국이다 
여운이 오랫동안 가지시않는영화.. 너무 슬펐고 감사했고 존경스러운 그시절 영웅들 
정의로운 위세대분들의 용기덕에 이시대를 살수있었네요. 감사합니다. 계속 눈물이... 
"또 운동권이야기네 ,, "
강철비랑 1987 영화를 벌레들이 싫어한다는 데 역시나 이 영화는 좋은 영화가 맞음. 잘못된 역사적 진실을 말하면 싫어하고 기피하는 그들에게 위협이 되는 잘 만든 영화임. 강철비와 1987은 꼭 보시길 바람. 과거와 현실을 생각해 볼 수 있음 
1980년에 대한 오마쥬 군부독재 호헌철폐 혼란스럽고도 정치적으로 어려웠던시기 나는 어렸을적 그 최루탄냄새를 지금도 잊지못합니다 
많은 학생들 그리고 국민들이 봤으면 하는 영화입니다. 엔딩크래딧이 끝날때까지 묵묵히 그 자리를 지켰네요. 감사하고 고맙습니다. 
감동 몰입 모든 면에서 최고입니다. 지금 우리가 누리고 있는 것이 어느 해에 왔는지 이제 잘 알겠네요. 
"진중한 영화, 가볍게 보면 안되는 영화 "
마지막 엔딩까지 하나 안놓치고 다 본 영화는 첨이네요 !! 너무 잘 봤어요.. 
"그시절 누구보다 용감했던, 어른분들 감사하고 존경합니다. 그분들이 계셨기에,  저희가 그나마 민주주의시대로 살아가고 있는 것 같습니다. 감사합니다. "
"한국전쟁은 수많은 피해자를 낳았고 그 피해자가 가해자가 돼 또 수많은 피해자를 낳고, 또 현재도 그것이 이어지고 있다. 뭔소린지 모르겠지? 이 ㅂㅅ들아! "
전국민이 봐야할 영화~! 
볼만해요 괜찮괜찮네요 
너무 슬프네요ㅠㅠㅠㅠ억지 신파가 아니라 그 시대 배경을 그대로 녹여내서 슬픈 영화예요 
불편한 진실. 하지만 꼭 기억하고 되풀이해서는 안되는 진실 
우리나라가 그저 거저생긴게  아니라. 이 위대하신분들덕에 이렇게 자리를잡았구나.느꼈고..전두환사형선고받고..당시국민들이 투표로 무효화시킨것에ㅡ더욱 놀라고.당시 고문관이 자서전처럼 고문관의책을펴내 성동구 성수동 어느곳에서..전시회했다는사실.. 최악 
아쉽다. . 쥭어야할것들이 오래도산다 
주연은 있지만 주인공은 없다. 진짜 1987년을 담아낸 영화인 것 같았습니다. 
불과 30년 전 이야기라는게 믿기지 않는 영화. 난 아가였어서 기억에는 없지만 지지않고 끝까지 투쟁하는 이들이 있었기에 지금이 있는거겠지.. 
담담하게 그려낸 슬픔추천합니다 꼭 보세요 
박종철군 고문치사를 밝혀낸게 지들이라는 자유당늠들뻔뻔함의 끝은 어디인가. 제발 다음총선에선 쓰레기처리일이되길 진심 바랍니다 
이게 영화다.. 모두가 세상을 바꾸었다.. 
이런 영화 이제 그만~~~ 
외국이나 기타 아시아나라의 영화들은 미래지향적이고 본인들의 영광스러운 주제만 골라 영화를 만드는데 이 x같은 나라는 죄다 과거 어둡고우울한 얘기만 골라 시대를 한탄하는 xx짓만 골라하는 영화만 만듬...좌빨색희들 
남대문시장 에서 시위하다  백골단에게 쫒겨  어느 점포 뛰어들어가니  주인되시는 분이 셔터문 내려주시고  우연히  같이 갇힌 여대생과 눈 마주치다가  나갈때  같이 나왔어요 데이트족으로 보이려고...영화 보니  옛날생각 많이  나네요 
역시는 역시인가? 장르가 또 반복 같은내용 기대를 벗어나지 않는 영화 지겹다 이제는 ㅠ 
전형적인 운동권 빨갱이영화 
젋은사람들은 쥬만지 늙은 사람들은 1987쪽이 좀더 취향에 맞을거 같아요~ 
정치선동영화!  별 하나도 아깝다! 
1987년 신촌 크리스탈백화점앞에서 고등학생이었던 나....정치에 무관심했던 나....정말 부끄러웠습니다.  하지만 이십여년이 지나 지난겨울 촛불집회에 와이프와 함께 난생 처음 집회에 나가 국민으로서의 주권을 실현했습니다. 
지난 시간은 진실의 역사입니다. 슈퍼 그뤠잇!!!! 
가슴이 먹먹하네요.ㅠㅠ 
오랜만에 좋은영화 봤어요. 재밌게봤습니다 
대한민국 국민이라면 이 영화를 보셔야합니다.물론 감동뿐만아니라 영화로서의 몰입도.재미도 충분합니다. 
아...영화끝나고 바로 일어나질 못했어요...오랜만에 영화다운 영화를 보았고 영화가 상업적인것만 있는건 아니라는 것을 다시 느끼게 해주었네요앞으로도 이런좋은영화가 많이 나왔으면 좋겠어요 
그닥. 좌파정권의 억지감동설경구를 보면서 구속된 민주노총 한상균이 떠올랐음 
"의미있는 소재, 내가 좋아하는 소재라 꼭 챙겨본 영화였지만... 영화로서의 재미면에서는 많이 부족함. 하지만 이런 영화는 앞으로도 많이 나왔으면 좋겠음...부디 더 재밌게 표현했으면한다. 재미가 없는 영화란. 의미만 내세운 영화는. 다큐일뿐.. "
가슴아픈 역사다ㅜ 정말 나쁜놈들 이참에 싸그리 적폐청산좀 하자 
그냥 꼭 보시라고 말씀 드리고 싶네요 
그렇게 떳떳한 민주화운동이면 당시 시위를 주도했던 단체들의 강령도 자신있게 까봐라 ㅋㅋ 김일성 주체사상 돌려읽던 놈들이 민주주의는 개뿔 
감성팔이 영화라는 인간들아 그런 투쟁이 있었기에 지금 너희들이 키보드질하면서 자유롭게 살수 있는거다 제발 역사좀 똑바로 알아라 그때 돌아가신 분들께 안 부끄럽냐 
잊지 말아야 역사를 말해주는 영화. 
역사도 좋고 의미도 다 좋은데 영화가 너무 지루하다. 노잼 
영화 말고 처절한 현실. 끝나고 엔딩 크레딧이 다 내려갈 동안 난 아무 말도 할 수가 없었다. 
시간이 아깝지 않은 영화. 배우들이 모두 빛났다. 
영화는 창의적인 영상물인데 참.. 한국영화는 죄다 자극적이고 정치편향적인게 전부인 듯 하다 특히나 달이뜬 후로 더 심해지네.. 
이런게영화지 진짜.? 꼭보세요 고구마없고 사이다만 있으니 꼭보세요. 
재밌네용 포인트 냐냠 감사해요 
"지금 현 임시 문정부랑 비슷해서 보기 좋았다! 조작질에,숨키려고만 하는 그분답게....ㅡㅡ김윤석 사투리는 역시 진짜 엄청나더라...소름 그자체 "
김윤석 연기 빼고 왜 봤는지 이해가 안되는 영화 강동원 나왔을때 와~여자들 반응 그배우가 그정도 인가요?? 실화라 그래서 기대 했지만 연기파 배우 연기하는데 강동원이 왼말 어이 없는 영화 !!!! 
너무나 잘만들어졌다..정말 영화다운 영화.최고였습니다. 
"단순히 역사를 보여주는 흔한영화 그 이상,우리는 1987년에 다녀왔다 "
김윤석의 미친 연기 외에는 볼게 하나도 없다 
돈 안 아깝네요. 재미있게 잘 봤습니다. 
이런류 영화중 제일 잘만든듯 후회안하실듯합니다 
볼만은 하나 편향적인게 보인다. 평점 전문가들의 성향도 뚜렷히 보인다. 
지루한건 나만 그런건가. 먼가 많이 지루해요 전체적인건 알겠는데 너무 사실적으로만 묘사한거 같내요 볼만은한데 지루지루 해요 
적폐 이놈들 아직도 남아있다. 다 잡아들이려면 아직 멀었다. 
"지구를 지켜라 이후 감독님 드디어 한건 하셨네요.좋은 영화, 평점이 너무 높아서 "
최고의 영화입니다.. 
역시 알바들의 힘이다?? 어차피 다 아는 이야기 잊지말아야할 사실이란건 알겠는데 이대로 묻히게 둘수는 없었겟지?? 그래 돈들인만큼 성공하겠는데?? 웃기지도 않네 누가보면 없는 얘기 만들어 써 낸줄알겠다?? 배우가 재수없어 보는내내 짜증났다는 ㅉ 
반동 분자들 족치는 유쾌 통쾌한 영화 
꼭보세요 . .독재타도!! 
볼만합니다!!!!. 
넘재미있게봤습니다비슷 한시기에  고등학교를 다니고격어보지못한이야기이지만 마음이아팠습니다공감100% 
점수낮게주는새끼들 = 인간쓰레기 일베충 
피흘려 민주화.직선제해서  뽑은대통령이 노태우... 
보아야한다. 느껴야한다. 
불과 30년 전에 저랬다니... 저런 줄도 모르고 열심히 88올림픽보고 헤헤 거리고 있었다니... 죄송합니다 
그 당시의 현실이 전해져서 가슴이 아파왔다 
"김윤석, 하정우 너마저도??? "
먼 관란객 평점은 별로없고 죄다 네티즌 평점이 만점이냐낚이는 느낌 강동원 나온대서 안본다ㅜ 
그날에 살고 있는우리 지금그날을 위해 싸워주신 그분들게 머리숙여 애도하고 감사를 드립니다 . 
잘봤습니다 시간내서 또 볼게요 
개연성 없고 재미도 없고 
"박종철고문치사사건을 시대상에 맞게 다루려면 당시 주사파, pd계열, 사노맹 등등 운동권의 실상도 제대로 보여줘야지 이건 뭐 또하나의 운동권미화를 위한 선전영화일 뿐 철모르는 어린 2030새대들은 이거로 진실을 알았다 이러고있겠지 "
무슨 김정남 숨겨주고 도망치게 도와주냐?빨갱이를 잡아죽여야지 감성팔이는 쩔게 만들어서 만화방동아리에서 선동영화보여주는게  정상이냐? 
너무 잘봤습니다 여러가지를느끼고 가요 
최고 !! 입니다.그 시대를 살아온 사람으로서 
먹먹함과 가슴울림... 
이 영화를 더 많은 사람들이 보았으면 좋겠다. 
전형적인 좌파 감성팔이 선동영화 
이제서야봤네요  영화마지막에눈물많이났어요 
역사적 사실을 뒤로하고....영화는 재미없던 데..다소 지루하고 실망스러움. 
우리나라 영화중 단연 최고인듯 합니다. 
몰입도도 좋고 여운으로 영화 마치고 한 동안 일어나지 못했다. 무엇보다 이 영화를 통해서 국민이 깨어있어야 한다는 것을 다시 일깨워주는 영화였다. 배우들 연기력은 덤. 
지겹다 지겨워 그놈의광주팔이 
"대한민국에서 민주주의의 혜택을 누린 국민 모두가 봐야 하는 영화라고 생각한다. 그들의 노력과 희생이 있었기에 지금 내가, 우리가 자유를 누리며 살 수 있다고 생각한다. 그들 모두에게 감사드립니다. "
진짜 최고란말 밖에 안나온다. 사실에 입각한 짜임이 완성도가 아주 높다.  각 인물의 연기력은 두말하면 잔소리 
"민주주의 그리고 현재 투표를 할 수 있다는 것에 감사하게 만드는 영화. 또한 대한민국 국민이라는 것이 뿌듯하게 되어지고 가슴 깊은 곳에서부터 벅차오르는 영화. 단언컨대 현재 상영하고 있는 영화 포함, 한국영화 중 으뜸이라고 생각합니다. "
재밌게 잘 봤습니다 추천합니다 
영화 잘봣슴다.요 ㅇㅇ 
"그 당시 뜨거웠던 민주화의 함성, 잊지 않겠습니다. 우리 사회도 사필귀정 되기를 "
저 고생을 하고 뽑은게 노태우...ㅜㅜ 
이 영화를 통해 어떻게 대한민국이 군부독재에서 참다운 민주주의를 실현해주었는지를 보여주는 감동의 역사대작이다 강추~~~ 
다큐에 가까운 영화라 그 시대를 간접적으로 느낄수 있어서 좋았다. 많이 깨닫고 배울 수 있는 영화 
너무 슬프지만 역사를 바로 알기 위해  관람해야 할 영화 
너무나 잘 만든영화네.. 
1987년을 알고싶다면 이 영화를!! 
그냥 하루 하루가 감사하게 느껴졌다 
보세요. 당신이 보셔야 할 영화 입니다. 
한번쯤은봐여함진심으로다가 
세뇌 선동당한 사람들만 안타깝다. 분명 깨달을 날이 올거다. 
결론은 친일 자유한국당은 망해야한다!!그리고 거짓말하는 언론들 좆선일보 망해라~ 
머지  이게외 평정이높을까? 
"1987년 내가 대학교 1학년인 시절, 집에서는 데모하지 말라고 매일 말렸지만, 저 당시 그냥 강의실에만 있을수는 없었지...ㅠㅠ "
사람들의 선의와 양심이 모여 만든 큰 물결 
너무도 완벽한 영화.  모두가 봐야한다. 그때 그곳에 21살 내가 있었다. 
전두환 이 OOO. 쥐박이. 닭그네. 이런 개같은 것들은 김일성 김정은 돼지새끼랑 똑같이 대한민국의 주적이다. 
먹먹한 기분을 지금도 지울수가 없지만...군사독재시절에 모습이 리얼해서 감동적이었다 
역사가 판단한다는 개소리야. 현재에서 족쳐야돼 
정말이지 진실은 승리한다이런영화야말로 꼭봐야하는영화임 
엔딩크레딧이  올라가는데 일어 날 수 없었다. 
너무 난잡하게 왔다갔다한다ㅡㅡ 산만하네 
좋은 영화. 근데 지루한건 어쩔 수 없네요. 
특별히  슬픈장면은 없는데  영화가끝이나고  그냥먹먹하니  자리에서 일어나지못하고  힘이빠지는 느낌 입니다유월항쟁의 실제그대로입니다 볼만한 영화입니다  추천 
절대잊지말아야하는..국민모두가꼭봐야하는영화...먹먹한가슴에눈물만흘렸다.그분들의희생으로만든민주주의와피비린내나는군사독재의한을.어찌잊을수있을까...이런영화를만들어주신모든분들께감사드립니다.. 
너무 먹먹해지는 영화네요영화끝나고 모든 관객들이 눈물 훔치며 나가게되네요꼭 보셔야할 영화 
영화를 보러간거지 배우를 보러 간게 아닌데ㅠㅠ 유명한 배우들이 너무 많이 나와서 조금 산만한 느낌이었습니다. 하지만 내용은 정말 의미있었어요~ 이 사건 잊지않겠습니다. 국민이 국가의 주인입니다 
기대않고 봤는데 기대이상이었습니다. 
후기첨 써보네요 안쓸수가 없어요 엔딩크레딧이 꽤 긴데도 그많은 관객들이 크레딧이 다 올라가도록 단한명도 안 떠났습니다 왜냐구요? 직접보시고 직접경험해보세요 알바절대 아닙니다 
결코잊지말아야할우리역사 
그냥저냥 햇어요 강동원 짱 
2017년도 다르지 않다. 민주주의의 꽃은 시민의 경각심이다. 
이영화보면서 예전 폭력최루탄들이 난무하는시기에도 민주화운동하신분들 덕분에 우리가 이렇게 자유롭게 사는거같아 감사함을 느낍니다 영화 정말 잘 만들었네요 
이게 불과 30년전 이 나라에서 벌어진 실화란게 실화냐 
눈물날때 이것만 기억하세요. 전대갈 후대가 노태우인걸 그럼 눈물 쏙 드감.. 영화는 내가 이제 본거중에 다섯손가락 안이 드감 추천!! 
"광명이 비치는, 그날은 옵니다. "
평이 왜 이렇게 좋냐? 돈 주고 받아보다 공짜 영화보다 노잼이라 중간까지 보다 삭제함. 배우가 이렇게 좋은데 제발 이런 518 관련 개같은 영화 이제는 그만봤음 좋겠음. 
40대 50대에게 추천함 늙어가는느낌 .. 
영화가 끝날때 흐르는 눈물을 도저히 참을 수가 없었습니다. 
꼭 보세요. 꼭!역사를 모르는 아름다운 미래는 없습니다. 
역사에 대해서 제대로 알게해준 영화였습니다. 
지금 우리가 누리는 민주주의 대한민국은 많은 사람의 희생과 피눈물을 밟고 이뤄낸 것이네요. 영화 보는 내내 미안하고 죄스러웠습니다ㅜㅜ 감사해요. 
어떤 역사적 사실을 영화화 하려면 다큐멘터리가 아닌이상 이렇게 만들어야 할 듯... 그리고 태극기는 1987년의 그 날처럼 그렇게 쓰여야지... 
더 많은 사람들이 이 영화를 보았으면 좋겠습니다. 
눈물없이는 볼수 없는 영화.  영화속 상황이 실제로 있었다니 
정말 잘만든영화 꼭보세요 
너무 잘 만들었다.. 최고. 
진지한 연기 굿 역사적 소재 굿 끝에 살짝 지루 했지만 전반적으로 너무 좋았습니다 
영화보고 집에 왔는데 아직도 가슴이 먹먹하네요.영화관 불이 켜져도 아무도 일어날 수 없었습니다..... 잊지 않겠습니다ㅠㅠ 
"엔딩크레딧이 끝나기도 전에 나가는 사람들과 그 날의 사진들이 나오는 영상이 겹치며 답답함과 슬픔,안타까움의 눈물이 겹쳐 나왔다 "
신과함께 말고 1987 두번보는 걸 추천합니다 
여운이 남는 영화... 짠하다 
아주 잘 만든 영화입니다 뺄 장면이 없네요 
역사에 기반한 픽션이 주는 감동의 힘   강동원은말할것도 없고 
지루한건딱질색인데 평가를보니 또지루하다는말이나오네...아..안볼랍니다지루한건딱질색임 
인생 최고의 영화입니다. 민주화열사분들 덕분에 지금의 자유민주주의 대한민국에 살고 있네요. 많은 빚을 지고 있다는 것을 잊지않겠습니다. 감독님 배우분들 고생하셨습니다. 
이런게 영화다.ㅋ 1987 영화 잊지 말아야될것 같네요 ㅋ 
정말 많은 생각이 들게 한 영화네요저기 나온 모두가 주인공이 었다고 생각되네요 
정말 내 인생에서 역대급 작품이다. 같은 시대에 살게 해주셔서 감사합니다 
걍  두번씩은 봐야될것 같은~ 
사실 그렇게 와닿지는 안던데...택시보다 
전국민이 봐야할 영화다..가슴을 울리는 최고의 영화다.. 
꼭보세요 우리의 역사입니다 
정말 좋았습니다.... 
시대의 흐름중 한쪽면에서만 바라본 영화 억지스러움이 곳곳에 넘친다 
진실과 정의를 온몸으로 지키셨던 분들에게 경외와 감사함을 잘못을 저지른 그들에게는 아프지만 용서할 수 있는 용기가 필요합니다. 그러나 이 역사는 잊지 않겠습니다. 장준환 감독님 & 배우 스텝님들 수고하셨습니다 그리고 고맙습니다^^ 
"일베, 박사모 분해서 끙끙되는 소리 여기까지 들리네 ㅋㅋㅋ "
평점은 왜 27일꺼 밖에 없지?1987학번이라 꼭 보고 싶었습니다. 네이버 평점보고 주로 영화 보는데 평점이 9점 넘어 기대하고 봤습니다. 그당시 기득권 세력이 지금은 더 교활해져 지금도 대한민국을 장악하고 있는 현실이 개탄스럽습니다. 
부모님 세대가 어떤 세상을 살았는지를 공감할 수 있어 좋았음 
조만간 하정우씨나오는건 보지말아야겠다 
"모두가 주연인 영화, 최고입니다! "
정말 인생에서 한번은 꼭 봐야할 영화입니다. 엔딩크레딧이 올라가기 전에 영화관에 불이 켜졌을때 숨소리도 안들릴정도로 모든 관객이 깊은 감명을 받았습니다 그리고 예전 영상 흐르는게 마칠때까지 아무도 일어나지 않더군요. 한편의 다큐같은 영화였습니다. 
매우 뜻깊었습니가 굿이네요 
대한민국 선배님들  감사합니다! 
"이게 진짜 영화 입니다. 엔딩크레딧도 정말 훌룡했고, 정말 엔딩 다 올라갈때까지 한명도 않나가던게 쩔어요 ㅋ "
몰입할 수 있는 영화 였습니다. 
꼭보세요!! 역시네요!!b 
저 데모하고 시위하는거 요즘애들 경험없지.박종철은 미국 문화원 점거사태때 지원  시위한자다. 대한민국 곳곳에 숨어들어 김일성주의추종파 주사파들이 대학시절때 활발히 활동함.잘못된방법으로 목숨잃은건 안타깝지만 자유민주주의 위협세력은 단죄가 답이다! 
"강동원이 등장하는 순간의 그 절묘함이란..정말 신의 한 수.강동원 고유의 흡입력과 장악력이 적절하게 이용된 영화다.강동원으로 인해 영화 흐름이 거대서사에서 개인으로 전환되고,또 강동원으로 인해 개인에서 거대서사로 전환된다. "
감사합니다 이제 저희가 할게요 
보는 내내 죄송스럽고 감사했습니다. 제 인생영화네요 
심장이 저릿하다...잊지말아야할 우리의 아픈역사 
꼭 보셔야할 영화!!! 
끝나고나서 엔딩크레딧 다올라갈때까지 그 먹먹함이... 저렇게 많은 사람들의 희생으로 지금의 민주주의가 있다는 생각에 많이 울었습니다. 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 
그 때에 그들이 있었기에 지금의 우리도 있습니다..가슴 깊숙이 감사한 마음안고 살아야지..보는내내 눈물이 가득했던 꼭 알아야 할 이야기.. 
너무 감사했습니다. 그분들께요 
다시 보러갑니다!! 개굿!! 
최근 본 영화 중에 제일 재미있음 
담담하고 담백하게 표현했었으면 하는 아쉬움이 남음. 너무 신파로 몰고 간건 아닌짐 
위대한 영화다.변호인 보다 더 뜨거웠던 가슴... 
저는영화보기전에평점먼저 보고영화를 봅니다하지만이영화는유일도전하는마음으로영화를보았습니다왜그랬는지는모르지만그러고싶었습니다영화가 끝이나고서둘러평점을보러갔습니다.먹먹했습니다. 함께인것같았습니다.이영화는평점보고보는영화가 아닙니다영화보세요.오늘에 감사하세요 
모두들 보세요 너무 잘 만들어진 영화에요 
엔딩크레딧 나와도 아무도 안나가는 영화..  최고입니다 
진짜 다른말이 필요없어요 최고.. 
가슴이 두근거리는 영화.잘봤습니다. 
전문어 이 생기를 어쩌면 좋을까 
대한민국 현대사를 자세하게 다시 알고싶게해준 영화이다 
가슴이 먹먹해지는 영화입니다. 영화자체로도 매우 훌륭하네요 
진짜 꼭 봤으면 하는 영화ㅠㅠ 정말 과거에 아픈 역사를 잘담아냈는거 같음ㅠㅠ  또보고 싶따.. 
그리고도 다음 대통령이 노태우였다는게 놀랍다 
재미 있습니다. 안보신 분들 꼭 보시길~ 
비슷한 시기의 역사적 사건을 다룬 영화들 중에 가장 만듦새가 좋다는 생각이 들었다. 
다시한번 이나라위해 고생하신 그분들께 고개숙여 감사를전합니다... 
잘 만든 영화입니다. 추천합니다. 
혼자 가서 봤네요 사실적이고 좋았어요 
영화재미있었습니다. 보고 느낄점이 많았습니다. 
명작으로 적극 추천합니다 
정말 마지막엔 눈물이 멈추지 않았습니다..희생한 분들이 있었기에 우리가 지금 살고 있다는걸 뼈저리게 느낍니다. 고맙습니다. 그리고 미안합니다... 
꼭봐야합니다.. 눈물많이흘렸네요피와땀으로 얻아낸 민주주의입니다 보는내내 내게주어진 사명은 무엇일까 많이생각하게되네요.. 
시간가는줄 모르고 봤습니다. 이것이 영화다 
역대급입니다.. 이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다. 
오랜만에 엔딩크레딧 끝까지 앉아서 본 영화현 시대를 살아가는 우리가 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다 꼭 보세요 
너무 재밌게 봤습니다 87년생인데 지금 세대가 후대에 부끄럼이 없었으면 좋겠습니다 
난세의 국민은 모두 영웅이였다 
전국민이 봐야할 영화!!!! 
영화를 모르고 살다 우연한 기회에 보게되었습니다. 1987년.. 깊은 여운이 남게 되어 이렇게 글을 남겨요.. 이런 역사를 모두가 알게끔 영화로 만들어 주셔서 정말 감사합니다. 다시는 이러한 일들이 벌어지지 않았으면 좋겠습니다. 
최고입니다. 담담하게 그려낸 역동의 1987년도. 잊지맙시다. 
꼭봐야될영화!!마음아픈영화였습니다 
보다 너무 울어서 엔딩크레딧을 제대로 보질 못했네요. 이 영화에는 어떤 수식어도 필요하지 않을 듯합니다. 그냥 보세요 꼭. 
잔잔한감동이 뭉클~~ 
택시운전사 이후 좋은 영화 
이런 영화를 만든 감독에게 감사하다고 인사 전해주고싶어요♡♡♡♡^^그분들이 계셨기에 오늘의 대한민국이 있는거겠죠?!~우리 아이들에게 두번다시는 그런시대를 물려주지않게 저부터가 바껴야겠어요^^ 
저만 재미없었나요.... 재미도 없고...감동도 없고.... 
10점 줘야지. 그리고 전두환 ㄱㄱㄲ. 
오늘 아침에 조조로 보고 왔어요 정말 울컼ㅠ 아침에 눈물 쫙 뽑고 왔네여ㅎ 정말 잊어서는 안될.... 불과 30년 전에 이런일이 있었다는게 ㅠ 지금도 눈물이 나네여 개인적으로나중에 꼭 소장하고 싶은 영화였습니다!! 
처음으로 엔딩크레딧까지 본 영화.그 날의 아픔을 잊지 말아야한다고 말해주는 영화입니다. 
가짜역사를 영화로 재우지말자 
자주국가나라를 지키는 시민이 되어야한다고딩때 근현대사 재미가 그렇게 없더니ㅠㅠ 늦바람 불었슴 
꼭봐야댈영화같아여. 감동적이게. 봤습니다! 
"저는 91학번입니다.신입생때 저희 학교 불문과 여학생이 시위에 참가했다가 변을 당했죠. 그때가 새록 떠오르네요. 참 생각없이 살면 안 되는데  저는 지금 교육자의 길을 걷고 있어요. 우리 애들이 영수의 감옥, 입시의 감옥에 갇혀 있는데 영화 꼭 보길 "
보셔도 후회없을 영화!!! 
영화로서 이야기를 풀어나가는 구심점이 없음.너무 난잡...하나만 이야기하지... 그 중심인물 김윤식으로 엮어나가는데 무단히 애씀...한마디로 별로인 영화...평론가들은 영화를 평가해야지 역사를 평가하면 안돼지... 
죄송하고 감사합니다... 
영화 소재 고갈 인가?   이러니 한국영화  욕먹지  정당히 하자  한두번 할때 감동과 재미가  있는거다 
영화가 끝나도 극장에 사람들 아무도 일어나지 못했다잊고살아온 미안함의 무거움에 일어나지 못한듯하다 
박평식님이 7점준거면 말다했다 
정의구현사제단을 정의롭게표현한데서 이미 뭔지느껴진다ㅋㅋ 
신과함께보다 이 영화가 흥행하지 못한다ㅕㄴ 문제가 있는 것 같다. 
실제 영화속 주인공분들..감사합니다 
10점 만점의 10점! 
너무 울어서 머리가 아팠다 진실을 이야기하고 국가폭력을 묘사하는 영화 
아. 마음이 먹먹해서 마지막까지 일어나지 못했던 영화. 좋구나. 
고작 이딴 별 몇개로 매겨질 영화가 아닙니다..한동한 이렇게 울컥하게만든 영화는 변호인 이후 처음이었던것 같네요..평가를 한다는게 무의미한 영화입니다..감사합니다.. 
거짓같은 진실 짓실 같은 거짓.... 역사는 영화나 드라마로 배우면 안 된다 
ㅠ 진짜 몰입감 짱이다 근데 보는 내내 속상하고 가슴한구석이 답답 
완전 재미없고 비추조금보다가 뛰쳐나오고싶었음 시간 아깝고1987이 백배낫다연기에 스토리에 
올해 최고의 영화. 1점은 친박 테러. 
전두환 이 쓰레기같은인간아  이영화 꼭봐라 그리고 니가잘못한직  지금이라도반성해라 이쓰레기같은  개  자 식  아 
재밋음 강동원등장에 여자들환호성에 분위기깸.... 
우리나라 국민의 위대성을 보여준 영화였습니다. 역사의식을 심어줄 중요한영화입니다. 
너무 재밌어요 그리구 먹먹했습니다 
딱히 주인공이라고 할 만한 사람이 없는데영화가 끝나고 극장을 나가면서 그 이유를 알 것 같았다.한 사람으로 인해 이루어진 것이 아니기 때문..! 
완벽한영화 시나리오부터 전개까지 빈틈이 거의 없ㅌ 
영화자체의 완성도 또한 높다. 역사적 의무감때문이 아니더라도 꼭 봐야할 이런 영화가 좋다 
진짜 내가 1987년도로 돌아간 느낌이다. 영화가 끝나고 꽤 오랫동안 가슴이 먹먹했다. 
너무 감동적...ㅠㅠ 
2017년 최고의 영화 
우리나라 영화 정말 대단하네요 
평점 10점이 아깝지 않은 영화다. 꼭 보길 추천한다. 
짜임새 만점스토리만점인물들의 입체감 만점몰입도 만점감동 만점 
 어제 조조로 와이프와 보고 왔는데 온몸에 피가 거꾸로 솟는 느낌이랄까 ㅜㅜ전두환이 만든 민정당이 오늘날 한국자유당!! 헐 한자당 박멸 해야함!! 
쓰레기 최악의 영화였다 
잊지않겠습니다. 잊지않겠습니다. 
순수성이 의심된다. 너무 정치적인 색채가 강하다. 어떠한 이유로도 폭력이 미화되어서는 안된다. 그 폭력은 시위나 고문이나 다르지 않다. 
나를 울리다니 제법이다. 20년만에 울었다. 가슴 먹먹함으로 날 울리다니 기억하리다. 
평점 1점 드릴게요 운동권 세력들 넘 미화했음ㅋㅋㅋ 균형있는 시각으로 영화를 만들었으면 좋았을 걸 
역사를 잊은민족에게 미래는없다꼭들보세요 
쓰레기.. 정치선동하는  이런게 예술이냐? 1점도 아깝다. 요즘 한국영화는 다 정치선동세뇌하는 문비어천가 
좋은영화 화가너무많이나고 너무 가슴아픈 영화 
"1987년, 제가 태어난 해인데...목숨바쳐 싸워주신 분들께 감사드립니다. "
선동 영화는 이제 그만해라 
의미있는 영화이나 재미는 떨어진다. 
영화  정말 좋으네요 감사합니다 
감동적이네요감동원심쿵 
정말 잘 만든 영화같다. 잊지말자 
실화를 떠나서 내용도 너무 잘만들었다 가슴아프고 분하다 
민주화에 동참했던 열사분들 감사합니다. 
살인의 추억 이후의 한국영화로 남을 기념비적인 작품 
시간내서 꼭 보고 오길..잊고 싶지만 우리가 꼭 알아야 할 현대사의 비극 
두려워하면 울게되고울게되면 슬퍼진다 
선동적인 영화 감성적인 영화끝 
모든 권력은 국민으로부터 나온다 
2017년의 마지막이 이 영화여서 다행이다 
가슴먹먹함.. 그시대 너무어려 몸으로 겪지 못했지만 .. 
"알고있던 실화라서 더 먹먹하게 다가오는, 몇일 남지않은 2017년 최고의 영화가 될 것 같네요. 많은 사람들에게 깊은 울림을 줄 작품. 강추합니다. "
고 박종철부터 고 이한열까지... 영화 참 잘만든듯... 대형 까메오들로 주요인물 표현... 이 영화를 연희동 마빡이에게 강력하게 추천한다. 
감동적인영화ㅠ!@~ 
정치적으로는 상당히 의미가 있는 영화. 하지만 영화로써의 평점?? 몰입되지가 않았다. 클래시로얄하면서 보게됨. 재미가 없었음. 
"담담하게, 모든 이들의 사정을 보이며 치우치지 않게, 1987년도의 아픔과 슬픔을 담아내었다. 그들이 그렇게 염원하던 민주주의 사회를 살고 있는 우리에게 이 영화가 가지는 의미는 무엇일까? 지금은 과연 그때보다 나아졌다고 말할 수 있을까? "
볼만합니다  볼만합니다 
근래에 본 한국영화중 최고라고 단언합니다 
김윤석 연기 진짜 잘한다 
"마지막엔 눈물이 찔끔날정도로 슬프고 감사함이 저절로 느껴진 영화.., "
진짜 1점주는 사람들 뇌를 한번 열어보고싶다..세뇌는 그들이 완전히 된것같은데.. 
"정권 바뀌고 물타기하려는 영화는 아닐지 반은 우려로 본 영화. 다 보고나서 그 우려는 사라졌다. 아주 조금의 클리셰는 있지만 평면적이지 않은 대립 구조와 이중적인 상징, 디테일한 영상 처리 등 영화 그 자체로 상당히 수작이다. "
시위 못 하게 버스로 광장 막는 문정부가 생각나네요. 독재타도!!!! 
그당시 쓰레기 검사 박상옥을 잊지말자 ! 5대가망해라 
"나는 액션, SF, 스릴러  같은 영화가 좋아요. "
사스가 선동영화 답습니다 ㅋ 
신과 함께 볼 돈으로 1987 2번 봐라 
어우...너무 마음 아퍼서 ..너무 너무 아파서..보기 힘들었습니다...너무 몰입되서 봤네요..ㅠㅠㅠ 
시간가는줄모르고 재밋게잘봣어요 
난 생각보다 별로네. 열자 
이걸 먼저봐서 다행이다 2편연속 예매햇는데 신과함께를 나중에 본게 다행이다 이거보고 가슴찡햇다 신과함께 장난하나 보다 잣다 ㅋㅋ 
하정우. 김윤석. 유해진. 김태리. 강동원. 고창석. 오달수. 박희순. 설경구. 우현. 명배우들의 영화 잘봤습니다. 마지막 광장 CG는 참 아쉽네요. 
배우가 좋아서 봤음.뭉클하다! 
민주화를 위한 청년들의 의기투합. 잊지말고 기억하기를 .... 뭉클했고 안타까웠습니다. 
관객이 다 나가는 그 순간까지 일어나지 못했습니다.. 
이 시대를 겪고도 정신 못차리는 꼴통정당과 그 지지자들이 있다는게 안스럽다. 
완성도가 높은 정말 잘 만든 좋은영화 
내래 눈물이 주룩르ㅡ구룩 
"박종철 열사, 이한열 열사 두분이 가져오신 5공의 몰락과 민주주의를 평생 기억하겠습니다.감사합니다 "
"나 경상도에서 광화문집회 참석할때 니가 간다고 나라가 안바뀐다고 했다 그런데 지금 봐라 닭그네 내려왔잖아? 저당시 저분들이 없었다면 우리나라 민주주의는 없다결론 전대갈 다까끼마사오,  언론통제로 국민들 눈과 귀를 막은 이면박그네는 쓰렉이다 "
전두환 죽는날 집에서 홈파티 개최한다. 
많이들 봤으면 좋겠다ㅜ 
꼭 봐야할영화  밝은세상은 반드시온다죄지은 나쁜 두화니 천벌받는다 
인생영화 인생영화 입니더. 
겁나 슬프네요. 그런데 정권이 왜 노태우 개쉐한데 간거냐? 이 많은  피를 흘리고....우리나라 민주주의에 위대함이었습니다. 
볼만해요가서 봐보세요 
빨갱이영화이자지루하고답답 
배우들 모두가 주연인거 같습니다 
이천만 가야되는 영화 감사하다 
이 영화를 보고 피가 끓어오르지 않으면저 탄압하던 세력들이다. 
정치적으로 한쪽으로 치우쳐진 영화임. 
그시절 민주화를 위해 고생하신분들의 노력을 담은 영화 
보면서 나도 모르게 눈물이 난다. 민주화 열사분들께 항상 감사를 느낀다. 
영웅이 있다면 이분들이라고 확신합니다. 
봅시다 꼭 봐야 합니다. 
"어휴 ,, 진짜 꼭 봐야 됩니다 "
팩트) 정치병 걸린 환자를 제외하는고 지금보다  1987년이 살기 좋았다 
이런다고 세상이 바뀌냐? 바뀌었다. 영화도 현실도. 
많은 사람들의 희생과 죽음으로 이뤄온 이  나라의 민주주의. 우리 모두 감사하고 소중하게 생각합시다. 
그래서 뭐 어쩌라고? 그냥 그런 애기들뿐... 묘사나 사건설정이 너무나 동화적이고 사기적이다. 현실적인 느낌은 없음 
민주주의를 위해 힘써주신 모든분들께 감사드립니다 
최악의 영화  저때 운동권출신들이 전부 한자리들 하고있음 OO들 
"눉물 ,,,, 연기 진짜,, "
시사회로 보고와서 오늘 2차관람하러갑니다. 너무 재밌어요 
이영화 제 취향은 아니네요 
여운이 많이 남는다. 불의에 타협하지 않는 그시절 그분들이 존경스럽고 자랑스럽다. 
영화 좋습니다...  잘 봤습니다.... 
지금까지 본 시대 극 중 단연 최고 
정말 가슴 아프다. ㅜㅜ 
저 시절 용기있게 나설 수 있었던 분들 정말 존경스럽다. 나라면 저럴 수 있었을까. 분노와 눈물이 멈추지 않는 영화. 
여성운동권도 좀 넣으시지 
노잼이었음 돈아깝다.. 
전두환을 사형시켜라!!  민주화열사들이 하늘에서 아직도 가슴아파할것이다 전두환을 사형시켜라! 
이 영화에 주연 조연은 없다. 모두가 주인공이다. 
많은것을 생각하게되는 영화....꼭 한번은 이나라국민으로써 보시길 추천드립니다 
텍스트로만 알고 있었던 사건들을 시청각하게 해줘서 정말 고마운 영화 
10점도아니고 백점입니다. 꼭 보세요... 
야! 디시야갤들아!! 이것도 테러해봐!! 테러하니까 그렇게 재밌냐? 일베 니들도 똑같아!! ㅗ ㅗ ㅗ ㅗ 테러좀 작작해라;; 
수준 떨어지는 한국영화도 정치성향만 띄면 평점 9점대 기록하는 대한민국. 
뭐하는영화인거냥10자 
올해 최고의 영화에요눈물나네요 
재밌어요우ㅜㅜ볼마놰요 
단연코 올해의 영화다. 
"100점도 아까운 영화다. 정말 오랫만에 한국영화의 명작의 탄생을 지켜봤고, 미래에 내 자식에게도 보여줄 영화다. 전두환 죽는 날 축배를 들고 한없이 기뻐할 것이다. "
열사가 지킨 민주주의를 빨갱이들이 목숨가지고 정치질하고 개돼지들이 선동당하니 대그빡다깨지지 크크크그그그그퀴케케케 
재미없을 곳 같아서 안봄! 
실화를 바탕으로 한 영화 주제 자체는 좋았지만 딱 거기까지.너무 조잡하고 많은 것을 담으려고 한 듯. 배우도 너무 다 쎄서 조화가 안 잡힘. 강약 조절 밸런스 조절이 필요해보임. 강강강강 느낌. 하튼 잘 자고 나옴. 
사전 정보 하나없이 봐서 그런지 정말 재미있고 감동적이 였습니다! 
정말 엔딩크레딧 오를 때 까지 안 나가는게 아닌 못 나가는 영화 
마지막 10분을 위한 120분. 신과함께를 보고도 눈물 한방울 안나왔는데.. 마지막에 주체할 수 없을 정도로 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 두시간 내내 억눌렀던 분노와 울분을 가슴벅찬 감동으로 폭발시킨 감독의 연출력에 혀를 내둘렀다. 다시봤다 장준환. 
감사드리고 죄송합니다. 대한민국은 아직도 박근혜와 이명박같은 犬들이 있습니다. 
그 날의 현장 속에 나도 함께있는 느낌이였다 
꿀잼입니다 애국심을 길러주는... 
"평점 1점 주는 댓글 봐라 ...저게 보수 꼴통들의 현실이다...역사 자체를, 민주주의 자체를 부정하네; "
다른 현대사를 다룬 영화와 비교할 때 단연 탑이네요. 정말 너무 잘 봤습니다. 무거울까 싶어 볼까말까 했는데 안 봤으면  많이 큰일날뻔했네요. 이 영화가 '신과 함께'보다 뒤로 밀리는게 정말 안타까울뿐입니다 
진짜 한번 보는 걸 추천합니다 2017년에 본 영화 중에 제일이었어요 여운이 계속 남네요 
"내평점여자친구와 보고왔는데 정말 몇년간 본 영화중에 최고였습니다. 내부자들,신세계,부당거래만큼 임팩트있었고, 감동 교훈은 그에 몇배 "
보는것만도 마음이 아픈데 그 순간을 견디엇던 분들은 얼마나 맘 졸였을까요 ㅜㅜ 감사합니다 
이분들이 있었기에 우리는 민주주의 시대에 살고 있다. 더 이상 권력을 두려워하지 말자 
"이런걸 돈주고 보다니,알바들 베댓 조작질에 속은 느낌이다,아직 안 보신분들은 괜히 이런 영화 보면서 자신을 셀프 세뇌 시킬 필요없습니다,그래도 꼭 보고 싶다면 나중에 인터넷에 풀리면 다운로드로나 보세요. "
시대의 아픔 우리 모두 느끼고 반성하자. 
" 피날레로 ‘민중의 노래’가 웅장하게 울려 퍼지던 레미제라블이 부럽지 않다.1987시대에 한국 전역에 울려 퍼지던 ‘애국가’를 듣기 위해, 나는 숨죽이고 지켜본 것이다. 내가 이 멋진 나라의 국민이었다니..감독과 1987속 연기자들에게 감사드립니다. "
최고네요.. 이사건은 한국사책으로만 알고넘겼는데 정말 너무 슬퍼서 많이 울었습니다..ㅠㅠ 본 영화 중 최고입니다 너무 슬펐어요 ㅠㅠ 배우분들 연기도 최고였고.. 누구하나 주목받는 주인공이아니라 모두가 빛났습니다 
"장준환 감독 천재맞네... 픽션을 적절히 믹스해서, 역사적 사건들을 지루할 틈 없이 2시간 넘게 끌고가는 연출력이ㅎㄷㄷ.... 그 많은 배우들 연기도 다들 빈틈이 없다. 한국 영화사에 기록될 만한 힘있는 역사물이다. "
평론가들점수높은거봐라 하긴좌파영화에점수낮게못주지 눈치보이니깐ㅋㅋ 전형적인선동영화 
시대를 잘표현해서~ 마치 그시절에ㅜㅜ 그상황을 격은둣한 느낌 ㅠ 감동 그자체 ㅠㅠ 
잘 만든 영화. 정말 두번 봤음^^ 두번째 볼 때도 눈물과 감동~~ 
정말 리얼하게 실제 현장에있는듯한 리얼리티가 좋았음 
택시운전사랑 비슷한느낌 강동원이 주인공같네요 
고맙습니다.. 2020 총선때 새누리 제대로 심판할 수 있게 촛불시민들에게 힘을 주세요.. 
전 두 환 박 정.희  문제다  문제 ~~~ 
가슴이먹먹해지는 이야기  이분들덕분에 우리가있는것같아 감사하는마음입니다.. 
"기억해야될, 고작 30년 전의 진실들 "
실화라서 더 마음아픈 영화네요. 
암만 의미부여해봤자 걍 데모한거 이상도 이하도 아님 
진짜 꼭 보세요 뭐 하나 지루한 장면 없고 보는내내 또 봐야지라는 생각 10번도 더 듭니다. 진짜 인생영화 존잼임ㅠㅠ 숨겨진 배우 라인업도 미쳤습니다.. 후회 절대 안할 영화. 배우들 연기력에 진짜 그 시대로 돌아간 듯 몰입하게 됩니다. 잘 봤어요! 
이한열씨 역 주원 인줄 알았음 
"전두환은 저렇게 편안하게 죽게 내버려둬야할까요? 대다손손 그 손녀딸년도., "
끝나고 소름돋았음.. 재미와 감동을 모두잡은 완벽한 영화다 
1987... 전 그때 너무도 평화로웠네요... 이토록 뜨겁게 살아가는 사람들이 있었는데.. 새삼 감사한 마음이들고 꼭 많은 사람들이 보았으면 합니다.. 
"이 영화도 선동한다, 그래서 싫다. 장준환 감독에 대한 기대가 있었는데 아쉽다. "
분명사람죽인건잘못된거지만미화가너무심하다가슴에뜨거운촛불민주주의보다는나라사랑하는애국심과자유민주주의가치를좀더깊게생각해야된다 
아따 영화 잘 만들었네 최상급 배우들이 잔뜩 나와서 그런가 구멍이 없네 구멍이 없어 
제발 보세요 두번보세요 
그 시대의 한 단면을 본 느낌... 재밌었습니다! 
"너무 재미있게 봤습니다. 아내는 들어갈 때 졸리다고 하더니 졸 틈이 없었다고 합니다. 추천합니다. 참고로 87, 88학번입니다. 그 시절이 생각나더군요. 그리고 최환 검사님과 황적준 국과수 과장님께 진심으로 감사드립니다. "
 전두환에게 욕을 하고 싶어졌다. 
짱입니다 재밌어요 꼭봐야할영화같아요 
마지막 엔딩장면이 정말 장관이였다. 가슴이 뭉클해졌다. 고맙습니다. 선배분들. 
지금 살고 있는 대한민국을 만들어 주셔서 감사합니다. 우리 젊은 세대들리 지켜가겠습니다 
현재 대한민국을 있게해준 분들께 감사합니다. 
엔딩때도 일어나지 못했음...이런 영화를 상영할 수 있는 세상이 되어서 감사함 
일베충들에게 강제로 삼천번씩 관람하게하고싶네요 
이런 소재도 영화가 되는가 싶다 
으 빨갱이 선동영화  최악 
이런 영화는 역사적으로 잘 보존해야 한다. 
오늘 날 당연하게 민주주의를 누리고 있던 제가 부끄러웠습니다. 당신들의 숭고한 투쟁과 희생이 아니었다면 오늘의 대한민국은 없었을 것입니다. 다시한번 고맙고 미안합니다. 
"주인공도 없고 주제도 딱히 없고..1,2부 다른 영화를 본듯한 느낌..멀 얘기하려는지는 알겠는데 쓸데없는 얘기를 너무 많이 복잡스럽게 섞어 놓은것같다. 기대도 안했지만 기대이하.. "
많은분들의 피와 눈물로 지금이 만들어졌네요. 정말 감사합니다. 
저희 아이들이 크면 보여주고 싶은 영화입니다. 
"너 하나 없어져도 아무도 모를 거라는 말을 뒤엎고, 평범한 대학생 둘이 세상을 바꿨다 "
 촛불집회도 생각나고 마지막 장면에 소름이....강동원 여진구나 나오는줄 모르고 봤는데 나와서 좋았고설경구가 의로운 역할로 나와 좀 ....설경구 나오는건 다 거르는데 미리 좀 알려주시죠 ㅠㅠ영화는 강력 추천합니다! 
그래서 지금은 1987년과 무엇이 다른가? 또 다른 형태의 독재와 권력남용... 언제나 힘없는 우리는 피해자의 자리에 서있다... 
올해 최고에 영화네요.끝난는데도 감동이 밀려와 일어서지 못하고 한참있다가 나왔네요. 
잊지말자 그분들덕에 잘살고있다. 
"영화가 모두 끝나고, 스크린에는 그 당시, 목숨을 걸고, 민주화를 위해 싸웠던 사람들의 모습이 나왔고, 객석에 모두 앉아숨 죽이며 그 장면을 바라볼 뿐, 일어나 나가는 사람은 아무도 없었습니다. "
나 평점 처음 남겨보는데요 이 영화는 꼭 보세요십대 이십대분들은 더 꼭 보세요 꼭 알아야 합니다 
주조연의구분이잘안간게장점이라면장점이고단점이면단정고 
실제 그시절 영상이 올라오는데 영화보다 더 영화같은.. 감동이 엄청나네요 영화 너무 잘만든거 같아요 또 보고싶음ㅜㅜ 
지루하지않고잘봤습니다 
장난아님 대박 이건 꼭봐야됨 
눈물이 멈추질 않았다..  용감했던 우리 국민들정말 감사합니다. 
현실적인 영화... 슬픔 안타까움 ....태리 이쁨 .... 동워니오빠 zzang ... 
전두환은 진짜 악마새끼인가보다.  518학살부터 남영동 고문까지....인간으론 상상도 못할 잔인한 행위를 정권유지를 위해 저지르다니....자식새끼들은 안부끄럽냐? 얼굴 처들고 호의호식하며 잘사는 꼴을 보니 뻔뻔함도 내림이네. 
잠와죽는줄 화려한 휴가 영화가 더 재밌을듯... 
상실하고 고통받은 분들의 삶이 먹먹하게 밀려드는 영화 
요 근래 봤던 영화중에 최고!! 택시운전사가 인물에 비중을 뒀다면 1987은 스타 배우들이 많이나오지만 배우분량에 비중 안두고 스토리에 비중을 둔 영화.보면서 중간중간 울컥울컥 하고 끝나면 가슴 먹먹해지는 영화입니다. 
내가 저 시대에 살았다면 저렇게 나서서 투쟁할 수 있었을까 계속 생각하게 한다. 불과 30년도 안된 일이라는게 믿어지지가 않을 정도 
사랑하는 아들에게 할 말이 없는 아버지들의 역사 
배우들도 연기 잘하고 내용은 좋았지만 뒤로 갈수록 지루햇고 인물을 통해 풀어가는게 많이 아쉬웟습니다 특히 하정우 역할이 꼭 필요햇나 싶기도 하고 마지막 고 이한열에 대한 설명이 마지막에 나오는게 옆으로 새는 생각도 들엇습니다 
먹고 사느라 외면하고 살았던 시절을 반성하게 하는 영화. 
내인생 최고의 영화다...그냥봐라... 
전두환 같은 새끼가 아직도 숨쉬고 있는게 대한민국의 수치다진작에 맞아 OOO야 할 새끼 
우리가 태어나기전 이런일이 있었습니다 우린 알아야합니다 
보세요~~ 강력추천입니다 
친구랑 하품 번갈아가면서 함. ㅠㅠ내시간 
기대를 많이했는데 기대엔 못미친 느낌.. 
엔딩올라가는데 몸이 안움직이더라 소름돋았음 꼭보세요 
말이 필요없다 꼭봐라! 개인적으로 택시운전사 보다 한끗 높은 듯 하다. 여운은 곡성급이다. 
그들은 아직도 잘먹고 잘살고 있다는거.. 
그런다고 세상이 변하냐고 묻는 사람들이 꼭 봐야할 영화 
몇번을 봐도 가슴이 뜨거워진다. 
감독님 다음 영화도 기다립다볼때마다 눈물이납니다 
평점을 남기지 않을 수가 없네요...영화라면 한 시대를 이렇게 재연해내야 하지 않나 싶을 정도로 잘 만든 좋은 영화였습니다. 가슴을 울리고 스스로에게 질문을 던지게 하는 영화네요 
전두환과 그당시 악행을 저질렀던 사람들은 지옥에 갈것이 분명하다. 
핵노잼 개노잼 씹노잼 이런건 책으로 봐야한다 개 노잼 씹 노잼 병씐 영화 
김윤석 연기..와.. 
언제까지 역사에서 여성들 지우고 죄다 알탕으로만 만들거냐.. 
"온가족이 꼭 봐야할 잊어서는 안되는 역사~, 먹먹합니다~ "
"진짜 핵노잼... 정보량 개많고 전개도 후지다... 그 당시의 상황을 그대로 표현해내어 역사적 교훈과 메세지를 관객들에게 깊게 전달하려는 의도는 느낄 수 있지만, 울분과 화만 남을 뿐 감동도 재미도 없었다.80년대 안 겪어본 입장에선 더더욱 어려움 "
꼭 봐야할 영화입니다 꼭 보세요 
많은 주인공들의 이야기. 요즘의 이기적인 세대에게 해줄 말들과 우리나라가 여기까지 오기까지의 역사를 느끼게 해주는 진짜 이야기. 
누군가는 누군가는 해야만 한다 
글쎄 그렇게호평받을 영화는 아닌듯하다 그냥 다큐멘터리정도이고 감독인맥과시용 조연들출연같은데.. 오히려 집중도가 많이 떨어지는요인임 
1987년과 2017년은 묘하게 겹친다 이 영화를 보고나서 1987년 6월이 2017년 촛불에서 느껴졌다  감사합니다 고맙습니다 박종철 이한열 열사님 
신과함께를 보고 돈버리느니 차라리 이걸 봐라 ㄹㅇ이다 
택시운전사보다 마음의 울림이 더하다.  정말 잘 만든영화.  한국배우들의 어벤져스! 
이게 그 영환가?'퍽치니 억하고...' 
재미있게 잘봤습니다아아 
와 진짜 제대로 잘 봤다...정말 훌륭한 영화다 
쓰라린 날의 아픈 기억...관람 내내 이게 조폭인지 공무원인지... 어쨌든 그 날의 열사님들에게 다시 한 번 애도의 뜻을 전합니다.. 
본분에 충실한 영화라는 생각이 드네요 
데모 이후 세대입니다ㅡ89학번요ㅡ자유를 외치던 선배님들께 다시 한번 가슴깊이 감사드립니다ㅡㅡ이 영화는 국민이라면 누구나 보셔야할 영홥니다ㅡ역사영화지만 너무나 완벽히 잘 만든 영화라서 꼭 추천드립니다 
역사의 비극..다신 이런 비극을 되풀이하지 않아야하는데..그러기위해서라도 꼭 한번은 이영화를 봐야할것 같다.. 
2017 최고의 영화.... 
그들의 지옥같은 고통과 피끓는 목숨으로 얻어낸 대한민국 민주주의와 자유... 가슴에 새기겠습니다. 
꼭 보세요 재미있습니다. 
요 근래에 본 영화 중에서 최고였다 꼭 보세요 한번 더 보고 싶은 영화 박종철 이한열 님 정말 감사합니다당신들의 노고를 잊지 않겠습니다 
이건 봐줘야해 라는 영화좋은 배우들이 연달아 나오지만 번잡하진않다 
마지막까지 자리에서 일어날수가 없었습니다. 보고있으면 가슴이 먹먹해지는 영화.. 
"연출, 스토리, 재현력, 연기 다 좋습니다. 김태리씨 사랑스럽고요 연기도 잘해서 흐뭇했음 지금의 대한민국을 있게 만들어준 6월항쟁 시민들 감사합니다 "
좌파영화라 안보려했는데 김윤석 연기볼려고 봄 
너무나 사실적이어서 울분을 터트리며 손을 꽉쥐며 눈물을 흘리며 봤습니다. 각자의 자리에서 옳다고 생각하는 것을 위해 고뇌하고 희생했던 사람들을 보며 참 고맙고 감사하단 생각도 들었구요. 장준환 감독님의 연출력에 박수를 보냅니다! 
과거를 돌아 보는 좋은 시간이었다. 6월 항쟁. 반만 성공한 반쪽 짜리지만 그시절 그들의 투쟁은 숭고하고 거룩한 투쟁. 이 자릴 빌어 고맙습니다.. 
시간가는지 모르고 봤어요 
정말정말 감사합니다. 
이 영화 평점은 진짜다. 
전두환 관련 영화 중 제일 부들부들거리고 슬프고 열받고 소름돋았음.. ㅠㅠ 
제 기준에 이정도 만들면 10점줍니다.감독님 얼마나 열심히 하셨는지 느껴질 정도였음작은 배역이라도 참여하신 명품 배우님들 감사합니다.마케팅팀 힘내주세요 이런영화 2천만은 봐야 되는거 아닙니까 
이런 영화가 만들어질수 있도록 투쟁하고 희생하여주신 그분들께 감사함을 표합니다. 
응 고리타분한 정치 영화는 영화관에서 보지 말고 책으로 읽자~ 
정말감동적으로 봤습니다. 이런 시대에 호헌철폐 독재타도를 외치신 시민들에게 다시 한번 박수 보냅니다 
민주주의가 있는 그날을 이루기 위한 그들의 노력들 
배우들 연기가  좋ㅅㄷㅂ니디 
좌빨 탈출은 지능순 ㅇㅇ 
"그분들의 피와 땀방울 위에, 우리들의 뜨거운 눈물로 감사의 인사를 올립니다. "
기대하지 않았는데 .정말 재미있었어요. 
고마운 영화. 우리도 이만한 서사영화를 갖게되었다. 세번은 볼 생각이다. 
김태리 친구빼고 다 좋았다 
마지막 함성의 여운이 가시지 않는다...먹먹하다 
보길잘했음. 택시운전사와는 또다른 매력임 
17년도 봤던 영화 중에서 단연 최고입니다! 여자랑 보러 가실분들은 휴지나 손수건 챙겨가는 센스! 
오늘 보고 왔어요..1980년생입니다..어렸을때 흔히 말하던 대모라고 하는 모임집회를 수없이 봤던 어린애 였죠..그때도 부모님께 들었던 얘기들 영화를 보며 다시 한번 느끼며 관람 했어요..그리고 안타깝고 슬픈영화였어요.. 
촛불로 정권잡으니 영화도 이런영화만 나오네... 앞으로 나라꼬라지 잘 봐라! 촛불이 책임져야 할 것이다! 
대한민국에 이런 분들이 계셔서 지금이 있는 거 같습니다. 감사합니다 ㅠㅡㅠ p.s. 하정우씨가 영화 흐름을 붙잡고 가는줄 알았는데 초반과 끝에만 살짝 나오는 역할이었군요 ㅎㅎ 
mbc서 나오는거 시청했는데 너무 감명깊게 봤습니다. 최고중에 최고명작이지 않을까 싶습니다. 제가 태어나기 전에 있었던 일을 이런 영화로 알게되어 감사합니다!! 
기대가 너무 컸는지.. 사실 나열과 이미 갖고있던 감동외에 영화적인 포인트가 미비했다 
그라치 그래야 용맹한 전사지 
가슴이 먹먹해지는 뜨거워지는 
쓰레기 좌빨영화out!!! 
제점수는요 8점입니다 
진짜 끝날때까지 아무도안나감 몇몇나이드신분들은 우시든데 
많이 울었습니다 아쉬운건 87년 노동자 대투쟁때 돌아가신 분들이 더많아요 다음에는 노동열사들의 주제로 영화가 만들어졌음 좋겠습니다 
가슴이 먹먹하다... 
1987에 태어나 보게된 이 영화. 20OOO 내가 어떻게 살아가야할지 가이드라인을 제시해주었다. 보고나면 가슴 먹먹하지만 모두가 꼭 봤으면 한다. 
1987을 직접 눈으로 보았건만 30년의 세월에.. 타성에.. 현실에..나는 무뎌져 있었다. 
말이 필요없고 꼭 봐야할영화 
정말 잘 만든 영화다 역시 빨갱이는 한놈도 빠짐없이 조져야한다 
진짜볼만하다 뭉클함도 있고 몰입감도좋고 연기도좋다 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
잘 만든 영화. 연기도 좋고 
으아아아아 재밌었어요 처음부터 끝까지 울기만 했습니다 영화관 안에서 처음부터 코 골던 사람이 있었지만 피곤했겠죠! 
"정치적인 것을 떠나서 이 영화의 연출이 정말 대단하다. 시나리오, 연기, 모든 것이 완벽했다. "
좌파성향을 뚜렷하게 보여준 실망적 영화 
정치영화보느니 다큐를 본다. 
본인이 보수라고 생각하는 분들일수록 영화 꼭 보시길 권합니다. 
배우가 화려하게 들어간 영화들 중에서 차원이 다른 완성도 
"이 영화를 보지않는것은 이해할 수 있지만이 영화를, 이 시대를 위해 희생하신 그 분들의숭고함을 모욕하는 것은 이해할 수 없다키보드워리어들의 미친짓도 그 시대 그 분들의신념으로 인해 누리는 특권이라는 것을 모르는저능아들을 이해할 수 있을까? "
역사를 알자 수구꼴통 몰아내고 목을치자 
대한민국에서 현재를 살고있는 모든국민이봐야할영화! 
저는 이영화를 1월달에 나오자마자 영화관에서 재미로 볼라했습니다 근데 그때봣을때는 재미도없고 지루하기만했습니다 근데 이현실 실화를 알게되고 보니 너무너무 잘만든영화같네요 너무 화가나요.. 이런게 실화라는게 저희가 몰르는게 더많을거같은게 더 무섭네여 
좋은 영화란 이런 것.... 
1987년은 위대했다 
"민주화운동을 다룬 영화들이 많이 개봉하고 있는데, 똑같다라고 생각하시면 오산,, 스토리도 탄탄하고 배우들의 연기도 최고였어요. 요즘 특별출연하는 배우들 덕에 영화보는 재미가 더 있는 듯하네요 ㅎㅎ "
Fkfkekekdlfkckfldld 
정치병 환자들 때문에 1점 줍니다 
영화관이 침대가되는순간 잠이옵니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야합니다. 
마음으로는 천만을 넘음 잊지말자 1987.6월항쟁. 
진짜 전꼴똥 구속 아직도안됐나요? 개XX ... 영화는 택시처럼 울림이있네요 
끝나고 여운이 많이 남는 영화였구요엔딩크레딧... 울음이 멈추질 않더라구요 
대한민국 사람이라면 10점을 안 줄수 없는 영화.. 
전라도 미화영화 ㅋㅋㅋ 
벨런스 수호자..대체 평론가 평점이 왜 8인지 도무지 모를 영화.... 
진짜 잘만든 명작ㅇㅇ; 
솔직히 기대안하고 봤는데  진짜 좋은 영화임은 확실합니다 꼭 보세요 
꼭 봐야 할 영화입니다. 
꼭 보길 잘했습니다. 감동 그자체네요.ㅜㅜㅜㅜ 
민주주의에 헌신하신 애국열사 여러분께 조의를 표합니다. 감사합니다. 잊지않겠습니다. 
요즘 한국감독들 이런거 유행타냐 하 한숨만 나온다 우리나라 영화판은 다 비슷비슷해 예전이 차라리 나았다... 
와 너무 재밌께 봤습니다 굿굿 
대한민국 국민이라면 무조건 봐야한다 전땅크 이 OOO 
민주주의는 피를 먹고 자란다. 잊지 않고 감사하겠습니다. 
하정우로 유혹하고 강동원으로 반전주는 놀라움!!! 
이전 영화들을 보면 봉준호나 박찬욱보다 마음에 들고 더 세계적으로 뜰 수 있는 감독이라고 생각했었는데 내용과 상관없이 이런 평작으로 상을받다니. 
꼭봐야하네요.당시국민들만 선진국이였던것같습니다 
끝나지 않은 과거.... 적패청산이 꼭 필요한 이유. 
이런영화가  아직 400만을 돌파 못했다는 것이 이상하다.... 
영화다운 영화 모든 사람들이 봐야할 영화 
영화로 만들어주셔서 감사합니다.. 
쓰레기 같은 한국 영화판에서 이렇게 촘촘하게 잘 만들어진 영화 보기 드물다. 등장 인물이 많은데도 중구난방으로 흐르지 않고 영특하게 잘 만든 수작이다. 
과거와 현재가 광장에 모이다 
젼래 명작....한번 더 봐도 될듯....진짜ㅠㅠ 신과함께보다 저는 이게 더 재밌네염 
방금 보고나왔어요!!! 
전두환 개OOO애ㅡ미터진 문어대ㅡ가리새ㅡ끼 
이 소중한 영화를 만드신 모든분들께 감사드립니다! 그당시 대학생분들이 민주화운동을 열심히 하셨기에 우리가 걱정없이 잘 살고있는것에 감사드리며우현씨와 안내상씨 두분 민주화운동에 최전선에서 하신것을 많은분들이 아셨으면 좋겠어요모두 진심으로 감사드립니다! 
눈호강하네요!강추입니다 
여태껏 나왔던 이런류의 영화 중 최고임. 부끄러운 역사지만 외국 사람들에게 자랑할 수 있는 한국 영화라고 생각함 
준환이형이 또 터트리네 그래도 지구를 지켜라가 아직 no.1 
생각보다 하정우씨 비중이 크진 않네요배우들이 많이 나와서 그렇겠죠?재밌게 봤습니다 유해진씨 연기도 짱ㅋㅋ 
현재를 살아가는 대한민국인이라면 꼭 봐야할 영화. 이런 영화가 진짜다.. 
친구랑 한번 보고 부모님이랑 또 보고... 정말 좋은 영화네요. 
주조연이 의미없는 영화!! 생각을 많이 하게 되었습니다 
지금 이 순간부터 내 생의 최고의 영화는 이 영화로 바뀌었다. 반드시 흥행해야한다. 천만 넘어서 이천만가자. 
영화스토리도있고그때의 아픔을 잘표현한 영화인것같습니다 
애국을 잘못 이해하는 잘못배운 지금의 애국애국만을 외치는 사람들이 봤으면 좋겠지만..봐도 빨갱이 타령만 하겠지...애국을 자신들의 독재에 이용하는  대머리독수리  삥닭 대왕쉬 그리고 추종자들아  정신좀 차리자.. 
이정도 영화는 시간내서봐도 시간아깝진않을듯.정치적 성향은 다르지만 지루할틈없고 재밌었다. 
정말 명작입니다..  가슴이 너무 벅차오르네요.. 안보신분들은 꼭 보세요. 
수많은 사람들  목숨받쳐  민주화이루워놨더니 빨갱이네  좌빨이네  하며  욕하고 박정희 진두환시절이  그립다는  사람들은  본인이  직접  전기고문당하고나서  모라고  떠들지  궁금하다 
"잘 봤습니다. 비중으로는 김윤석, 김태리가 공동주연. 하정우는 조연 "
아진짜 너무 감동적이고 강동원 나올때 소리질렀어용!!! 
역사는 한사람의 권력자가 아니라 자신의 위치에서 자신의 사명을 다하는 사람들이 만들어간다는 걸 말해주는 영화. 슬프지만 한편으로 자랑스러운 영화. 한국인이라면 꼭 봐야할 영화. 
추천합니다 재밌네요 10자 
안보신분 꼭 보세요.자막이 올라올때까지 움직이질 못했던 영화 
정말 잘 만들어진 영화입니다. 
재미있게보았스므니당 
짜임새 있게 잘 만들어진 영화. 그냥 꼭 봤으면 좋겠네요. 
감동적이고 볼만합니다! 
영화관에서 처음 잤습니다배우들 다 따로 놀아도 분노 하나로 돈벌이 잘해서 1점 드립니다 
민주화가 자유민주주의 민주화냐 인민 민주주의 민주화냐. 여기 나온 주인공은 인민 민주주의 민주화를 말하는거다. 
한국인이라면 봐야하고 한국인이라면 울수밖에 없는 영화. 엔딩크레딧 다 올라갈때까지 볼수밖에 없었다.. 
화나고 슬프고..다들 봐야하는 영화다 
"시나리오가 굉장히 탄탄해요 ! 정치색을 떠나서 사실에 입각한, 누구나 재밌어할만한 내용 이었던 것 같습니다. 아주 잘 봤습니다. 그리고 영화에 담긴 그리고 현실에있는 수많은 이모 삼촌 아버지 어머니 감사합니다. "
영화 자체는 쓸데없이 잘 만들었는데 빨갱이 미화는 짜증난다. 문재앙 대통령 되니 좌익 영화가 넘치네 문재앙 탄핵!!! 
알아야 할 역사는 맞는데 정치색이 너무 강하고 필요없는 스토리가 많습니다. 
"아우 ,,, 왜 사람들이  별안간 다크나이트 다크나이트 하는지 보고 깨달음... 연출력... 연기... 호흡... 음악... 비쥬얼 뭐하나 나무랄 데가 없었음.아주 정말 쥐꼬리 만큼 아쉬운 점을 꼽으라면 강동원 캐스팅? 정도?  하지만 좋았음. "
꼭 봐야할 영화 연기대박 강추!!! 
말이 필요없다 다들 꼭 보시길. 
조아요조마요조아요~~~~ 
민주화영화중 가장  완성도 높고 재미까지있었다. 울나라치곤 유치하지않고 군더더기없이  감동을 주네요 
진정한 주연은 강동원이었다.. 
전두환이 아직도 호의호식 하면서 살고 있다는게 어이가없다. 전두환 졸개들이 자유한국당에 아직도 많다는 사실에...  두번 분노했다ㅜㅜ 
이들이 있기에 지금의 대한민국이. 
국민들이 한번씩은 꼭 봐줬음 하는 영화 
이런 나라를 다시 빨갱이들이 먹으려 하고있다 .. 
모두가 주인공인영화였어요 
빨갱이 영화.... 아무튼 지금 살기 좋은 세상이라고 물고 빨고 해봐라... 그냥 그렇게 살아야지 ㅋㅋㅋ 
주인공이없는 철저히 역사를 고증한 아주 담백한영화 
멋진 영화. 그날이 과연 온걸까요..자문해 봅니다. 국민영화. 모두 봐야할 영화입니다. 
"말이 필요 없음. 시사회서 감독님 + 최규석 작가님(100도씨, 송곳 작가) 과 토크쇼 했었는데 와닿았던 말이, 그 사람들이 거기 있었다는 걸 기억해달라고 하셨음. 내가 그 시대를 살진 않았지만 잊기 어려울 것 같음. "
영화보다 마지막 1987 엔딩크레딧 올라갈때  진짜 1987년 자료화면 나오는데  왜이리 먹먹하고 슬픈지  나도 나이가 먹어서 그런가  영화적 완성도 재미를 떠나서 이런 영화에 동참해준 감독 배우 제작진 모든분들에게 감사를 드린다 
강동원 캐스팅은 아쉽다 
연출적으로 굉장히 잘 끌고가는 영화입니다 앵글이나 구도도 멋지고 현실에 접근하는 방식도 좋았어요 아쉬운 점 한두가지 없는 것도 아니지만 전체적으로 좋았습니다 
초반부터 엔딩크레딧까지 울컥했습니다. 
"전두환을 잡아 죽여야 한다, 절대 자연사하게 놔두면 안된다. "
"김윤석, 드디어 제 옷을 입고 캐릭터와 하나됨, 인물 하나하나 모두 존재감들이 대단함. 물 흐르듯 끝까지 쭉 보게 되네요. 근래에 본 한국 영화중 최고 입니다. "
진실은 반드시 승리합니다! 
꼭 봐야할 영화입니다!!! 
감동적인 영화입니다. 
강동원.( 갓동원 복면 내릴 때 관객들 모두 웅성.. 만석이었는데)역시 강동원 갓동원 내 남편 헉헉그나저나 김태리 역할이 생각보다 비중이 없어서 실망했다뜬금없이 끼워맞추기식.... 강동원과의 러브라인이라니...진짜 감동 반 억지 감동 반 영화 
극장에서 보고 이번에 방구석 1열영상 보고 한번 더 봤습니다진짜 가슴이 먹먹해지는 영화입니다해석영상을 보고 보니 뜻을 제대로 알고보게되어 더욱 안타깝고 슬프네요....정말 완성도 있는 영화입니다 
너무 완벽한영화다.. 
볼때마다 눈물이나고 분노하게된다.. 이건 꼭 봐야 합니다. 
과거를느끼게해준영화였습니다 
너무 슬퍼서 죽는줄....진짜 너무 슬프면서ㅠㅠ꼭 기억해야되는ㅠㅠ 
추천하고싶은 좋은영화입니다 
마음아픈 우리나라 역사를 잘풀언 놓은 느낌이에요 
긴시간에도 지루하징않았다가슴이 뜨거워져오고 사실적인묘사와 인물들이라 더 흥미로웠다확실히 하정우가 몰입시키는 힘이 있고 나머지 인물들도 모두 훌륭했다 
빨갱이 잡는걸 무슨 나쁜놈으로 표현해났네? 선동영화 구역질나서 보다가 나왔다 거물급 스타써서 흥행좀 해볼려고 에휴 애쓴다 
펑펑울고 과몰입한 영화  ㅜ ㅜ 역대급 영화 
몰입도는 말할것도없네요 
동시대를 산사람으로서  가슴 아픈 기억 입니다 
"정치적인 이념을 떠나서 이 소재를 이렇게 재미있고 박진감 넘치게 만들줄이야... 고 박종철, 고 이한열 외 다른 모든 민주주의를 위해 싸우다 희생하신 분들의 명복을 빕니다. 그대들 덕분에 오늘도 저희는 편하게 이런 영화도 봅니다... "
촛불 세대가 민주화 세대께 감사드립니다 
"왜 정의가, 진실이 은폐되고 왜곡되는지 우리 모두는 알고 있다. 그것들을 향해 용기내 맞서싸워준 소중한 우리 국민여러분들에게 조용히 조의를 표합니다. "
다른 영화들 평점 테러 작작들 하세요 이거 뭐 한국 공산주의 된것마냥 1987 안보면 인민재판 열릴거같네ㅋ 
이런게 영화입니다. 영화... 
그 시대의 영화를 이해할수있을지 의문이었지만 몰라도 넘 감동적이었습니다 
진부하다. 언제까지 한국 근현대사 영화만 찍어낼련지.. 
웬만한영화는다재밋다하거든여?이건속만안좋고/...감동도여운도없는영화입니다.완전비추..이게왜9점인지모르겠음 
이게 실화라 그런지 더 맘이 찡햇던..꼭 봐야할 영화 
강동원 넘 잘생겼어요ㅎㅎ 
꼭 봐야하는영화가 맞네요 
정말 잘 봤어요! 먼가 예전에 본 레미제라블이 떠올랐고 .. 우리나라 우리 부모님이 겪으신 일이라 비교할수 없이 크게 와 닿았습니다. 이 역사를 가슴 깊이 새겨야 겠습니다... 
와이프랑 아침 운동하다 영화간 보이길래 조조로봤은데 시대영화라 별로라 생각하고 봤는데 넘좋았다 우리시대의 아픔을 느낄수있는 영화 슬프다 
감동. 보는 내내 시간이 어떻게 흐르는지 모를 정도로 집중. 신년을 이런 최고의 영화로 시작해서 너무 좋았다. 
만화사랑이라는 연세대 동아리는 추후 연세대 프락치 고문 치사사건으로 '공안과 똑같이' 고문을 해서 무고한 사람을 죽이게 됩니다. 펙트 투척 
최고네요모든 연기자들 연기가 장난아니고 꼭 끝나고 자리뜨지마시고 크레딧올라갈때 나오는영상도 꼭 보세요 
신파성 선동영화라 지루했어요. :) 
보고나서 숙연해졌습니다.이런분들이 계셔서 지금 우리가 이만큼 사는것이라고 생각합니다. 내편 아니면 빨갱이라고 지금도 외쳐대는 사람들이 좀 봤으면 합니다. 그리고 변절하신분들도 꼭 좀  보고 삶을 되돌아봤으면 더할나위 없겠네요. 
그대들이 없었다면!! 
말이 필요하지 않은~~~울 아버지가 봐야하는 영화인데....과연 
우리나라의 아픈 과거사를 봐서 가슴이 아팠다~~ 
가슴뭉클.. 정의는 살아있다. 그리고 강동원 나와서 심쿵~!! 
모든것이 완벽하다 인생 영화 
사실을 기반으로 너무 잘 만들어짐.  87년도의 모습을 생생히 느낄수있다. 
대단한 작품입니다.... 
현정권이 아니였어도 이 영화는 개봉할수있었을까? 
이미 알고 있는 역사적 사실이라 지루할수도있었지만  전혀 그럴틈 없는연출끝나고가 더 일어나기힘든 
꼭 꼭 봐야한다...! 
 잊지않겠습니다. 지금의 자유를 있게한 분들을 되돌아 보게됐습니다.. 자유 전에는 희생이 존재한다는 걸 다시한번 느꼈습니다 당연하게 여기지 않겠습니다 싸워주신 이 시대의 부모님들 늘 감사합니다 
정치 영화 너무 재미없다 그만 만들어라 
슬프고 열받고 흥미진진 연기 다잘함 
가슴을 울리는 명작임에 틀림없다 
"영화를 정말 많이 보는데, 감정의 과잉을 강요하지 않으면서 이렇게 울림을 주는 영화는 오랜만이었습니다! "
비현실이었으면 그냥 마냥. 와... 출연진 완전 화려하고 연기력들 죽이고 마냥 박수쳐 드렸을텐데 실화라서 억울하고 가슴이 저밉니다. 그당시 대학생분들! 고맙습니다! 감사합니다 ㅜㅜ 
6월 민주항쟁 한 사람이 영웅이 아닌 모두가 영웅이 되어서 싸웠던 이야기우리에게 묵직한 감동을 준다 
감동이 울컥 오네요... 좋은영화.. 
가슴이 그렇게 먹먹해질수가없는 영화였다. 이런 사회가 바뀔수있다는걸 우리 모두가 깨닫는게 중요하다 
다큐도 아니고 무슨 영화가... 영화적 재미는 없고 맘이 울컥해서 눈물남 
재미있었어요. 배우들 많이도 나오던데 흐름을 끊거아 하는것 없이 다들 녹아져서 이 영화와 하고 싶은 이야기를 하기 위해 희생하는 느낌을 받았네요 ㅋㅋㅋ 나 먼소리 하능서지 
일베는 조용히 게임이나 쳐 하세요 
어떤 슬픈영화보다 눈물이 더나오더라 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
언제까지 좌빨영화만 계속될것인가 
잼께잘봤어여 갑자기 강동원튀어나와서 눈호강 
하정우 연기가 정말 최고입니다.^^ 
"자기들이 맞다고 우겨대는 놈들은 역사를 배울 생각을 안하겠지. 이한열 열사의 죽음을 봐도 너희들이 그딴 개소리를 할 수 있을까? 대한민국을 이렇게 헬조선으로 만든 건 니들 댓글알바도 한 몫한다, 매국노들아. 애국자인 사람들 이 영화 꼭 보셈. "
1987년의 대한민국을 겪어보지 못한 2017년의 촛불세대들이 꼭 봐야할 영화 
오늘 영화를 보면서 가슴이 벅차오르는 감정을 억제 할 수 없었습니다. 모든 분들이 보셨으면 합니다. 
전 아무리 재미있어도 두번 안봅니다.근데 다시 예매해서 보게 되었네요.. 
여러분 덕분에 지금의 민주주의가 있습니다 감사합니다 잊지않을게요 
"배우들의 연기력과 연출 등등 빠지는게 없는 영화 많은 국민들이 꼭 봤으면 좋겠어요:) 그 시절 대학생, 시위에 참여하여 정부와 싸운 국민들 정말 대단하고 존경합니다 "
아침부터 개울았음. ㅠㅠ진짜 최고 
그냥..정말 최고입니다. 
명작이다 . 마음을 치고 오는 영화 
정말 잘 만든 영화인 것 같아요~~친구와 정말 감동적으로 봤습니다요!! 
진짜 대박 ㅠㅠ 모든 국민이 봐야할 영화 ㅠㅠ 
꼭 봐야할 영화 란다 ㅋㅋ 네다음파시즘 잼 
지금의 대한민국은 그분들의 희생위에 세워졌습니다. 
정말 시간 가는줄 몰랐습니다..영화가 끝나도 자리에서 일어나지를 못했어요 최고입니다!! 
잘 보고 왔습니다. 그시절 정말..악마들이 너무 많았지요.. 
정말 잘 만든 역사영화 상업적 재미도 보장! 
뜨거운 눈물ㆍ불의에 대한 분노ㆍ1987년 당시 군중 속의 한 명이 되어 영화관을 나왔어요. 일단 재밌습니다. 몰입감 오지네요. 참 잘 만든 작품입니다. 인생영화 등극!!! 적극 강추!!! 
국뽕 영화가 나쁘다는 인간들 이해하기 힘듬.역사적 사실을 영화로 한걸 왜 뭐라하는지.이참에 역사 공부도 하고 좋구만 
진짜 꼭봐야할 영화 스토리 탄탄하구요 배우들의 연기가 아주 영화내용또한  탄탄합니다강추!!! 
"주연과 조연의 경계없는 연출은 클리셰로 받아들여질 수 있는 소재를 억지감동이 아닌 뜨거운 감동으로 표현, 과거는 미래의 거울이다. 잊지말자 "
보고 영화관을 나오면 주변이 너무도 생소해 보인다. 내안의 냉소주의를 씻어준 영화. 술마시고 돌아오는 밤이면 '그날이 오면'을 들을꺼 같다. 한밤의 꿈은 아니리.. 감사합니다. 영화 1987 
전두환은 국민의힘의 전신 
꼭 보세요. 두번 보세요 다음주엔 어머니와 다다음주엔 친구들 끌고 또 보러갈 생각입니다 그만큼 돈과시간이 아깝지않은 영화 입니다 
좋은 영화에 감사합니다 감독님 
 S급 배우들에 왠만한 씬스틸러들이 다수 출연함에도 영화가 치우침이 없고 사실 그대로를 고증해서 보여주려 노력. 영화 소재만으로도 충분히 가치있지만서도 영화자체도 엄청난 수작 
눈물납니다.. 그분들이 있었기에 지금의 민주주의가 존재합니다. 
지금까지 본 민주운동에 관한 영화 중 가장 세련되고 잘 만들었다고 생각합니다! 
웰메이드영화! 역대급이다!! 
정말 제대로 만든 진짜!! 
개꿀잼 입니다 고꿀잼입니다 
무거울것같아서 망설였는데 전혀 그렇지 않았습니다 그시대를 살아가는 느낌을 전달해준 감독님께 감사합니다 
정말 이 영화는 다시 보고 싶네요 깊은 여운이 남았고 잊지 않고 기억하겠습니다 감사하고 또 감사합니다!!!동생들 데리고 영화관 한번더 갑니다!! 
두번 봤습니다....꼭 보세요 꼭 천만이아니라 오천만을향해 가길 
영화의재미를떠나서영화가너무좌편향적으로치우침문재인정권으로이런류의영화가나오는건이해하지만국민들이분별을못하고~~좌익민주주의라는걸기억해야함 
말로 다 표현할수없지만 최고입니다 태어나지않았던 1987년도에대해 잘 몰랐던제가 찾아보고 또 생각을하게만드는 영화입니다 
담담하니 잘 만든 영화네요.이번 겨울  더 많은 분들이 보았으면  좋겠어요. 
이때의 대학생은 지금의 대학생들과 많이 다르구나. 끝나고도 계속 여운이 남는다. 그리고 1987>>>>신과함께 
이런 영화가 많이만들어져야함 
"공감이 안되었고, 어떤 울림도 없었고, 여러 캐릭터들을 왔다갔다 조명해서 산만했다 "
좋은 영화 였습니다.평점.. 
과거1987년에 어떤일이 일어났었는지 깨달았던시절 
꼭보면좋을영화..!! 
국민들이 미통당을 싫어하는 이유를 알게해준 영화. 33년지난 이번 총선때 국민의 힘을 보여준거에 경의를 표한다 
감성팔이 정치영화 핵노잼 
민주주의를위해 자신을 바친 모든분들에게 바치는 감독의 최고의 헌정사위대한 사건도 적절한 기록이 없다면 역사가 되지못하거늘 그걸 영상으로 해냈네 다시한번 감독의 노고를 치하드립니다 
중학생딸과함께관람했네요지금의현실도 1987처럼 다시금 영화로만들어질까요?풍족한 현재 우리사회의 뭔가.울림이 되주길 
영화적으로 지루하다고 느꼈는데 왜 눈물은 줄줄....흐르는지 모르겠다... 슬픈역사 되풀이되지 않았으면 
지겹다 그만해라 데모하고 폭동일으키고 뭐 어쩌라고 
우리가 알아야 할 이야기입니다 
강동원은 주연급입니다 
1점은 등록불가냐?재미없음 
하정우 보러갔는데 하정우는 조연이더군요. 그래도 흥미롭게 봤습니다.. 우리 부모님은 저런 격동의시대를 보내셨구나. 감개가 무량해지는 영화였습니다. 우리 세대도 1987세대의 민주화정신을 본받아 그른것은 그르다고 저항하는 정신을 가졌음 좋겠습니다. 
평론가들도 정권이며 인맥 땜에 평점 높게 줬나부지? 민주주의를 이렇게 팔아먹지마 이거야말로 상업적인 영화 
"어찌보면 잘해야본전일수도 있는 주제로 각색 연출 거의 완벽하게 잘했다고 보여집니다. 최근에 본 한국영화에서 답답했던 마음이 뻥 뚫리네요. 다만한가지,,,강동원은 풋풋한 대학생역할에 너무 안어울리네요 나이에 맞는 배역을 찾는것도 배우의 기본소양입니다 "
1987년 꼭보세요! 
전두환이 사람 많이 죽였지 
k484님. 좌파건 아니건 그시대 사람들 개개인의 힘이 모아졌기때문에 댓글이라도 마음대로 적는 현재가 있다는 것을 알게되길. 
흠잡을것이 없었던 기대 이상의 영화. 
변호인보다재밌다 ㄷㄷ 
"슬프다 아픈 기억, 가해자인 그들은 아직도 당당히 있다 "
너무 역사적 사건에만 몰입하고 영회적인 요소는 솔직히 부실한면이 있다 
별로였어요ㅠㅠ와닿지않는... 
정말...이것이 영화다- 
이나라의 민주주의가 얼마나 힘들게얻어진것인가 
"그 당시 모여서 투쟁했던 분들, 사회부 기자님들, 국가의 기만에 뜨거운 분노를 느끼셨던 분들 모두 자랑스럽습니다. 그리고 참고맙습니다. "
내가 영화적 시기로 돌아가는것만 같은 영화 극중 인물들을 다중시점으로 배치함으로써 그 시기의 상황을 정말 잘 보여준 영화 
재밌습니다!!! 잊지못할영화 
그 시대엔 태어나지 않았지만 보며 울었어요 난 이제라도 뭘 할 수 있을까 생각해 볼 수 있는 영화 
세상을 바꾸는 큰 디딤돌이 되었지만 아들로서 빵점이라는 이한열님 어머님 심정이 생각나서 영화끝나고도 눈물이 펑펑펑. 그시절 나라를 위해 불사르던 청춘들의 열광에 감동과 감사를 
집에 오면서도 영화 속 순간을 생각하면 먹먹하고 울컥한다.  현실과 허구를  극적으로 잘 표현했다.  터지는 울음을 참고 싶었는데 참지 못했다. 개인적으론 극 초반 하정우의 캐릭터가 전체가 무거울법한 분위기를 흥미롭게 잘 이끌어준 것 같다. 
아 이건 많이들 봤으면 좋겠네요.. 재미도 있지만 이 가슴뭉클함...눈물도 나고... 영화니까 어쩔 수 없이 억지스러움도 있지만 전체적으로 잘 만든 것 같습니다.... 
올해 최고의영화입니다 정말감사합니다 
보는내내 내자신이 1987년으로 돌아간것같아 너무너무 가슴조리고 화가나 참을수가 없었다.정말 영화 잘만들었네요. 
와~이 영화에 좌빨이니 빨갱이니 떠드는 놈들은 다 정신병자다...꼭 봐야할 영화! 
근현대사에 대해 잘 모르고있는 젊은 청년들이 꼭한번쯤 봤음하네요마지막까지 눈시울을 적시는 영화입니다 
캐스팅 정말 좋고 . 스토리 너무 좋았어요!! 가슴이 먹먹해지는 영화 시간 가는줄 모르고 봤아요 
엄마랑 같이 봤는데 엄마도 저도 같이 울었네요. 다 보고 나서 이런저런 얘기 끝에 다시 보자고 약속했습니다. 
보면서 내내 울었고 화가 났습니다. 이런 분들 때문에 지금의 자유를 누릴 수 있어 감사드립니다. 
여운이 끝까지 남아있다 
상영이 시작되고 어수선한 분위기가 한 순간에죽은듯이 숨소리도 안들렸다.... 
감동적이고 최고의 영화입니다박수드리고 싶어요 
눈물을 참을수가 없더군요..기가막힌 연출에 박수를 보냅니다 
적폐청산이 이루어져 더 살기 좋은 세상이 됐으면 좋겠습니다.잘 봤습니다. 
단순히 영화적 완성도만으로도완벽에 가깝다 
잼나더라구요.생각을 참 많이 하게 하더군요 
재미가 없어 좌파 미화 영화 
좌파들이 좋아하는 영화 ㅋㅋ 평론가놈들 평점보소 ㅋㅋ 
부모님이 좋아하십니다 
꼭 봐야할 알아야할 영화 
김윤석 역시 너무 멋있음 
와..잊을수 없는 1987년 
이런게 영화지 .. 영화 만들어주셔서 감사합니다 
너무 재밌게 관람하였습니다. ^^ 
김윤석  연기가 너무훌륭했다.. 모든배우들이  주인공인영화 
오늘 보고왔는데 정말 의미있는 시간이었던 것 같아요. 이런 좋은 영화를 만들어주신 감독님과 작가님 외에 배우분들께 정말 감사합니다. 배우분들 연기 다 너무 잘하고 뭉클하고 역사를 너무 잘 담아낸 것 같아요 정말 안보신 분들께 강력 추천합니다~!!! 
책으로만 봤던 암울했던 그 시대와 자랑스러운 의인들을 몸소 경험할 수 있는 최고의 영화. 
너무나도 잘만든 영화. 
.... 아직도 답답하고 혼란한 세상 
60 평생 소녀 같던 엄마가 영화 보시는 내내 혼잣말로 욕을 그렇게... 그리곤 마지막에 펑펑 우셨어요. 그 시절이 그랬나 봐요. 많은 사람들이 봤음 좋겠습니다. 영화 자체도 아주 훌륭합니다. 조만간 또 봐야겠어요. 
사실 왜곡만 없으면 되지 하고 생각하며 봤는데 기대 이상으로 감명깊습니다. 민주주의를 위해 싸워주신 분들 덕분에 지금의 자유를 누릴 수 있다고 생각하니 여러가지 느낌과 감정이 교차했어요.! 정말 추천하고 싶어요.! 배우분들 연기 정말 좋았습니다 
내가 이런시대에 살았었다는게 신기할정도다. 불과 몇년전 이런대한민국이 있었다는게 실감이 안난다. 물론 지금은 은밀히 뒤에서 조작하고 여론몰이하고있겠지만. 가슴아픈역사라고 눈감지말고 똑바로 보고 자식들에게 제대로 가르치자. 
이거 보고 울면 좌파라고 그러던데 그래 나 좌파다 그리고 맘껏 울란다. 단순하게 편가르기나하는 니네들은  이감성을  평생 느끼지말기를 ... 
여운이 오래 남습니다. 말로만 듣다 영상으로 보니 더욱 마음이 아프네요 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
와 심각하다 뒤죽박죽 영화 
한국영화사상 역사에 남을 명작~~배우들 연기도 최고네요 
영화는 괜찮았는데 하정우 많이 아쉽네 기대 했는데 주연인데 특별출연보다 분량도 적으며 임펙트도 없음. 그냥 화내다가 개그 나 치는게 영화에서 다임. 그냥 신과함께 열심히 홍보하시는게 양심에는 맞는듯. 
좋은 주제로 중반까지 잘 만들었으나중후반부터 진부해지기 시작...좋은주제를 중후반부터 신파로 만들어버려서아쉬움...편집구성도...개연성도...중반까지는 정말 좋음중반까지만 고퀄영화 
짧았던 그 젊음 헛된꿈이 아니었습니다 
"진실을 왜곡하려는 자, 천벌에 처할 것이다. "
진실을 알리고자 하는 메세지는 좋으나 영화라는게 완벽하진 않더라도 최대한 사실을 갖고 리얼리티를 살려 만들어야 몰입도가 더 좋을텐데 시위 장면이 그냥 억지 감동만 보여주려는 느낌? 그닥 와 닿지는 않더라 
마지막 여운이 가시지 않네요 
영화의 끝부분이 가슴을 쿵하고 울립니다.신파가 아니라 진짜 슬픔입니다.그때의 정의른 위해 희생하신분들과 이영화를 제작해주신 모든분들께 감사합니다.배우들의 연기도 흠잡을곳 없었고 멋졌어요. 
1987 그 시절을 직접 눈으로 보고 느끼는것 같은 실감나는 연출과 배우들의 연기에 한동안 가슴이 먹먹했네요..우리나라의 아픈 역사지만 그들이 있었기에 아름다웠던거같아요~ 영화적으로써도 정말 재밌었어요 ㅎ 
100% 다 맞지는 않겠지만 사실을 바탕으로 만든 작품이라 그런지 영화보는 내내 몰입감이 정말.. 호..무거운 주제이지만 사이사이 웃을수 있는 포인트도 너무 좋았고 무엇보다도 배우들이 연기를 너무 잘하셔서.. 마치 그 공간에 있던것같았습니다. 
잼있다고 해서 봤는데 별로임 
20대 후반인 나는 몰랐었다 정말 
재밌으면서 감동적이었어요 1987도 천만영화가 되었으면 좋겠네요 개인적으로 신과함께보다는 1987가 천만영화의 퀄리티가 있다고 생각합니다 
반드시 기억해야 할 우리의 역사입니다. 
웰메이드 영화...! 
빨갱이 미화하는 빨갱이세상에서 빨갱이들이 빨갱이를 위해 만든 빨갱이영화 
나쁜놈들 ㅠ...화가난다 
이명박의 물대포가 오버랩되더라... 
간만에 수작 하나 봐서 기분 좋네요. 안보신 분들께 강력 추천합니다. 
"추천, 우리나라 근현대사를 알 수 있게 해주는 오아시스 같은 영화 "
모두가 봤으면 좋겠어요 여운이 오래남는 좋은영화예요 너무 잘봤습니다 
택시운전사 같은 느낌 화도 나고 가슴이 먹먹하기도 하고 .. 고맙기도 하고 실제있었던 일이라 더욱더 마음이 아파온다 
많은생각을 하게 하며 뒤를 돌아보게 한 영화네요?? 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야 할 영화. 잘만들었고 배우들과 스텝 모두 고맙습니다. 
이게 실화라는게 놀랍네요...가끔 현실이 더 영화같아요 
시대에 아픔 잊지말아요 그들이 있어 현재에 우리가 있습니다 
다른 걸 다 떠나서도 영화가 너무 재밌음. 그리고 선배세대에 감사합니다. 
전국민이 꼭 봐야할 이시대 최고의 영화입니다.그런데 아직도 세상에서 편안하게 사는놈들이있으니.. 적폐청산 다잡아들이자 
보는 내내 정신을 빼앗겼다.  완벽한 영화란 이런 것 인가!! 
보는동안 너무 행복했던 영화 
울다가 웃다가 화낫다거ㅠㅠ재밋어요 
내 자신이 너무 부끄러워지는 영화. 
감동여운이아직도남아있음그시대태어나지않는분들도꼭보기를 
"우리나라 배우가 이렇게도 없나.. 하정우 신과함께, 1987 경쟁작에 둘다 출연.. "
"강동원 죽을 때 내 양 옆 내 뒤 내 앞 다 커플이었는데, 다 펑펑우심 그만큼 우리는 역사에 대해 모르고 있었다. 하지만 이번 영화를 통해서 1987년에 무슨일이 있었는지 알 수 있었다. 이런 역사영화 만들어주셔서 감사합니다. 장준환 감독님 "
므찌다.... 그때그시절 용기들이 
"연출력이 뛰어나고 인물 설정도 좋네요. 어떠한 정권도 검찰과 언론을 장악해서는 안되며, 서로를 견제(감시)하는 각각의 역할이 중요하다는걸 한번 더 느꼈습니다. 근현대사 영화중에 젤 괜찮은듯 "
즐겁게 잘 보았습니다 .. 
잘 봤습니다영화 끝난 후에도 먹먹해서 못 일어 나겠더군뇨ㅠㅠ앞에 사름들도 그렇고..진지한 이야기지만 중간중간에 조금씩 하정우 배우님 덕에 웃긴 부분들도 있어 정말 잘 보았습니다! 
이렇게 행복하게 살고있게 해주셔서 감사합니다 
잊고 살았던 그때를 다시 기억하게 해준다. 지금의 나는 얼마나 부끄러운지. 
믿고보는 하정우 김윤석.. 재밌다 
영화 본 지 2주일이 지났는데도 조우진 배우의 우는 연기가 머릿속에서 지워지지가 않네요 ㅠㅠ 너무 멋진 연기를 보여주신거같아요 ㅠㅠㅠㅠ 
주제가 가볍지 않아 좋네요. 그런데 배우 연기는 더  좋네요. 그런데 무엇보다 작품의 완성도가 최상입니다. 최근 본 영화 중에서 최고에요!! 
너무 울어서 눈 엄청 부었어요. 너무 가슴이 답답하고 화나고.. 슬펐던 영화였어요. 아직 안보신 분들 꼭 보셨으면 좋겠네요 ㅠㅠ 
"노무현, 김대중 일가 뇌물 북한 퍼주기 이런 것도 영화로 만들어 "
미쳤어요 소재와 출연진들 진짜 미쳤다 내용까지도 
주제같은영화를 몇편봤었다.근데 이거대통령봤다길래 봤다.근데 1987 그때 난10살이었다 우뢰매를 봤고88올림픽도봤다.난그런시절이었다.근데삼풍.성수대교.세월호.가습살균.패티버거.이대신생아.지진.교통사.산재사. 노숙객사.병사도 많은데..참아이러니하다 
역사왜곡 1점도 아까워 우웩!인민민주주의 만만세 
진짜 명작입니다. 조금 더 디테일하게 봤으면 좋았을듯해요. 2시간 9분 너무 짧앗음 
개가튼넘 잘근잘근씹어먹어도 모자른넘  아직 살아있냐?? 
"눈물이 흐르는 대신 가슴이 뜨거워지며 울컥하게 되는 명작. 우리가 알아야만 하는 역사, 그리고 기억해야만 하는 사람들. "
감동은 실화를 바탕으로 했기에 당연.과한신파없이도 충분히 재밌게 만든 연출과 연기까지 완벽 
사실을 배경으로 해서 스토리 연기가 좋았고예전분들의 피와땀으로 현재가 있다는 사실을다시한번 느꼈다 
잊으면 안되기에 우리는 보아야합니다 
꼭보세요ㅠㅠ....꼭보란 말밖엔.. 간만에 한국영화 개봉날 지켜서 잘챙겨본거같아요 아 티슈 챙겨가시구요 두루마리 휴지 가져갔다가 따가웠음 
영원히 잊지 않겠습니다... 박종철.이한열...그리고 민주 열사님들 
정말 이나라의 현실? 보는내내 소름이돋았딘.. 
엔딩 크레딧  까지 손색없는 멋진 영화였습니다. 강추 !! 
다른이에게 상처된 그날 들일텐데.영화로 돈벌라고 대단합니다. 
가슴이 먹먹함이 가시질 않네요. 1987년 고1때 눈이 매운거만 투덜거렸던 제자신이 부끄럽습니다. 
이건꼭봐야할 영화입니다! 
배우 케스팅이 너무 화려 해서 자칫 이야기가 이상 해 질 수 있었는데.. 감독이 너무 영화를 잘 만들었네요 보는 내내 시간 가는 줄 몰랐습니다 
설경구 강동원이 왜 까메오로들어왔는지 보면 아는영화. 
정말 많이 울었다. 영화도 잘 만들었다. 우리 국민들이 자랑스럽다 
우리가 꼭 봐야할 영화.. 
남자분들 극장에서 보면 힘드실겁니다..집에서 보시는게 나을겁니다..여친이랑 갔다가 울음 참느라고 너무 힘들었습니다..제인생에 최고의 한국영화였습니다..감독.배우분들.역사의 실존인물들..모두 감사드립니다.. 
영화보고 긴 여운이 남는건 이영화가 처음.. 
솔직히 시대적 배경이나 이념을 제거하면 딱 이 점수가 적당한 영화. 평들이 거창해서 대단한 영화라도 나온 줄 알았네 
경찰이야 조폭이야...    민주주의 후진국이던 시절~~     생각보다  지루하지 않고  재밌네요... 
1987...가슴먹먹하게잘만든영화 
진짜 이런게 영화지 싶었다. 
보는내내 긴장감.. 몰입...배우들의 뛰어난 연기력이 더해져 또 하나의 대작이 탄생했네요 아직 안보신분들 강추해드립니다! 
사실관계에 충실하면서도 유기적으로 시나리오가 아주 잘 짜여진 영화네요. 이런 영화가 많이 만들어졌으면 합니다. 
"정치적 환경이 바뀌니까 가능한 영화다.  박종철 고문치사부터 이한열까지 숨막히게 전개된다, 역사의 흐름이.  김윤석 연기 최고! "
군더더기 없는 뜨거운 그날. 이 영화를 볼 수 있음에 감사한다 
요새 인간의 존엄성이나 인권감수성이라곤 하나도 생각 안 하고 만드는 상스러운 영화만 나오는 줄 알았는데. 간만에 본 단비같은 한국 영화 여러모로 잘 봤습니다. 끝도 없는 가치를 지닌 한 생명의 존엄성. 그리고 모두의 존엄성과 순수함. 공감하는 사랑. 
다시 한번 보고싶은 영화 
명량보다 더 한 감동을 느끼다니이 여운은 꽤 오래 갈 것 같다 
"슬픈 과거, 지금이라도 알게되어서 다행이네요 "
역사 되짚어보기의 의의는 좋으나.. 재미의 요소는 없네요. 운동권의 피를 가진 이들에게 추천합니다. 
오랜만에 영화다운영화를 봄 
영화보고 10점준지가 언젠지... 울림이 큰 영화입니다.이게바로 남녀노소 불문하고 봐야할 영화지 싶습니다.꼭 보셨음 좋겠습니다. 
6월 항쟁의 의미를 다시한번 기억할 수 있었던 영화라고 생각합니다 잘 봤습니다 
이때 제나이 국민6학년일때인데세상에 이런일이 있었는줄 전혀몰랐었네요어떻게 모르고살았는지 제자신에게 궁금합니다 
1987년 저는 아무것도 모르는 중학생이었습니다. 오늘 저당시 제 또래였을 중학생 딸아이 손잡고 보고왔습니다. 관람전에 약간의 설명도 해줬었구요. 오늘만큼은 딸앞에서 눈물흘리는 아빠모습이 부끄럽지 않았습니다. 영화적 완성도만 따지더라도 수작입니다. 
꼭 봅시다 대한민국을 위해 
정말..오랜만에..크레딧이 끝날때까지 엉덩이를 떼지못한 영화였습니다.0 
괜찮았다. 이한열 열사 죽는 장면은 없었으면 좋았을텐데 
"몰입력이 대단한 영화. 30년전 여름을 통해, 지금을 돌아보게 해주는 영화. "
진심이 하나하나 묻어져있는 올해 최고의 영화. 한순간한순간 정말 감동적이고 뭉클했어요! 진짜 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할영화 강추합니다!! 
정말 멋진영화.. 근데 모르는 단어들이 많이 나와서 이해가 잘안됏다 ㅠㅠ 
눈물 흘리면서 봤다~민주화를 위해 목숨바쳐 항쟁했던 분들에게 경의를 표하고싶다~ 
매우좋아요잘만들었네요 
"이게 시위고 집회야. 지금틀딱들 니들이 하는건 OO짓이고. 예나 지금이나 대통령 잘못만들어서 나라꼴이 이모냥이다. 맹바기,503,두환이 싹다 사형시켜라 제발 "
꼭 봐야 할 영화입니다 !! 
보는 내내  시간가는줄 모르고  봤다  강추~ 
영화가 끝나고도 친구와 대화도 못했네요 말하면 쏟아질 거 같아서... 
감히 10점 드립니다. 정말 30년전 대학교 선배들은 저렇게 대학 다녔구나 자유민주를 위해 죽음을 불사하고 행동하였구나 느끼는게 참 많은 영화고 한국 영화사에 손 꼽힐 영화가 아닌가 생각합니다. 배우들 열연도 대단하고 스토리의 짜임새도 대단했습니다. 
10점 선평점 후감상~~ 
올해 본 영화중 최고.. 가슴 먹먹함 .. 
한마음으로 연기하셨네요 수고들하셨어요  잘봤습니다. 
김윤석 & 하정우 펀치라인 까지 잘가다가 뜬금없이 강동원 김태리 나오면서 좌파 선동 영화로 변해 버리네 지겹다 이런영화 
말이 필요 없다.. 돈이 안아까움 
스토리가 약하고 쓸데없이 유명배우들만 씀. 좌익시대라고 돈벌려고유행따라 따라만든 영화.한7점이면 적당 
"최근에 봤던 영화 중에 가장 영화다운 영화, 공들인 영화 볼만했던 영화였어요! "
왠만해서 평점잘안남기는 나다 
1987영화에서 박종철(여진구) 죽었을때 이한열(강동원) 죽었을때 눈물 나던데 
신발을 통해 또 다른 스토리를 만드는 것을 보고 '이런 게 영화구나' 라고 생각했다.배우들이 너무 연기를 잘해서 몰입감 있게 즐길 수 있었다. 정말 재밌게 봤어요 
잊지말아야 할 잊어서는 안될 
"지금 이런 세상에 살 수 있게, 한 사람이 아닌 모두가 노력해 주셔서 감사합니다. "
택시운전사가생각났어요 두영화모두 꼭보세요 
중후반부에 약간 루즈했지만 전체적으로 괜찮은영화였음그시대를 잘알게해준 영화였고 내안의 열의와 울분을 토해내는..참고로 강동원역시잘생기고멋지네요 
이렇게 먹먹할 수가... 가슴이 답답합니다. 1987년 이후 30년이 지났습니다. 2047년에는 온 세상 사람들이 하하하 웃으며 사이좋게 지내면 좋겠습니다. 
평점 더 주고싶다  ^^  감동 
좋은 시대에 태어났고 우리는 이 좋은 시대를 준 저분들께 감사해야한다 
여기 평점 낮은 순으로 보면 대한민국에 필요없는 벌레들이 아직도 있다는 것이 슬프다.... 
이것이 영화다 이것을보라 
후기보고다큐로생각하고 봤는데 충분히 영화로서 재밌다 
나도10점때리고간다 
아주 볼만했어요 쫄깃쫄깃 
재상영이 되어 이슈가 되엇음 좋겟다...지금의 대한민국이 저 시대와 다를게 뭐란말인가...저들의 피와 눈물이 물거품이 되어가고 잇는걸 지금 사람들은 알고는 잇을까... 
꼭보세요 팩트입니다기억되어야할영화연기가 아니라 팩트입니다 이런영화가 1000만돌파해야합니다 꼭보세요 
"영화 평가가 너무 주관적인 것 같네요. 영화가 누군가에 시선에 의해 보여지는 방식도 아니고, 그냥 이런 저런 사람들의 짤막한 시선들로 영화 스토리가 진행되는 부분도 집중하기 어렵네요. 그냥 안타까운 역사를 장황하고 산만하게 풀어놓은 듯한? "
정말 잘 만든 영화. 처음부터 끝까지 심장이 부들부들 떨렸다. 
개추드립니다. 개추 크레용 
아니... 1000만 간줄 알았는데... 700만이라뇨... 안보신들 빨리 보세요~~!!  봐야할 영화!!! 
평식이형이 7점인데 무조건 표 뽑아야지 
민주주의 최후의 보루는 깨어있는 시민의 조직된 힘입니다 - 고 노무현 대통령 
이런류의 영화들은 보통 감동은있으나 내용이 지루하기 쉬운데 1987은 관객을 감동으로 뜨겁게 만들면서도 내용도 오락영화 뺨치게 재밌다. 전개도 빠르고 박진감 넘치고 연기들도 출중. 결론은 꼭 보라고 추천하고 싶은 웰메이드 영화. 
가슴이 먹먹하네요. .아이들 교육에 좋은영화 감사합니다. 
평점이 너무 높아 알바천국 
탁치니 억하고 어이?  아직도 저시대에 사는분이 29만원가지고 알츠하이머인데 골프는 어떻게  치나 
"이런다고 세상이 바뀌지 않는다는 물음에 정답이 있는 영화다87년 민주항쟁을 위해 목숨을 바치신 열사 분들께 깊은 존경과 감사를 드리며, 좋은 국민이 되기 위해 열심히 살아야겠다는 생각을 했음. 간만에 정말 좋은 영화 봤다. "
말이 필요없다. 이게 1987이다 
전두환이 아직도 멀쩡하게 살아있는게 한이다. 
반드시꼭보세요 이제까지영화보면서 제일많이울엇네요..용기내어 이영화를만들어주셔서 감사합니다 
최악입니다 최악이야. 
이런영화가 2천만 넘어야 한다고 생각합니다. 정말 꼭보세요. 꼭..! 
전두환이 ㄱㅐㅅㅐX 진실은 반드시 밝혀진다 
"빨갱이식 포장+과장 선동영화, 마지막에 빨갱이 선동식 오바씬들은 역대급 선동영화다웠다. 전두환 대통령 각하님 좌파와 북한 빨갱이 추종세력들한테서 국민과 나라를 지켜주셔서 정말 감사합니다 사랑합니다 "
" 참된 기자, 법관, 공무원, 학생, 국민들이 나라를 구할수 있음을 보여준 영화. "
좋은 영화 감사합니다! 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 가슴먹먹해지는영화 올해본영화중 최고 인듯 눈물이 멈추질않네요 천만갈듯하네요 
감상포인트에 캐스팅은 왜 없어요이 영화는 극장가서봤어야했는데..후회됨 
너무너무 감동적이고 재밋는영화 잘봣습니다!! 
대한민국 군대들 지금까지 뭐했노 이기야 
연출이 다했네. 배우는 춤을 추고. 대한민국 영화 중 손에 꼽을 듯 닥치고 극장. 
가슴이 먹먹해지는 영화 
"신과함께,강철비,1987다봤다신과함께는 거론할 가치도없는 3류신파영화고강철비는 볼만하다...1987은 진짜인 영화임신과함께 처럼 억지신파로 눈물짜내는게 아니고1987은 보다보면 나도 모르게 눈물이 흐르는영화강추입니다.1987보세요 후회안합니다 "
30년마다 격동의 시기가 오고 국민이 이룬다역사적 사실이 서글프지만 한국인으로서 이겨냈다는것이 참 자랑스러운 영화..그저. 기성세대 양심가들에게 감사함과 미안함에 참많은 눈물을 흘린영화 
"영화는 잘만들었고, 연기자들의 연기는 더할나위 없지만, 이제는 그만할 때가 되지 않았나싶다... 영화계가 정치계로 물들어가는 걸 요즘은 너무 심하게 느낀다.. 정치영화의 마지막이라고 생각하며... "
택시운전사보다 더 리얼한 시대상을 반영해서마음이 아팠습니다  정말 잘 만들어진 영화네요생각지 못했던 카메오들도 볼 수 있습니다꼭 보세요  강추 
호헌철폐!!!  독재타도!!! 
"잔인하고 지루할 줄 알았는데 몰입감 최고, 시간가는 줄 모르고 봤네요. 전두환 OOO야! "
1987년 그들을 잊지 않을게요.영화는 나쁘지 않게 잘 만들었습니다 
영화 좋아요 보세요 굿굿굿 
민주주의가 그냥 유지되는게 아닌것같다!영화 참 잘 안들었습니다! 엉덩이 아플 정신이 없습니다!진짜 재미있어요~~^^ 
평점이 영화완성도에 비해 너무 높습니다.. 
유치하고 재미도 너무없다 
ㅠㅠ한국사공부 더 열심히 해야지가슴이먹먹했다 
이 정도의 민주주의사회에서 사는것을 저를 포함해서 이 시대에 젊고 어린 모든분들이 감사해야 할 역사인 것 같습니다. 정말 감사합니다. 
최고에요.  그 어떤  책보다 강하네요.  ㅠ.ㅠ  어떤말로도  형용하기 힘드네요.  다들  꼭  보세요.  87년  다들 아는  이야기지만  결코  뻔하지  않은  스토리...  올해  아니  근래  몇년  최고입니다 
택시운전사 보다 정말 재밌었고 시위하는 장면이 정말 인상깊었고 마지막 실제 영상 틀어줄때 정말 감동먹었다 
박정희가 죽을때독재가 끝난줄알았는데1987년  독재가 끝나는 해였구나 .. 모르던걸 많이 알고가네요.. 
"여자들아 테리처럼 나라 돌아가는데 관심 좀 가져라 아이돌, 화장, 성형에만 정신팔려 있지 말고~ "
정말 좋은 영화! 추천합니다. 많은 사람들이 꼭 봤으면 좋겠습니다. 
빨갱이 선동 영화 ㅋㅋㅋ 
재밌다. 재미있다. 잼따! 
꼭 봐야할 영화에요 지금 이렇게 평온하게 살 수 있음에감사합니다 
진짜 꼭 봐야 할 영화!!!! 
말그대로 최고 1987년이있어서 지금 우리가 자유를 누리고있다 
좋은영화입니다 추천합니다 
난 진짜 재미가 없었다. 
이게 영화다 진짜 마지막감동이 스며든다 
다큐같은 그러나 딱딱하지 않은 감동이 있는 영화였어요~~^^좋은 시절에 좋은 맘으로 볼수 있어 더 감동인것 같아요. 
"관람 후 배역들 비중과 관계 없이 한명한명이 다 기억나는 영화는 처음이다. 단 1초, 하나의 배역도 허투로 쓰지 않은 아름다운 연출력에 별 10개를 올립니다. "
영화 좋더구만 꼭 보시게 
궁금한게 저렇게 하고 노태우 보통사람이라고 좋아라 뽑았지요 우매함인가요 아님 하나의 과정속에 완전하지 않은 결과인가요 
""
평점 절대 믿지마세요 . 입소문으로 금방 들통납니다. 
분노가 일었다..눈물이 내내 났다... 
너무 마음이 아파 고통스런 슬픈영화입니다. 
유명한 배우 다 나오고 연기구멍 하나도 없고 김윤석 하정우 연기는 말할것도 없지만 박지환 조우진 연기 쩔고 남친이랑 보고 친구가 보재서 두번 봤는데 두번 다 좋았음 
올해 최고의 영화30년전 한국을 적나라하게 보여준다 
전두환 만세...박정희 전두환 없었음우리북한보다 못살았어... 
무거운 주제를 무겁고 지루하지 않고 이해 쉽게자연스럽게 풀어나간다 안 보신분은 꼭 보시길... 
진짜 영화..  무슨 말이 필요할까요? 꼭 보세요 
우리나라 슬픈 역사 너무 마음이 아픕니다 
너무 미화가 심한 것 같고 강동원은 잘생겼어요 
정말 강추인 영화입니다. 뭔가 가슴이 찌릿한게..아직도 여운이 안가셨습니다.ㅠㅠ 
진짜심각하게지루해서 영화보는내내 그만보고싶엇음 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화 
실화를 바탕으로 만들거면 되도 않은 억지감동 사실왜곡하지말고 있는 그대로 만들어라 쉰들러리스트 같은 영화 만들면 자동으로 평점올라 갈 것이다 
한 사람의 군인으로서 군복을 입고 영화관에서 봤는데부끄러웠습니다. 군복의 명예를 회복하려면 얼마나 걸릴까요?? 
영화로만 보면 별로네요. 메시지는 좋을지 모르지만. 솔직히 평점이 지나치게 높아서 놀랐습니다. 
리얼한 연기와 배경도 좋았고 무거운 주제로 잘 이끌었다고 생각합니다. 김태리 넘이뽀.... 
보고 난 후에도 계속 생각나는 그런 영화입니다 
홍어냄시문제다앙아앙 
영화는 전체적으로 좋았으나 전개상 불필요한 내용들이 없지않아 있네요 
처음부터 끝까지 완벽한 흐름을 갖춘 영화!이 영화는 꼭 봐야한다. 
다른 한국영화에 흔한 억지감동과는 거리가 멀다.. 이것이야말로 가슴을 뜨겁게 만든다. 
1987 그날 있었던 이야기를 재구성한 작품 
가슴이 먹먹하네요... 
 탁치니 억하고 죽었다는 말은 자주 들어왔었는데 박종철 사건 인줄 처음 알았네요. 한국 현대사에 관심을 가지게 되는 하나의 계기가 되었습니다. 
호헌철폐독재타도!! 가슴으로 느끼면서 봤습니다 
"학교시간에 공부 잘 안해서 몰랐는데 영화로 보니깐 얼마나 안타깝고, 분노스러운 사건이었네요.. 윗물이 썩으면 아랫물도 썩는다더니.. 영화를 보면서 안타까웠던 중 한가지는 방관자들.. 명령에 굴복한 경찰들 쿠데타라도 일으켰으면 하는 바램이었는데 "
다른건 다 완벽한데  스토리가 조금지루하게 전개되는 면이 있네요조금 아쉽네요 ^^ 
최고네요 다시보고싶은 
가슴아픈 역사적사실을 지루하지않고 상투적이지않게 잘풀었네요.  그시절에 고등학생으로 최루탄도 맞아보고 데모의 의미도 모른체 지나왔는데 새삼 사실을 알고나니 저분들의 희생때문에 지금 이나라가 이만큼 성장했음을 느끼게  되내요. 
이런 주제로 이렇게 재미있게 만들다니...놀랐다. 
한국의 근대사를 이해하고 관심가질수있게됐어요 
민주화를 가장한  좌익들의 반정부시위를 미화하는 좌빨들 ㅉㅉ 
먹먹해지는 영화. 1987년에 난 캐초딩이었을 뿐인데 생각없이 해맑게 뛰어놀았던 게 죄스러운 마음 뿐. 
명대사 ...술은 빈 속이지 ...그시대 술 없이버티기 힘들었을듯. 
그냥 보세요  엔딩 크레딧 올라갈때 일어설 수 없게 만드는 영화 ... 
목숨 걸고 민주주의를 위해서 노력하신 분들에게 감사드립니다. 당신들은 노고를 절대 잊지 않겠습니다. 
87학번으로서 나는 그 당시 뭘 했나 생각나게하는 영화 
택시운전사와는 다르게 묵직함이 있어서 시간 가는줄 모르고 집중하고 봤다. 엔딩크레딧에서 실제상황과 영화속 상황이 매치 되는 장면에서 그만 눈물이....이젠 제발 자기와 의견이 다르다는 이유로 빨갱이다 뭐다 편가르는거 안했으면... 
good  잘 봤습니다. 
너무 좌파영화다 너무한다 ㅠㅠ 
택시운전사보다 나은 팩트구성력 칭찬하고싶어요 강동원 매직타임에 빠질 사람? ㄱㄱㅆ 
"손전화 따윈 없던 시절이라 공중전화 서로 차지하려고 뛰쳐나가는 모습이 인상적이었다. 드라마틱한 요소는 없지만 그시대 상황을 잘 구현한거같다. 미술,영상미 굿. "
보는내내 뭉클하고 민주주의 참된 의미를 다시한번 되새기는 기회가 되었다.그분들의 희생과 노력이 있었기에 지금의 대한민국이 있는것이기에 마음이 너무 아팠다. 
1점은 오늘을 사는 나의 몫으로 남겨둔다. 
정말 감명 깊게 잘 봤습니다 나중에 다시 한번 보고 싶어 지는 영화네요 
마지막 장면에서 감동이 ㅠㅠ 
전두환은 천수를 누리다가 늙어 죽을거 같아 대한민국 젖같네 
봐야죠. 
"하고싶은 말을 할 수 있다는 미디어의 역할로서, 역사적 의미로서, 영화의 예술성의 디테일 완성도 등 모두 최고입니다. 객관적 사실을 바탕으로 가감없이 보여주려는 감독님의 배려 모든 면에서 두 번 봐도 완벽하고 가슴 먹먹한 영화였습니다. "
우리나라 국민이라면 모두가 봐야된다. 
꿀잼 아무튼 잘보고간다ㅎ 
감사합니다. 역사를 알게 해줘서 
좋은 영화는 확실합니다. 그러나 너무 뻔한 결말이라서 아쉽습니다.^^ 평점 조금 낮출께요 ㅎ 
신과함께랑 1987 둘중에 고민되면 1987 보셈  꼭봐야되는 영화ㄹㅇ 
전국민이 봤으면 좋겠다. 
영화관서 봤을때도 울었고 오늘 티비로 또 봤는데 눈물이 주르르 1987년도에 나는6학년이었다 
정말 꼭 추천해드리거 싶어요 너무 잘봤습니다 
택시운전사 같은 비현실 억지 신파 좌빨들 선동 영화가 아니라 정말 영화다운 영화였다 
아이들과 같이 봤네요. 민주화가 되기위해 곳곳에 숨은 의인들을 볼수 있어 뭉클했네요. 다른 분들도 꼭 볼수 있었으면 하네요 
강철비 10점 신과 함께 3점  그냥다큐 기분만 꿀꿀 
이시대 젊은이들에게 추천하는영화 
20OOO 영화중에 단연 최고의 영화인듯. 감사드립니다 
답을 모르는 질문을 받으며 고문을 당했을 그의 절망감을 가늠할 수가 없다 
87년 종로를 기억한다.10점도 모자란다 
부정과 부패 검열과 획일화가 판 치던 시대에서 목숨걸고 맞선 그 시대의 열사들과 다르게 나의 생활속의 부정을 보고 침묵하던 내가 부끄러워졌다 뇌를 망치로 맞은것 처럼 이 영화는 나의 가슴을 두드렸다 
대한민국 사람이라면 꼭 봐야하는 영화 
김종수씨가 화장 후 강에서 재 뿌릴 때 눈물이 나서 제대로 못 봤습니다.  훌륭한 연기 잘 봤습니다. 감사합니다. 
임종석 조국 같은 파렴치한 것들 미화한 삼류 저질 영화 
문어 댁알이 믹서기에 갈아 버리고 싶다. 
연출. 연기력. 시나리오. 구성력. 몰입도. 역대급 영화다. 
이런 영화가 신과함께 같은 영화에게 밀리다니대한민국 수준하고는진부할지 알았는데 잘 봤고 역사를 배워갑니다 
나도 모르게 마지막쯤 부터 눈물샘에 구멍난듯 눈물이 하염없이 줄줄줄 흐름.... 실화라는 사실에 가슴이 뜨거워 지는 기분이었다. 당시 용감했던 청년들에게 박수와 감사한 마음을 보냅니다... 
짐승들이 사람을 다스리는 아이러니한 세상.. 악인은 영원히 서지 못한다를 되새겨 봅니다 민주화운동에 참여한 모든 분들께 위로의 말씀 드리고 싶네요 
선배님들의 숭고한 희생이 있었기에 우리 후배들은 민주주의 사회를 만끽하고 있습니다. 깊이 감사드리며 영면하소서. 
출연진 너무화려해서 돈만많이쓴 그런류의 영화일줄알았는데 무척 재미있습니다 
좌빨들의 역사 성희롱. 북조선에서나 나올 OOO들의 영화 
강동원과 여진구는 아주 잘 차려 놓은 밥상에 숟가락만 얹었다. 
영화적 재미를 떠나 가슴과 눈시울이 뜨거워지는 영화. 잊지 않겠습니다. 
"그 누구보다 아팠을 두 열사의 가족과 동지들, 용기를 내었던 사람들, 그리고 죄책감으로 긴 시간을 고통 속에 살았을 이 모두의 고통을 이 영화를 통해 조금이라도 나누었으면 한다. 완벽한 그날은 없겠지만 선만이 온전한 정의가 되는 세상을 꿈꾸며. "
정말 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다. 그날의 우리 잊지않겠습니다!! 
너무 정치색이 강한 영화다 
연기를  좀 한다는 배우님들이 다모여 감동적인 영화였어요..단지 강동원씨의 외모가 너무 뛰어나 현실적 몰입감이좀 떨어진게 너무 아쉬운 부분 
응 개노잼이야 하정우 빡캐리하다가 왠 탈주? 
" 역사적스토리 자체가 갖고 있는 훌륭함과 감동외에는 볼 것이 없던 영화. 감독의 연출과 이야기를 풀어내는 방식이 진부했고, 쓸데없는 감정라인이 많았다. 이유없이 나타나는 러브스토리는 영화를 보는 내내 인상을 찌뿌리게 만들었다. 전형적인 한국식 영화. "
재미있었어요. 흡입력이 엄청 납니다. 시간 순식간에 흘러갔어요. 마음 아픈 사건... 
어떤장면에서는 고개를 돌리게 될만큼 수치스런 우리의 아픈시대사의 한장면들이지만 똑똑히 보고 다시는 그런과오를 범하지않았으면 합니다. 
우리의 역사기 때문에 꼭 한번 봐야 할 영화! 
"익히 알고 있는 소재를 영화로 만든 것인데도 이리 먹먹하게 감동을 자아낼 줄이야... 또 한편의 웰메이드 영화, 서사와 서정의 이중주가 만들어내는 감동의 드라마입니다. "
신과함께 보고도 안울었는데 이영화보고 울었음 
기대해서인지 초반부는 지루할수 있으나 인물들이 적재적소에 나오며 마지막 부분엔 분노의 눈물이 나온다. 강동원역할이 뇌리에 남네요 
"감사합니다. 그래도 전두환과 그 후신인 자한당, 바른정당을 지지하는 사람들....휴... "
박평식이 7점준 영화다 믿고 봤다 
17년에 본 영화 중 가장 기억에 남는 영화 
그 당시 시대상이 참 슬픕니다 
당연히 반전은 없지만 볼만했다... 
내눈 감기 전에 그날이 오기를.. 
호헌철폐 독재타도!!! 
작은 선이 모여 큰 선을 만들고 작은 악이 모여 큰 악을 만든다는 말이 떠오르네요. 
왤케눈물이나고 분하냐지금저것들이 연금받고살고있겠지 
재미없음 너무 아쉬움 탄탄함이없음 
부패한 자는 부패한 세상에서 살수있지만 정의로운 자는 죽어서도 함께 할수없다 
진부한 좌빨식 감성팔이 영화 
국민이 헌법가치의 수호자일 수 있었던 그 시대의 영웅 감사합니다 선배님 ! 
만점이 모자랍니다 최고에요.. 그리고 전두환 x시끼야! 
평점보고 갔다가 실망. 차라리 쥬만지가 나을뻔... 
오늘 이렇게 자유롭게 살수있게 해주신 그분들의 희생에 고개숙여감사하며 이렇걱 지켜낸 민주주의를 다시는 독재자 무리들에게빼앗끼지 말아야 겠다는 굳은 다짐도 해보았다.1987 초등학교3학년때 가끔씩나던 최류탄의 매캐한 냄새가 아직 기억이난다. 
진심으로  진심으로  잘봤습니다 
그냥 다큐같은 영화입니다 재미로 보시면 재미없어요~ 
역사적인사건을다룬영화만아니었음 지루한신파극이었음 노잼 
대한민국근현대사의힘 
박종철 고문치사는 생각나고 이종권 고문치사는 생각 안나지라? 아따 그러지라잉 
"말이 필요없는 영화입니다,한마디로 변호인+택시운전사=1987 "
한국인으로서 슬픈 건 공감하지만 영화 자체는 글쎄 
최고예요너무슬퍼요 ㅜ 
1987진짜 꼭 모두 봐야됀다..ㅜㅜ화이팅! 
재미있게 봤습니다. ㅎㅎ 
모두들 꼭 보셨으면하는 영화입니다... 막판 눈물땀시 고개 푹숙이고 나왔네요... 좋습니다. 
영화의 위대함을 보여준 영화입니다 
굉장히 재미있는 영화였습니다 
영화가끝나도 자리에서 쉽게 일어날수없었어요. 가슴 먹먹함..배우분들 모두에게 박수갈채를~~ 
가슴이 묵직해지는 영화였네요 
우리는 모두 빚진 자입니다.. 
지루하지 않고 재밋었어요!! 
이게 정치적이라고? 정말 자신만이 아닌 우리 모두를 위해 희상한 이런게 정치적이라고? 그땐 나도 몰랐었다.. 그러나.. 
이 영화를 만들어주셔서 감사합니다 
꼭 봐야되는 영화이긴 한데... 스타배우들을 마케팅에만 사용하고 배우들을 잘 살려내지 못한것이 조금 아쉽다 
"우리나라 국민, 참 멋있다. 뭉클하다. "
잘 만들었네.  더 만들었으면 좋겠다. 현대사를 그린 영화. 
0점은 줄 수 없나요? 1점도 아깝네 
개*끼들 꼭 그렇게까지 해야했냐. 죽어서도 평생 똑같이 고문당하고 니들 죗값 다 치르고 깨닫고 고통속에서 살아가길 
보고나서도 한참을 가슴 먹먹한 영화. 영화적으로도 너무나 훌륭하다. 
1987년 30년이 지난 지금도 해결되지 않고  있다  그러나 많이 변했다 
김윤석 연기 진짜 후덜덜... 
위대한쇼맨 >> 1987 >>>신과함께 
"정말 잘 만든 영화라고 생각한다. 여러 사건을 담고 있는 내용을 뭐하나 튀지않게, 그 흐름이 굉장히 자연스러웠다. "
가슴이 먹먹하니 자리를 못뜨겠더라구요진실은 절대 감옥에 가둘수 없다!!! 
진짜 영화...먹먹함 
택시운전사보다 훨씬 좋았다! 
정치적인건 모르겠고 재미가없음 
택시운전사 영화볼 때 생각나네요.배경은 다르지만. 영화 잘 봤습니다. 
이런것도 영화라고...혹시 하고 봤는데  역시네.. 정권에 아부하는 정치 영화... 
왜 이런 비극적인 일을 <사울의 아들>처럼 상황으로 인물로서유려하게 그리지 못하나요 왜 읏기고 왜 쇼하나요꼭 봐야할 영화지만연출이 정말 아쉬웠습니다군더더기가 너무 많아요 
소름돋앗습니다 재미잇네요 
아는 내용같았는데 시간 가는줄 모르고 봄 
"내 새끼 와 못 가노! 철아, 잘가그래이. 철아, 아부지는 아무 할 말이 없데이…보면서 나도 모르게 순간 울컥 하더라ㅜㅜ "
영화 그 자체가 역사의 재현이다. 극장에서 꼭 보아야할 광장의 역사 그 순간 
또 보러갈겁니다~~~ 진짜 최고 ㅎㅎㅎ 
2시간내내 몰입했다.잊어서는. 반복되서는 안될 슬픈 역사 
엔딩크레딧이 진짜 먹먹함 민주주의에 힘써주신 모든 분들 정말 감사합니다... 
개인적으로 정말.... 최고였던 영화입니다....10점이 아니라 100점이라도 주고싶어요 
""
한국인이라면꼭봐야할영화... 
어둠은 빛을 이길수 없다! 적폐청산 끝나지 않았다!! 
광주 민주화항쟁 및 6 10 민주화 열사님들 모두 감사드립니다 
교육용으로도  꼭 봐야할 영화네요.연기자들 연기도 대단하구요정말 볼때마다 명작이라는 말밖엔.. 
올해 최고의 영화라고 주저없이 뽑을만하다 
강동원에서 정말 심멎이엿다.. 흐어정말 봏은영화 마지막에 자리를 쉽게뜰수없는 가슴이먹먹한 영화였다 
꽤 괜찮앗음 여친이랑보기굳 
김윤석씨가 제일 많이나오지만 주조연 구분이 거의없어요 현대사를 다룬 다른영화들과 다른 힘이있어요 꼭 보세요 저는 영화관에서 한번더볼라구요. 대신 휴지챙겨가세요 그냥 단순슬픈것도있지만 분해서 눈물이나더라구요 
우리시대의 암훌했던 과거를 다시한번 돌아보는 계기가 되었습니다. 배우들의 연기도 좋았구요. 몰입도도 좋았습니다. 
공감되지 않는 감성팔이 민주화 영화 
"정말 이제껏 한국의 근현대사를 보여준 영화 중 최고였다. 가슴아프지만 잊어서는 안될, 그 시대의 정신을 정말 잘 보여준 울림이 있는 영화. 거기다가 사실 속에 녹아든 상상의 이야기가 정말 사실처럼 느껴질만큼 이야기의 구성도 좋았다. "
이 시대를 살아가는 우리에게 던져주는 지침서 
"우리나라 역대 최고 영화 TOP 3...광해,사도,1987 "
말이 필요 엄슴다 최고! 
많은 깨달음과 우리 국민들에 단합 감동에 새로운 깨달음이 많은 영화였습니다 
온국민이 봐야할 영화입니다 그들을 가슴깊이 애도하며 좋은세상만들어주신것에 감사하며 잘지키고 살것입니다! 
보는 내내 울음을 멈출 수 없었습니다. 너무 죄송스럽고 감사해서.. 
"고맙고, 미안합니다. "
이런 영화가 투자를 못 받아서 제작 될 수 없을 뻔 했다는 사실이... 안타깝네요 
별점은 의미가 없다. 지금의 우리를 있게한 그 숭고한 희생을 기억해야 한다... 
기대 많이 했어요과연 어떻게 그려질까.. 김윤석분 외에는 그냥 조연같아요 내용도 그렇고요 긴박함도 없고 화려한휴가 만큼이나 기대했지만 택시운전사 1987  여기서는 절대 주연상 나오면 안되고요 강동원분 에서만 가슴이 잠시 울컥했내요 주연이 누군지.. 
요즘 김윤석 시나리오 너무 잘본다 이번년도 우리나라 영ㅎ하 최고작은 다찍었네 
하아... 너무 잘 만들었다.. 
거룩한 희생자들이 있었기 때문에 민주국가를 이루게 되었습니다. 그분들께 감사하고 다시금 가슴속에 새기겠습니다. 
"직접 그 시대를 다녀온 듯한 느낌을 받았습니다. 중반부까진 ‘난 저렇게까지 시위 못할듯..’했는데, 그 이후 그 당시 목숨 바쳐가며 피끓는 시위를 했던 이유를 머리와 가슴이 동시에 이해가 됐습니다. 영화의 설득력과 몰입감은 정말 최고였습니다. "
진짜 꼭 봐야할 영화입니다... 
꼭 봐야할 영화~~모든 진실이 세상에 나오기를 간절히 소망한다. 
영화 잘 만들었네요. 강추 ~ 
가슴이먹먹하다... 눈물이난다.. 
잼있게봤습니다짱짱짱 
이런 의미심장하고 뜻있는 영화에게 스크린을 많이 줘야지.. 왜 신과함께에게 스크린몰아주냐고.. 
먹먹해집니다. 그리고 고맙습니다.덕분에 자유 민주주의속에서 살아가게 해주셔서.... 
좌파 빨갱이 운동권 미화 최악 저질영화. 
집값 물가는 계속 오르고 솔직히 살기 좋냐? 차라리 전두환 때가 경제적으로 더 살기 좋았다 
분단국가 국민은 분단 그 자체가 아니라 분단을 정치적으로 이용하는 자들에 의해 더 고통 받는다. 
정치색을 떠나 보통의 실화영화들이 주는 밋밋함에 기대없이 봤지만 실화를 바탕으로 이정도 퀄리티를 뽑아낸 영화는 오랫만이다.더군다나이 영화에 주연은 없다 싶을정도인데 주연의 큰비중없이 이정도로 끌고 나가다니 잘 만들었구나 싶다. 
최고네요~~~~!!!! 
죽은 학생들만불쌍..아무 혜택두없이 민주열사란 칭호하나로.. 
그 시절 거리에서 정의를 불태웠던 모든 분들 존경합니다. 
강동원만 안나왔으면 10점짜리 영화인데.. 
지금의 민주주의를 누리지만 말고 지켜야 합니다 
"10점까지는 아니고 9점 드립니다. 참고로 전 영화를 천편을 넘게 봤다고 생각되는데, 여태껏 9점을 준 영화는 20편이 안되는 것 같습니다. "
보는내내 눈물이...이렇게 잘만든작품이 또 나올까요? 
정치적인걸 떠나서 되게 잘 만든 영화같네요 
우리 부모님 세대가 존경스러워지는 순간 
꼭 보세요...개인적으로 올해 최고 영화. 
정말 대단한 영화이다. 너무 감사하다. 
무조건 보셔야 합니다. 
네이버로예약하면편하긴한데 할인해택이전혀없어서아쉽네요~~ 
여러분 잊지맙시다 잊지말게요 
"우리나라를 위해 목숨도 아끼지않고 대모하던 많은시민들, 대학생들 정말 자랑스럽습니다. 보면서 지금 내가살고있는 이 세상은 행복한거구나 느꼈습니다 열연해주신 모든배우들 멋있습니다. "
한시대의 역사를 바꾸는 힘은 국민에게 있다는걸 지금세대를 살아가는 우리에게 많은 깨닭음과 교훈을 주는 영화네요.꼭보세요~ 
정말 대단한 영화였습니다. 내일 또 봐야겠네요. 
이런 영화는 꼭 봐야합니다.  너무나 감동적입니다. 
폭력과 권력 앞에 무릎 꿇지 않고 맞서 싸워주셔서 감사합니다 많은 희생으로 이루어 낸 이 민주주의가 더욱 성숙해지고 발전할 수 있도록 우리는 노력해야 합니다 
영화를 자주 보는 사람으로써 10점은 생각하지 않게 되는데 그만큼 볼 가치있고 역사적인 사건을 잘 다뤄준 영화라고 생각합니다. 실제 사건을 바탕으로 과장하거나 숨김없이 멋있는 영화를 만들어주셔서 감사합니다! 
영화보고 나와서도 계속 울었음....화가나고슬프고...두번보셈세번보셈....하 
"내가 82년 개띤데,.  처음 알앗데  1987년도에 무슨일이 잇엇는가 "
여러분 역사를 잊지맙시다. 2017년 최고영화입니다. 꼭 보세요. 
가나다라마바사아자자 
눈물납니다...민주화 열사들 대단해요... 
자빨들 전형적인 선동영화 
"박종철열사,이한열열사...뜨거웠던 1987년에 대한 배우들의 헌정영화. "
지금은 볼건데 기대하겠습니다 
재밌어요옹 감동!!! 
그냥 정치영화다... 노잼 
이 영화 진심으로 받들겠습니다!본지 하루지났는데도 여운이 가시질 않네요 
"정말정말 영화 끝나고도 가만히 보게 되었어요..!  몰입도 최고, 다시한번 민주주의를 위해 힘써준 우리나라 어른들 감사해요! "
고귀한 희생에 감사드립니다..정말 좋은 영화입니다. 
캐스팅에 속았다.. 졸작.. 
마지막 엔딩 영상 보면서 많이 울었습니다. 그 시절 청춘들께 감사합니다. 
"엔딩 크레딧 다 올라가고 ...직원분이 ""영화 끝났습니다!""~~~첨경험하는 영화~~ "
정말 재미있게 관람했습니다 
너무 재미있는데  사실인게  슬프다 
억지 노잼 노감동 이게 왜 9점? 
반복되지말아야할 슬픈역사 보는내내 마음이 아리다 
"박종철에서 이한열 열사까지 전반부와 후반부가 잘 연결되고,영화의 완성도가 높아요.살짝 다큐같은 느낌이들어 아쉽지만,그 당시를 이렇게 재현해낸 영화가 거의 처음 아닌가 싶네요. 80년생으로서,어릴때 신촌에서 자주 맡던 최루탄 냄새가 기억나네요. "
영화자체로도 너무나 잘 만들었습니다. 그리고 이 땅의 민주주의를 위해 희생하신 분들에게 감사의 마음을 드립니다. 
결국 두 번 관람했네요~^^두 번 보아도 감동과 전율은 여전하고~종철군의 부친이 오열하며 아부지는 할 말이 없데이~ 하는데 눈물이 왈칵~ 
"더한 말이 필요없다.. 지난 일을 기억하고 기억해야 한다그리고 든 생각, 몇 년전에 일어난 시위와 다를 게 무엇이냐.. "
이랬으면서도 쓰레기 정권을 허락했었다. 앞으로도 또 반복할지도 모른다....그러니 우리가 개 돼지 소리를 듣는것이다. 
실화를 잘 묘사한 작품~~ 
그시절 하도 어이 없으니까. 정말 많은 미화를 했다 현실은 백배 로 참혹했다.. 장준환 감독 답게 생각보다 잘만들었다.배우가 보이는게 아니라 영화가 보인다. 
여친이랑 보러가지 마세요.. 참치형 너무 잘생김.. 
10점 드립니다~~~~ 
재미와 작품성을 다갖춘영화 가슴먹먹해져 갑니다 많은 분들이 볼수있길 
드라마적인 요소들이 없는건 아니지만 대체적으로 무거운 분위기입니다. 드라마와 다큐의 사이에 있다는 느낌이 들 정도로 사실적이고 억지 신파부분이 없는데도 여기저기 많은 분들이 우시는데 그만큼 몰입이 잘되는 영화였습니다. 
자유 대한민국을 수호한 전장군님께 이 영화를 받칩니다 
일베충 새기들 평점 테러하는 영화는 일단 10점 주고본다 
가슴 먹먹하고 한분한분 존경스러운...감동 그자체 였어요강동원 등장씬은 온극장이 술렁ㅎㅎ 
역사를 알게 해주는 영화였음 
울분.슬픔.연기.배우.퍼펙트.. 
너무너무감동적이고대단한영화입니다2번넘게보고싶습니다 
역사에 많은희생이 오는날 지금이 있는것입니다. 
하정우 주연이라고 홍보하지않았냐? 하정우연기보러 갔더니 까메오수준으로 나오더만. 영화수준을 논하기전에 감독한테 속은 기분이다. 
최고! 강동원밖에 안보입니다... 
가슴이 먹먹하네요...혼자 눈물  질질 흘렸다는 ㅜ 지금 시대에 살고있는거에 대해서 감사해야 되겠어요 
가슴아픈영화였음.... 
대한민국 민주화의 산증인들 모두 감사드립니다. 
영화끝나고도 여운 쩔어서 관객들 아무도 안일어났다 ㅠㅠ 간만에 본 좋은 영화! 
군부독재는 욕먹어야 마땅하지만 고문관까지간 빨갱이들을 미화하는 선동영화는 토나온다 재미도 더럽게 없음 
옛 것에만 매여 사는 후진 조선 영화 답다. 빨리 스크린 쿼터제 없애자. 우리는 마블 같은 명작을 보고 싶다. 
세대가 함께 보면 좋을 영화. 
이것도 영화라고... 돈아깝다 잠만 자다 나왔다 
그래 백남기도 이렇게 했어야지 뭐는 진실인 양 구라치고 뭐는 무고하다고 부검 거부하고 ㅋㅋ 너무 역겹지 않냐?  벌레도 아니고 
"87년 어느날 봄 버스를 타고 연세대앞을 지나서면 세브란스 즈음부터,정문 앞까지 대학생들이 앉아 짱돌맹이를 옆에 놓고 의경과 대치하며 침묵을 지키고 있었다. 어린시절의 내가 버스 창에서 스쳐 본 그 침묵의 학생들은 시가 아닌  영웅들이었노라고 "
정권이 바뀌니 역사의 진실된 모습을 마주할 수 있구나 
슬프고가슴이 벅차서 뜨거운눈 물이흘렀다 
초호화 캐스팅 어벤져스급.강동원이  주연이 아니라니 ㅎ 
와 이걸이제보다니 ㄷㄷ 
꼭 보십시오...!! 
반공이라는 그럴듯한 명분아래 자유를 억압하고 독재와 기득권을 보수하려 했던 세력들에 대항한 힘없고 평범한 사람들의 단합된 힘을 볼수 있었다. 아쉽지만 그 싸움은 아직 계속 되고 있는 것 같지만 우리는 더 나아가고 발전 할 것이라 믿는다. 
엔딩 크레딧이 올라가는 동안 일어설 수 없었어요... 
좌파영화~~~영화볼줄모르면 이게 얼마나 무서운지모름 지금 이상황에 이런영화를 방영해준다? ㅋㅋㅋㅋ말다했지 감성적으로 개돼지들 선동시키기 
"정말 좋은 영화였고, 특히 강동원얼굴을 볼 수 있어서 좋은 시간이었다♥ "
좌파정권만 잡으면 이런류으ㅣ 영화가 범람한다 이제는 감동도 슬픔도 없다 지루함만 있을뿐 
그래 이렇게 4천만이 들고 일어나 찾은 민주주의를 똥팔륙 운동권들이 지들이 찾은냥 민주주의를 앞세워서 정권 잡더니 내로남불로 나라를 조지고 있네 참으로 개탄스럽다 
"아직도 청산되지 못한 대한민국의 야만과 비극의 역사. 그 희생위에 세워진 대한민국을 잘 지켜나가야 한다. 제2, 제3의 전두환, 이명박 박근혜는 또다시 나타난다. "
대학시절 데모하던 때가 생각났다. 눈물이 났다. 
"민중은 강하다. 바람 앞에 쓰러지더라도, 다시 일어난다. "
그당시 침묵하지 않은  사람들 덕분에 이 나라 그나마 조금은 살만한 나라가 됨 
너무 뻔한 얘기 9점은 오바지.. 
감사합니다 검사님 이한열 박종철 열사님 
그놈이 아직도 살아있다는게 정말 분하다!!!연기도 잘하고 추억도 떠오르고 눈물도 흘리고 최고의 영화 
꼭 보세요!!! 이게 실제이야기였다니.. 
민주주의를 만들어주셔서 감사합니다. 
정치적 사건을 소재로 한 영화중에 재미있게 볼수 있는 영화임. 다만 영화판을 비롯한 문화예술계가 너무 한쪽으로 치우치는 경향을 느낀다. 그냥 당 하나 때문에 욕먹던 안상수가 하정우의 실제 모델인걸 모르는 사람이 다수일듯 
쓰레기. 10자 작성 개빡치네 
이한열 박종철군 추모합니다. 영화보는 내내 가슴깊은곳에서부터 뜨거운것이 올라오더군요. 배우들 연기도 모두 좋았고 강동원 마스크 내릴때 객석에서 환호섞인 비명.. 울다가 웃었습니다. 
"이한열.. 부분 나오기 전까지는 정말 좋았는데, 몰입이 다 깨지네요. 다 된 영화에 로맨스를 뿌리면 ㅜㅜ "
다큐멘터리와 오락의 중간 
강동원 그냥 깜짝 출연정도인 줄 알았었는데 이한열이었어 ㄷㄷ 
지금 보고 나왔습니다. 보는 내내 소름돠 전율이 보고 나서는 멈추지 않는 눈물과 감동이 ..이 영화를 만들어 주셔서 감사합니다. 
"더도 말고, 덜도 말고 1987년을 그대로 그렸다. 모두가 한번은 꼭 봐야할 영화, 한번 보면 또  보고 싶은 영화다 "
"엔딩크레딧이 다 끝날때까지 일어날 수가 없었다 박종철, 이한열 열사 역사시간에 배울때 현대사 파트가 제일 지루해서 외우기 귀찮아하고 힘들어했던 내가 부끄러워진다 대한민국에 좋은 민주주의를 물려주셔서 감사합니다 잊지않고 기억하겠습니다 "
뭉클하네요..꼭 봐야할 영화에요 
국봉 다빼고 그냥 한편의 영화로써 정말 최고입니다. 
"배우들의 연기도, 줄거리도 탄탄했던 영화였습니다. 잘봤습니다. "
우리나라 사람이라면 봐야할 영화 ㅠㅠ 
역사 깊다. 우리의 역사는 왜이리 항상 억울하고 미스테리 한것인가. 내부에서도 외부적으로도. 휴. 
올해 최고의 영화입니다~ 
꼭 봐야 할 영화. 정말 최고! ㅠㅠ 눈물이 
때론 침착하고 묵직하게 때론 뜨겁고 강렬하게. 
까메오 출연진들이 멋진 영화 
한국 근대사의 진실규명에 분명 영화가 주는 감명은 있다. 그러나 '택시운전사'와 같이 이런 진실들이 뭔가 상업적으로 이용당하는 기분이 들어 찜찜한 것도 사실. 당시와 그다지 크게 바뀐게 없는 이 나라는 현실. 그러나 많은 청춘들이 보았으면 한다. 
"꼭 한번 봐야하는 영화, 뭉클하고 슬프고. 많은 반성할 수 있었습니다 "
" 유해진,김태리 나오면서부터 엔딩크레딧까지 눈을 뗄 수 없을만큼 흥미진진하고, 분노가 느껴지면서도 감동 폭발이었습니다 ㅠㅠ "
너무너무나 재밌습니다 
영화가 아니다다큐다 무조건 봐야한다 
2017 마지막주를 장식하는 17년도 최고의영화 
김윤석의 연기는 그야말로 신의 경징 이르렀다 
지금 우린 너무 편한 시대에 살기에 아무것도 몰랐네요. 정말 그 시대 대학생분들 시민분들이 아니었다면 우린 여전히 독재 시대에 살고 있겠죠. 감사드려요. 이제라도 알게해주신 감독님 감사합니다. 
반드시 보아야 할 우리의 과거이자 현재입니다. 미래엔 정말 이런 꼴 안 당하며 사는 시민이고 싶습니다. 우리 아이들이 사는 세상은 정말 이런 더러운 꼴 안볼 수 있는 세상이었으면 좋겠습니다. 
"이 사람들은 영화에 대한 평점을 매기는건지, 아니면 주제의식에 대해 평점을 매기는건지 모르겠군요. 영화 기승전결은 형편없고, 씬스틸러랍시고 넣은 강동원은 말도안되게 어색한 파트일뿐입니다. "
이게 슬프냐 노무현 자살한게 슬프냐 택시운전사보다 슬프냐? ㅋㅋㅋ니넨 원래 잘우는 애들아니냐 교회에서도 어버어버어법버법 하면서 울자너 ㅋㅋ계속 민주당이 정권잡으면  울일도 없을텐데 말이여 ㅋㅋ 
전대갈이 아직도 호의호식 하는거 보면 열불남 
진보성향 영화에 높은평점 주는 평론가 평점은 일단 거르고 이런 영화 이제 좀 질린다... 언제까지 역사 팔아서 영화 만들건지 
하정우가 특출이고 설경구가 주연같음 
아주 꿀잼입니다... 
어둠은 빛을 이길 수 없다. 
"지금 우리가 그나마 권리를 찾으며 자유롭게 살수있는 이유는,과거에 희생한  자유민주 열사분들이 있었기 때문이다..가슴 찡한영화... "
감성에 치우친 과대평가. 산만한 전개와 억지껴맞추기식 전개에 실망 
벌써 30년이 되어버린 이야기.. 나도 20대를 지나고 조카들의 20대를 봐도 한없이 어리게만 느껴지는데 그 무서운 시대에 20대의 대학생들은 민주화를 위해 감당할수 없을만큼의 용기와 희생에 눈물을 멈출수가 없었습니다.. 지금도 마음이 먹먹합니다. 
이런사건하나하나가 모여 지금의 대한민국이 있는거다 
감사합니다 1987년도를 알게 해주셔서 감사합니다 
■ 김윤석 연기 정말 잘 함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ 
1점 주기도 아깝다. 한쪽으로 치우친 쓰레기 영화 
생각보단 재미가 별로.. 
꼭 봐야 할 영화... 진짜 여운이 남는... 
영화 같은 일이 현실이었다는.. 
너무 감동이고 그때 그분들 모두에게 머리가 숙여 집니다. 
보는내내 가슴이 뭉클하고 먹먹해지는 영화였습니다. 올해본 영화중 가장 기억에 남을거같아요. 꼭 보기실 추천합니다! 
종철이와 한열이가 간다 간다 하기에 가라하고는 가나 아니가나 내다보니 눈물이 앞을 가려 보이지 않아라 
"두시간 넘는 영화가 왜 벌써 끝났지?하며 몰입해서 봤다. 재미있었다고 가볍게 표현하지도 못하겠고, 감동적이란 말로는 너무 아쉽다. 그냥 온국민이 다 봤으면 좋겠다는 말 밖에...그냥 내겐 너무 고마운 영화다! "
그때 그시절 민주주의를 위해 자신을 내 던졌던 의인들을 기리며 감히 10점을 드리겠습니다. 
볼까?말까?했는데 안 봤으면 큰일날 뻔 했습니다.좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
생떼같은 목숨을 걸고 옳은 이야기를 해야했던 슬픈 시대에 분노했고 그럼에도 가장 아름다운 나이에 정의란 이름으로 불구덩이로 뛰어 든 아름다운 사람들에 감동하고 감사했습니다. 
2017 통틀어 최고의 영화 멋진 연기의 앙상블과 한 인물만 부각시키지 않으면서 하나의 사건을 집요하게 쫓아간다 
대한민국 모든 국민이 꼭 꼭 이 영화를 봤으면 좋겠습니다. 
무건운 소재이지만 쉽지않은 그 시대 이야기 
민주주의 운동을 빨갱이라며 왜곡시키는것들이 진정한 빨갱이다. 심지어 518민주항쟁을 빨갱이 운동이라고 하는 일부 뇌가없는 아이들이 정말 불쌍할따름이다. 
아 지겨워...이런 억지 감동 자다 나왔다 
음.... 보면서 정말 마음 아프고 속상하고 답답했고 우리 역사를 다시 생각하게 됐다 근데 뭔가 불필요한 장면이라든지 개연성이 떨어지는 장면이 너무 많았음 소재 정말 좋았고 꼭 봐야하지만 연출 등은 좀 어설픈 듯... 유명한 배우들은 많이 나옴 
그분들과 그놈들을 절대 잊으면 안된다. 
불편하다고 덮어두었던 진실. 아직도 우리의 비겁함에 숨어있는 진실. 
잘만들어진 영화~ 희생이 슬프다 
쵝오!저엉말 최엑오! 너어무 재밌 
와대박 깅동원괴 설경구는 주연급인데...와 다등 연기잘하고  영화보는 내내 화가나고 슬프고 
지금에서 보니 가슴아퍼네요 
딸아이와함께그시절 기억하는사람으로부끄럽고 안타깝고기억해야할 시간 
"오랫만에 정말 묵직한 영화를 보았다. 극장을 나서고 한참동안 심장의 떨림이 멈추지 않았다. 아들이 조금만 더 크면 이 영화를 꼭 같이 보며, 이 시대가 있기 위해 어떤 것들이 쌓여왔는지 설명해주고 싶다. "
엔딩크레딧이 올라갈때 나도 모르게 눈물이 나왔다 
2017년 올해 영화 참 많이 본 해인데... 다른 말이 필요없다... 올해 본 영화중 최고~~~ 
빨갱이 입여달고 사는 인간들 치고 정상을 못 봄 
올해의 영화. 이런게 바로 영화다. 
"30년전 대학생,민초들은 조국의 민주화를 위해 죽음도 아끼지않았다.  이시대를 살아가는 사람들아.. 그들의 숭고한 희생을 잊지말자!! "
그분도 꼭 보시고 후회와 반성을 좀 할수있는 인간이었으면 좋겠습니다. 불과 몇OO전에 일어난 일이라니 정말 잊으면 안되는 역사인것 같아요 꼭 영화 모든 국민들이 봤으면 좋겠습니다 
진실!! 꼭 보고 두번 보고 세번 봅시다 
마지막 영상 나올때 소름 돋았다.. 
대한민국 국민인 것이 자랑스럽습니다ㅜㅜ좋은 영화 만들어 주셔서 고맙습니다. 
역사를 평가로 매길소냐 
"1987, 기억 해야 할 민주주의... 희생... 피... "
볼만합니다 연기굿ㅇㅇ 
뭔가 슬프면서도 신파스럽지 않고 재밌다 
보면서 지금과 이해안가는점. 그때만해도 중앙일보 동아일보가 국민들의 편에서서 바른기사를 쓰려고 애를 썼는데 지금은 왜 저렇게 돼 버린걸까?  조중동은 언제부터 썩기 시작했는가? 
이게영화다. 긴말필요없다. 
실제  빨갱이도 많았다고 하던데... 
감명깊게 보았다. 엔딩이 제일 좋더라ㅎㅎ 
잘만든영화지만 소재가 좌파들 선동해 이용당할 영화라 1점준다. 
재미있으나 영화끝난후 답답함이 느껴졌음!사건에내막도 알게되었음! 
꼭보고 우매한 시민이 되지말고 깨어있는시민이되자! 
말이 필요없다 꼭 봐야한다 안보면 민주주의 공화국 한국에 살 이유도 있어야 할이유도 없는 영화다 한참 동안 끝나고 일어날수 없었다 
시대정신을 잘 표현한 영화! 
일베충들만0점이라고 생각하는영화 ㅋㅋ 
가장 감명 깊게 본 역사영화. 주인공들이 바통을 넘기며 박처장을 상대한다. 역사는 한두사람의 노력으로 이루어진게 아니다. 지금의 한국은 당시 국민 모두의 힘을합친 노력으로 이루어낸것이다. 
강우석 보고 배워라 좀. 주작하지 말고 
"구성이 아쉬웠지만, 장면 장면이 감동적이고 무엇보다 메시지가 있다. "
올해 가기 전 이런 영화를 보다니...진심 최고 
강동원도 강동원인데 배우 우현씨...비록 악역으로 나오셨지만 실제 배우 안내상씨랑 6월 민주항쟁때 이한열 영정사진 옆에서 집회 선봉으로 서신걸로 유명하셔서 출연하신게 반갑더라 
꼭 보아야할 영화예요~조조로 봤는데 너무 슬프고 맘아프고 긴장됬어요모두가 주인공인 그런 영화입니다~ 
꼭 봤어야 할 영화였네요 
열받아서 팝콘 던지고 싶었다 막판에 뜨거운 눈물 콧물이 주륵주륵 
역사를 되새기기에 좋은 영화 
평점이 너무 높아서 균형맞추려고. 6점이 적당한 영화. 
정말 재밌게 잘봤어요... 
""
진짜 올해 최고의 영화이다대한민국 국민이라면 꼭 봤으면 좋겠다 호헌철폐! 독재타도! 
가슴이 시키는일!뜨거웟다 
먹먹하네요...꼭 보세요 
역시 장준환. 올해 최고의 영화 
"감독이 실재와 허구, 감동과 재미를 완전히 가지고 노는 영화..천재감독이 오랜시간 심혈을 기울인게 느껴지는 정말 좋은 영화입니다..  감독 필로그 보니 제가 좋아하는 '지구를 지켜라'의 감독이더군요.. 이 영화도 꼭 보세요~~ "
재밌게 봤습니당!!! 
강동원 특별출연인데 주인공같음ㅋㅋ 마지막에 넘 슬퍼ㅜㅜ 
종철이부검때 삼촌억장터져우는장면 완전슬픔 ㅠㅠㅠ 
어떻게 그렇게까지 할수있을까? 지금도 버젓이 살아있고  참 너무화가난다..초반에 하정우 맛깔연기도 좋았고..  무엇보다 마지막에 너무 울어버림...먹먹하다... 올바른 민주화를 희생하시고 애써주신 분들 정말로 머리숙여 감사드립니다. 
효자동이 70년대를 정리하고 변호인이 80년 직전까지 정리 했다면 택시운전사가 80년을 그리고 이 1987이 90년대의 태동을 준비 한 것 같다. 그런데 중앙 동아에게 무슨일이 났던건지 궁금하다. 
별로.... 지루하다. 굳이 극장에서 볼 필요 없을듯 
잘 봤습니다. 개인적으로 처음으로 10점 남겨보는 영화네요. 
대한민국 민주주의가 그냥 얻어진 것이 아님을 마음 깊이 되새길 수 있는 좋은 영화입니다. 
난 솔직히 스토리가 걍 . .택시 운전사는 재미있었는데 . . 
올해 마무리를 이영화로 해서 너무 좋다!@ 
이 영화를 보고 민주주의를 외친 사람들을 절대 잊어서도 안되고 이사람들이 했던 모든걸 부정하는 새끼들이야 말로 빨갱이다. 
아버지가 강가에 유골 버릴때... 진짜 슬프더라... 
근대사는 이제 시작이다. 웰메이드 영화 1987 
와..  내인생  다섯 손가락에 들어갈 만한 영화네요.와..  1987년 바로 십여년후  전경이였는데.. 회상하면서 보니 끔찍했었네요 감독님 최고의 연출이였어요 배우의 연기보다  연출이 군더더기 하나 없이  정말  완벽에 가까웠어요  최고입니다. 
문벌구 정권의 전형적인 홍보 영화인듯 하구나.. 
꼭 보세요. 느끼실수 있을겁니다. 
오로지 민주주의에 대한 열망과 정의감만으로 온갖 폭력과 총칼 앞에도 굴하지 않고 저항해 준 선배님들과 평범한 하나하나의 영웅들 덕분에 나와 지금 세대가 마음껏 민주주의를 누리며 자유롭게 살고있다. 항상 미안하고 감사하게 생각합니다. 
보는동안 가슴이 먹먹해짐꼭 보세요 
반성해야겠습니다.감사합니다. 명복을 빕니다. 
출연배우 2번째에 하정우 떡하니 이름박아놓고분량은 제일적은듯 첨엔 하정우가 뭐라도할줄알았다.주연급 배우들이 너무많아 인물하나하나에 집중이안된다하정우는 도대체 언제나오지 하다가 끝나는영화 
너무나 재미있는 영화를 보고 나서...ㅜㅜ 
최고의영화 너무 감사합니다 
시대의 영화. 맘 아픕니다. 꼭 보세요 
"이 영화가 왜 실검에 있는지 의도는 뻔하다 ㅋㅋㅋ 유공자 공개해라 뭐해라 하니깐 개,돼지들 선동하려고 실검 올리고 틀고 있구만 ㅋㅋ "
배우들 연기좋고 스토리 좋지만 개인적으로는 등장인물이 너무 많아서 조잡한 느낌도 없지 않아 있었어요 그냥저냥 볼만합니다 
"그리고  1987년에 대학 4학년이었는데  그땐  너무도 무지하였다. 반성하고  이런 영화를  만들어준 분들에게 감사드립니다. 깨닮음, 분노,감동,재미, 그리고  후련함이 있음. "
역사의 진실을 제대로 알게해주는 영화...!!! 
연기력 개미침.. 갓윤석 
"30년이 지났지만, 민주주의체제 아래 심판받아야 할 그 놈은 아직도 살아있다 "
영화로서의 만듦새는 좋았으나 여성 관객으로서 좋은 점수를 줄 수 없는 영화였습니다. 
딸아이와 함께 봐서 더 감동입니다. 
"129분의 상영시간동안 단 한순간도 눈을 뗄수 없는 영화.영화 마지막 장면인 수많은 시민들이 광장에 모여 ""호헌철폐! 독재타도!""를 외칠 때는 내 가슴이 터지는 줄 알았다. 우리가 어떻게 민주주의를 이루어냈고 왜 지켜내야 하는지를 얘기하는 영화. "
1987 그시대를 간접적으로나마 느낄수 있었습니다. 너무 너무 안타까웠어요ㅠㅠ 
자한당 쓰레기 집단멸망해라 
영화가 끝나고 나서도 일어날수가 없었다...꼭 봐야 할 영화 
재밌게 보고왔습니다ㅎ 
빨갱이 선동영화 잘봤다 좌익의 전성시대로구나 
저 시대를 겪어보진 않았지만 영화로 충분히 느낄수 있었던 일이네요 저분들의 희생이 있었기에 이루어진 민주주의 지금 사는 사람들이 어떤 역할을 해야하는지 생각해보게 되었네요 너무 슬퍼서 많이 울었어요ㅜㅠ 호헌철폐 독재타도 
현재 한국은 정치과잉이다 
감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 
이 영화가 나오기 전까지 나이 40이 될때까지 1987년일을 모르고 있었다..학교에서도 배운 기억이 없다.. 
90년대에 태어났지만 가슴이 먹먹해진다. 모든 세대들이 봐야한다. 
10점 주고싶어요그 시대에  희생하셨던 분들을 위해 ...음원이  빨리나왔음 좋겠어요엔딩곡 넘 좋아요  노래도 잘 하는 강동원 ㅎ 
그럼 이제 자유한국당만 청산하면 되는건가 
저는 재밋었어요 감동도 잇고 배우들 모두 탄탄해서 누가 주인공이다 이런게 없이 이끌어서 저는 더 좋았던거 같아요ㅡ 
전두환은 민주주의를 지킨 진정한 서민 대통령 
오랜만에 진심으로 울다 나왔습니다 감사합니다 
먹먹해지는 영화네요.. 
필요이상으로 주연급이 많달까 오히려 강동원이 비중이 더높음 
오늘 느낀 감동 모두 잊지않겠습니다 
가까스로 눈물 참았다 너무 감동적이다 국민이 주인인 민주주의에 가까이 가기위해 뼈아픈 희생을 너무나 절절하게 표현했다. 
실화라서 더 가슴이 먹먹해지네요. 올해 본 영화중 최고였습니다. 영화끝날때까지 몰입해서 볼수밖에 없었습니다. 
이영화는 외국인이 봤을때 영화적인 완성도에서는 2점일수도 5점 일수도 9점일수도 있다. 하지만 대한민국 국민이 내가 봤을땐 점수라는 제도가 있다면 10점이하 일 이유는 없다 
연출이 부족했음. 특히 남/여 배우들의 연애분위기가 영화의 몰입을 방해함. 
역사교과서에 넣어도 될만한 작품입니다.전두환 이새끼는 아직도 경호원 열댓명 데리고 다니면서 거리를 활보하고 있는데 . . . 
정말 너무 재밌었습니다. 아니 재밌기보단 뭔가 좋았습니다. 추천 드립니다. 
송도 메가박스에서 봄. 강철비 보려다가 시간 안 맞아서 이걸로 봤는데 정말 감동이었습니다. 
뭔가 약간은 아쉬웠음... 
와~~~ 진짜 영화자체만으로도 너무 좋았습니다. 감사합니다. 
강동원 혼자만 연기 못하더라. 딱 혼자서만~ 
 1987년도를 실제 체험하는 거 같다. 
그시대를 살았던 나에게 그시절 민중의강함을  다시한번 일깨웠던 영화 
진짜 잘만들었네요 감동적이면서 최고네요 
영화적 스토리와 연출 역량 모든 것이 역사의 힘을 받아 더 강하게 울려옵니다  아련함과 후련함 속에 뜨거운 감동이 밀려왔습니다  이렇게 아픈 희생을 딛고 얻은 민주주의  이제는 지켜내야지요 
잘봤습니다. 10점까진 아니고 9점정도 되는 영화네용 
꼭 봐야 하는 영화. 엔딩크레딧 끝날때까지 일어날 수가 없다. 
518민주화운동과 6월민주화운동 우리나라 국민이라면 필수로 시청해야 할 영화. 불과 몇 십 년 전 일이다. 
김태리 분량이 좀 많다싶은거 말고는 만족한영화.펙트랑도 별 연관없어보이고 극의 몰입도도 탑배우들보다 떨어지고 근데 여자라서 환기되는게 있으니 잠시는 괜찮은데 좀 길게나오더라 하정우가 더나왔음 싶었던.. 유명한 배우가 하도많이 나와서 눈요기도좋음 
박종철...다 아는 내용..가슴은 뭉클한데...볼게 없어서 봄 
꼭 보세요 강추~! 안보면 후회... 
앞으로 한국영화 극장에서 절대 보지 말아야하나? 또 속았네.. 그리고 스크린독점 역겹다-_-;; 다른 영화 선택지가 거의 없다..딴영화 망하고 니들만 잘되면 다냐? 못된놈들.. 
진짜 마지막에 제대로 가슴 뛰게 하네요. 우리 자랑스런 국민들..사랑합니다. 수꼴들 빼고..니들은 일본으로 꺼져.. 
재미난게 아닌데 몰입하게되고 눈물나게되고 감동받게 된다. 그게 우리 삶이고 역사이기 때문에 돌려말할 필요가 없는 것이다. 
"베이비 부머 세대로서 내용을 알고 있어서 영화가 딱딱,건조,루즈함을 걱정하고 갔는데,의외로 첩보영화 이상의 집중을 요하는 연출력이 돋 보였다.같이 간 31상 딸도 의외로 집중되는 영화였다고 함. 이런 토대위에 다음 세대의 세상은 조금씩 나아질 거임. "
blue야 너 부터 죽을래? 우파 좌파 나누지마라 이 영화는 부당함에 목숨걸고 대항하던 열사들을 추모하는 영화다. 
항상 운동권이  피해자이고 선이자 정의지 
말이 필요없을 정도로 훌륭한 영화 였다 
"비록 영화 자체적으로 완성도가 높다는 생각까진 안들었지만 ""한명의 독재를 막기 위해 수많은 사람들의 희생이 있었다 "" 그 메시지만큼은 강렬하다 "
탁자를 탁하고치니 탁재훈 
민주팔이  정치선전  상업영화 
여운이 남네요.. 우리가 현 시점에서 돌아볼만한 과거를 긴장감있고 담백하게 잘 풀어낸 영화네요 
긴장감 때문에 영화 막바지에 심장이 아팟다 그 아픔이 관람후 두 세시간여 동안 지속 됐다. 심근경색을 부르는 영화 
저때의 역사가 아니였으면 우리나라 정치는 바뀌지 않았다. 
보는내내 가슴이 뛰었다 민중가요를 불렀던 그때로 되돌아가게 한 영화@@ 
눈물 콧물 다 뽑아내린 국민 영화가 될 영화입니다... 
한밤의꿈은 아니리 오랜고통다한후에 내형제빛나는 두눈에 뜨거운눈물들 한줄기강물로흘러 고된 땀방울함께 흘러 드넓은 평화의바다에 정의에 물결넘치는꿈  그날이오면 그날이오면 내형제 그리운얼굴들 그아픈추억도 아아 짧았던 내젊음도 헛된꿈이 아니었으리그날이오면~ 
꼭보세요 꼭보세요~~~~ 
이게 이제서라도 영화로 나오니까 다행이지. 이런 영화가 현실에 나와서 모든 국민들이 다 보게 된다는걸 정말 간절하게 반대하고 싫어했던 세력들이 있었다는걸 알아라.. 지금의 이 민주주의 국가는 절대 그냥 생겨난게 아니라는걸 깨달아야 한다고. 
정말 감동적이었습니다. 두번 세번 열번 계속보고 싶은 영화!! 
민주주의를 위한 희생과 투쟁..그 어두운 시절이 있었기에 더 나은 시대에 살고 있는거 같아 감사합니다..고맙습니다.. 잊지않겠습니다.. 
몇 년만에 10점을 준 영화를 만나서 기쁘다. 2시간이 넘는 시간이 어떻게 지나는지 모를 정도로 푹 빠져서 봤다. 비록 그 세대는 아니지만 우리나라의 민주화가 어떠한 희생과 노력 위에 이루어졌는지 절감했다. 
아직도 전두환 시절이 그립다고 떠드는 미개한 놈들이 득실거리는 국가가 바로 대한민국이다... 
전두환 사형 시켜야함. 
경험한 사람들도 그렇지 않은 사람들에도충분한 느낌을주는 잘만든 영화 
잘 봤다 그 시절에 태어났더라면..? 
작년에 개봉한 영화지만 저한테는 올해 최고의영화될듯하네요 초반에는 분노감에 치를떨었고 후반에는 우리네들 슬픔에 가슴이 너무 아펐네요영화끝나고도 스태프롤까지 자리를 못떠난 영화는 처음이네요 우리나랴 사람이라면 한번은 봐야될 영화입니다 
"그 시대의 큰 십자가를 메었던 그 분들을의 외침,절때 잊지않겠습니다. "
대단한 영화네요~ 눈물이 울컥합니다 
소재가 소재인만큼 마음이 찡했다 
"5번 넘게 봤지만 볼때마다 울컥하고 뜨겁다. 영화 자체로서도 스토리 흡입력이 엄청나고, 수많은 대배우들의 열연이 감동적이다. "
자칫 지루할뻔한 스토리를 관객의입맛에 맞게 잘살렸다 과격한 시위장면이 많지않아도 보는내내 눈을 뗄수없을 만큼 매우 괜찮은 수작이다 
마치 한편의 다큐를 본것 같았다. 출연배우들중 누구 한명에게도 치우치지 않는다는것이 특징이다. 배우 한명 한명이 모두 출연에 있어 높은 비중을 지니고 있어 한명도 빠지면 안될 영화다. 
완벽하다는 말로도 부족한 영화 
이후 세대는 몰랐던 역사 영화로 보게되어 감사합니다. 
우리나라 현대사의 민낯을 그대로 보여주는 걸작. 아프지만 잊어선 안될 진실. 
눈물을 억지로 짜내는듯하고주인공들만 많이 투입한그냥 역사영화 
전두환 빨리 총맞고 ㄷ졌으면 좋겠다 
"모든 국민들의 희생으로 어렵게 찾은 대한민국의 자유민주주의를 다시는 종북,빨갱이로 몰며 독재를 정당화 하고 국민들을 억압,탄압,살해하고 일부 기득권의 이익을 위해 자유민주주의를 파괴하는 세력에게 또다시 뺏기면 안된다는 것을 느끼기 하는 영화! "
역대급 캐스팅이란게 이런것. 
호헌철폐 독재타도.. 영화 완성도도 완성도지만 김윤석의 연기력은 이병헌 최민식 송강호와 어깨를 나란히 할 수 있다.. 
끝까지 여운이 남는 영화.. 
고 박종철 이한열 학생 ....뭉쿨 안보신분 꼭 보삼 
정말 최고였습니다. 엔딩크레딧이 올라가지만 자리에서 일어날수가없었습니다. 가슴이 먹먹해지는 영화였어요. 그 분들이있어 이렇게 민주주의에서 살고있습니다.  감사합니다 
"먹먹한, 울컥하는 영화. "
요즘세대는 이것을 교과서로 배운다는것을 느끼니 격세지감을 느낀다. 
끝나고도 한참을 앉아있었네요. 지금의 시대를 살게해준 그때의 분들에게 감사하며 촛불은 87항쟁의 완성이라는것이 새삼 느껴집니다. 우리민족은 대단하며 멋집니다. 
보는 내내 눈물이 흘렀다 당시의 내 나이 20살요즘 세대들은 그날의 젊은 청춘들이 피흘려 지킨자유와 민주주의의 소중함을 잊어선 안된다 
초호화 캐스팅. 훌륭한 영화 
마지막 김태리가 버스 올라서서 밑에 내려다보는 순간부터 눈물이 멈추질 않았네요.. 
 배우들 연기 말할것도 없이 잘하고 이 영화는 진짜 한국 사람이라면 꼭 봐야할 영화로 강추! 이영화 감동입니다!!! 
저는 오늘 뜨거운 무언가를 느꼈습니다. 스크린을 통해 느낀 그 뜨거운 울림이 오늘 저의 하루를 지배하였습니다. 그들의 투쟁을 결코 잊지 않겠습니다. 제게 이를 알게 해준 이 영화가 한없이 고맙습니다. 
이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다 
잼있게 봤습니다.잼있게 봤습니다. 
‘진실’이라는 바톤를 지키기 위해 숨가쁘게 이어지는 릴레이의 서사 
감명깊은영화였습니다아 
졸린 건 한순간이고 와 이건 명작 천만갑시다 여러분 
시사에 관심갖지 않은 나를 반성하게 만들었다 
이것땜에 다른영화를 못보.네 
의미있는 영화. 다시한번 대한민국의 민주주의를 위해 희생하신 분들께 감사드린다. 지금의 평화는 그분들이 주신 선물이겠지. 
다시 또 보고싶은 영화입니다. 영화가 끝난 후 먹먹함을 다시 한 번 경험하게 해준 영화입니다. 
말이 필요없는 영화 bb 
"영화가 좀 지루하긴했는데, 눈물은 진짜 자꾸남...역대본영화중에 제일 많이운듯.. "
"보고왔습니다. 그때 태어나지 않았지만 더 그때에 대해 알고싶어지는 영화입니다. 배우들 열연 멋졌습니다. 특히 김윤석이 연기한 캐릭터 정신력이 멋졌던..(악역이지만), 권력에 연연하는 게 안타까웠습니다. "
70년대 생이지만 저정도까지 사회적인 파장이 있었나 다시 한번 돌아 보게 되는 영화 
등장인물이 많으면 산으로 가기 쉬운데 조절 잘했다.역사적의미를 잘 닮은건 물론이고 영화 자체의 상업성도 나쁘지않다. 
26만원밖에 없다는 분 사지를 26등분해주고 싶은 영화입니다. 추천합니다. 
미화오진다 그만 좀 해 이것들아ㅋㅋ 
이딴 감성자극 영화 별로 관심도 없다 대한민국 사람들이 언제부터 이렇게 깨끗하게 살았고 불의를 보면 참지않았었지??  누구나 그상황 그자리에 있으면 다들 똑같아지는거야 
흥행했던 영화를 모두 짬뽕시켜 놓은듯한 연출- 내부자들 + 베테랑 + 늑대의 유혹 + 디 워(마지막 장면 애국가 나오는 부분) 좋은 재료가 능력없는 요리사에게 주어졌을 때 나올법한 요리를 먹은 기분- 
이영화 추천합니다!!! 
"진짜 너무도 감명깊고~~군부정권의 쓰레기집단 이였다는것을,다시한번확인했습니다. "
그시절 초등학생이었던 나 그시절 형들과 누나들이 왜들 그렇게 데모를 하나했던 시절 우리 아버지 세대의 젊음은 그렇게 자유를 위해 피흘리며 노력했는데 슬프다 
그렇게 순수하고 고귀했던 학생운동이그렇게 프락치를 심고 분열을 조장해도 굳건했던 학생운동이먹고 살기 어려워지니 아니면 사회에 대한 관심이 줄어들어서인지... 내가 잘못한 탓인지 안타깝습니다물론 아직 음과 양에서 열심히하는 모든분께 감사합니다 
"인생영화...마음이 먹먹해지고, 여운이 남는 영화... "
중간중간에 재미가 들어가있는 동시에마지막에 가슴이 막막할 정도로의 여운까지..잘보았습니다 
한국영화 진짜 간만에 잘보고왔네요 
분단을 이용한 공포독재정치에서 벗어난걸 감사히 생각하며 억울하게 돌아가신분들의 명복을 빕니다. 
가슴이 먹먹해지는 우리들의 지난날들 영화 잘봤습니다. 
새록새록 스ㅡ토리를 잘  만드신듯 
보는내내 어찌나 슬프고 가슴아프던지...두번다시는 이런일이 없길 빌어요 영화 정말 잘봤습니다 
강동원이 너무나 잘생겨서 연애라인이 뭔가 흐름에 방해되는 느낌... 영화자체는 너무 좋았어요. 
정말재밌게봤습니다. 
마지막에 눈물 훌쩍 했네요.. 옆에 가족끼리 영화보러온 아저씨 눈시율 붉어진걸 봤음.. 
다큐에 가까운 영화이죠.. 그 시대를 겪지 않은 세대지만 선배들의 고통을 조금이나마 이해할 수 있는 영화였습니다. 
데모하던 빨갱이들 존나게 미화하고 자빠졌네 
이딴영화 지겹다이젠 그만좀 하자개노잼 
이런게 천만영화인듯 싶네요자칫 유치하거나 짜내려는듯 오버하거나 이런거 없이 이게 연출이다를 보여주는듯 하네요 
좋은 영화 돈 주고 볼만함 
티비에서 이런영화를다 보여주네요 ㅜ 펑펑울고 .... ㅜㅜ 
이거는 진짜 꼭 봐야될 영화다..  꼭알아야될 진실 진짜 내내 보면서  찡했던  그런 영화임. 
"2028년에도 추천하고 싶은, 인생 한국 영화 "
이런 좌파영화에는 후하게 평점주면서 국제시장같은 영화는 평점테러ㅋㅋㅋㅋ 저런 인간들을 영화 평론가라고ㅋㅋㅋㅋ 
이게 영화라는게 베스트댓글이다... 개돼지라는걸 부끄러운줄 모르고 자랑스럽게 떠벌리는 슬픈 현실.. 
재미와 감동이 있었어요 
역사속 이야기는  왠만하면 재미없지 않을수가 없는거 같아요. 보는내내  너무 슬퍼  끝내는 눈물흘리고 말았네요~~~  갈수록 의식적인 사람들이 많이  사려져들 가는거같아 씁쓸한맘이들기도했어요 저또한그러고요강동원  멋져! 
내가 그시대 살았던 사람인데.. 학생운동하는 사람들 사회주의 주체사상배우는건 알고들 있는지.. 
이런 게 진짜 명작. 한국에서도 이런 영화가 나오다니 놀라울 따름 
별로 기대하지도 않고 본 영화인데잘봤습니다.선배들의 희생으로 우리가 자유 민주주의를 누리고 있습니다.감사합니다 
87년 난 철없는 고등학생이었는데  그 시절을 살아온 사람들 한테 많은 빚을 지고 있다는 느낌이 든다. 
먹으면서 보는 영화가 아니었다. 팝콘 반 남기고 맛도 기억안나고 
"택시운전사 후속편을 보는 느낌이네요....전두환은 왜 아직도 죽지를 안는건지....택시운전사도 보는 내내 가슴이 답답 했는데,..1987도 똑같네요.. "
끔찍한 현실이 실화 였다니 충격적이네요 ㅠㅠ 
그인간이 잘 먹고 아직 살아있다니?? 
마음을 울리는 영화입니다.다시한번 옛생각나게 하는 
♡♡1987♡♡사랑합니다♡♡♡민주주의♡♡ 
한국인이라면 꼭봐야하는 영화. 전두환은 진짜 지옥에서 살기를바란다 
이게 실화라구 ? ㅋㅋ 이 감독은 6월항쟁을 인터넷에서만 검색했나보네.배우들 열연을 감독이 감당못하는것만한 비극도 없다ㅋㅋ. 좌뽕영화로 먹구 살겠다는 마음이 안쓰러울뿐 ㅋ 
킬링타임으로 괜찮았음.올해 택시운전사하고 유이하게 본 영화인데억지 설정부분 빼면 볼만했음.눈물짜내려 하는 부분이 의도적으로 나와서 그부분은 좀 아쉬웠음 
감사합니다.. 감사합니다.. 
잘만들엇다. 좋다 평점 10점 이상은 줄수 없나 ? 
"역사는 그 어려움을 뚫고 진보하는 것이리라. 1987년이 있기에 2016년 12월이 있고 2017년 5월의 대선 승리가 있을 수 있었다. 박종철, 이한열 열사를 추모하고 기억하겠습니다. "
가슴이 너무 뜨겁다. 지금은 정말 살기좋은 세상이란걸 새삼스레 느끼게 되는 영화 
마지막 장면에 눈물이 나왔습니다. 민주화를 이루신 분들의 희생과 노력을 잊지 말아야겠다는 생각이 들었습니다. 
너무 많은 내용과 인물을 담으려 하다보니 몰입감이 떨어지고 ebs교육다큐 보는 느낌이 되어버림 
다음 영화제를 휩쓸 영화일 것 같다. 울컥하고 충격적이고 각성하게 하는 영화! 
1987년에 무슨일이 있었는지.. 그 당시의 느낌 
1980년대 주사파 학생운동권+김일성 추종 종북좌파세력들의 국가전복 활동을 '민주화 운동'으로 왜곡날조한 영화. 이 영화가 사실이라면 민주화운동의 대부는 바로 '김일성과 김정일'이다. 당시 이들이 입에 달고 살던 말이  바로 '위수김 
87년생입니다. 보다 좋은 세상을 만들어주셔서 감사합니다. 
봐야함. 두말하면 잔소리. 
내가 태어난 87년 봄의 이야기. 엔딩으로 갈수록 울컥울컥하다가... 결국 크레딧 올라갈때 눈물 줄줄 쏟았다. 용기내어 세상을 바꿔주신 선배님들 감사합니다. 
""
어떻게 보면 지루한내용일 수도 있는데 이렇게 상업적으로도 지루하지않게 긴장감있게 빠르게 연출한 것이 감탄스럽다. 
시사회로 봤는데 대박입니다 꼭 보세요....리얼...택시운전사 한수위... 
? ? ? 배우들은 연기잘한다 
썬데이서울의 기여도를 잊지 맙시다. 
진짜 영화로써는 그닥...그리고 정치 냄새가 너무남...보수도 진보도 쓰레기다 속지말자 제발... 다들 자기 밖에 모르는 이기주의... 
"한국형 양산형 소재 지긋지긋하다 신과함께,부산행처럼 새로운 도전을 해야지 망할까봐 무서워서 맨날  수사극,범죄...이러니 발전이 없지 "
누구 하나 히어로 만드는 영화가 아니라서 좋았어요. 
재미보단 역사다 올해 최고영화 
마지막에 다들 눈물 닦느라 정신없음  50대 이상 분들 중 우시는분 엄청 많음... 감동... 
올해 본 영화 중 최고였음!! 
마음이 무겁다 그 시절 이렇게 수면으로 드러나지 않은 진실은 또 얼마나 많았을까..아직도 가짜뉴스와 빨갱이 팔이로 정치를 하고 있는데... 
정말 우리나라 살기좋게된지 얼마 안되었고....그시대를 살고 같이 운동하셨던 우리 인생의 선배들 존경합니다영화보는내내 마음이 먹먹한.... 
요즘 학생들도 한번쯤 봤으면 하는영화 
너무 재밌네요^^  지루한감도있지만 
그들이 있어 지금의 우리가있다 
메세지를 결점없이 잘 전달하는 영화. 작년 말 호기심에 참여했던 촛불집회가 리마인드 되어서 눈물이 너무 많이 나왔다. 
감동있게 잘봤습니다 배우들의 명품연기가 빛이 났네요 ㅎㅎ 
배우분들의 마음이 느껴지네요 큰 역할 작은 역할에 개의치않고 모두 열연해서 멋진 영화를 만들어 주셨습니다잊지않겠습니다... 그 시간들의 의미를... 고맙습니다 
반개도 아깝다.예술과 정치는 분리되어야 한다는 소신에 변함이 없다. 정치가 개입되면서 예술성은 0가 된영화 
우리가 당연하게 생각하는 오늘날의 민주주의를 만들어내기 위해 고통속에 쓰러져 갔던 그날의 민주투사들에게 감사드립니다. 
좋았습니다. 좋았어요 좋았답니다 
역사를 기억하고 반복하지 말아야합니다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야 하는 영화!!! 
재미는 없음 진보좌파 영화 
2017년 촛불혁명이 30년전 1987년에도 있었고 그 전에 박정희 독재정권 때도 있었고 그래서 권력은 나누고 분산해야된다는 것을 다시 느끼게 해 준 영화... 정말 잘 만든 영화다. 
강동원 처음 마스크 벗을 때 너무 잘생겨서 놀람 
소재도 난해하고 등장인물도 이렇게 많은데.... 멋지게 뽑았네요  그렛잋 
실화다 봐라 다들 재미로보는게 아니다 
정말 연기하신분들 대단하신듯어느하나 연기구멍도 없으시고카메오도  너무 깜짝놀랐어요정말 그분들의 희생에 눈물나게 감기드려요 
세월에뭍혀진아픔이네요 
좋았습니다 연기도 연출도 
보는 내내 넘 화나고 슬펐어요이런 썩은나라에서 살고 있었다니..ㅜㅜ이제라도 나라가 바로 잡히면 좋겠습니다 
재미로 볼 영화는아님 지루함 
이런 사건이 있었다는게 믿겨지지가 않네요 전두환은 왜 사형이 안됐을까요 
잘 만든 영화까메오 배우님들 깜놀~ 
영화는 재미있습니다 그러나 다소 중간중간 흐름이 끊기고 뭔가 택시영화처럼 탄탄한느낌은 부족하네요그러나 꼭봐야될 영화라고 생각이듭니다~ 
30년 전 1987년도가 2017년을 대표할 영화가 됬다 
부끄럽다이 한다미밖에 남지 않는다 
난잡하고 혼란스럽다.. 
"아직도 종북,빨갱이 프레임으로 국민들이 개돼지인줄 아는 버러지 같은 친일,군사정권의 찌끄레기들 정치하는 세상이다. 500년이 지나도 없어지지 않을것이다. 그래서 우리는 이런것을 기억해야 한다. 국민이 어떻게 당했는지 어떻게 이룩해 내었는지 ... "
정말 좋은영화였습니다 
소재는 좋았으나 영화가 너무산만하다 전개가너무느리고 몰입도가부족하다 
희미해진 역사에 색깔을 입힌 좋은영화 ..이지만 10점은 아니에요 적당한 기준을 가지기를 
옛날 그시절 그때를 회상하게만드는영화입니다 
"전두환정권때는  데모에 동참했던 사람이었지만, 지금와서 보니 그때가 천국이었다. 죄없는 사람은 사는데  최고였던 시절이었다. "
옛날 생각도 나고 감동있게 봤어요 
이런게 진정한 영화지. 
정말 또 하나의 명작이나왔네요~ㅋㅋ 
인터넷 도  없던 시절  젊디젊은  청춘 을 바치신분들  정말  죄송하고  감사하네요.다음 대통령  이  노태우 가 된게  아이러니..배우들.연기 와  작품이  너무 좋아서 너무 몰입 해서  보느라  감정이 북받쳐  많이  힘  들었어요. 
독재정권 죄없는학생 시민들을 빨갱이로 만들어서 그죄값을물게하고 이슈를터트리게한 엉망진창에 권력남용전두환 아직도잘살고있네 명줄참길다 디져야할늠들은 오래사는구나 하늘도 무심하지 
"내가 본 우리나라 영화중 최고의 영화라고 생각합니다~연출, 연기 모든게 허점없이 완벽했다. 1987년~  내가 초등학생때 였는데 이런일이 있었다니...가슴속에서 뭐가 울컥했네요 "
평 처음 써볼 정도로 가슴 먹먹하니 좋았던 영화살기 좋은 나라 만들어주셔서 감사합니다. 1987에 사셨던 분들 
먹먹하고 화나고 그시대가 
그들이 있었기에.. 지금의 대한민국이 
아 가슴떨려... 20세기 한국에서 가장 위대한 해는 1987년이었네 난 저시대를 살았지만 아무것도 모르고 자랐고 지금 당연한 많은것들이 저절로 이루어진건줄 착각하고 있었네 당시 사력을 다해주신 많은분들께 평생 감사하며 살겠습니다 
감독이 영화를 대하는 자세보다 역사를 대하는 마음에서 무척이나 큰 감동을 받았다. 향년 21살의 고 박종철 열사와 향년 고 이한열 열사에 대한 미안한 마음이 진정성있게 느껴져 가슴이 매우 아팠다. 
전두환을 다시 감옥으로! 
"교훈이나 쾌감을 주려는 영화가 아니었다. 이미 알고 있는 것을 잊지 말라고 환기시키는 영화인것 같다. 너는 어느 쪽이냐고 묻는 말들이 사라지는 날, 1987년도 결국 끝날 것이다.. "
평점지우지 말라고 쓰레기들아 ㅋㅋㅋ미치광이 정의구현사제단을 정의로운 집단인냥 만드느라 애썼다 감독아. 총기자유국가였으면 내가 감독쐈다 ㅋㅋㅋ 통진당 간첩 이석기 무죄를 주장하는 미친집단. 미사나 잘 드리셔요~~ 
맨 마지막에 ㅠㅠㅠ진짜 속시원했음 넘 의미있는 영화에요 
"잊혀지면 안되는 일들, 감사합니다. "
이 영화가 천만이 넘지 않았다는게 미스테리.. 
"대한민국 국민이라면 다 알아야하는 역사... 전xx의 만행중 하나의 이야기를 깊게 펼쳐주셔서 정말 감사합니다. 1987,, 정말 잔인했던 한 해 인거같네요. "
좌파 정치선동 영화의 완성판. 인간적 선량하고 무고한 피해자들만이 가득차고 좌빨적 세력들이 사회시스템의 어두웠던 그림자를 이용해 어떻해 그들의 양분으로 삼고 민주화로 포장시키는지 알 수있고 체계적 조직적으로 움직이고 활동하는지도 알 수 있었다 소름임 
짐  젊은 친구들이 꼭 보아야할듯한 영화인듯 합니다. 
최고의 작품이다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화다. 
재밌었고 영화 끝나고도 여운이 계속 남아서 자리를 금방 못뜨겠더라구요.. 
노잼. 중간에 화장실 간 영화 처음 
지금 대한민국 국민이라면 꼭 봐야 할 영화 인것 같습니다. 
그들이 있었기에 오늘이 있네요. 과거를 알고 깨어있어야 자유를 누릴 수 있다는걸 다시 일깨워준 영화! 
"이게 영화고 역사고  진실이지... 이런 영화에 뭐라 평해야 하는가? 그냥 고맙다. 모든 스탭과 배우들에게 감사하고, 이런 영화를 볼  수 있게된 환경에 더 감사를 보낸다. "
빨갱이 반동분자 새기들을 열사로 표현한 대단한 영화네 ㅋㅋㅋ 박종철이 김정남 충신이고 북한 간첩 새기들이랑 내통한 증거가 명확한데 열사라 ㅋㅋㅋ 캬 영화에서도 뻔히 나오는데 대깨문 좌좀 새기들은 전혀 인정하지 않는 이 모습 대단해 
너무 슬프고 씁쓸했어요 
러닝타임내내 숨을 죽일 수 밖에 없다. 
잊지 말아야 할 가슴아픈 과거 
재미있게잘봤습니다 좋은영화기대합니다 
영화가 끝나고도 감정을 제어 할 수 없어 한참 울다가 나왔다 
오늘 보고왔습니다. 끝까지 먹먹한 감정으로 보고왔습니다. 일부 픽션이 있겠지만 영화가 전달하려는 내용은 무엇인지 정확히 알것같습니다. 정치판영화 아닙니다 그렇다고 누구를 미화하기위한 영화도 아닙니다. 그냥 보게되면 아는영화입니다. 
여운이 많이남고 가슴이 먹먹해지는 영화. 
정말 정말  이세상을 살아가는 국민이라면꼭 보아야 합니다. 
두번 본 영화. 잊지 않겠습니다. 대한민국의 역사. 진실이 이기는 사회. 
잔잔한감동 부모님과 함께보기좋은영화임 
다 좋았는데 마지막장면이랑 강동ㅈ원 신발 집착 장면 오그라들었음 . 강동원 연기 에바; 
끝으로 가는 과정 그리고 하나의 관통 
"평점이 이정도인가 하고 뭐 기대에 못미치겠지 했는데 점수로 투영할 수 없는 작품이었습니다. 그 때 그 시절,, 내가 겪지 못한 그 슬픔, 억울함, 기쁨, 환희 모두를 느낄 수 있는 작품이었습니다. 부끄럽습니다. 나는 애국시민인가, 나의 삶은 어떤가? "
"1987년 있었던 일들은 우리나라의 아픈 한 단면이지만, 그 때를 생생하게 경험하고, 배역들이 그려내는 이야기가 우리네 이야기였음을.. 그리고 그들이 있었기에 지금의 우리사회가 됐음을 기억하며, 정말 가슴이 저리고 또 감사함을 느끼게한 영화였습니다. "
개인적으로 별로임 배우들만 유명해서 좋지 스토리는 ㄴㄴ 
"밤늦게 공부하다 나와 대학교 정문 앞에 촛불이 켜있는 것을 보았어요. 바닥 벽돌 한칸 위에 올려있는 초 주변 장미꽃들이 놓여있더라구요. 고 이한열 열사의 자리였습니다. 그 때는 잘 모르고 그냥 지나친 자리, 이제라도 그 의미를 알게 되어 감사합니다. "
가슴 아파요 ㅠㅠ  그시대에 사셨던 분들 감사합니다 
영화는 좋았다 외부가 안좋았을뿐 
소름돋게 감동을 주는것이 뭔지 아는 것 같다 
그때당시 사회를 알수있었네요ㅠㅠ 많이관심없었는데....영화 너무잘봤어요!! 
그날이 오긴 오는건가.. 아직 오진 않았는거 같다 
꼭 봤으면 하는 영화입니다. 
추천합니다.보는내내마음이아팝답니다 
민주주의란 나무는 피를 먹고자란다는 역사선생님의 말씀이 떠오르게 만든 영화였다. 
민주화운동에 목숨바친 열사들의 실화입니다 눈물이 앞을가리네요 
민주주의를 위해주셔서 정말 감사합니다. 
괜찬ㅅ았어요 부모님이좋아하시드라고요 
1987년생입니다.지금 현 시대에 이렇게 살고 있음에 감사드립니다.보고 나와서 소주 한 잔 하게 만드네요.대한민국 국민이라면 꼭 보아야 할 영화예요. 
이런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
온 국민이 다 봐야할 영화입니다 
10점만점중에 100점 주고싶네요 
평점 낮게 준 놈들아 들어라 신과함께가 더 재밌어? 당연히 판타지구성이니깐 재밌지 역사를 모르는 미개한 놈들 제발 이영화 보고 깨닫기를 
모든 사람들이 봐야 할 영화!!!! 
전모씨 이대로 계속 3시3끼 따뜻하게 처먹게 냅둬도 되는거냐 
진실의 힘! 비집고 나오는 그 힘의 아우성을 듣는 2시간 이었네요. 고귀한 희생을 애도합니다... 
기대안하고 갔는데 생각보다 몰입 잘됬습니다! 약간 아쉬운점은 사투리? 라 그런지 말이 잘 안들렸어용 
"뜨겁도다. 감사합니다!하정우배우님 스타트 끊어놓고 원귀잡고 저승가서 변호하고오시느라 고생이 많으십니다.검사,변호사 형 하고싶은거 다 해♡ "
마지막 장면 압권(버스 올라가는 거) 
과거를 숨길수는 없습니다 
승리의 영화!분노 단합 협동 승리! 
보러가세요 그냥 말이 필요없는 영화사실성도 너무 뛰어나고 배우들 연기도 훌륭합니다돈이 아깝지 않은 영화에요 
너무 재미있게 봤습니다 
작년 초에 보고나서는 뭔가 말하지는 못하겠고 그냥 가슴만뜨거워져서 10점줬다. 현실을 알고나니 그냥 1점미만영화다 
역사영화의 역사를 썼다. 탄탄한 스토리와 신들린연기력!남영동으로 이동해 가혹한 고문공포에 떨었고 불의와 독재에 저항해 광장에서 가슴으로 구호를 외쳤다 
나쁘지 않았지만 막 좋지도 않은 
눈물이 멈추지 않는다. 총과 방망이에 맞서는 그 작고 약한 태극기로 우리는 지금을 산다. 
민주화 운동.끗.꼭보세요. 
그냥 최고...!! 내일은 부모님과 같이 보러갑니다 
감사합니다. 이런영화를 만들어주셔서. 
개읹ㆍㅋ으로 노잼이였습니디ㅜ 
한번쯤은볼만해요ㅎ한번봐보세여 
영화 평점 처음남기는데..진짜 두고두고 볼 명작임 
"적당했다. 너무 과하지도 억지로 울음을 짜내지도.. 아프지만 그때는 그랬다. 그랬던 우리 과거는 과거대로 인정하고 좀 더 인간적인, 투명한 사회로 나아가는 성숙한 나라가 될 수 있길... "
부모님 예매해 드렸는데 너무너무 감동하셨다고 하시네요^^ 
방금 엄마랑 둘이 보고 왔습니다..그시절 독재에 저항했던분들에게 감사드립니다 
항쟁의 끝에서 피어난 서울의 봄. 
많은 생각을 하게 하면서도 흥미도 더한 추천할만한 작품입니다 
너무 감동이였어요꼭보세오ㅡ 
두번을 봤어요. 내용을 알고 봐도 늘 같은 장면에 눈물이 나요. 여운이 많이 남는 영화에요 
2017년 본 영화 중 베스트 
너무 사실 위주 기반이라 긴장감은 좀 별로네요87년 민주화 내용을 모르는 분들이 보면 좋은 기회 일듯 합니다. 
영화가 끝나도 자리를 뜰 수가 없네요.. 
재밌음 소소한 눈물과함께 
무슨말 하려는지는 알겠는데 뭐라해야되지.. 5명이서 봤는데 5명이 전부 ㅋㅋㅋ감성팔이 영화인 것 같습니다. 
여운이 장난이 아니네요. . . .ㅠㅠ 
진짜 신과함께 볼 때가 아니다. 이 영화는 온 국민이 다 봐야 함 
조사관이 책상을 탁치니 억하고 분노함 
생각보다 재미는 없었네용 
이 영화는 한 배우에 집중하지 않고 배우들을 고르게 잘 활용한다. 그래서 보기에 불편함이 전혀 없으며 내용의 전개가 매끄럽다. 그 무엇보다 이 영화가 알려주고자 하는 바가 명확하며 그것은 우리 시대의 촛불이 된다. 
세상을 바꾸는 것은 권력이 아니라 사람이다. 1987년 그들의 투쟁은 노태우 대통령의 등장으로 절반의 성공에 멈춰야했지만 2017년 촛불집회로 이어진 사람의 투쟁은 그 나머지 반이 온전히 실패가 아니었음을 증명한다. 
좋은 소재였지만 너무 무겁게 끌고가는 느낌여서 아쉬웠음 
재밌지만 너무 뻔한 내요이네요 
감사합니다 그때 그분들... 
평점도 마음대로 못남기는구나 내가 태어난 나라는ㅋㅋ반드시 있어야 할 이름 석자가 못써지는데 이런평점이 무슨의미인지 참ㅋㅋ안보신분들! 그냥 억울한 영화입니다. 보고나면 홍길동느낌나욬ㅋㅋ 
중간에 왜 뜬금포? 했는데 아니었다 배역하나하나 다 연결이있었고 김윤석연기쩔엇다 가슴뜨거워지는 영화였다  역사는 잊지말아야한다 
이시대를 살아가는 젊은이들이라면 꼭 봐야하지않을까.. 
대학생 애들에게 꼭 가서 보라고 권유 하고 싶은 영화입니다.영화 끝나고 가슴이 먹먹해서 일어나질 못했습니다.이 영화를 만든 제작진 배우 여러분 감사합니다. 
살벌했던 80년대를 이명박그네때 다시 보나 싳었는데 참 다행이네 87년을 지나 명벅그네를 건너뛰고 또다시 찾아온 민주주의로고 
좌파들이 얼마나 무서운지 깨우칠수있는 영화였습니다..이래서 좌파는 안되나 봅니다.. 
너무 좋은  영화~이런영화 많이 나와야해요 
다시한번 보고싶네요 배우들의 연기가 감명깊었습니다 ㅜㅜ 
감동의 연출력이 진실에 힘을 더해준다. 
이 영화를 보고 가슴이 벅차올라 눈물이 나올뻔했지만울지 않았다..전두환이 죽고 난후에 눈물을 흘려도 늦지 않을꺼 같다.. 
역사적 관점에서의 평가 
20대라공감이가진않지만 재밋게보앗습니다 
"최고엿음.. 꼭보시길,,,, "
또 보고 싶다... 간만에 뜨거운 눈물과 가슴이 먹먹해지는 뭉클함을 느꼈다 !!! 
너무 이리저리 난잡함 ㄷㄷ 
뒤늦게 봤지만 좋다. 보길잘했다 
 그 시대에 어떤일이 있었는지 알게되었습니다 잘보았습니다~ 
실제얘기를 모티브한 영화로 역사적인부분을 다시한번생각하게했습니다 
지루한면이 많이 있엇습니다.. 역사적으로 참유익한 영화였습니다 우리는 참좋은시대에 살고있는걸 깨달았습니다~ 
7살때 맡았던 최루탄 냄새가 생각나게 하는영화. 이분들이 있었기에 우리는 2017년 촛불집회처럼 목소리를 낼수가 있다고 생각하게 한다. 
"스토리도 괜찮고, 배우들 연기도 매우 좋다. 하지만 카메라가 자기 자리를 못잡는 듯 하다. 그래도 박수를 보내고 싶다. 영화에 몰입이 되지 않았는데도 시간이 훌쩍 지나갔다. 특히 마지막 장면은 가슴이 뭉클했다. "
엔딩크레딧이 올라갈때까지 일어날수 없었습니다.가슴이 먹먹하고 그들에게 감사하다는 생각만들었어요. 
87년생이라 생각없이 봤다가 이런일이있었는지 알게되었네요 갑자기 ㄱㅇㄷ 등장 
데모하는 장면에서 소름이 돋았습니다 정말 젛앗ㅇㅅㅇㅈ 
역사의 한편을 그릴려면 이렇게. 
"재밌었던 영호ㅏ ^^ 신과함께랑은 또다른감동그치만, 신과함께가 너무 쎘다 "
이영화야말로 위정자들이 시민정치를 해야한다는걸 가르쳐준 영화다 
재밌게 잘 보았습니다 ! 감동 도 있음 
93년생입니다 영화를 보면서 엉엉 울었네요. 박종철열사 이한열열사 그리고 민주주의를 지키기위해 독재와 싸워준 대한민국 모든 선배님들 정말 감사드립니다 
진짜...한번도 평점 안달았는데 처음으로 달아봅니다 꼭보세요 
후반부에 아주약간지루함  강동원 남자가봤을때도 멋짐영화에서도 멋짐 근데 영화랑은 안어울린다고 생각함돈아깝지않았음  평점알바아님  볼만한영화임  추천합니다 
재미있게 잘봤습니다. 
영화가 역사인양 떠든다면 북한 영화를 한번 보거라. 그리고 북한 사람들의 처참한 현실을. 북한사람은 북한 영화가 역사인줄 알고 있다. 
한국판 레미제라블. 내인생 처음으로 우리나라가 자랑스러웠다. 
"감사합니다. 당신들 덕분에 그나마 이런 세상에서 태어났고, 살아갑니다. 지금 누리는 자유가 당연한 것이 아닌줄 알고 의미있게 살겠습니다. "
눈물마니흘렸네요ㅜㅠ 
끝나고 연희동에 가고 싶었다 
2천만 갔으면 좋겠다. 역사의 톱니바퀴 
올해 본 영화중 최고였음. 
 아직도 여운이 가시질 않네요..무슨영화를 볼까 망설이시는 분들 꼭보십쇼엔딩자막이 올라가고 있는데 아무도 일어서지 못하는클라스. 신과함께 보다 훨씬 재밌게 봤습니다. 
오늘을 살아가는 우리가 꼭 알아야할 그때 이야기.. 
좌파좌파 하는 이유는 영화에서 정부의 잘못을 끄집어 냈기 때문이야? 좌파 연예인의 기준이 몬지 궁금함 
요 근래 본 영화중 가장 뛰어난 영화역사를 잊은 자에게는 미래란 없다반드시 응분의 대가가 있길 
신과 함께에 묻혀 부진하고 있는 듯 해요 더 많이 흥했으면 합니다. 
꼭알아야 할역사를 알게되서 좋은시간이엿던거같아요 
뜻깊은영화입니다!! 
아무런 기대없이 출연진도 모르고 갔는데 깜짝놀란 캐스팅과 배우들의 연기력과 다양한 연출이 인상깊었습니다 
정말가족들과봤는데감동적이고 좋았습니다ㅓ!!!! 
민주주의는 피와 땀으로 얻어지는 것 . 뭉클한 감동이  있는 영화 입니다 
다큐는 티비로봅시다.. 이제 그만좀보고싶네요 이런영화 
아쉬움이 남지만 재밌었다. 
감사합니다.너무 눈물바다일까봐 우려를 했는데 스토리를 담담하게 구성을 한 것 같아 개인적으로 감사합니다.많은 분들의 희생에 존경을 표합니다. 감사합니다~ 
"20살이지만, 학창시절에 이한열 열사님과 박종철 열사님에 대한 영상을 학교에서 틀어주던게 기억이 나서더 집중해서 보게 되었고, 김태리 양이 그 시절 시민을 대변한 모습인 것 같아서 더 감정 이입이 되었습니다.이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다 "
진짜 이런류의 영화를 볼때마다 느끼는건 쌍욕이 나올뿐이지만 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤어요 강동원만세 
진짜 재미있고 재미있습니다 
1년만에 온가족 모여 밥도 먹고 함께 시간 보내기 위해서 평점이 아주높은 1987을 선택하였으나 택시처럼 보는내내 재미와 감동 이런내용을 기대했지만 역사적으로 중요하고 꼭봐야할 영화는 맞지만 보는내내 무거웠네요  가족기리 즐거운 시간은 아니였습니다 
정말역사가뭔지이제야알았습니다 
"자랑스럽습니다. 진실을 위한 몰두, 실행하는 용기, 지금 이 시대도 유효한 가치입니다. "
이 정도면 별 다섯개 충분! 끝까지 놓지않는 쫄깃함...후반부 살짝의 감성팔이는 결말을 위한 애교로 이해! 시대 디테일 쩔고 배우들의 어벤저스~! 
엔딩 크레딧이 오를때 나도 모르게 엉엉 울어버렸다. 
기대만큼 재밌진 않은듯.. 
솔직히 재미는 그닥 혼자 심야로 봤는데 기존에 영화 채널에서 보여준게 전부인듯 연기력은 다들 좋았지만 재미는..긴박감이 적었음 뭔가 배우들이 너무 많이 나와서 몰입도 좀 덜되고 
꼭 봐야 할 영화입니다!후회 안 할 거에요 
진짜 욕밖에 안나온다 좌파거리며 저 쓰레기들을 추종하는 특딱 일베ㅅㄲ들도 다 뒤졌으면 좋겠다. 
""
강동원 잘생겼다 ㅇ ㅇ ㅇ 
추천합니다 1987 가족과 함께 보기에 더할나위없어요 
처음으로 엔딩크레딧까지 멍하니 보기만 했던 영화. 
지금 백신 부작용으로 부모 자식들 생이별 하는 현 시대와 뭐가 다른가? 
너무나도 좋은영화 날 부끄럽게하는 영화 
"2017 최고, 천만돌파 예상 "
마지막 반전보고 펑펑울었네요감사합니다. 다 그시대에 그분들 덕분입니다 
진짜 꼭 봐야할 영화다... 
택시운전사랑 비교가 안되네요ㅠ 감동적 ㅠ 
엄마랑 잘 보고왔습니다. 
감사합니다.  고맙습니다 . 
가슴 먹먹함에 감사함 그들의 희생이 지금날의 자유가 
그 시절의 국민들의 마음과 행동을 돌이켜볼수있었습니다 시간이 아깝지 않았어요 
알고있는내용이지만다시한번뭉클함과분노를느낄수있었습니다.중간에선물처럼누군가깜짝등장해서좋았어요ㅋㅋ 
뜨겁게 살지 못하고 있는 내가 부끄러워진다 
"생각보다 감동은 없었습니다실제 있었던 일을 가지고, 관람객들을 끌어모으려는 의도가 보였음. "
그 시절을 온 몸으로 고스란히 겪은 세대로서 바라보는 이 영화는 아쉬움이 많이 남는다. 영화 변호사나 택시운전사를 보았기 때문에 더 아쉽다.  영화보다 엔딩 크레딧의 다큐 영상이 더 감동적이더라...ㅜㅜ 
꼭 보세요 우리나라국민이라면 봐야됩니다 
평점 한번도 쓴 적 없는데 쓰게 만드는 영화입니다.소품 하나하나 섬세한 연출이 돋보이는 영화입니다.영화가 끝난 후에도 가슴이 아픕니다... 
"친일파후손이 주인공을 하니 몰입이 안됐어요... 이미지세탁하러나온건지.,  그리고주인공이 누군지모르겠네요. 나온사람들은 너무많은데 그리고 김태리 강동원 썸은 왜 나온거에요ㅋㅋ 이해불가 "
많이 아프고 많이 미안하고 또 감사하고. 
영화1987..알 수 없는비명과 까닭모를 폭력만으로 런닝타임을 완전연소시킨 무자격 감독.  현대사속의 박종철과 이한열을 음주운전자에 의한 교통사고 사망자 쯤으로 읽게하려드는  재앙 수준의 영화. 
일상 속 아이템을 가지고 후반부 감동을 주거나 갑자기 등하는 엔딩의 신파 포인트들은 영화 ‘택시운전사’와 마찬가지로 CJ스러울 수 밖에 없는 클리셰여서 너무 아쉬웠다. 하지만 두 명이 대치하는 감정 씬들은 감독님께서 많은 고민을 하고 촬영한 것 같다 
역시 장준환!! '신과 함께'보고 재미없어 미치는 줄 알았고 '택시운전사'의 내러티브 부족 땜에 거슬려 죽는 줄 알았다.역시 영화는 감독 보고 봐야돼 
끝날때까지 쭉 먹먹해지는 그런 영화인듯 합니다. 강추합니다. 
많은 생각이 들었습니다 
이거다. 우리나라 역사를 배경으로한 영화에서 우리가 바라던 영화의 모습이다. 상업영화 산업의 고질적인 왜곡과 신파는 바깥으로 꺼내고 진실로 영화를 만들었다. 명작이다. 
이런건 봐야 합니다! 좋은 영화 갑사합니다 
한국영화 역사상 최고봉 중 하나다 
"저  시대에 초 중학생 이었음. 신림중학교, 서울대바로옆, 개인의 출세보단 나라를 위해 운동권 학생으로 용기를 내주신 모든 분께 현재  자유를  누리며 살고 있는 모든 대한민국 국민의 한사람으로 감사드립니다. "
뭐라고 표현해야할까요.. 꼭 봐야할 영화입니다. 
생각보다 영화가 길긴 했지만 호흡이 나쁘지 않아 지루하지 않고 끝까지 집중할 수 있었음 
진짜 완벽했던 영화였습니다 뭐 하나 빠지는 게 없어요! 자칫 진부할 있는 부분도 전혀 진부하지 않게 흘러가요 
"주인공이 없는, 모두가 주인공인 영화. 강추합니다! "
아무생각없이 봤는데영화가 끝났는데도 바로 일어나지 못했다 
괜히 봤다..  보는 내내 불편함 북한의 인권에 관심을 더 가져주세요. 
전체적인 구도는 좋았으나 몰입도가 떨어졌다 
"다 아는 이야기를 이렇게 흥미진진하게 풀어내고 눈물까지 짓게 만드는 연출력.  세계 어느나라에 내놓아도 꿀리지 않을 시민들의 민주화 의지, 이 단단한 팩트.   이 두 가지 힘으로 가히 완벽한 민주화 (다큐) 드라마가 완성되었다. "
그냥그냥 볼만 했음 적극 추천은 아님 
지루함 전혀 없구 배우분들 연기에 영화보는 내내 몰입짱! 꿀잼이였당!!!! 
화려한휴가 택시와 같은 한방향 영화 
영화가 끝났는데 아무도 일어나지않더라.... 
1987 한국판 어벤저스 
꼭 알아야 하는 역사. 산재된 스토리 
역사의 힘 진실의 힘 기억의 힘 
그 아까운 목숨들을 누가 헤쳤는지 잊지 않겠습니다. 
별을 한개 밑으로는 줄 수 없어 1개드립니다.  혹시 이 영화를 돈주고 보실려고 그러신다면 차라히 찢어버리는 걸 추천합니다. 그러면 적어도 시간은 살릴 수 있잖아요? 
오랜만에 옛기억의 시간과 장소가 재현되는 경험이었습니다. RIP... 모든 민주주의를 위한 희생자분들께.. 
"영화의 드라마 보다도 끝나고 엔딩크레딧에 실제 당시 촬영본이 더 눈물이 나왔다. 국민이 이토록 힘겹게 살기좋은 나라로 만들어 줬는데, 헬조선이라며 깎아내리지 말고 긍지를 갖고 후세에 더 좋은 세상으로 물려줘야겠구나 하는 생각이 들게 만드는 영화였음. "
먹먹합니다.  헤어나올수가 없네요.  잊지 않겠습니다. 
영화로 볼 수있어서 기쁘다. 
신과함께보고안울어서사이코패스로오해받았는데이거보고오해를 풀수있었어요 
꼭봐야할영화.감동.웃음 다있다. 
이런 영화를 만들어 주셔서 감동적인 영화를 보게 된거 같습니다. 감사합니다^^ 
마지막에 사람들 전부 ㅜㅜ 
잘 보았습니다 영화자체도 재밌게 잘 만든것 같아요너무 마음이아팠습니다 
배우들의 연기가 괜찮았고 볼만하였음 
솔직히 잘만든 영화는 아닌거같음 너무  편향적인  시각이 불편하고좀 오버스런  .. 
이게영화지 진짜대한민국국민이라면 꼭 봐야하는 영화다ㅜ 
와 이거 평점 왜이리 높나요 오늘 보고왔는데택시운전사의 발톱의 때만도 못하던데....ㄷㄷ 
시류에 편승하는 삼류영화 
마음 아픈 가까운 역사 시리도록 아프네요 
아버지랑 함께 감명깊게 봤습니다. 올해 마지막 영화로 관람했는데 후회없어요. 
역사를 잊은 민족에게 미래가 없다. 민주주의는 결코 공짜로 주어진 것이 아니다. 우리가  윗세대에 희생을 기억하고 지켜가야 할 의무가 있다. 그 점을 가르쳐주는 아주 좋은 영화라고 생각합니다. 
펑펑 울었어요 엔딩 크레딧 오를때까지 자리 지키고 있던 영화는 처음이였습니다 
정말 수작입니다. 첫 리뷰 댓글 
영화 다 보고 난 후가슴이 먹먹해지는 영화지금 이 시기까지 오는데수많은 사람의 희생이 있었다는것을다시 한번 떠올릴 수 있었음 
 고1 되는 큰아들과 방금 관람했습니다~머지않은 과거의 사건이라는 사실이 믿기지않을만큼 자유가 억압받던 그 시절에 젊은이들의 희생으로 이만큼 자유를 누리며 사는구나 하는 고마움에..미안함에 그리고 분노에 오열하며 보았던 영화였습니다~ 
감독은 평정심을 잃지 않기 위해 노력한 영화같지만 관객은 저절로 뜨겁게 달아오르는 영화. 박종철 열사와 이한열 열사의 안타까운 죽음이 너무나 가슴 아프다. 
감동적이예요 ㅠㅠ배우들 진짜 핵잘뽑음...ㅠㅠ 
잘 봤습니다. 잘 만든 영화네요. 
내가 살고 느껐던 과거를  다시 접한 느낌다시는 이런 일이 없어야지... 
계속 궁금해서 인터넷 서치하게 만드는영화. 오랜만에 재밌고 멋진영화 만났네 
슬푼역사를회상하는시간이여씀니!~~ 
'슬픔도 노여움도 없이 살아가는 자 조국을 사랑하고 있지 않다'1987년 최루탄에 맞서 화염병을 던지던 서울대생 유시민이 쓴 항소이유서의 한 글귀가 떠오른다...저 당시 유치원생이던 내게 갚을수 없는 빚진 마음과 많은 생각을 던져주는 영화이다. 
가슴이 먹먹해지는 영화였습니다. 독재타도를 위해 애쓰신 열사들의 희생을 우리 후세들이 꼭 기억했으면 합니다. 보도지침을 거부하는 신문사 간부 정말 멋졌습니다 
한국 영화계에 박수를 보냅니다. 
보고나서 하고싶은말입니다 미안합니다. 
엔딩 크레딧 다 보고 나갑니다 아 먹먹합니다 
동시대를 살아간 이에겐 지나친 감상주의로 느껴질 수 있어 오히려 더 거슬린다. 
실제로 있었던 과거의 내용과  최고의 명배우들 불러다놓고  이정도도 못찍으면 OO이지;; 뭐가 이런게영화고 뭐가 최고냐  창작을해서 만들고  오감을 주는것이  그런게 진짜영화지 
소시민들이 만들어 온 역사 
오랫만에 생각하지 않고 10점을 매긴다.  그 시절 고2였던 나에게 그런 희생들을 하신 여러 분들에게 미안한 마음에 많이 울었음 
가슴찡한 그 시절이 감동으로.. 
실화를 바탕으로 실화에민 충실했다 각색의 최소화 
"군부독제는 다시 있어서는 안될 어두운 역사임이 분명하나 서민들, 학생들, 노동자들..그들을 선동하여 길거리로 내몰고 정치적으로 이용했던 이들은 영생에 가까운 삶과 부를 갖지 않았나? 온국민이 평등하게 경쟁하고 잘살수있는 진정한 민주주의는 멀었다. "
영화보는 내내 부끄러웠습니다. 눈물이 멈추질 않는군요... 
이렇다할 주인공이 없는 영화... 보시는 분들이 주인공입니다! 
정말.. 이런건 꼭 봅시다!! 
담담해서 더 슬프고 뜨겁고 
시대를 돌아보게하는 정말 좋은 영화 다만 이상한건 분명 매진된 영화였는데 좌석테러하는지 내 앞줄 명당 자리 10줄이 상영전에 취소됨 덕분에 앞에 안가려서 편하게 봤지만 이렇게 자리 비는건 태어나서 처음 봄 
  대한민국 국민들 모두 봤으면 하는 영화. 기레기들아 부끄러운줄 알아라. 
숨죽이며본영화 올한국영화중최고다 
정말 역사적 한 순간의 모습을 보며 함께 하는기분이 듭니다 학생들이 많이 봤으면좋겠어요 
화가난다 슬프다 우리는 감사하고 반성해야한다 기자들도 반성해라 
"그 시절 피,땀,목숨을 바쳐주셔서 감사하고 사랑합니다. "
남영1985 다시보는듯한 느낌. 그냥 그랬음ㅠ 
이 영화의 백미는 엔딩크레딧에 담겨있습니다. 절대 나가지마시고 끝까지 보세요! 
"지금도 도처에 널려있는, 독재주의 옹호자들....영화보다 더 무서운 현실 "
평점이 너무 높은 것 같아서 
"감사합니다 잊지않을께요. 그동안 역사를 모르고 있던 사실이 넘 부끄러웠고, 영화 끝나고도 한동안 멍하게 스크린 바라보고 있었네요 "
평론가 12명이 평점 8.08이면 이건 명작이란 뜻이고 꼭봐야된다는 뜻이다 
치밀하게 쌓아가는 스토리며 연기 구멍 없는 배우들까지 완벽하다 싶었는데 ㄱㄷㅇ 나오면서 몰입이 깨져 힘들었다. 초중반이 좋았던 만큼 후반이 너무나 아쉬웠지만 엔딩 크레딧의 자료화면으로 어느 정도 만회 
대단한 한국 근대사의 이야기가 담겨져 있다. 최근에 흥행한 택시드라이버와도 엮여있고~ 엑스트라인줄 알았지만.. 까메오 출연자들 하나하나가 주연급이라 보는 즐거움이 있다. 하지만 영화로의 완성도만 따지면 글쎄라고 퀘스천마크를 달겠다. 두환이형 깜빵가자 
절대 잊어서는 안 되는 역사적인 한 순간을 좋은 배우들과 함께해서 즐거웠습니다. 감사합니다. 
올해 관람한 영화중 제일 기억에남는다 
꿀잼이어떠 님들두바여 
재미없어요...마치 남한산성을 보는 기분이였어요... 
역사적 사실을 리얼하게 그려내면서도 영화적 재미를 놓치지 않은 극본과 연출의 힘 
왜 내가 생각한 댓글이 없지??사원한 욕지거리 댓글을 보고 싶었는데..잘 참다가 마지막에 쏟았음재미나게 보았습니다~~^^ 
몰입도 스토리진행 마무리 모든게 완벽했습니다.마지막 서울시청 광장에서 엔딩 소름돋았어요. 역사를 잊지맙시다. 
감동적인 영화 !꼭 봐야할 영화! 생각이 많아지게 하는 영화! 
많은 사람들이 봤으면한다 
사람이라면...눈물 났어요 
자유로운 대한민국에서 사는것이 저분들 덕분입니다. 
"평점 조작이 너무 심하다. 역사를, 감성에 치우칠수 밖에 없는 영화로 알기엔 너무나 위험하다. "
이영화를 위해 고생하신 모든분들께 감사를 드립니다 
박평식 열사가 7점 준 영화 
그시대의 대학생 형님들존경합니다 그분들덕에 우리가 이렇게 살수있다고 생각됩니다. 
감동 재미 사회비판 다 담았네요오랜만에 재밌고 의미있는 영화보게 해주셔서 감사합니다 - 15학번 올림 
별로 재미없어요 다큐보시는게 더현실감잇고 재밋겟네요 
헌법을 수호하는 대한민국 모두가 영웅입니다. 
"이런 역사가 부끄럽기도, 한편으로는 자랑스럽기도 합니다. 이런 영화 만들어주셔서 감사합니다 "
슬프네요. 그 당시 시대상을 잘 표현한것 같습니다. 
잘민든 영화. 독재 타도 
걍 말이필요없다!이것이불과30년전이다!후회없다!영화끝나고나오면서  우현.안내상.우상호를 다시보게 되는영화!!! 
꼭 봐야할 영화입니다 !! 
감동적. 보세유.두번봐도될영화 
내용을 떠나 영화자체가 훌륭함. 고증 미술 세세한 부분까지 잘 만들어진 영화. 민주주의는 위대함 ㅇㅇ 
예매해드여렬더니 엄마아빠가 재미있게 보셨다고 합니다ㅎㅎ 저는 집에있었어요 ㅎㅎ 
쓰레기 신과함께보단 훨잼있고 교훈도많은영화 
"최고였습니다. 영화가 끝나고 크레딧이 올라갈때 나온 실제 영상과 사진을 보며 당연하게 받아들이던 민주주의가 수많은 숭고한 희생과 열망위에 세워졌다는걸 다시금 떠올렸네요. 열연하신 배우님, 그리고 87년 역사의 주인공들에게 감사드립니다. "
강동원 미스 캐스팅만 빼면 나무랄 게 없는 영화 
변호인 택시운전사를 넘어서는 최고의 영화1초도 놓칠수 없는 고마운 영화 
긴말이 뭐가 필요하랴ㅜㅜ 그시절 그분들께 너무나도 감사드립니다!! 
"가슴이 먹먹하지만,  진실을 마주하기에 불편하다 "
책상을 탁!! 치니 억~ 하고...;;; 
하정우는 분량이 거의 특별출연급이네  오히려 강동원 분량이 더 많은듯 ..김윤적 악역 연기는 소름끼치도록 리얼했다 
영화관이 자리가 없을 정도로 찼다보는내내 긴장감에 먹먹하고 울컥감독과 배우들과 스텝들께 감사드린다다시 한번 봐야겠다 
영화로만 보고싶은데.. 역시 
내가 저 시절에 살았더라면 나도 용기를 낼 수 있었을까... 
이게 왜 천만이 안넘었나... 마지막에 깅동원의 왜침은ㅠㅠ 눈물났음ㅜㅜ 김윤석 연기 소름끼친다... 
이게 왜 천만이 안넘었나... 마지막에 깅동원의 왜침은ㅠㅠ 눈물났음ㅜㅜ 김윤석 연기 소름끼친다... 
대한민국 국민이라면 반드시 봐야할 영화. 큰 일 해주신 장준환 감독의 노고에 박수를 보낸다. 
보는내내 가슴이 먹먹했습니다... 
그 시대의 어두움을 체험하고 느끼기에 충분했다. 엔딩 크레딧에서도 눈물을 훔치지 않을수 없었다. 그리고 전대갈이 여전히 기세등등하다는 현실을 직시했을때 열불이 났다. 
너무많이울었다.부끄러워옆을보니어떤아저씨가울고계시더라더울어버렸다. 
원래 영화를 보고 이것저것 평가하는 것을 좋아합니다. 하지만 제가 감히 말할 수 있는 영화가 아니네요. 고작 30년전에 이런 일이 자행되었다는 것에 큰 충격을 느낍니다. 좋은 소재와 최고의 영화. 추천합니다. 처음으로 10점을 드립니다. 
정말 잘보았네요  영화 담백하니 잘만들었습니다. 그리고 잊지않겠습니다 박종철 이한열 열사 
김태리가 존예입니다. 
전 가슴 아픈 역사를 다뤘다고 해도 왠만해선 10점 잘 안 줍니다. 그만큼 영화적 재미도 뛰어난 작품입니다. 꼭 보시길 바랍니다. 엔딩 크레딧 올라갈 때도 아무도 안 나가게 되네요. 
ㅋㅋㅋㅋ 이걸 신과함께랑 같은돈 주고보네 열배는 더받아야지 
이런게 영화다역사의 진실 
탁하고 치니까 억하고 죽을수도있지 뭔 말이많아 
"모두가 주인공이었던 역사, 감동적인 스토리. "
평식이가 7점줫으면 말다한거다 
가족들이랑 봤는데 너무 재밌게봤습니다 실화라 슬펐어요 
너무 따로노는듯한 느낌들었어요 그리고 보다가 좀 지루한 감이있었고 배우진들도 너무 유명한 주연급 배우들이라 강강강강 이라서 뭔가 말로표현하기 힘듬... 
처음으로 한국 영화관에서 영화 끝나고 기립박수 치는걸 봤다 
미안하고 감사하고 눈물이 난다. 
듀ㅜ다ㅏㅏㄷ가드ㅜ두 
"내나이 여덟살 꼬맹이때 대학가를 지나던 통학버스 안으로 스며들었던 최루탄 냄새가 느껴지는 영화..그 시대를 살았던 우리 엄마 아빠, 어른들..존경하고 가슴이 먹먹하다.. "
몸통인줄 알았겠지만 너 역시도 꼬리였다는 걸 
"인물이아니라 사건,상황에 집중! 이것이 역사를 재조명하는 영화의 바람직한자세 "
무슨 말을 하려는 지는 알겠으나 영화의 완성도가 좀 떨어짐. 주연과 조연이 역할 차이가 없고 그 시대의 일반인 시위자들은 독재타도 호헌철폐에는 찬성하였으나 미군철수 같은 구호에는 반대하였습니다. 이런 내용이 없음 
최근 촛불혁명과 빗대어 과거를 돌아봤습니다 
디테일하고 긴장감있는 연출 너무좋았고 배우들 연기도 구멍없이 좋았습니다. 잊지말아야할 역사앞에 마음이 먹먹해지고 부끄러웠습니다. 꼭 보세요 강추합니다. 
옛날에 일어났던일의 알수있는 영화 였다. 
감사합니다....1987년의 국민들과 영화를 만든 사람들 
엔딩끝까지 봄  슬펏다ㅠㅠ 
이제 진짜 이런 영화 그만 만들자 
1.987 GB 다운로드 
2017년 최고의 영화가 왔다. 긴장감 완벽한 완급조절과 그에 걸맞는 분량 조절된 명배우들의 연기 적절한 까메오까지 역사적의미고 뭐고를 떠나서 그냥 영화만으로도 최고의 영화였다. 
마음이 너무 아프네요.이제서야 제대로 영화를 보는데 눈물이 너무나요 
최근영화 중 가장 만듦새 탁월.. 
부들부들..눈물 약간.. 그리고 짠함..  개인적으로 시사회로 본 게 미안할 지경.. 앞자리 2개 결제해줘야겠다.. 
아픈 역사네요 그분들이 있어 지금의 현시대도 민주주의로 국민들이 힘을 합치는 계기가 된것같습니다 ! 1987 대박나길.. 
가슴이 벅차오른다.... 
재미를 논하기에는...아무튼 꼭 보세요.. 
알바들쫙깔렸네 내돈내놔라! 
장준환감독 드디어.... 
어느새 눈물이 주룩주룩 
민주화를 위해 노력한 모두를 위해 바치는 최고의 헌사 
90념이상인분들음 이해하기힘들듯 
너무 좋았어요 꼭 봐야할 영화! 장준환 감독님도 너무 좋습니다 
이런 영화가 많아졌으면 좋겠습니다. 현재에 살고있는 20대로서 1987년에 있었던 일들을 알게되고 관심을 가지게 되었습니다. 세련된 영화적인 연출과 배우들의 케미 또한 너무 좋았고 특히 극중 '연희'에게 빠져들어 눈물이 계속 났습니다 ㅠㅠ 
한국영화가 이만큼이나 발전햇다니..정말 웰메이드 영화 
조팔육 미화 영화 개 역겹죠? 
전두환이는 꼭 갈기갈기 찢여 죽여야한다. 
"서산 시네마에서 봤는데, 마지막에 출연진 명단이 다 끝날 때까지, 사람들이 안 나가고 멍하니 앉아있는 게 정말 인상 깊었습니다. 그리고 박종철씨 아버지 역을 하셨던 분의 아들의 재를 뿌리는 연기는 길이 남을 겁니다. "
내가 본 영화중 최고그분들이 있었기에 지금이 있는것그분들께 감사드리며 ..  연기는 조연분들까지 퍼펙트!김정남이가 안내상씨였음 좋았을것을!!!! 
역사속의 생생한 현장을 느낄 수 있었다 
"나라면 저렇게 용기낼 수 있을지 의문이지만, 용기내야 세상이 변할 수 있음은 분명하다는 것을 보여주네요 "
"1987, 과거의 유산이 아닌 걸어야할 표본 "
왜 우리는 어리다고 알지 못했을까. 일제강점기도 아픈 역사지만 민주화 탄생과정의 뒷면도 잊혀서는 안될 역사인데... 항상 아픈 역사는 아프기만 할뿐 정확한 기억들이 없다. 그나마 영화로 잊혀지지 않게끔 도와주는 분들이 있어 다행이다. 
영화가 끝나고 자막이 다 올라갈 때까지 관객들은 자리에서 일어나지 않았다. 곳 곳에서 눈물을 훔치는 사람들만 보일뿐...고요한 적막함만 가득했다 
올해 최고의 영화! 이런 영화가 천만가야죠! 정권이 바뀌고 시대가 거듭나야 볼 수 있는 내용... 전두환 재판 다시 받아야할거에요! 
1987년에 학생들 데모해 종로나가면 최루탄 가스에 눈을 못뜬 기억이남 그때 독재타도하던 학생들이 지금 진보정권이구나....ㅋㅋㅋ 국론분열 시키는 영화같아 상업적이용 
영화 보고난후 사람들이  앉아있던 영화는 마블 쿠키기다리는 사람들 빼고 처음봄 
- 안봐도 똥노잼 - 이상★ 6자 완료로 넘기도록 ~♪ 
잊고있었던 자유의 가치와 그 무게를 다시 생각하게하는 영화입니다. 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화. 
좋았어요ㅋㅋㅋㅋ~~~ 
공포정치. 누구라도 입조심하고 살아야했던 시절이었죠. 전두환이 숨쉬고 살아있다는게 가끔 믿어지지가 않아요. 정의는 없다.. 
일단 동양인이 주인공으로 나오면 1점 이상은 줄수가 없다 
사비를 털어서라도 권하고 싶은 영화... 
배우들 나올때마다 깜짝깜짝.. 가슴을 울립니다. 그 엄청난 눈빛에 홀릴수밖에없었습니다. 모두가 주인공인영화 진짜 한 순간이아닌 모두가 계속 이 울림을 가지고 살아갔으면 합니다...   만들어주셔서 너무고맙습니다... 
재밋다.... 연계도그렇고 
등장인물 모두가 주연인 영화다!! 
많은 것을 생각하게 해주는 영화 
치열했던 그 때로 빨려 들어가다 
정치적인것을 떠나 지금 이렇게 내의견을 드러내고 잘못된것을 바로잡을 수 있는 기회가 누구에게나 있는 사회를 만들어준 그시대의 젊은이들에게 감사해서 눈물이 났습니다 지금은 기성세대라고 무시했던 그 세대들이 없었다면 지금의 우리가 있을까요 
역사를 잊어선 안되겠습니다 
정치적인 메시지가 가득한영화... 
최고의영화 인생작갱신 
ㅋㅋ 이딴 빨갱이 미화영화에 선동당하는 개돼재들 수준 
"이거 아닌데...어느 시각이 옳은지 국민투표(1987)로 결정해야하는데 결국 노태우 당선. 노동재야운동권 후보 2명은 낙선. 지금 어린학생들이여,산경험의 총아 노인층에게 반드시 자문을 구할 것. "
"다 집어치우고, 평식이 점수 ""7점""입니다. 안보면 죽어서도 후회할 영화란 뜻이죠ㅎㅎ 심야로 끊어서 피곤한데도 불구하고, 아주 정성스레 한땀한땀 잘 차려진 ""한정식""같은 영화. 정말 맛있게 잘봤습니다. "
정말 국민으로써 화가 나고 눈물이 났습니다 ㅜㅜ 많은 분들의 희생잊지 않고 살겠습니다. 배우님들 모두 연기가 정말 최고였습니다. 
국민들이 꼭 봐야할 영화 
대한민국  국민이라면 꼭 보시길 바랍니다5공화국 족구하라그래ㅋㅋ 
피가 끓었고 배우들의 연기에 감탄했다 수많은 희생으로 이뤄낸 지금 그들은 대단한 용기를 가진 사람들이였고 또다른 독립운동가였다 언젠가는 학교 교과서에서 지금 어린학생들이 배울수있기를 바래본다 
정치적색깔이물씬별로 
표현하고자 한것을 잘 표현했다. 
우리가 현재 자유를 누리며 살고 있는 이유 
정말 너무너무 감사합니다.ㅠㅠ그시절 민주투쟁을 위해 힘쓰신 모든 분들께 
좌파들 전용 신파극 영화 
이틀연속 관람후 댓글 남겨요정말 잘 만든 영화라는 표현보단정말 최고의 2시간을 보내게 해준 영상이라 표현하고 싶네요2번째 관람때 더 많은 감동과 눈물을 흘렸습니다기회 된다면 한번 더 보고 싶네요 
아직도 그 당시에 합법을 명목으로 불법을 자행한 사람들이 숨을 쉬고 있다는 것이 분할 뿐 
자녀들도 보여줘야하는 정말 꼭 봐야하는영화...아니 사실...영화가 끝나도 일어설수없었다 
너무 좋았다 연출도 좋고 연기도 좋고 여운이 오래 남았다 
화가나고 눈물이 나네요ㅠㅠ 
영화 끝나고 일어나기 싫었다~ㅠ 국민 모두가 봤음 좋겠다^^ 
하정우 비중이 생각보다별로없어ㅠㅠ 알고보면 강동원이 주연.. 
"한편의 역사 타큐를 본느낌. 예전에 최루탄 냄새 맡으면  데모하던 사람들 욕했었는데, 대부분 이런 이유였을거라 생각하니 마음이 아프다. 그 많은 사람들 죽이고 고통속에 살게 해놓고 정작 가해자들은 제대로 된 처벌이 없었다는거. "
영화관을 나오면서 대한민국 민주주의 만세 !!!! 를 외치고 싶은 영화입니다 
짱재밌어요ㅎㅎ하정우배우님멋있어요 
피를 먹고 자란 민주주의!  잊지말고 지켜갑시다!! 
지금 이 현실에 감사합니다ㅡ고맙습니다 
기대했는데 솔직히 전개가 지루했음. 연기자들 연기는 좋음 
지금도 그 잘나신 전두환이는 욜 잘살고있지 이런놈들이 명도 진짜 길어 골프는 잘치고 돌아다니면서 재판때면 병원가는 클라스 
김윤석이 탑급에서 아예 탑으로 올라선 작품 
김윤석과  감옥에 있는 박희순이 같이  대사 치는데 박희순이 뭐라고 하는지 대사가 잘 안들렸네요 이 점이 좀 아쉬웠어요 먹먹한 영화입니다 꼭 보세요 
보고 또 보게되었던 영화 입니다 
많은 걸 느끼게 한 영화에요 진짜 영화다운 영화!! 
미화가 장난 아니군 ㅉㅉㄸ 
친일파 후손이 영화에 왜나오나 ㅡㅡ 
신파영화가 아니였습니다 
영화엔딩크레딧 아무도 안움직임  끝나고 에니베이터 타고 내려오는대 남녀 대학생이 울면서 근대 박종철은 왜 죽인거지해서 잘 모르는거 같아  제가 한마디 던졌읍니다  빨갱이  라서  지금세대도 가끔 티브에서 듣는 그 소리죠 미친소리 
영화보면서 짜증나는 부분도 있었으나 당시 87년도 분위기맞게 배우들 연기력 대단했다! 
요근래 최고의 영화 울컥한다. 택시보다 더 잼남 
너무슬퍼서 울음이 ...여운이 많이 남네요~ 
배우들의 연기는좋았으나 문재이니가 종북좌파정권힘실어줄려고 배우들 총동원시켰네ㅋㅋㅋㅋ 이런걸로 선동하지마라. 전두환없었으면 이나라 벌써 빨갱이들한테 먹혔다. 
배우들도 연기 좋고 잘 봤습니다 
상영관독점좀 작작해라 ㅡㅡ 
친일파 명부처럼 사람잡는 독재군부나 경찰도 명부 만들어야..!! 
한국판 레미제라블. 이나라의 주인은 바로 당신. 
대힌민국 국민이면 무조건 봐야할 영화입니디. 
너무  좋고 감동적인 영화 내요.옛날 생각이 새록새록 납니다. 
좋아요.재미있었어요그럼 
이런게 영화다 엔딩크레딧 오를때까지 암쿠도 안나감 감사합니다ㅡㄹ 
기억하갰습니다... 
"다른 정치적 사견없이, 이 영화는 졸릴정도로 지루한데..초호화 배우들을 어설프게 편집해서 난잡하기까지 하다. 영화로 평가하자..이영화는  그냥 쓰레기임 "
2시간이 어떻게 지나간줄도 모르고 넉 놓고 봤습니다감사합니다 
이런게 영화지 무조건 보세요 강추강추 
"요즘 10대 20대 분들에게 추천드려요.. 저도 첨엔 재미없을거 같아 안보려고 했는데, 보시는 걸 추천드립니다 "
재밌게봤어요 뭉클하네요 
"감사합니다, 감사합니다 "
"제목과 시대배경, 실화 그럼에도 불구하고 정치적 메세지에서 한발 물러난 연출이 인상 깊었다 그래서 더욱 좋은 작품이었다 "
영화가끝나고 집에오는 차안에서 펑펑 울었습니다   역사를 잊은 민족에게 미래는 없습니다  영원히 기억하고 또 기억합시다 
사회주의 운동을 민주화 운동으로 치부하는 더러운 세상 
이런 명작을 볼수있게 해주셔서 감사합니다  진짜 대단한 영화 
"이게 영화지,  연출 연기 카메라 심지어 조연까지 완벽하다..  친일 토왜이거나 틀니 나 신천지 같은 베충이들은 무조건 욕만하고 볼것이다. "
호헌철폐! 독재타도! 
장사 안해 이 개OO들아 
특별출연 얼굴 굉장히 만족스럽군요 
올해최고의영화...! 
택시운전사보다 더 괜찮은 영화다 올해 영화 100편 가까이 봤는데 그 중 최고 
풉.이딴게.영화라고. 이걸 실화라고 믿는 대깨문만 있을뿐. 빨갱이 정부 아니랄까봐.종북ㄱ이상 그이하도 아니닷. ㅉㅈ 
민간인들 잡아다가 빨갱이라고 고문하고민간인들에게 총질하라고 시킨 윗대가리들은아직도 잘살고있네..이게  개한민국 
쓰레기 좌빨평론가들이 평점 8점대...짜기로 소문난 고귀하신 평론가들이 8점이나주는 반정부 민주화운동 영화...경쟁작인 신과함께 끌어내리려는지는 몰라도 네티즌 평점9점대가던게 1987나오고 평점 8로 급락... 
김윤석....역시 갓윤석 
"대한민국 사람이라면, 조금이라도 관심이 있다면 꼭 봐야될 영화 "
1987년 정부의 악압에 맞서 용기내어 민주주의를 지켜주신 검찰 검사 경찰 기자 학생 당시에 시민 여러분들 머리 쑥여 감사드립니다 전씨는 하루빨리 죄값을 받는 날이 오면 좋겠습니다 
그 시대의 한 사람이 되어본 듯한 느낌.. 
재밌긴한데 . 당시 운동권엔 주사파많았는데 너무 경찰만 쓰래기만들어서 .. 주작이 너무심함 
강동원 은 쓰러지는 모습도 거의 화보 수준...참 잘 만든 영화 미안하고 슬프고`~~ 
1987년의 군부독재와 민주화 투쟁이 여실히 드러난 영화!김윤석의 연기가 돋보였던 영화! 
역사에 대해 다시한번 생각해보는 계기가 되었다주조연급 캐스팅이 대단.. 
정말 군더더기 없는 깔끔하고 좋은 영화에요 꼭 다들 봐주셨으면 좋겠어요 
재밌긴 했는데.. 뭔가 배우들만 총 출동한느낌..범죄도시처럼 무명 배우들이나 신인 배우들이 나와도 될 역할을 굳이 유명배우들 총 출동시키니까 좀 별로였음 
역시 이름값 좀 하는 장준환. 이런 류 영화 가 너무 많아 진부한 점도 조금  있긴 하지만 크고 묵직하다. 
뼈속까지 좌빨들을 위한 영화. 
2017최고의 영화!! 
9점대 치고는 루즈한 전개 그리고 막판에 뜬금없는 유재하의 가리워진 길 
가슴 먹먹합니다. 아픈 동시대를 살았던 사람으로써 그때 그 시절로 되돌아간듯 합니다. 고맙습니다. 좋은영화 만들어주셔서. 원탑으로도 아깝지 않은 배우들이 적은분량의 출연이지만 기꺼이 참여한 배우들에게도 박수를 보냅니다. 
올해 마지막 최고의 영화입니다 
너무너무 재미있습니다!극중 인물들의 시선도 좋았고 스토리가 너무좋았습니다! 
"잠시 잊고 지냈던, 되셔겨야할 역사. 극적 재미는 덤이다. "
30년이 흘러도 여전히 개돼지 수준인 국민들 사람이 죽은것은 슬퍼할 수 있지 하지만 그 원인은? 진짜 빨갱이는? 그들을 잡으려는 애국자들은? 단 한번이라도 그들을 옹호하거나 왜 그런 일을 한건지 설명해주는 영화라도 봤냐? 그들이 매국을 한거냐? 
신과함께가 보고싶었던 영화라면 1987은 꼭 봐야할영화.... 굉장히 무거운 주제를 2시간이 훅갈정도로 빠져들게 만든영허ㅏ....무엇보다 장준환감독의 연출이 갑 
쓰레기같은 좌파영화임 
"꼭 보세요. 슬프고 아프지만, 우리가 꼭 알아야 할... 절대 반복되어서는 안될... 우리의 역사니까요. "
괜찮아서 부모님들께도 다 예매해드렸네요 
억지눈물 감성만 자극하려하는 유치해서 볼수 없는영화 
이런일이 앞으로 일어나지 않길 바랍니다 
몇몇 배우들의 캐릭터들이 살아나지 않아 조금은 아쉬운 영화. 하지만 현대사를 모르는 학생들에게 추천하는 영화. 
....정말 영화 다들 보시길 
한번쯤은 봐야할영화...엔딩 올라가는데 폭풍눈물ㅠㅠ너무 가슴아프고 슬픈 우리나라의 아픈 진실입니다.재밌었어요. 
국민이 지킨 나라를 쥐와 닭이 말아먹을뻔했다. 
어릴적 기억 난다. 1987년 ... 콧물 눈물 흘리면서 대모쟁이들 욕했던... 그 뜨거운 현장을 영화로 사실적으로 잘 옮겨 놓았다. 즐감함. 예상치 못한 또 한명의 주연배우로 여자 관객들 반응도 신기했다. 북한에 수출하고 싶다. 이 영화 
꼭 보세요. 대한민국 1987년과 현재의 2017년이 어떻게 관통하는지 알 수 있습니다. 근현대사를 이 정도 완성도 있게 만든 영화가 없습니다. 갠적으로 택시운전사 보다 나아요. 꼭 보세요. 특히 두환이 너 꼭 봐라. 두 번 봐라. 
"오늘을 있게한 그들의 용기에 박수를 보냅니다., "
딱 제 나이때에..보는 내내 먹먹했어요 그리고 이한열 열사 와 같이 대모하던 대학생들 ..과연 나였다면 저런 용기가 있었을까..어린나이임에도 불구하고 과감하게 정치를 잡으려고 애쓰셨던 분들이 계셨기에 대한민국이 여기까지 온게 아닌가싶네요 
진짜 선배님들 고생 많으셨네요... 이 나란 아직도 부정부패와 갑질이 난무하는데.... 
모든 국민이 봐야할 영화 
멋진 영화네요. 이제야 본게 후회될 정도로... 
하정우랑 감독이랑  싸운거냐????왜  반만나오고  그뒤는 강동원만나오냐  이영화  감독이  결혼식하는 영화같다  영화판지인들  다대려다가  쓰는거같은데  정말 의미없는  짓인걸  크게느꼈다   너무 많은걸하고싶었던 감독   촛점도없고  자질도없는 
별로 기대도 안함 뻔하지 
노무 노모 쓰레기 영화 이런거 왜봄? 
민주화를 위해 희생하신 분들에 정말 감사드립니다. 
좌빨정권 들어서면서 좌빨영화가 우후죽순 생겨나네 박종철 사건은 안타깝지만 지금도 그렇지만 당시 간첩들이 남한내에 드글대는 상황에서 생긴 안타까운 사고인데 그걸 정치에 이용하는 꼴이 세월호 판박이네 이제 세월호 단물 다 빠졌으니 새로운게 필요하겠지 
"이런게진짜영화지. 5.18, 6월민주항쟁등 윗사람들이 저지른 무서운일들 그역사가진짜너무싫지만 그걸 이겨내고 세상을 바꾼 국민들이있다는것이 정말 멋지고감사하고 다행이라는 생각이든다. 위대한 시민영웅들 안타깝고 슬펐지만 이렇게라도사람들이알게돼서다행이다. "
택시운전사보다 훨씬 웰메이드된 작품입니다. 캐스팅도 미쳤구요! 꼭 보세요~ 
분노를 금할수없다 진실은 반드시 밝혀진다 
이런걸 몰랐던 내가 너무 한심스러워서 오늘 정독했습니다.. 강추!! 
"배우들 연기도 다 좋고, 많은것을 생각하게하는영화 "
리얼리티를 백퍼 살린영화 연기 끝판왕 배우들 부끄러운 과거역사 한국사람이면 봐야될영화 
기대는 컸지만 다소 실망감이 느껴지는? 
민대까진 ㅈㄷㅎ 전통령 죄짓고도 잘사는데 억울함 
너무 잘보았어요 정말 가슴 터지겠드라구요 
말이필요없어요..계속생각나요.... 
내가주는 1점은 1점이 아니라 11점이다! 
첨엔 신파극인줄 알고 신경도 안쓴 영화였는데... 신파가 아닌 감동으로 눈물 흘렸음. 간만에 영화 보다 울었네. 저분들께 감사드려야한다. 저분들 아녔음 인터넷에 뎃글 달다 끌려가는 세상에서 살고 있었을거다. 
재미있어요. 잘 만들었음 
정말정말정말재미있습니다 
후기들이 재밌다고만 이야기 해서 섭섭하다... 이 영화에 나왔던 제일 배후에 있는 자는 아직도 호의호식하며 잘 살고 있는데 이 땅을 위해 피 흘린 많은 사람들은 힘겹게 살아가고 있다.참 안타깝다.이번 정권에서 그 자의 범죄 사실까지 다 들어내주길 
재미와 역사적 사실 전달이 동시에 성공한 영화! 배우들의 연기도 또 배경이나 소품까지도 그 때 그 시절 느낌이 잘 실려있어요 
재밋다 재밋다재밋다재밋다 
꼭보세요 대한민국 국민이면~ 
주연 강동원 특별출연 하정우 
초반에 김윤석 vs 하정우 연기대결이 좋앗구요중반부터 나오는 유해진 김태리 삼촌조카 케미도좋앗구요 그리고 설경구는 영화의 중요한 키를지고잇는사람인데  긴장감을 줘서조앗구요 마지막에는 강동원의 데모대학생의 연기가조앗습니다 영화잘봣습니다2017대작♥ 
주연 조연 구분이 필요없는 모두가 주연같았던 영화~  반드시 기억되고 되새겨야할 역사적 진실.. 더 나은 세상을 위한 다짐.. 
연희가 이한열 기사를 보기전 가게에서 양초를 정리하는 장면을 보여준것이 절대 우연이 아니라고 생각한다 
목숨을 걸고 진실을 지켜주셔서 감사합니다. 
"영화를 무슨 의무감으로 보냐? 그리고 영화에 대해 평점을 매기는 거냐, 아니면 영화 주제에 대해 평점을 매기는 거냐. 평점 높은 영화 만들기 아주 쉽구나. 5년뒤 문재인 소재로 영화 만들면 평점 9.0 이상은 따놓은 당상! "
내 인생영화가 바뀌었다~ 엔딩크레딧이 올라가도 관객들이 일어나지 않은 유일무이한 한국영화~~ 
"87년 10살때 신촌에 살았는데 자주 최루탄에 눈물 콧물을 흘리며 왜 대학생 형들이 데모를 하고 난리인가 했는데, 이렇게 힘들게 피흘려 싸워 우리나라에 민주주의를 뿌리 내렸군요. 진심으로 감사합니다. 먹먹한 밤이네요. "
김윤석의 소름 돋는 악역이 강동원의 어이없는 희화로 집중력을 잃어가고... 2017 최고의 오점이 젊은 열사의 의도치 않은 1패를 줬다... 
조금 아쉬운 건 하정우의 연기..뭔가 혼자 2010년대 살고 있는 느낌.. 
쓰레기같은 사회주의 공산당 미화 영화 
"집중 되지 않는 전개,  진부한 소재, 하정우의 붕뜨고 피곤함 가득한 연기, 단 김윤석과 박희순의 열연이 돋보여서 그나마 4점. 참고로 어느 정권이든 그 정권 입맛에 맞는 영화는 거르는 것이 답이라고 다시 한번 일깨워주는 영화라고 생각함. "
지루한 부분이 없잖이 있지만 중간 중간 마음을 울리는 장면 특히 마지막 장면에선 눈물이 살짝... 
한시도 눈을 떼지 못했어요 엔딩크레딧까지 다보긴 처음 
한국인이라면 꼭 봐야 할 영화 
"그 운동권 정부가 지금 교과서에 625남침,중공군투입 삭제, 헌법에 '자유'단어 삭제 중국발미세먼지 국내탓으로 선동, 평양올림픽 짓거리하고있다 좌파영화보고  감격하며 선동당하지말고 정신차려야됌 "
진짜 꼭보세요 유머도 있었지만 정말 끝까지다보고서 자리에 한참 앉아있었어요.. 신과함께도 봤었지만 저는 1987이 더 오래여운남고 좋았습니다 
정권에 따라 이런 영화 만들어지는거 자체가 역겹다. 영화인들이야 좋겠지. 매출올라가니까. 
저는 운동권시대 사람이 아닌 20대입니다 그런데도 이영화를 보고 알고있었지만 또한번 민주주의를 위해 힘쓴 분들께 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다 
요근래 개봉했던 영화중 제일재밌었다너무 아픈과거ㅠ 먹먹하다 정말 
정말 잘 만들었습니다. 청소년 분들이 봐도 좋은 영화입니다. 
너무재밋게본영화예요^^ 
아직도 이런 국뽕 영화가 먹힌다는게 참 후진국같다. 
엔딩 크레딧이 끝날때까지 차마 일어날수 없었습니다 이 영화의 진정한 주인공은 여러분입니다 
너무 재미있게 잘 본 영화. 그래도 100%는 없다고 생각하기에 9점. 
좋은 영화 감사합니다. 
웰메이드 영화네.. 끝날때까지 지루한 부분은 없었다. 실화의 힘을 연출로 잘 살려냈다. 굿~! 
너무 가슴아프고 감동적였어요.꼭 추천드려요 
평식이가 7점리나 줬네 꼭 봅니다 
평소에 무거운 영화는 별로 안좋아하는데 이건 봐야될 영화네요 
이 영화를 보고 너무 힘들었네요ㅠ가슴이 너무먹먹하고...남영당1985도 봤었는데 고문위주의 영화였다면이영화는 훨씬더 크게 이야기를 다룬것 같습니다처음부터 끝까지 먹먹하더라구요이런영화 만들어주셔서 감사합니다 
나도 그시대 살았는데...대학생들의 화염병과 보도블럭 투척으로 전경들 부상모습도 나왔으면 좋았을것을~~ 
"개명작. 그 많은 인물이 등장하는데 인물보단 시대에 초점을 두면서 한명한명 놓치지 않고 다 엮어냈다. 그리고 모든 캐릭터가 살아있다. 누군가, 누구들이 아닌 제목에 맞게 1987을 보여줬다. 혜광고 출신인데 선배들이 자랑스럽습니다. "
의로운 소재의 영화라는 것은 이미 알고 있다. 
나오면서 한말.. 천만각이다 
잘 봤습니다. 가슴이 찡하네요~~ 
실화를 바탕으로 하는 영화를 즐겨보는 편이다 2시간 동안 나는 1987년도 그 사건때를 실제로 있었다고 느꼈다 오랜만에 한국영화에 박수를 쳐본다 
다시는 반복되선 안 되는 역사입니다. 미얀마 국민들이 군부 독재를 이겨내고 자유민주주의를 쟁취할 수 있기를 바라며.. 
뭘 모르는 어린 아이들도 눈물짓게 만들고 가슴 먹먹하게 만드는아이들과 함께 보고여전히 멀었지만 그래도 민주주의가 이만큼이라도 된 이유를 말해줄 수있는 영화 
내인생 최고의 영화였다. 영화가 끝나고 밥을 먹으면서도 먹먹하다.엔딩크레딧이 가장 슬펐다. 
와...정말 준비가 제대로 된 영화를 봤네요..부끄럽지만..우리가 알아야 할.. 과거 
택시운전사가 2017년 최고의 영화일줄 알았다. 작품자체가 연기대상 시상식인줄. 그런데 내용자체도 우리가 잊지 말아야할 중요한 사건을 인상깊게 새길수 있게 해주었다. 연기는 누구보다 김윤석이 가장 잘 했던거 같다. 남자도 설레게했던 강동원 마스크씬! 
당신들이 주신 자유.더 소중이 쓰겠슴니다. 
잊지말고 기억해야 할 역사를 담은 영화 
재미있게 봤습니다!! 
굳이 말이 필요 없는 영화. 
올해본영화중 최고였습니다 
1987의 사람들은 이런 시기를 보냈고 지금의 자유는 공짜로 주어진게 아니다 
실화를 바탕으로 배우들 연기도 너무 좋았고 딱 그당시인 것 같다는 느낌을 받게 한 영화. 몰입도 최고 
기억하겠습니다.. 감사합니다 
영화가 끝나도 가슴이 먹먹합니다.잘 만든 영화 많은 사람들이 보길 바래요 
믿고보는 영화 굿 재밌네요 
내년총선은 한일전이다. 
알바들이 아무리 득실대도 결국 평점이 말해주더군요.1987 꼭 보세요. 택시운전사는 보통이었는데 이건정말 묵직한 감동을 주네요. 신파가 아니라서 좋았습니다. 
다들 한번쯤은 보았으면 하는영화 
분노와 눈물없이 못 보는 영화 
주조연과 특별출연을 가리지 않고 모든 배우가 기억에 남는 영화이면서 모두가 주인공이었음을 알려준 영화입니다. 이 영화와 더불어 2017년의 우리가 1987년을 영원히 잊지 않을 거라는 걸 박종철 열사와 이한열 열사가 하늘에서 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 
감동적이고 가족적인 영화네요 
역사를 알아야 미래가 있습니다. 꼭보세요! 
"87학번으로 직접 겪었던  6월 항쟁의 이야기. 영화 시작부터 끝까지 온 몸에 긴장을 늦출 수 없었고, 남자로서 영화보면서 눈물을 철철 흘리긴 첨이다. 끝나고도 너무  가슴이 먹먹하다. 추격신으로 마무리가  힘이 빠졌던 택시보다 몇 배는 훌륭하다. "
91년생입니다 그시대 사람들에게 감사를 표합니다 얼마나 울었는지 모릅니다... 꼭보세요... 진짜.. 이런게 영화지 
이영화를 보셨다면 2012년 영화 간첩을 꼭 보셔야합니다 
대박 진짜  루즈한 타임없이 박진감 긴장감  평점 10점이 아깝지 않다 
"팩트를 담은 영화인데... 그렇게 피땀흘리며 민주투쟁 해놓고 멍청하게 다음 대통령 전두환 꼬붕 노태우 뽑은건 안보여주고 끝남 ㅋㅋ 이게 우리나라 국민성의 현실이다 ㅋㅋ 지금으로 따지면 박근혜 탄핵시키고나서 홍준표, 김무성 뽑은 꼴 "
정치를 영화로 배웠어요 
"영화로 정치배우는 10,20대가 없길바람 영화는 ㄱㅊ "
그시절 기자들은 어디가고 기레기만 잔뜩 남았는가. 그날이 오긴 왔는가. 
영화를 보고있자니 최루탄 냄새가 다시 떠올랐다. 
강동원 나올 때 극장 안에 사람들 다 환호 
우리가 잊지 말아야 할 사람들. 불의에 저항하고 잘못된 것을 바로 잡을 줄 아는 대한민국 시민들. 
ㅋㅋㅋ어이가 없네 진짜 머하냐 
너무좋은영화감사합니다 
"괜찮음, 그냥 볼만함, 윤석이가 존나멋있음 "
최근 본 영화중에 가장 완벽했다. 
많이 울게 만든 영화. 많은 훌륭한 배우들을 이 재품에서 보게 되어 좋았음 
1987년 6월 항쟁에 대해 몰랐는데 관심을 가지게 되는 계기가 될 거 같습니다. 영화 다 보고 끝에 당시 실제 영상들을 보니 마음이 뜨거웠습니다. 30년 전에는 지금처럼 온라인도 발달하지 않았을텐데 지금의 촛불보다 열기가 더 뜨거운 거 같았습니다. 
"☆점 1개 주신분들, 앞으로 극장에 오지 마시길 바랍니다. "
생생한 감동이 밀려와서 맘이 짠했습니다 
"이게 영화라고 감성팔이하는 국민들때문에 분노합니다이건 군사독재정권을 저지하고 민주정권으로 만드는 아주 얍삽한 정치적싸움이다. 좌빨의 영화,대한민국을 민주노총공화국의 길로 만든 영화이다 희생된 국민들에게 6점을 드립니다. "
"한번쯤 봐도 나쁘진 않은데? 김태리 ""이거 놓라구"" 할때 존웃존귀. "
무엇 하나 과한 것이 없이 꽉 차고 묵직한 명작입니다.. 영화적 완성도와 역사적 의미 모두 모두에게 감동을 주기에 조금도 부족함이 없네요. 
강동원이 히든케릭터 숨긴데에는 이유가있었다... 
독재를위해 민주화운동을 빨갱이 집단으로 만들어버렸던 더러운 역사 
너무 재미있습니다 모두가 꼭 봤으면 좋겠습니다 
애국이란 허울 뿐인 타이틀로 나라를 망치는 종자들.. 그때나 지금이나.. 에혀~ 암튼 민주주의를 위해 희생하신 수많은 위인들 덕분에 대한민국은 지금 자유 민주주의를 누리고 산다. 모든 배우들 끝내주는 연기 덕분에 몰입도 100% !! 
소재는 당연히 좋고 대한민국 국민이면 꼭봐야는지만 단지 영화만으로 보기엔 스토리 진행이 개인적으로 집중이 되지 않네요. 
아 하정우 비중하고 강동우 비중때문에 많이 놀라웠고 김윤석님은 정말 사투리 연기를 너무 잘하심.. 전대갈 어떻게 좀 할 수없나 진짜 화가 치밀어 오른다... 
그시대 젊은이들의 확고한 신념에 대한 거대한 반동과 그결과가 죽음이었던.. 그걸 이제야 제대로 더 깊게 알게된 것에 대한 미안함. 인간적인 슬픔. 
2017년 최고의 한국영화 
택시운전사도 재미있었지만... 17년 역대급 영화다...진짜 개 쩔어... 최고임 후회안합니다 
그 586이 오늘날 탈원전 타령을 하며자식은 미국에 유학보내는 정치인들을 지지하네 
생각보다 잼있었다. . 
단연코 몰해본영화중최고...! 
맞아 그때 그랬었지. 이런 우리의 노력들이 쌓이고 쌓여서 드디어 국민이 승리하는 2017을 만든 것이겠지!! 
와 몰라봤다...두번봤는데 첫번째와는전혀다른느낌이었습니다.이 영화 저의인생영화로선택하겠습니다.너무 잘봤습니다 ㅎㅎ마지막 호헌철폐 독재타도씬에서 제가 들었던 촛불이 겹쳐보였습니다. 너무 감동입니다. 
최고의영화. 강동원은 신의한수. 
30년이 지났네요 30년. 고작 30년밖에 안지났습니다. 영화가 끝났는데도 왜이렇게 눈물이나던지 참내ㅋㅋㅋ 
"잊지않겠습니다. 당신의 발자취를 따라 나라를 위해, 민주주의를 위해 나아가겠습니다. 맹세하겠습니다. "
17년 최고의 영화이며 꼭 보시길 추천드립니다! 
"자꾸만 식어가는 사회적 정의가 뼈 아프게 슬퍼지는 영화.. 그 시대의 열정, 그 시대의 뜨거움은 지금 어디에.. "
눈물바다....말이 필요없습니다..꼭 보세요 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화입니다. 긴박감있는 전개로 역사의 진실을 노출시키는 솜씨가 완벽에 가깝습니다.마음이 뜨거운 채로 나왔습니다. 
설마 아직도 안보신분들있는거아니죠? ? ? 
택시운전사 이후로 또 심장에 총맞은 기분이다..기억하자 1987 
꿈꾸던 '그날'을 주셔서 감사합니다.. 
기대안하고 봤는데 기대 이하캐스팅 잘하고 연기도 잘하는데왜 엔딩 자막올라갈때까지 어이가 없지?10점 주는 사람들 영화 보는 눈쫌 키우세요ㅡㅡ 
좀 심각하게 본 것 같네요.잘 받았습니다. 
그 시절을 장준환식으로 그려낸 수작. 오래도록 기억에 남을 작품 
간만에 잘 만든 한국 영화가 나왔네. 단순히 역사적 사실 재현에 그치지 않고 재미까지 입혔네. 
매우 만족스러운 영화... 출연배우 모두가 주연이고 시대적 배경을 리얼하게 잘 묘사 함 
잘보고왔습니다. 역사적 사실만으로도 충분히 긴장감있고 배우들의 연기도 일품입니다. 가슴아픈 역사라 지나치게 신파조로 흘러가지 않을까 우려했지만 과하지않고 자연스러운 스토리에 절로 눈물이 났습니다. 
"이런게 영화입니다제작자분들, 출연자분들, 투자자분들모두 존경합니다 "
평점 등록 잘 안하는데 이 영화는 10점 꼭 주고 가야 할 영화 같습니다. 교훈도 있고 영화적으로도 잘 만든 작품입니다. 
다큐 같은 영화라 조금 루즈한 감은 있었지만 그 시절을 잘 보여주는 영화라고 생각한다. 
"1989년, 아니 훨씬 전부터 바로 어제까지의 우리들 행동 하나하나가 모여 영화 같은 역사가 완성되었다. "
전두환 OO늠.. 저 뜨블늠은 죽덜않냐. 지옥 갈거 아니까 악착같이 목숨끈 잡고잇냐.. 걍 좀 OOO 이제.저런 분들이 계셧기에 우리가 지금 손꾸락 놀리며 욕하고 사는 겁니다. 잊지맙시다. 
좋은 소재 영화였다 보면서 눈물샘 자극 되었고 민주주의가 얼마나 소중한지도 다시 알게 되었음 
"진짜 연기를 보면서 두근거릴 정도로 연기의 신들만 모아놓은 듯. 이 대단한 영화를 더 몰입할 수 있던 건, 배우들의 연기덕분임. "
"보아야한다.영화보고나니, 화려한휴가가 생각이나고민주화운동 관련영화 다 찾아보려고 서칭중아니 지금이 2021년. 시대가 어떤시대인데 전두환은 아직도 멀쩡히 살아있는건지ㅠ무기징혁 받아서 감옥에서 죽던지, 사형을시켜야지당췌 이해가 안되네 "
"보아야한다.영화보고나니, 화려한휴가가 생각이나고민주화운동 관련영화 다 찾아보려고 서칭중아니 지금이 2021년. 시대가 어떤시대인데 전두환은 아직도 멀쩡히 살아있는건지ㅠ무기징혁 받아서 감옥에서 죽던지, 사형을시켜야지당췌 이해가 안되네 "
그냥 최고에요 꼭봐야될영화입니다 진짜 꼭 보세요 
정부의 편협적인 영화....어린아이들이 보고 너무 이쪽으로만 생각할까 두렵네요... 
한쪽으로 편향된 정치영화는 1점이야~ 
진짜 보는내내 오만가지감정이 겹쳤다 
꼭 봐야할 최고의 영화입니다. 김윤석 연기는 너무 대단해 숨막힐 정도네요. 
영화 잘 봤습니다. 재미있습니다. 
그당시 국민들이 얼마나 민주주의에 열정적이였는지 알게 되는 영화였습니다. 
주인공 한명이 활약하는게 아니라 마치 여러명의 인물이 각자의 위치에서 릴레이 하는것같은 느낌이었네요. 그 시절 의 치열함이 있었기에 지금의 민주주의가 있을 수 있다는 사실에 다시금 감사함을 느낍니다. 
신과함께 보다 10배 재밌음 솔직히! 
탄탄한 내용과 배우들의 연기에 영화보는 내내 빠져 봤습니다 
올해 영화관을 많이 가지는 않았지만 그 중에서도 제일 좋았던 영화... 진짜 잘 만들었다. 
재미있어요 꼭보시길 강추 
감사합니다.. 기억하고 잊지않겠습니다. 
1987 정말 감명깊게 보았습니다 이런 영화를 만들어주시다니 정말 감사합니다. 
"역대 80년대를 다룬 영화들중 최고, 비교불가입니다.. 영화적으로도 완성도가 상당합니다. 오랜만에 잘 만든 우리 영화를 만났습니다. "
이 영화는 꼭 보시길 바랍니다. 
연희라는 가상인물을 만든 의도는 알겠으나 쓸데없는 연희와 이한열과의 로맨스와 결말부의 진부한 연출이 이 영화의 평점을 깎았다고 본다. 그 외의 이유로 깎인다면 이 영화가 불편한 사람들의 소행이겠지. 
영화 마지막에 그냥 하염없이 눈에서 눈물이 주룩주룩 났다 어떤 감정이었는지는 모르지만 이런감정을 느끼게 해준 이 영화 참 명작이란 생각이 든다 
개봉한지 1년이 되어서 보게 됐다. 영화를 보는 내내 술과 담배가 생각이 났고 눈물을 훔쳤다. 다 봤으니 먹먹해진 가슴 담배로 달래러 가야겠다. 
이거 보고 펑펑 울었다ㅠ 우리나라가 이렇게뜨겁습니다ㅠㅜ 
재밋네요 역사엿보기 볼만해요 
꼭보세요 ?이분들이 계셔서 우리가 이렇게 좋은세상에  사는듯 합니다?감사합니다? 
올해 마지막날 올해 최고의 영화를 봤네영! 
빨갱이 새끼들 누구덕에 이렇게 잘살게 됐는데 
감동이에요 꼭보세요ㄱ 
개인적으로는 택시운전사나 변호인보다  더 잘 만든 영화라고  생각됨.1987년 현장에 있었던 사람중 한명으로 상영시간 내내 몰입감 최고. 배우들 다 좋았지만 김윤석의 연기는  추종을 불허함. 
최고였어요 정말 잘 봤습닏ㄱㆍ! 
저런사람을 아직도 찬양하는 무리들이 있다는게 놀라울따름 
10점도 부족하다 100점주고싶다 
1987은 택시운전사 보다 스토리가 다양하고 짜임세 있고 감동적이였다 라고 말해주면 어느정도인지 짐작이 가실라나 
영화를 다보고 바로ㅠ일어나질 못했다... 
스토리가 잘 이어져서 몰입하며 봤습니다. 
윗선 몇몇때문에 무고한 이들이 죽는게 참 안타까울뿐입니다. 이래서 투표를 잘합시다. 선동 당하지 말고 역사를 바로알고 소신껏 찍읍시다. 
언제쯤 이런 영화좀 안보는 날이 올까 
다시 보고싶은 영화네요 
스토리 좋고 배우들 연기도 좋네요 
대한민국 사람들도 문제있다  개인적으로 재미가 없어서 재미없다고하면 매국노 취급받겠지.. 가슴아픈 역사고 기억 되야할 사건이지만... 영화자체가 재미없는걸 어떡함..사공이 너무너무 많아서 산으로가다 하늘로감 
정치 여론선동 영화 .... 
감사합니다. 당신들 덕분에 이렇게 좋은시대 살아갑니다.잊지않겠습니다. 그리고 정치에 무관심하지 않겠습니다. 
세상을 바꾸려는 당신들이 있었기에 좀 더 나은 세상에서 지금내가이 영화도 볼수 있었습니다  엔딩크레딧 까지 끝까지 봤습니다 눈물 멈추면 일어나려고... 
"재미로 볼 영화는 아니지만, 재미는 없네. "
"영화에서 수없이 재탕된 캐릭터는 변치 않아 식상하지만, 역사에 박제된 캐릭터로 남고 싶지 않으면 바르게 사는 수 밖에... 영화는 좋은 배우들, 좋은 앵글(!)로 빈틈없이 채워져있다. 그런데도 다음엔 더 새로운 이야길 보고싶다. "
아근데난왜이렇게많이해준게없는데 
꼭 봐야하는 영화 먹먹해진 가슴은 잠 못들게 합니다 
영화보면서 화가나는 영화..군부독재..안타깝게 죽은 사람이 너무 많다..영화적인 재미보다는 진실과 정의에 대한 묵직한 울림이 있는 기가막힌 작품 ..김윤석의 연기는 이제 신의 영역에 다가선게 아닌지.. good veryvery good 
가슴이 뜨거워지는 영화 
소재만 따오면 뭐하나..몰입도 재미가 별로였다 
말이필요없음진짜링 솔까링 소매다젖었다 너무울어서 창피하지도 않았음 노인분들도 자리에 한참앉아계셨다 
너 하나 죽어도 아무것도 변하지 않는다. 했습니다.. 이런다고 세상이 달라지냐 했습니다.. 변하네요. 나 하나쯤. 이란 생각으로 살아온 날들이 부끄러워집니다. 
아주 실감나게 잘 구성된 영화입니다. 
꼭 보세요 10자10자 
재밌네여. 다른 사람들도 많이 봤으면 좋겠습니다.. 
용기있는그런 분들이 있었기에 지금의 민주주의가자리잡지 않았나 하는 생각과 함께 그시대에 목숨을 잃은젊은이들을 생각하면 마음이 너무 아프다. 
영화 끝나니 전두환 욕밖에 안나오네 
87학번의 한명으로서 지난 시간들이 떠오르는 영화였어요 
"간만에 좋은 영화 보았다. 신과함께,강철비,스타워즈,위대한쇼맨 모두 다 기대에 못미쳤는데, 1987이 막판에 큰 위로가 되었다. 빼어난 연출, 탄탄한 스토리, 실감나는 연기, 묵직한 메시지, 뭐하나 부족함이 없는 완벽한 영화이다. 감동 또 감동!! "
한 사람에게 쏠리는 영화가 아닌. 한 명 한 명의 배우 모두가 주인공인 영화. 우리가 주인공인 영화. 
이 영화는 진짜 10점만점이다 연출이며 스토리며 진짜 너무 잘만든영화..기대이상..지루할틈도 없고 보는내내 울컥하고 마지막엔 오열직전까지갔다ㅠㅠ영화보면서 이렇게 눈물난건 첨이다ㅠㅠ 진짜 강추 내인생영화중 한편 ..배우들연기력도 짱..좋은영화감사합니다 
너무 감명깊게 봤습니다 한국인이라면 꼭 봐야돠는 영화라고 생각합니다! 
"오늘 조조로 봤는데 ,영화가 좋았습니다, 많이 먹먹하네요. "
그 당시 시대상황을 적절하게 다시 그려낸 모습등은 좋았음. 하지만 엄연한 역사적 사실을 가지고 돈놀음하듯 호화캐스팅을 해놓고 대형 배급사를 등에 업은 이영화가 정말 좋은 영화라고 말할 수 있을까. 분위기 좋을땐 누구나 쓴소리 할 용기가 생기지 
"스피디한 전개와, 등장인물들의 열연에 몰입하면서 보다가, 마지막 엔딩크레딧에서 울컥하게 되는 영화... "
"재미와 감동, 두 마리 토끼를 다 잡았다.유려한 촬영과 과하지 않게 서스펜스를 끌어가는 음악.빼어난 연기들까지 반드시 봐야 할 수작이다. "
너무 길다 . 많은 얘기를 하고 싶어해서 군더더기 같이 느껴졌다 .친일파 후손이 그 역을 맡아서 몰입이 많이 힘들었다 . 재미없진 않았다 
먹먹한 가슴을자꾸 터져나오는 한숨을꾹 참으며 겨우 봤다그 시절 우리는 그렇게 살았다그 시절을 견뎌냈기에 지금이 있다그 누구도 억울하지 않았으면...잘 만든 좋은 영화다 
묵묵한 감동. 그시절 그때를 들여다보게 해준 영화 
정말 중요한 영화 입니다. 꼭 봐야 해요~ 우리를 우리 자손을 위해서요 
두번 봣네요~  가슴이 뜨거워집니다~~ 
이런게영화다 진정영화참영화 
이런영화는 재미를 따지고 자시고 무조건 10이다 !!!! 
"묵직한 메시지는 물론, 영화적인 재미에 훌륭한 연출, 호화로운 배우들.. 뭐 하나 부족한 게 없었던 작품 "
주사파 영화 그만 만들어라~ 질린다 
진정한 영화한국사람이라면 봐야한다 
노답 이승만 박정희 전두환 이명박 박근혜 
독재와 민주화의 대립을 선과 악의 대립 축으로 다루지 않습니다. 깊고 넓은 영화이니 혹시 이런 류의 영화는 이제 그만이라고 생각하는 분들도 꼭 보시기를 추천. 하지만 민주화가 피의 역사고 악이 단순하지 않다는 것은 불변의 진리 같아요. 
그 시대를 살았던 한 사람으로서 가슴이 먹먹해지는 영화네요 많은 배우들이 정성 들여 만든 영화로 보입니다 
"진실에 눈감지 않았던 개인과 개인이 어떤 연쇄적 힘을 지니는지 잘 보여준 영화. 본래 이런 영화들이 역사 속에 서사와 인물을 잃어버리는 한계를 넘어, 속도감있게 등장인물들의 성격과 관계를 밀도있게 잘 풀어낸 점에 박수를. "
볼만한 영화 입니다.. 
""
"영화의 모든 요소하나하나 빠짐없이 완벽한 영화 전개,스토리,연출,영상미,연기 모두 극찬 할 만한 영화입니다 대한민국 사람이라면 꼭 봐야할 명작입니다 역사를 다시한번 새기고 가슴 뜨거워지는 영화 1987 대박입니다! "
꼭 봐야하는  영화.... 강추입니다. 
우리 아들이 영화가 사실이냐고? 어떻게 저럴수 있냐고 묻는데 얼마나 사실적으로 표현했는지 동의할수밖에 없었네요. 우리집 남편은 데모막는 전경이었답니다. 명령에 따르기만 했던~~  시대의 아픔이죠. 
출연진 대박~모두가 주연  각자역할에 잘맞음  특별출연(강.**)ㅎㅎ 
보고나서 한참동안 마음이 먹먹했던 영화네요 
원래 잘 안우는 편 인데 울면서 봤다 ㅠㅠ 
볼만하다 그냥 심심할때 
흥미롭고 슬프고 관심있게 보긴했는데1987년에 있었던 일을 다 모아둔거 같아서 정신이 없었습니다 
김윤석 연기가 너무 강렬해서 김윤석만 머리에 계속 맴도네... 
최고에요 내용부터 몰입도까지 현대사에 굉장히 중요한 영화가 될거라 생각합니다~ 
민주주의 대한민국을 지키신 모든 분들께 감사하다고 말씀드리고 싶고 아직은 무너지는 대한민국을 지키려고 노력하는 많은 사람들이 있다고 말씀드리고 싶다! 대한민국 만세! 
좌빨들이 좋아할 영화택시 운전사 1987 변호인같은 쓰레기 미화영화들 이제 그만나와라 대한민국에 간첩들이 득실거린다는게 참 한탄스럽다 
호헌철폐 독재타도... 
"소재를 넘어서, 연출력이 대단하다고 느낀 작품. "
ㅉㅉ 핵노잼이다 이기야 
재밌게 보았습니다. 재밌게 보았습니다. 
"말이 필요없는, 역사를 담은 영화 "
이 영화 쓰레기라고 1점준 ㅅㄲ들 니네가 빨갱이지? 그렇게라도 관심받고싶냐 ㅉ 
감사합니다. 당신들이 있었기에 가능했습니다. 
정말 우리 나라 역사이고 그 시대를 살았음에도 우린 모르는게 너무 많았다. 
89년생이라 당시시대상을 공감하진못하지만 2시간동안 온몸으로 간접체험한느낌입니다 
언제 다시봐도 분노하고 울먹입니다.그시절 용기내시고 고생하신 모든분들께 머리숙여 감사드립니다. 
모든걸 떠나서 출연자 전체가 주인공처럼 느껴진 영화는 처음이다. 
이런 영화가 많이 상영되면 좋겠어요 
엔딩크레딧이 다 올라갈때 까지 일어나지 못하게 하는 영화 최고!!! 
기대했던것 보단 별로였다 
와...이런 미치광이 살인마 전두환을 빠는 일베충새끼들은 뇌까지 벌레들이 쳐먹은거냐!?!? 
가슴이 뭉클했다. 한 시대 저런 열사들과 같이 있어 자랑스럽고 그때 같이 하지 못해 부끄러웠다. 
공정하고 정의로운 대한민국을 바라는 시민이라면 꼭 봐야하는 영화. 
신과함께 보다는 딱 87배정도 잘 만듦 
내 자신이 부끄러워지는영화 
대한민국 국민이라면 너무나도 감사함을 느끼게될..그래서 저절로 눈물이 나오는 영화 
강동원^^ 이건 특급칭찬이야! 아직도 보수 빨갱이들이 정신 못차리고 있네요~ 
박정희 전두환 빠는 일베놈들이 사람색히들이냐 
보는내내 눈물이 줄줄났어요 
이런일들을 거쳐서 지금의 우리나라가 된거다.열사분들의 희생을 가슴에   새기겼습니다 
스토리 연출 배우 연기 뭐하나 빠지는게 없다 
"정말 재미있었음, 많은 배우들이 나온걸 보고 놀랐어요,  아마  톱스타급 배우들 조연으로 10명 가까이는 나왔을걸요 "
택시운전사와 비슷한 내용이지만 잊혀져가는 순간을 다시 생각할수있게되어 좋았습니다~ 
댓가없는 오늘은 없었다. 잊고 살던 과거의 재조명에 박수를.. 
이런영화는 계속 나와야한다 이건봐야한다 
이시대에 정말 나와야할 영화가 아닌가 싶네요. 열연해주신 배우님들과 감독 스텝분들 정말 고생 많으셨고 감사드립니다 !! 올해를 마무리하는 최고의 영화로 기억할 듯 하네요^^ 
하도 평점높고 작품상 받길래..궁금해서 보려하는데..지루한 부분없나요?재밌고 지루한부분 없으면 공감 재미없고 지루하면 비공 
희한하게 뻔한 내용인데 지루하지 않더라 
영화보는내내 가슴이참답답하고 지금세상에사는걸 감사히여깁니다 좋았어요 
시대가 거꾸로가니 영화도 거꾸로간다. 민주주의라는 실체없는 허상의 유령 
일베가 너무 많다.. 우리나라 어떡하냐 진짜.. 
연기가 빛나고 울림이 큰 영화 
2017년 최고의 영화다. 대한민국 역사상 최고의 영화다. 
강동원님은 나온다는얘기가 없어서 놀랐어용 ! 정말 봐야할 영화입니다 가슴아프고 먹먹해지네요 추천드립니당 
"픽션이 들어 있었지만 내가 태어난 해에 이런 일들이 있었다고 하니 신기하다. 사람모이는 거는 2002월드컵에만 모이고 최근 초불집회 때 모였는지 알았는데, 그전부터 더 치열한 투쟁이 있었네요. 영화는 지루합니다. 하정우뭐한건지?막벌려놓고 마무리가아쉽 "
굿ㅎㅎ말이필요없어요ㅎ 
군사독재 그시대를 박종철과 이한열 각기 다른듯하면서도 우리 모두에게 아픈 손가락으로 남아 있어서 인가. 결국 하나의 공통 분모로서 집결 된다. 가슴속에 울림을 주는 영화. 문득 현재를 살아감이 행복해 진다. 
"학교에서 텍스트와 사진 몇으로 그 시대를 배울 때는 머리로만 이해됐다면, 영화로 그 시대를 바라보니까 머리와 가슴 모두 느낄 수 있었다. 아 배우들도 칭찬하고 싶다. 주연 조연 단역 특별출연의 구분은 의미없다, 이름 알려고 다 검색해보고 있다. "
자체로 의미가 있는영화. 감사합니다. 
실화라는게 믿기지않네요ㅠ 
끝나고 1987 타이틀이 떴을 때 전율이 아직도 느껴진다30년이 지난 우린 답을 찾았고 찾아 갈 것이다그것만으로도 충분하다!! 
보면서 느껴졌다 나의 팔에서 느껴지는 전율이.. 
옆동내 신과함께 마케팅 오지게잘되서 10점 밭에 곧 1000만 뷰 돌파인데 ㅋㅋ정말 이해한가는 미개한 현상이네요.. 1987같은 영화가 1000만이여야지;;나원참.. 
올해 마직막 영화 멋있다!!! 
1987년.. 에 고등학교1학년생의 삶만 바쁘게 살아가고있었는데.. 이렇게 의로운분들.. 덕에 이만큼 편안하게 살고있는거같아 가슴이 먹먹합니다감사합니다... 영화도 군더더기없이 멋지네요! 
어벤져스급 출연에 완벽한 연기력. 영화 시나리오가 못따라올정도의 역할 맡으신 배우분들의 연기력들 최고다!! 다만 영화 내용 전부는 믿지 않겠다. 
90년대 세대로 관심을 가지지 않으면 솔직히 모르는 시대 이야기였어요 . 덕분에 자유롭고 행복한 세상에서 살게해주셔서 정말 너무 감사합니다 . 
말이 필요없이 10점 남기고 갑니다. 여운이 너무 길어요 
한명을 원탑으로 세운 영화가 아닌 여러명을 분배해서 모두가 주인공이였다는 것을 보여주는 듯 한 연출과 말도 안되는 영화보다 더 영화같은 사건을 미화없이 잘 보여준 영화..신과함께 한테 밀려 천만이 못됐다는게 너무 안타깝다.. 
슬픕니다.. 많이들 봤으면 좋겠네요. 
정의로운 사회를 위해 우리 모두가 하나되어 노력합시다 
잘 봤습니다. 잘 만들었네요. 실화를 보여준것뿐인데 뭐가 선동인건지.. 역사가 선동입니까? 
영화 끝난뒤에도바로 일어설수 없었네요그시대를 살아낸 사람으로서 또다른 울림.. 
뭐라 평가 할수 없음 가슴이 먹억함 
1987년의 희생이 지금 우리의 민주주의가 굳건히 유지될수 있도록  해주었다. 오락성 국뽕 모든면에서 만족한 영화. 
정말 끝날때까지 분노와 눈물이 끊이지 않은 영화! 대한민국 국민이 반드시 봐야 할 영화! 
솔직히 정치적 영화.. 지겹네요택시운전사로 끝났어야했는데.... ㅠㅠ역사를 외면하는건 아니지만 뻔한 내용에 잘뻔했어요 
진짜 완성도 하나는 인정한다 그런 많은 인물 들을 잘 소화함 다들 너무 주옥같은 배우들 
많은 사람들이 봐야함. 
좌파종특 선동성 정치영화는 닥치고 1점 
정말 잘 만든 영화이다. 
이런 쓰레기영화들만 나오네 자유 민주주의 인민민주주의 구분좀 하고살자 국민소득 몇만불 이상을 못 가면 죽었다 깨어나도 민주주의 국가 할  수 없다. 경제발전이다. 대모질이 아니다 그 운동권이 나라 다 말아먹고 거지 만들어 대한민국 파산하게 생겼다. 
빨갱이 선동영화 역사왜곡 
강동원과 김태리의 비현실적 비주얼빼곤 모든 연출이 극 사실주의. 
근래에 본 영화중에 최고였다.엔딩크레딧까지 다보고 간적 첨인듯해요. 
교육용 영화로 좋을듯하다..학교에서는 그 당시 사진이나 단편적인 영상으로 교육을 받는데  교육받는 당시에는 그 상황이 크게 와닿지 않았지만...이걸 보면서 그당시 인물들에 감정이입을 해서 쭉 따라가니 확실히 그때 상황이 확실히 인식이된다 
상업적 재미 역사적 감동 배우들의 명연 다 갖췄다 완벽하다 
김윤석의 연기 정말 대단하네요 
"이것은 재미있는 영화가 아니다. 평점을 매길 수가 없다...(중간 자리 앉음, 뒷사람이 20번이상 발로 의자 참 짜증나서 죽는줄...)음...마지막 장면 1987안나오고 바로 검정화면 띄웠으면 하는 아쉬움이 있음... "
한국이 독재에 살아온 이유? 국민들이 주구장창 평화시위만 했기 때문. 옛날도 그렇고 지금도 썩어빠진 정치인들이 다 국회를 점검하고 있는데. 시위를 할거면 한국도 프랑스처럼 무기 들고 정치인들 겁줘야 바뀜 
우리가 너무나 잊고 있었던 진정한 영웅들 
꼭 봐야할 영화입니다. 
볼만했음 마지막에 조금 루즈한 감이 없지않아있음 
"지금 그들이 어디서 무얼하는지 모르지만, 그시절을 정당화 하지 않았으면 좋겠습니다. "
"억지로 짜내지 않는 감동, 실화와 픽션의 적절한 조화. 이 영화에 정치적으로 왈가왈부 하는 사람이 없다는게 팩트만 가득하다는 걸 증명해준다. 정말이지 오랫만에 돈 아깝지 않은 영화를 보았다. "
"진짜 최고임. 꼭보세요, "
영화 자체는 산만하고 재미가 별로 없어요. 차라리 다큐로 만들었으면 몰입이 더 되었을 거 같음. 
모두가 주인공이다 너무 감동적이고 재밌음 3번이나 봄 
이런 게 영화입니다 ㅠㅠ 
전두환이야 말로 탄핵되고 교도소가야할 인간인데 저때는 정말 무서웠구나 
독재의 아픔을.. 역사를 잘 모르는 후손에게 전해주는 영화인거 같다. 
"북괴 공산당의 선전선동영화와 뭐가 그리 다른가? 중립을  지켜라 좌빨들이여, 이돌대가리들아 "
1987. 독재항거의 승리의 과정을 다룬 영화는 최근 촛불혁명을 경험해서 그런지 더 묵직한 감동을 준다. 독재세력의 진정한 심판을 못하였던 것이 너무 아쉽다. 역사적 심판의 실패를 다룬 영화가 나오면 좋겠다. 
알고싶었던 실화..마음 아팠고 억울했다 보는내내 가슴이 먹먹했던 1987 
이 영화의 관람을 고민했다. 군부독재시절을 영화한 영화는 이미 많았고 '택시운전사'에서 적잖은 실망을 했었기 때문에. 완성도보다는 감성에 호소하는 그런영화들..그래서 기대없이 봤다. 하지만 소재를 넘어 완성도를 객관적으로 판단해도 웰메이드 영화다. 
봐야합니다 꼭 꼭 봐야합니다 
진짜 잘 만들었다 눈물제대로 쏟았다 천만 찍어야 될  영화 
꼭 봐야할 영화입니다...대한민국국민이라면.. 
"하정우는 뭔지..?이미 북한에서 간첩들이 연민자극 선동하고 탱크 탈취, 무기고 탈취한 내용들은 싹 다 빠지고 완전 미화 시켰네..!!우리나라가 정말 고려 연방제가 되는건가?? 북한처럼 살고싶은 사람들은 북한으로 넘어가라! 감성팔이 선동 그만하고!! "
민주화를 위하여 최루탄가스 마셔가면서 투쟁한 대학교선배님들께 경의를 표합니다.! 
내 인생 최악의 영화입니다. 
이건머 민주팔이가 대세네... 
전두환과 그 앞잡이노릇 했던 수많은 인간들은 아직도 숨어서 살아가고있다. 
딱히 주인공이 없는 영화...모든배우들이 주인공이고...연기를 너무들 잘한다보고 나오면서 먹먹해지는 가슴...대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야되는 영화 
타는 목마름으로 민주주의여 만세 
"그 시절을 직접 겪었다. 그냥 감정적으로 평점을 주진 않겠다.솔직히 나라도 개판이고, 시위도 개판 폭력시위였다.그 의미와 명분은 존중하지만... 영화는 그냥 편협적인 감성팔이에 치중한다. "
처음부터 끝까지 명장면입니다. 
민주주의를 위해 투쟁한 그들이 어른이 되고  보니 비민주주의 꼰대들이 되어버림.ㅎㅎㅎㅎ 
연기 각색 좋은 하모니였다 
단 한 순간도 눈을 떼지 못하고 볼 정도로 흡입력 강한 전개..  이런 영화를 볼 수 있음에 진심 감사드린다. 
2017년 올해의 ‘한국’ 영화 
평점 10점 주는 거 절대 알바 아닙니다~~우리의 역사이고 우리의 선배님들 덕분에 이렇게 자유를 누리면서 살 수 있는 것에 감사드리며~~와이프가 상영내내 너무 울어서 저까지 눈물이 ㅠㅠ~~감독님과 배우님들 스태프님들 고생하셨습니다. 
최고의 영화입니다 꼭 보세요 
진짜 정권바뀌고 영화도 너무 한쪽편향적이 내용의 영화만 나오네요... 평론가들도 어쩔수없이 기득권을 따라 눈치보는거고...사실상 우리나라는 남북분단이아니라 좌우 분단부터 극복해야함 
연기잘하는 배우들 총출동 
주조연 까메오가리지 않고 초호화 캐스팅이다. 내가 태어나서 이런 캐스팅은 본적이 없다. 그런데 하정우는 주연이 아니잖아? 티켓파워때매 주연이름에 올린듯 
그들의 애국가와 우리의 애국가는 다르다. 가슴 한펀이 먹먹해지는 그런 영화. 과거가 있었기에 지금이 있고 당신들이 있었기에 우리가 있습니다. 
잘 만드셨습니다!!! 
역사적 사실.정의감.동정.공감등등 이러한 감정빼고 영화적인 부분으로만 보면 난 이게 정말 재미있는 영화인지는 모르겠음.끝까지 보기 힘든 지루한 영화였음 
"초반부터 스피디한 호흡으로 나가는거 좋았어요. 첨에 김윤석 배우인지도 몰랐는데 놀라웠고, 참 영화가 배경음악을 잘 썼다는 생각이 드네요. 마지막 신은 정말 벅차오르는 감동 희망을 볼 수 있었습니다. "
턱!치니 억!하고 어? 
평식이 형님이 7점 줬다 다른 평론가들은 8~9점 그럼 말다했지 
오늘날에서 봤을 때 과거의 민주주의 과정들을 보여주기위한 목적으로는 성공적이었던 것 같다. 하지만 단순 영화로만 봤을 때는 스토리는 단순히 과거 사실의 나열에 불과하고 유명 배우들의 연기력으로 카바를 한 것에 불과하다. 
압도적이네요. 훌륭하네요 
"택시기사나 변호인같이 끓어오르는 감동은 덜했지만 담백하게 의상,상황 하나하나 재현한게 대단했다.그런데 아무리 정의라고 해도 위험한일을 조카에게 억지로 시키는 삼촌의 마음이 살짝 이해가 안됐다. 강동원은 너무 전도하는 교회오빠처럼  연출돼서 아쉽. "
울컥하네요. 간만에 제대로된 영화봤습니다 
김윤석 배우님의 연기가 정말 대박이었어요.. 극중에서 얼마나 얄미웠는지.. 그 당시 시대 상황을 잘 풀어낸 것 같구 마지막까지 여운이 남는 영화였어요 ! 한번쯤 볼만해용 
생각보다 주연급 배우들이 많이 나온다. 잘 만들었다. 신과 함께와는 클래스가 다르다. 신과 함께는 막 짬뽕해놓은 잡탕이라면 이 영화는 진한 설렁탕이랄까~ 
진짜 올해본 영화중에 최고였네요. 신과함께랑 연속으로 봤는데 둘다 재밌어서 하루가 즐거웠던 
시대의 아픔을 느낄수 있었던 짧지만 소중한시간이 되었습니다. 
꼭 보세요! 우리나라 국민이라면... 
전두환이 오래사는 이유 
87년시대를한번더알게해준영화. 볼만한영화인거같아요! 
신과함께와 이어서 같이 봤는데 훨씬더 몰입감 있고 시간 가는줄 모름실화 바탕 영화 인지라 감정 공감이 잘되어 ㅇ 
이런영화를 만들어주셔서 정말 감사합니다... 
역사를 잊은 민족에게 미래란 없다 
1987년 그 때 그 시절은 그랬다. 믿을 수 없겠지만 그게 현실이었다 
그냥보세요 최고입니다 
개인적으론 택시운전사보단 나앗다 
이게 진짜 영화지! 주작이 없는 그 시대를 반영한 진짜 영화! 강동원의 연기에 다시 한번 소름돋고 갑니다. 
영화적으로 평점을 매길수없는 주제인듯합니다 
근현대사를 다룬 최고의 역작. 배우들의 엄청난 열연과 장준환 감독의 뜨거운 연출. 비극과 슬픔. 민중들의 분노와 결기 그 모든것이 담긴 역작. 
예고편만으로도 가슴 먹먹한 영화 
와 진심 억지감동이나 신파없이 팩트로만 묵직하게 사람울림;; 
현시대의 명배우들이 모여 역사에 남을 작품을 만들어냈다. 
꼭 보세요~엔딩 까지 모두 앉아서 나가지 않고 보는 것도 감동 
정말 재미있고 감동깊었습니다. 가슴이 뜨겁네요 
"가슴이 먹먹하고, 정말 많이 울었습니다. 감동이에요 ㅠㅠ "
별루 그닦 .. 뻔한스토리.. 뻔한 조선식 감성팔이 .. 
영화관에서 못본게 한이네.. 
몰입도 최고였다. 따라서 지루함이 없었다. 뜻깊은 소재를 잘 구성한것 같다. 새해 첫 영화였는데 매우 만족스럽다 
역대 최고의 한국영화로 손색이 없습니다..마지막 장면은 제가 살면서 더 이상 최고의 엔딩은 없을거라고 생각하게 만들었습니다. 
"하루종일 영화를보고 여운이깊었어요 ..!제일 인상깊었던것은 강동원의 얼굴이 아니라 , 고 이한열열사와 똑같은 자세로 마지막 모습을 재현한것이 인상깊었습니다. "
진짜.너무너무 잘만들어진 영화라고생각한다.. 
지금도 적폐무리 부역자들이 판을 치지만 지금보다 더했던 그 당시 치욕스러운 정권 사람이 도저히 사람답게 살게 못되는 너무나 끔찍한 독재시대 지옥같은 역사 
배우들 보니 시나리오만 보고 출연료 안따지고 출연한듯.. 영화도 멋지고 배우들도 참 멋지십니다.. 끝나는 마지막까지 여러번 눈물 훔치게하내요..ㅜㅜ 
이정도면 장준환 감독은 한국의 클린튼이스트우드라고 해도 되겠네요.  그냥  영화가 담고있는 내용때문에 고평점인줄 알았는데 영화퀄에 솔찍히 깜짝 놀랐음 
10점 말이필요없네요 
캐스팅뜬금없이무엇? 
최곱니다 배우들 연기부터 연출까지 너무 마음에 들었습니다. 
강동원 어딜봐서 특별출연이지?? 
뜨거운 울림이 있는 영화. 그분들께 감사하고 미안합니다 
이시대 살고있는 사람들에게 바치는 울음보 터지는감동영화 
마지막에 이한열 열사로 나온 강동원씨 최류탄 맞았을때 마음이 울컥 했습니다. 김윤석 씨 연기도 돋보였고 강동원 씨 꾀 비중있게 나와서  재밌게 잘 봤습니다. 
요즘 문화예술을 너무 정치적으로 이용하는거 아닌가... 
간만에 진정한 기자들 보아서 좋았음.. 요즘 기자들은 빈대처럼 여기붙었다 저기 붙었다 하고 줏대가 없음.. 얼마나 호구로 보았으면 드라마에서 사건전개하는 매개체로 쓰임 ㅋㅋ 
그래 그땐 또봐도슬프구나 
안녕하세요. 좋은20OOO되시길 
변호인에 버금가는 영화하지만 살짝 부족함 
꼭 보셨으면 하는 영화입니다 
가슴이 먹먹해지는 영화 
이게 신과함께보다 관객수 적은게 말이되냐?? 올해 본 영화중에 세 손가락안에 드는데... 
맨날 이런걸로 나라안에 증오와 불신을 부추기고 좀비를 양산해내는구나. 진짜 안타깝다 
재밋음 ㅋㅋㅋ변호인삘 영화 
영화는 재밌긴 한데.. 누가 주연인지 알수가 없는 영화입니다. 모든 배우들이 연기를 잘해서라기 보단.. 다들 비중이 고만고만해서 진짜 알 수가 없습니다.. 
감독이 지구를지켜라만든감독인데 대박이지 
정말 꼭봐야하는영화....진짜이건 봐야돼요 엔딩오를때까지 일어날수 없었던 2017년 최고의 영화네요 
""
이건 영화이자 팩트입니다. 주변에 사비로 라도 보여주고싶을만큼  정말 더 많은사람이 봤으면 좋겠습니다. 이런 영화는 학교에서도 상영하고 자꾸 보여줘야 합니다. 후반부엔 눈물이 멈추지 않았습니다. 앞으로 투표할때 더 감사하며 할 수 있을 것 같습니다 
그 시대를 거치고도 아직도 깨이지 못한 분들 반성하세요 
무난하게 볼만함..10자 
'지구를 지켜라' 이후 장준환 감독을 기다린 보람을 느꼈다. 장감독이 해냈다!! 
정치병 환자들 ㅋㅋㅋ다른 영화 태러해서 
좌파 연예인 올스타영화 ㅋㅋㅋㅋ 
너무 억지감동 유도한다. 질척꺼림. 
"좋은 영화, 강동원 어쩔;; "
오늘을 만들어 준 모든이에게 감사하다. 억지스러운 감동을 자아내지 않는다. 역사적 사실을 담백하게 표현한 좋은 영화다. 
여기에 1점 주면 민주주의를 좋아하지만 반대의견은 정말 싫어하는 분들한테 비공 테러 당하고 욕먹는게 사실인가요? 
너무 많은 등장인물 때문에 약간 산만함. 영화 자체로는 8점이 적당할듯.  명량처럼 영봐 자체의 가치에 너무나 엄중했던 역사의 가치가 더해진 점수인듯. 
연기 메세지 촬영 등등 모든게 왼벽 
기대 이상이였습니다. 한 사람의 영웅이 아니라 양심을 지킨 한사람 한사람의 용기와 의지가 모여 역사를 만들었다는 생각에 숙연해집니다. 
주연 김윤석 강동원 김태리조연 하정우~~~실화도 좋은데 배우 빨로 먹고 가지는 맙시다.자신 없으면  빠지시던가 
ethjl;;;kbbggg 
잊지 말아야 할 그날의 함성! 
한국인이라면 꼭 보세요 특히 대학생분들 추천합니다. 보고 많은걸 느꼈습니다. 
짜임새도 좋았고 누구하나 주인공이 아닌사람들이 없었다. 
영화의 완성도를 떠나 정권만 바뀌면 갑자기 정권의 입맛에 맞는 영화들이 우루룩 나오는 현상은 참 어이없다.  503때는 국제시장같은 쓰레기가 나오더니 진보정권이 드니까 반대로 이런 영화가 나오는구나. 
한국영화 특유의 재미없는 감성팔이 
돈 아깝다 1점도 아깝다 
"나도 모르게 눈물이 흐르고, 가슴이 뜨거워지는 영화. 상업용 영화라고만 하기에는... "
한국영화 별 5개 10점이 아쉽기는 오랜만이다. 
1987년 그 당시에 데려다 준 것 처럼 생생하게 잘 나타내준 영화입니다. 이 영화를 만들어준 사람들에게 감사함을 느끼게 되네요. 어린 학생들에게 꼭 추천해주고 싶은 영화입니다. 
많은 분들이 꼭 보셨으면 좋겠네요.제가 태어난 1987년에 이런 일이 있었다니너무 뭉클했습니다.. 
평가가왜이렇게좋지? 잼있긴한데 막 엄청나진않은데. . . 
공산주의식 운동권 선동미화 영화 
10점 주려고 댓글 남깁니다. 영화다운 영화입니다. 
그 시대를 지켜나가고자 했던 수많은 영웅들의 이야기 
참잘만들었다는 감탄사가 그냥 터져나옴. 주연급배우들이 많아 산만해질수도 있는데 잘연결되어 한호흡으로 달리는기분. 
좋은 연기들.. 잘 만든 영화다~ 
순수하게 영화로만 봤음 
역사 이야기는 좋았습니다! 근데 역사에 무지한 사람은 이해가 다소 힘들수도 있겠네요ㅜㅜ 
제가 대학 1학년때 이야기.. 너무나 공감이 가네요.. 꼭보시기를 
꼭 관람하세요!! 꼭!! 
머지이 당한느낌은 ;;;별루네 
부모님께 말로만 전해 듣던 그 시대 이야기. 나라면 무얼했을까...많은 생각을 했습니다.감정을 깊고 강하게 남겨준 영화입니다. 그 시절  그분들이 계셨기에 지금의 민주주의가 있는 것 같습니다 감사합니다 정말..많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다. 
역시~잘보았습니당^^ 
감동적임. 잊으면 안 될 우리 민주화가 담겨잇음. 
많은 것을 느낄 수 있는 영화입니다. 그리로 예상치 못한 인물들의 등장에 환호를 합니다. 
너무 감사하고 감사하다 
그냥 그런듯하정우 너무 조금 나오고 ㅋ 
그날은 광주의 이야기만이 아닌 전 국민의 이야기였고 모두가 뜨거웠던 날이었다. 
87년 대한민국 국민의 위대한승리를 보고왔네요...국사에서 짤막하게 배웠던...가슴아프면서 벅찬...꼭 보시길 
인생 영화다. 보면서 뜨거운 가슴으로 울었다. 우리는 민주주의 역사에 대한 부채의식에서 자유로울순 없다. 
박종철과 이한열을 이보다 더 잘 그릴수 있을까? 김윤석은 남우주연상 감 
역대급 인생영화. 가슴을 꾹꾹 눌러  아프게  하기까지. 올해의 그 어떤 영화와도 비교불가 최고로 엄지척! 
아이러니하게도 지금 현 시대도 독재시대다 
온갓 초호화캐스팅에 빵빵한스폰까지 받아씀에도 불구하고. 감독의한계가 느껴진다 
레미제라블을 보는 것 같다. 그런데 우리나라 이야기여서 더 좋았다. 
엄청 울고왔네요 모두들 보셨으면 좋겠습니다 
탁!치니 억!하고 죽었다. 정말 생각할수록 어처구니없는 말이다. 
우리가 지금 누리고 있는 [자유] 라는 이름은 누군가의 피와 땀 눈물로 이뤄진 결정체라는것을 우리는 망각하며 살고 있지는 않았을까? 빨갱이를 욕하면서 독재를 찬양하고 그리워 하는 수구꼴통들 뇌를 열어서 연구해보고 싶다. 
난 왜 눈물이 안났지 원랜 엄청 잘 우는데..무튼 영화 잘 봤습니당 
강동원 나왔을  때 여자들의 환호...~끝난 후 전대통령 욕.... ㅎㅎㅎ 웰메이드 영화 
정말 인상깊게 감상했다 이 영화에 출연한 배우들도 멋있었다 
빨갱이 새기들 조져놨어야 지금 김정은이가 저리 설쳐대는 일이 없을 텐데 ㅉㅉ 
아주 재미있고 감명있게 봤습니다. 우리의 아픈 역사 
잊지말아야할  순간을  감동적으로 기록해놓은 영화네요. 
가슴에 강한 울림과 생각할거리를 던져주는 영화 
마지막 실제 사진과 동영상이 많은것을 느끼게함. 
주인공이 없는 영화. 누구도 나무랄데 없는 연기와 캐스팅 연출력. 다 너무 좋았고전두환 얼굴이나 그런것들이 그대로 다 나와서 더 좋았습니다 나쁜놈이 누구인지는 정확히 알아야하니깐여 
꼭봐야할영화입니다~ ~ 
이기 바로 영화지. 영화에 대한 매력을 하나도 못 느꼈던 나한테 감동을 준 영화였다. 진짜 최고!!! 
여러분 덕분에 이렇게 민주주의 대한민국에 살고 있습니다 정말 감사합니다 너무 슬퍼서 눈물이 멈추지 못했어요 고등학교때 한국사에서 자세히 나오지 못했는데 이렇게 영화를 보면서 많은것을 느낍니다 꼭 기억하겠습니다 이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다ㅠㅠ 
우리나라과거를다시한번생각하게되는영호ㅏ.... 
먹먹한 느낌? 역사는 돌고 도는 것 
지금까지 본 한국영화중 가장 울림이 큰 영화입니다 극장에서 상영할때 꼭 보세요 
너무 미안하고 고맙고 슬프네요. 택시운전사보다 더 많이 눈물 나더라구요. 만약 제가 그 당시에 있었다면 그렇게 용감하게 행동할 수 있을까를 생각하면 부끄럽기도 합니다. 캐스팅도 역대급이니 즐감하세요^^ 
그 시대를 살아왔기때문일까울음 한없이 흐르더군.정말 사명감을 갖고  선거를 잘해야겠다는 다짐. 
민주주의의 중요성을 다시 한번 일깨워 주는 영화 
정말 최고입니다 꼭보세요!! 
ㅋㅋㅋ이런영화그만만들어라 
가슴이 너무나 뜨거워지게 만드는 영화. 현시대를 편히 살아가고 있는 내가 부끄러워지는 영화. 
정말 평가할수없는 수작. 1987잊지않겠습니다.이런영화볼수있게 만들어주셔서 감사합니다. 
억지스럽지 않고 있는 그대로를 보여줌에도 가슴이 끓고 마음이 아팠다. 이토록 아픈 시대를 살아간 그들의 눈물을 잊지 않을 것이다 
이 땅에서 내가 누리고 있는 자유가절대로 당연한 것이 아님을 알게 해준 영화입니다. 가슴이 먹먹해지기도 하고 뜨거워지기도 했습니다. 우리를 이렇게 살 수 있게 해주신 그분들을 잊지 않겠습니다. 
애들이 생각이 참 짧다..이영화 보고 오히려 난 저시대에 저렇게 민주적 국가였던데에 더 놀랐다 대학생 한명 죽은거 막기위해 온갖술수를 다부리다 결국 밝혀져서 다 잘려나간거  보면 모르겠나? 진짜 독재국가였으면 애시당초 문제도안될일 
이걸 감히 어찌 평을 하리오.부끄러운 과거이자~ 자랑스런 얼굴들이다. 잊지말자~ 
너무좋았습니다 배우들연기 훌륭해요 
꼭 봐야할영화입니다.꼭 보세요 
태극기 휘날리며 이후로 처음 울었어요 마지막 6월항쟁 씬부터 눈물이줄줄줄 나는데 멈출 수가 없더라구요죽을 때까지 기억에 남는 영화일 것 같아요그당시 힘쓰신 분들 한분한분이 너무 고맙습니다 
이제그만해라!...평점 주고났더니 네이버가 내평점 지웠네 무섭다 이 시대(?)가 말이다! ㅎㄷㄷ 
이런 영화는 꼭 보야죠~ 
"평점테러하지 맙시다이 영화가 불편한 누구들이겠지만영화이니만큼 과장이 있겠지만연기, 연출,감동 모두 택시운전사 이상이었다여진구, 강동원, 설경구는 상상도 못한신의한수 "
보고또봐도 감동. 넘재밌다그리고 슬프다 
영화자체는 내용도 미장센도 연기도 다 별로. 그러나 필요한 영화. 
김윤석연기는국보급이다 
대통령덕에 볼 수 있는 영화 
"그날을 위한 진실의 기록, 엔딩크레딧이 올라가도 떨림이 멈추지 않는다. 근래와 별반 다르지 않게 느껴져서 비참했다. 정의를 유린한 이들, 반드시 처벌받을 것이다. "
교도소 칠판에 ‘장준환’ 보신분?ㅋㅋ 
배우님들의 연기가 정말 끝내주네요! 
"어제까지 총 2번 봤는데 처음 볼때는 몰랐는데 오늘 보니 강동원이 최루탄 맞고 죽어갈때 눈물이 고이기 시작했고, 엔딩 크레딧이 다 끝나갈때는 눈물이 글썽였다. 이제 역사에 눈이 트이기 시작했나보다. "
말이 필요 없어요.그냥 보세요..대한민국 국민이면.. 
너무나 뚯깊은 영화라서 배우들이 자진해서 출연한것 같음..김윤석 연기 너무나도 소름돋았고 다 좋았는데 너무 굵직한 배우들이 많아서 약간 흐르듯이 보기에는 다소 산만했었던듯..그래도 이런 영화를 제작해주신 점 너무 감사합니당! 
"보다가 세번 정도 울었네요 잊지 않겠습니다항쟁에 나섰던 분들, 영화감독님 감사합니다 "
2%부족하지만 잘만든영화 
잊어서는 안 될 역사... 
가슴이 뭉클하고 눈물이 흐르는 영화 저희 아버지 어머니 시절 생각해봅니다 
국민을 학살한 군사쿠데타의 장볹인인 전두환은 아직도 저렇게 건강하고 부를 축적하며 잘 살고 있는데  대한민국이라는 나라는 참  관대한거  같다. 이상하고 괴상한 나라  대한민국~ 
"영화 배경은 5공이지만 지금도 다를게 없어서 더 와닿네요.. 언론탄압(mbc 입맛대로 사장교체, kbs 보수성향 이사 해임, jtbc 문정권 하수인노릇) 문 비판하면 경찰수사 반대편은 싸그리 검찰조사에 구속 등.. 그땐 서민들 살기라도 좋았지 "
애국심과 역사학적으로 보는것외엔 전개가 너무 산만하다..이사연 왔다가 저사연갔다가..등장인물도 너무 많고..마지막 실화장면 인상적인거 말곤 영화자체로는 그닥이었다 솔직히. 알바와 민주당원들이 밀어주는 영화인듯. 
"잊지말아야 할, 기억해야 할 역사 "
이걸 지금보다니. 진짜 이나라가 썩어 빠졌다는건 확실하다. 지금까지 우리가 이렇게 자유롭게 잘 살 수 있는건 다 민주화운동가들 덕분이라는것 잘 깨닫고 갑니다. 감사합니다. 이런게 영화지. 
9점. 영안실 뛰어가는줄 알았던 김태리가 난데없이 버스위에 올라가는  엔딩때문에 -1점 
많이 울었네요 정말 영화 본후 감사하다는 생각이 들더군요. 너무 감동입니다. 
재밋긴했는데 중간에 지루하기도해용 근데 역사얘기니깐! 교훈적임 
재미는 있으나 너무 정치적 성향이 강한 영화 
한국영화가 발전하고 있다. ㅋ 
오늘 설특선으로 두번째 봤는데 처음 봤을때 보다 더 많이 울은거 같다.ㅠㅠ 
"최고의 배우들이 선사하는 1987년, 6월 민주항쟁 "
진짜 배우진 연기 최고. 다시 한번 이 삶에 감사함을 가지게 됨 
멋진 영화. 감사합니다. 
재밌다... 예전 남영동 1985는 지겨워서 보다 말았다.. 영화포커스를 어디다 맞추었느냐가 흥행이냐 실패냐의 기준점인것 같다.. 
1987년에 뜨거운 민주주의 열망을 느낄수있었다. 감동적입니다꼭 보세요.마지막엔 눈물이 나더군요. 
청춘들이 꼭보어야할 영호ㅏ 
개노잼  보지마세요ㅆ ㅅ 
1987년 오랜만에 영화봤는데 가슴에 남는 영화네요 
이건 10점을 줄 수 밖에 없다. 무조건...올해의 첫 천만 영화가 될 수 밖에 없다. 무조건... 
이거 제작자들 천재다 내용 구성 연출 뭐하나 빠질게 없다 
문재인 정권이니 나올수있는영화 
일베충들은 이영화 싫어합니다 
하나부터 열가지 감사하며 보게된 영화 먹먹함이 잊혀지질 않았던 영화 입니다 
평론가 박평식님이 7점 준거면 봐야한다 
책으로만 배웠던 민주화운동 생생하게 잘 표현해서 좋았습니다 
너무 재밋게잘 봤어요. ㅋㅋㅋ 신랑이랑 보는데 느낀전도 많고 
민주주의 만세!  영화 잘봤습니다. 
"저분들이 있었기에 우리가 이렇게 살수있는거다, 전두환 바퀴벌레만도 못핫 새  끼 "
많은 사람들이 봤으면 합니다. 정말 울컵합니다 
좌파 영화 싫어 하시면 비추 
같은 패턴의 영화 그만 보련다.. 
이거 보고 불편한 사람들... 반성합시다 
괜찮은 영화였다. 군더더기 없었다. 
좋았지만 강동원 캐스팅은 미스라고 생각드네요.. 
영화도 정권 따라가냐....강철비도 그러더니....이게머냐진짜 
배우들 연기력은 좋았지만 등장인물이 너무 많아 조잡했고 좀 지루했습니다. 좋은 내용의 다큐멘터리 본 거 같습니다. 역사영화로는 훌륭합니다.... 
야 이건 꼭 봐라 그리고 일베충 ㅂㄷㅂㄷ 하냐?ㅋㅋ 
좋아요 조금 지루한것빼고 
택시운전사를넘어   압도적인배우연기  유명한수많은배우들 OOO 대표영화이들이있기에지금이있다 
개머리당 가짜보수 물러나라! 
뒷골 땡기게 만드는 영화다. 영화에서 김윤석이 가장 인상깊다. 서늘하다. 최고의 연기를 보여줬다. 1987년 그 때로 돌아간 듯 하다. 불과 30년 전이다. 감사한 마음이다. 세상은 힘들다. 기득권이 이끌어 가고 끌려간다. 어렵다. 
재밌었습니다ㅎㅎㅎㅎ 
이런게 영화지!!보는 내내 울컥하면서 봤다 최고~~ 
굿!!  훌륭하네요.^^ 
그 때 나는 비겁하게 군대로 도망갔었다.부끄럽게도... 
"우리나라 국민이라면, 특히 80년대를 살지 않은 90년 이후 출생한 사람들에게 추천하고픈 영화. 오늘에 감사하게 된다. "
"단 하나의 단역도 주연급 배우를 캐스팅한 이유는 모두가 함께 이루워 낸 위대한 민주화이 때문이지 않을았을까,, 그 시대에 살았고 그 시대를 바르게 인도 하고자 했던 뜨거웠던 그 해 1987! "
내나이 6살때의 일이다다큐같은 영화지만  보는내내  가슴이 뜨거워지고 눈물이 났다흘린 눈물은 오늘을 있게한 고마움의 눈물이다 
신과함께 때문에 어거지 신파울음에 질렸는데 이건 여운적 눈물이 나네요. 역시 평식이형 7점 영화 
너무슬프고 먹먹해요... 감사합니다잘만들어주셔어 
정말 좋은 영화네요~~ 
평점갖고 낙이지말길! 
약간의 불필요한 장면을 제외하면 
아픈역사에 흔적으로 지금 우리가 현재를 살아가고 있다 
지루한 전개와 쥐어짜는 스토리에 졸려서 푹 자다나왔다..삼류감독의 역사팔이 영화...ㅉㅉ 
1987 당시 시대묘사도 좋았고 배우들 연기와 실존인물 연출이 훌륭하네여 
보고왔습니다. 최고로 잘 만든 영화입니다. 10점 더 드리고 싶습니다 
김태리가 버스 위에 오르고 나서 영화는 시작이다. 울컥함. 
자꾸만 과거에 얽매이는 대한민국. 미래가 없다. 
집중도 끝내줌 그시대를 아니 더 느껴짐 
한참 민주화운동이 광주사태이후로 절정에 오를때의 감정이 새삼 기억에 살아난 영화이다.진실을 가둘수 없다는 진리를 깨우치는 드라마임을. 당시 거리에서 최루탄냄새에 고역을치루었던 그시절. 군사독재의 종지부를 찍었던 그날을 회상하게한다. 
재미와 충격과 슬픔과 묵직함이 공존하는.. 영화였습니다. 너무 잘 봤습니다. 
전두한  이 영화랑 택시운전사 넌 꼭봐라 하루에 한번씩 봐라 
진짜 긴박하고  모두들 꼭 봤으면 하는 영화입니다!! 
전대갈을 사형에 처해라 전문어 전빛나리 전두환 
우리나라 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
아픈역사와 교훈적인 내용도 많지만...감독의 편향적인 시각이 너무도 일방적으로 선과악의 대결구도를 만들려 하고있다.. 양측의 입장을 좀 더 깊이있게 고민했다면 더 좋은영화가 되었을것 같다.. 
"처음으로 하정우 연기가 조연,주연 할것없이 상대적으로 약하게 느껴졌다. "
다큐같다고해서 큰기대 안하고봤는데 긴박한전개와 연기자들의 호연~정말 기대이상이었습니다 중간중간 억울한 두청년의 죽음엔 눈문이 핑 돌더군요... 
영화라기 보다 명품 배우들이 나오는 다큐같은 느낌을 받았는데 그 느낌이 싫지않았습니다. 
묵직한 울림을 주는 좋은 영화 잘 봤습니다. 
참 우린 아픔이 많은 민족같아요.. 이런 성장통을 겪으며 지금까지 존재해왔던 것 같네요. 가슴이 먹먹하고 너무 슬펐네요.. 영상도 부분부분 너무 벅차고 아름다웠습니다. 배우들의 연기도 인상깊었네요.. 꼭 많은 사람들이 봤으면 좋겠네요 
8점 주고 싶은데 강동원 나오는 부분 최악 몰입도 떨어지고 점수 다 깎아먹는다! 그래도 볼 수 있으면 봐라! 이런 역사는 잊지 말고 기억하자 
놀랐다. 예고편만 보고 판단했던 내가 부끄럽다 
와 배우 출연진 개쩌네 후덜덜덜덜 
작품성은 부족하고 목적성만 지나침 
신과함께 같은 ㅆㄹㄱ영화가 1위라니 말도안된다!!이것은 음모다!아무튼 너무 좋은영화다 1987이 빨리 1등해서1987이 천만넘어서 이슈화가 됐으면 좋겠다 
이때 민주화를 부르짖던 언론과 검찰은 어디로 사라졌나...아직은 깨어있는 민중이 남아있어서 그나마 다행인듯. 
참 잘 만들었다. 등장인물 모두가  주인공인 영화. 
그 당시 나는 고2였고 부끄럽게도 대학에 입학하고 나서야 이 모든 일들을 알게되었다.살인마 전두환이 저지른 학살도 너무 늦게 알게되었다. 다시는 이런 비극이 일어나지 않기를 바라며 정의가 언제나 승리하는 세상을 기대한다. 검찰개혁 !!! 
다큐로 많이 봤지만 영화로봐도 뭉클하네요. 선배님들 고맙습니다 
전두환 죽었으면 좋겠다 하루빨리 
"가슴이 많이 아팠음 보면서, 우는 사람들도 많았고, 놀래는 사람들도 많았고, 부모님이랑 보면서 저때가 그런시절이였다고 괴로워하심... 그 시대때 용기있었던 모든 분들께 감사합니다 진짜 "
꼭보세요 좋은영화 만들어줘서 고맙습니다 
"네겐 정말 최고의 영화였다! 연출, 연기 그리고 깊은 울림..ㅠ.ㅠ "
이 영화에는 이경영 나오지 않는구나. 굿!! 
비현실적인 현실이었던 야만의 시대 그 실상을 가감없이 처절하게 보여줌과 동시에 희망도 보여주는 영화. 가치있는 영화였음. 
"가슴이 벅차서 눈물이 흘렀습니다. 감동적이고 여운이 남는 올해 마지막날 본 뜻깊은 영화, 최고의 영화였습니다. "
한국인이면 꼭 봐야할 영화 
그시절을 살아낸 사람으로 무척 감동이었습니다..배우들 연기력 좋고 감독님 감사합니다..국민 모두들 보셨으면 하는 바램입니다. 
선동영화난무 재대로된 근현대사 영화가 없다 
"충격 그 이상, 그 때의 잔당들이 댓글공작과 국정농단으로 이 나라를 어지럽히고 있었구나 "
이땅에 민주주의가 그냥 온게  아니고 빚을 지고 살아가고 있다는걸 알아야 한다. 
물론 전두환은나쁜놈이고 민주화운동은 숭고하다. 근데 그거랑 별개로 이영화는 너무 등장인물이 많고 큰줄기 없이 영화가 산만하다. 강동원의 러브스토리는 좀 뺐으면 어땠을까 
영화적요소와 약사적 사실을 적절히 연출을 잘햇슴 
가슴 두드리고 눈물짓게 하네요대한민국 국민이라면 꼭 봤으면 하는 영화입니다다만 주인공 개념이 없는 영화라서 다른 나라 사람이 본다면 다큐같은 느낌이 들 것 같아요 
영화를 보고 먹먹했다..이렇게 여운이 남는 영화 간만이다. 
감동이고 연출과 연기력 모두 최고 
가슴이 너무 아팠습니다. 
다 좋았음. 굿 연기 빠지는 배우 하나 없고 연출도 좋고 
꼭 다들 보시면 좋겠습니다. 
너무 기대했던 작품인데 중간중간 이해해기 어려웠던 대사를 제외하고는 그 명성대로 정말 가슴 먹먹한 좋은 영화였습니다.마지막 장면까지 놓칠 수 없던 한 씬 하나하나가 소중했던 영화입니다~^^ 
울림이 있는 영화였습니다. 
10점 안박을수가없다 
역사를 상기시키고 민주주의의 뿌리의 소중함을 일깨워주며 잘 짜여진시나리오 최고의영화 
마음이 무거워 지는 영화네요...지금의 이 평화가 그냥 얻어진게 아니였음을..다시금 상기하게되었습니다... 
감동적이였어요!  또 한번 보고싶네요 
대한민국 국민이라면 꼭봐야될 영화!!!시간가는줄도모르고 몰입해서 봤네요ㅠ 
진짜 이렇게 시간가는줄도 모르고 김윤석 팬으로써 이영화는 정말 역대급이다 기회되면 한번더본다 
좋은배우들이 만든 좋은 영화였습니다. 
상영관을 나오면서 느낀것 딱 하나... 천만각 
잊어서는 안될 1987 최근 본 영화중 젤 감명깊고 재밌게 봤어요 그 당시 사람이라면 난 어땠을까 생각들고 대단하고 가슴 벅찼음 ㅎㅎ 정말 베플처럼 엔딩크레딧 올라갈때까지 아무도 안일어남 
박진감 넘친 전개가 몰입도를 놉혔고감동도 있는 역사 이야기여서 좋았다.하지만 하정우를 필두로한 정치 이야기가강동원 나타남으로서 그 색이 희석되어버린듯하여아쉽긴했다. 
이런일이 있었나하고 깜짝놀랐습니다꼭 이런일이 발생하지 않았으면 
"볼까? 고민해야되는 영화가 아니라, 보셔야하는 영화입니다.역사를 돌아보며 함께 분노하고 함께 가슴쓰라리며 함께 기억합시다 "
영화가  끝날때까지 시간 가는줄 모르고봤네요 
매우만족 매우재밋음 긴말필욘ㄴㄴ 
꼬옥 보세요 87년생인데 기분이이상 
어렵게 지킨 민주주의가 다시는 후퇴하지 않길 바랍니다. 
이런 영화가 많이 필요합니다..모든 국민이 역사의 진실을 제대로 알게되기까지.. 
전 국민이 봐야하는 영화입니다꼭 보세요저도 이런류의 영화 마음이 무거워져서 보는거 별로 안좋아하는데요1987은 재미있습니다마냥 무겁게 짖누르지 않고요영화보는 내내 한 순간도 지루하지 않아요 좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
다시 감상해도 울림이 있는 영화 
이영화는 최고의 영화입니다 
가자가자가자가자 천만 
영화 여운이 장난아니다 
"가슴을 뜨겁게 울린 영화, 정말 명작입니다. "
다좋은데 신발한짝에 싸구려 사연담은거 그게 진짜 싫었다 너무너무 
20OOO에 본 처음이자 최고가 될 듯한 영화 
괜히봤다 넘 힘들다... 배우가너무많이나옴 
김윤석 연기 쩔었다. 시대가 만들어낸 괴물 
감사합니다.대한민국 화이팅 
민주화를 위해 힘쓰신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다... 
군더기없이 너무 잘만드심 그때를 완벽히 재현...감사합니다 열연하신 배우분들..감독님..감사합니다 
혹평하시는 분들이 많기에 살짝 보지말아야하나? 고민했었는데.. 그런 마음조차 반성합니다.  오히려 스토리전개가 빨라서 전 더욱 지루할틈 없이 재밌었어요.  이런 영화가 앞으로도 많이많이 만들어지길 바랍니다. 진실은 가둘 수 없는거니깐요 
진짜 영화 끝나도 사람들이 일어나지 않더라 
연기파  배우들만으로도 5점은 그냥 먹고 들어가고 연출을 얼마나 잘했냐에 따라 9점~~ 기대함. 
역사적인 순간을 잘 잡아낸 영화 
마지막 장면에 슬픈노래와 함께 그 시절 장면을 보니 참 많이 슬펐다.사람심리가 하지못하게 하면 더 하고 싶고 숨길수록 더 깊이 파헤칠려 한다. 
이들이 없었다면 오늘날의 대한민국은 없다 
불과 40년전 한국이라는게 안믿긴다.. 
전두환 개*끼  고자*끼 
모든것이 조금씩 과한 느낌이었다. 물론 이 소재를 가지고 가슴이 뜨거워지지 않기는 힘들겠지만 . 
잘봤습니다 연기들 잘하더군요 
올해 최고의영화라고 자부함 
올해 최고의 영화입니다.. 모두가 꼭 봤으면 좋겠습니다 
오랜만에 잘만든 영화를 봤습니다. 고맙습니다. 
대한민국 사람이라면 한번쯤은 봐야하는영화 
갓백골단님들이 빨갱이들 때려잡을때 아주 속이 시원했습니다.전두환각하 만수무강하시고 무병장수 하십쇼~!! 
생각보다 너무 잔잔하기만 
 그 시대 각자의 자리에서 각자의 방식으로 민주주의를 외치던 그 사람들 모두가 주인공. 
보고 많이 배우고 느낀점도 많이 있습니다 
강동원나올때소리지름쩔엇구요ㅋㅋㅋㅋ슬프지만감동!! 
잘만들었다 강동원이 주연이고 하정우는 특별출연으로 빠궈야할듯 
저 정치는 1도몰랐는데  이영화보고 계몽했습니다 감사합니다 
개인적으로 택시운전사보다 잼있었다 
다시보고 또 보게됩니다. 
모두가 봐야 하는 영화라고 생각합니다 
그냥 지금까지 본 한국영화중 탑이였다 
최고!!!! 입니다 한번 꼭 봐야하는 뭉클한 이야기 
2019년 그래서 독재가 사라졌나요? 문재인 각하!? 
픽션과 논픽션의  완벽한조화2017최고의영화 
재밌어요ㅠ 참 자극적이지 않게 잘풀어낸 영화 같습니다.. 
많은 걸 느끼게해주는 영화네요 
감사합니다.감사합니다 
"우리 주변의 평범한 사람들이 다 같이 만들어낸 민주주의를 보여주는 영화!  박정희교, 전두환교 신도들은 지옥으로 꺼지길 바란다 "
대단한 연출력 감동과 각성을 동시에...모두가 봐야할 영화추천합니다~ 
우리의 역사가 너무나도 슬펐습니다. 
진짜꼭 봐야될 영화. 
과거사 수치스런 사건을 다시 떠올리고 싶지 않다. 국민의 한사람으로서 쪽팔림을 금치 못하겠다. 
이런영화를 봐야해요  재밋네요 
이게 영화지....근데 어렵다ㅜㅜㅜ 
이런 영화가 천만이 넘어야한다!!!! 
12월 봐야할영화들 1위1987  2위쇼맨 3위신과함께 4위강철비 
장준환 감독이면 믿을만 하지 지구를지켜라 라는 작품성 있는 걸작을 만든 감독인데 그 영화 실패후 영화를 너무 안만들어서 궁금했던 감독 지구를 지켜라 하나를 만든것만으로도 이감독의 실력을 믿을수 있다.. 
이한열 역  까메오 출연 누군지 소문내는 사람은 혼나야함ㅋㅋ 
박근혜 게이트 이후 우리 나라는 답이없다 생각했었는데 국민들의 피와 땀으로 손에 쥐게된 민주주의의 소중함에 대해 한번더 감사할 수 있는 기회가 되었다 
배우들 매력이 넘나 좋습니다|~ 
무거운 내용만큼 재미도 떨어지지만 한국영화사랑해요 
노잼... 그 시대  산 틀딱만 평점  높구나 
잊지말자 1987감동스러웠어요 
다들 꼭 봐요. . .좌우 여야를 떠나.  .대한민국 역사이자 아픔을 우리는 알고 있어야니까. . 
 기억하겠습니다. 많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다. 
박사모 꼰대 틀딱충들이 싫어하는영화 
판에 박힌 내용 아무 재미없다 
10점이 아깝지 않다 마지막에 너무 감동 ㅜ 
방금보고왔는데 꼭 보시길 추천드립니다 
현재의 정치상황을 다시금 두눈 부릎뜨고 지켜봐야할 이유가 여기에 다 있다 
엔딩 크레딧 다 올라갈때까지 앉아있었는데 일어나보니 뒤에 다 나갔더라   어우 탁하니 억하고 다나가 
관람객의 가슴을 뜨겁게 만들고 뜨겁게 눈물을 흘리게 만드는 영화!! 
작년택시운전자를 보고 난뒤 오늘 1987을 보면서.다시한번 우리가 어떻게 이자리에 있을 수 있는 가를 느껴보는 순간이었어요.요즘도 저랬다간 2030이 가만있지않죠.. 
이 영화는 영원히 남아야할 문화유산이다 캬 
박근혜가 계속 집권했다면 이영화는 개봉이 안되거나 편집이 대거된 상태에서 개봉이 되었을것 같다 아무래도실화를 바탕으로 한점과 그때의 장면이 마지막에 나올때숙연해졌다 어르신들도 좋아할것 같다 잘봤습니다 
감독 커리어에 그래도 상업적으로 흥행한 영화 하나는 남기고팠나보다. 그런가 보다 싶어서 나도 극장가서 봐줬고. 준환이형. <지구를 지켜라> 같은 작품 하나만 더 만들고 은퇴하시면 안될까요?  난 그 때의 형이 더 좋은데. 
최고의 영화이며 현재 시대극을 비교되는 영화네요 
너무너무 감동적이고  좋은 영화네요 그시대땐 너무 어려서 대학생들이 왜 데모하는지 이해를 못했는데 이런 사건이 있었을줄이야 전두환 지옥에 떨어져도 아까울놈 
재미는 없네요.. 변호인은 잼나게 봣는데 
감명잇게본듯합니당? 
여운이 남는영화였습니다 
2017년 최고의 영화 21세기 최고의 영화 10편에 들어가야할 영화! 정말 박수를 보내고 싶습니다 
무슨 느낌인지는 알겠지만가슴으로 와닿지가 않는다 
이 영화를 보고 페미들이 왜 여주 연희는 시위에 참여하지 않고 결국 사랑 때문에 시위에 참가하는 수동적인 인물로 그렸냐 면서 까던대 연희는 일반 대중임 결국엔 각성하고 광장으로 나가는 일반 대중들임 길게 쓰고싶어도 글자수 제한때문에 못쓰네 OO 
김윤석 연기는 진짜다.. 
30년전 87학번이었던 내가 현장에 있었는데...코끝이 찡해지는 영화...근데 설경구는 왜 나와? 재수없게 
한국 영화 역사에 길이 남을 역작 
과거역사같지만 30년도 채 되지않은 현실 
무거운내용일수잇지만 강동원하나다 여자들 우와 소리에 ㅋ잼나게봣습니다 마지막장면은 참 ...맘이아팟네요 
"잊지 말아야할 역사이며, 모든  대한민국 사람들이 이 영화를 봤으면 좋겠습니다. 전두환 쓰레기새X "
매년 전두환 경호비로 세금이 몇억씩 쓰인다는게 원통합니다 
"주연이 없다. 모두가 주연이었다. 마치 이 영화가 말하고자 하는 바와 일맥 상통한다.1987 그 시절의 주인공은 광장에 있던 모두였다.언제나 가슴 벅차게 하는 건 대한민국이 아니라, 그 안의 그 자리에 있던 우리들이다. "
우리나라 근현대사를 잘 정리해서 보여준영화 나오는 배우들이 어마무시 하네요.. 오락성이 떨어져서 흥행에는 성공은 못할듯.. 그래도 나는 재미있게보았음.. 
"김정은,현송월도 감동적으로 본 영화 "
박종철 열사님 이한열 열사님 민주주의를 위해 목숨바쳐주셔서  정말 고맙습니다. 
무거운주제를 지루하지않게 잘 풀어내었다. 한국영화의 발전이 놀랍다 
이 영화 꼭 보시기 바랍니다! 
우리나라 영화감독 쉬운거같네. 5.18 소재로 하거나 군정부시절 디스좀 하면 평론가들이 좋다고 빨아주니깐 ㅋㅋㅋ 나도 감독이나 해야겠다. 
역사에 대한 관심이 생겼습니다감사합니다 
영화에 나온 모든분들 하나하나 너무 고맙습니다. 덕분에 편하게 살아가고 있습니다. 
그래서 말하고 싶은게 대체 뭔지... 주연급 배우들이 대거 출연했지만 나와서 무슨 역할을 했는지 왜 나온건지 잘 이해안감. 까메오 뜬금포 짜맞추기도 개오바 억지였음;;글고  대충 알고는 갔지만 생각했던 것 보다 국뽕을 1000 사바리는 더 잡수신듯. 
말이 필요없었습니다 뭉클 
편향된 정치 영화 ㅡㅡ 운동권 출신 의원들은 초심으로 돌아가라 
"OO 좇망영화를 상영하냐 OOOO;드,ㄹ아 "
1987를 보면 5월 광주항쟁이 생각이 나고 또 보면 대규모집회가 생각이 나고 올바르게 나라의 법을 만들려고 시민들이 자발적으로 나서는 모습이 자랑스러웠다. 지금도 많이  있는것 같은데 이런일이 안 일어 났으면 하는 바램이다. 
선동짓거리 오지고요오오오 
보고나서 와이프나 나나 눈시울이 뜨거워졌다...당시 국민학생이었던 나는 정말 아무것도 모르고 살았구나...그 엉망진창이었던 시대를 힘들게 사셨던 분들 존경스럽다. 이한열열사의 스토리도 자연스럽게 녹인 연출도 훌륭하다 
이런 영화 많이 만들어주세요 
오늘날 내가 누리고 있는 이 민주주의를 만들어 준 그들을 기억하겠습니다 
영화보다도 영화같은 실화... 진짜 이렇게 힘들게 일군 민주화를 모욕하는 말로 사용하고 조롱하는 일베새끼들을 다 두드려 패고 싶어지는 영화다 진짜 이 시대를 살아가는 사람이라면 감사한 줄 알아야 한다 
재미는 있었지만 영화 자체적인 구성과 플롯은....  우리나라 한정 영화인듯 
박처장 외 따까리들 실존인물인데 신상 까고 국민의 역적인걸 알려야한다고 본다 
독재 정치는 없어야 할듯 ~~ 
너무재미나고마지막엔찡하네 
리들리 스콧의 글래디에이터보다 높은 평점 받은 영화인가요?? 
꼭 보고 싶었던 영화 
"다 아는 아픈이야기슬프지만,희망적인 영화^^ "
아 간만에 명작 나왔네요 모든 배우들 연기 뿐만 아니라 보는 내내 소름 돋는 영화 입니다 진짜 꼭 보세요 
최고의 인생영화. 다들보시길 
빨갱이 선동영화 또 나왔네 .. 에휴 백날 조작하고 미화하고 선동해봐라 역사랑 진실이 바뀌는지 택시운동사 화려한폭동 1974 쓰레기 정치선동물들 
멎져요?잘하네요 연기도 심도잏고 
깊은 울림이 느껴진다.. 
통베충들 불타오르는거 보면 명작영화가 맞다 
진짜 꼭 봐야될 영화에요ㅜㅜ 
너무재미있게봤습니다!너무감동적입니다 
영화 끝날때쯤 나도 모르게 눈물이 나더니마지막에 대성통곡 했다기록된 팩트다기억하자 
잊지맙시다! 영화 잘 봤습니다 고맙습니다. 
억지감동도 없고 재밌습니다 
싸워서 이룩한 민주주의다. 이승만 박정희 전두환 이명박 박근혜 낳은 정당 OUT 
첫장면부터 슬퍼 보는내내 가슴이 먹먹하고 답답하고 ..묵혀있던 감정이 마지막 장면에서 감정폭발....진심통곡할뻔ㅋ ..ㅠ 끝나고 난후계속 그여운이가시질않아 추스리기힘들었네요ㅠ이게실화라는게 너무슬펐어요 
그래도 지 부하는 겁나게 챙겨주네ㅋㅋㅋㅋ 
지금 그 고문관이 목사를 하고잇다지.. 
재미이상의 깨달음과 분노 
추천해요 그 시대 시민들의 최선을봤습니다 
ㅠㅠ 너무 가슴이 먹먹하다 ㅠ 그날이 오면 ㅠㅠ 연세대학교는 뭔가.. 너무 멋진것같아.. 
가장 크고 강한 무기는 바로 진실 
정말 재밌습니다 ㅎㅎ 두번보고싶네요 
박평식 말대로 감사하네요. 의미있는 소재를 잘 찍어줘서 고맙습니다. 
내가 꽤 늦게 본 편인데 아직 삼백만도 안봤다고???? 말도 안된다 요즘 나온 영화 중 최고다 
대체 실검에 몇번이나 띄우냐 간첩들아 작작좀해라 ㅋㅋ 너무티나지않니 몇년사이 계속? 
좋은영화다 보세요 한번쯤은 볼영회 
하정우의 강렬한 이미지에 다른 인물들이 묻히는 느낌이 있다. 강동원은 카메온 줄 알았는데.. 좀 어수선한 느낌의 영화. 
영화를 본지 2주가 지났지만 아직도 여운이 가시지 않네요. 
내가 17살이던 1987년 그땐 그랬다.. 
한국사강사님 추천받아 봤는데 잘 봤어요 
가슴 먹먹해지는 영화네요 
국민이라면 꼭 한번 봐야할 것 같아요 
영화짜임새 구성부터 감동까지다 잡았네용 ㅠㅠㅠㅠ 사람들이 꽉꽉차서 ㅜㅜ 저도 방금보고왔는데 그시대를 살아오면서 용기내주신 모든분들께 감사드립니다 덕분에 이런편한시대를 살아요 ㅜㅜ 역사를 알게해주셔서도 감사드립니당 
재미있게 봤습니다.  잘 몰랐던 이야기를 알고 갑니다. 
꼭 봐야합니다! 꼭이요! 
겪지 못한 기억이지만 공감할 수 있다면 그게 좋은 영화 
국딩 시절 왤케들 데모를 하나 그저 동네서 뛰노면서 최류탄 가스에 익숙 해져갔는데 이제서야 정확하게 내용을 알게 되었네요... 호헌철폐 독재타도가 영화에서 흘러 나올때 소름이 돋았습니다.. 어렸을적 들었던 그것과 너무 같아서요.. 추천합니다. 
스토리 담백하지만 강하게 잘풀어 내서 좋았어요 화면연출에 감탄하면서 봐서 영화로서의 완성도도 너무 훌륭합니다 
극장에서 엔딩크레딧 올라갈때.. 진짜... 가슴이 너무 먹먹해졌다.. 
정말 좋은 영화였고 아픈역사에 마음이 안좋네요 
내용이 약간 지루해요 누가 주인공인지 모르겠음 너무 한꺼번에 담으려 하니 부족했어요 
잊지않겠습니다. 고맙습니다. 
먹먹하고 무거운 영화로 굴직굴직한 배우들도 단역으로 나오는건 좋았지만 당시 시대적 배경이 너무 세트장인게 티가나고 막판 CG또한 상당히 아쉬웠음 스토리는 좋았지만 제작비의 한개였는지 꼼꼼하지는 못했던 영화 
먹먹한 기분을 숨길 수 없었던 영화 
정말 재미있고 감동적이고 우리가 어떻게 살 지를 생각해 보게하는 영화였어요. 보면서 많이 울었습니다! 
먼저 그시대 그들의 노고에 깊이 감사드린다.  지금 우리가 누리고 있는 자유가 다 그들의 희생으로부터 나온것이리라 좋은영화 만들어 우리에게 보고 느낄 기회를 주신 감독님 등등께 진심으로 감사를 드린다 
처음으로 제대로 만든 영화를 보았습니다. 아직도 가슴이 먹먹합니다 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
1987년 고2 였지만 ... 그 여름의 뜨거움을 기억 합니다.  명동으로  운동화 사러 갔다가  대학생 형 누나들과 회사원 아저씨들까지 함께 거리로 뛰쳐나와 외치던 모습...  현재가 역사사되는 순간이였습니다. 
애썻다. 좌파는  선량하고 우파는 썩었다는  내용이넉 
부모님이랑 같이 봤는데 모두 다 재밌게 본 영화입니다 추천 ~ 
난 별로였다. 지루했다. 
전두환 개ㅐ새ㅐ끼ㅣ___ 
알아야  할  영화.  보아야 할 영화. 그날이 올 때까지~ 
연출도 연기도 모두 좋았다. 많은 사람이 많이 봤으면 좋겠는 영화. 
좋아요 완전집중도 있게 폰한번  안만지고고 봣네요 
박평식 평론가 7점이다. 더이상 말이 필요한가? 
감동적인 영화입니다 잘봤습니다 
가슴이 먹먹 해지는 영화. 어느 것 하나 빠지는게 없었다. 
보면서 너무 슬퍼서 울었우요 
재밌어서 보는게 아니라 한국인이라면 꼭봐야할것 같아요.  18살인 저와 14살 여동생이 보면서 눈물도 많이 흘리고 엔딩까지 앉아서 멍하니 있을정도였어요.. 배우 분들도 연기를 너무 잘하셔서 몰입이 잘됬어요. 이런 영화 만들어주셔서 감사해요 ㅠㅠ 
대한민국 국민이면 꼭 봐야할 영화 
역사가 그대로 영화가되었다 꼭봐야하는영화 
영화보면서 다른 관객들과 미리 약속하고 짠것도 아닌데공포영화 말고 다큐 영화 보면서 이런현상은 첨이네요뜻밖의 등장인물들에 놀라고 웃고 울고 영화가 다 끝난뒤에 모두 한동안 자리를 뜨지 못했습니다.  꼭 보세요 잘만들었어요 정말!! 
계란으로 (전)대가리 깨기. 
정말 봐야하는 영화라는게 이런거 같아요 
저게 나라냐? 말도안되는데 허구가 아니래 미치고 팔짝뛸 노릇 
감동입니다 국민이라면 꼭 보세요 
꼭 보십쇼 생각나면 보는 영화입니다. 
댓글은 처음 씁니다. 이런 영화 만들어주신 제작자 출연진들 감사합니다. 그리고 이런세상을 만들기위해 힘써주신 모든 분들 감사드립니다. 저 또한 더 좋은 세사을 만들기 위해 힘쓰겠습니다 
진짜 징하게 실검오른다 
마지막 시각 반전 소름~ 
엔딩크레딧이 정말 기억에 남던 영화 
오랜만에 가슴이 뜨거워 지는 영화를 봤네요.민주화를 위해 희생하신 분들께 다시한번 감사드립니다. 
영화가 끝나도 자리에서 일어나기 힘든 영화.. 존경합니다 그시대를 위해 싸우신 모든분들께 
진짜 모든 국민들이 다 보셨으면 합니다 
최고의영화 두번세번 몇번 더 보고싶은 영화 
제발 보세요 당신이 대한민국 국민이라면... 
주연과 조연의 모호함은 아마 모두가 주인공이 었던 그때 그 시절을 말하는게 아닐까 생각해 봅니다. 모든 사람들이 목표 하나를 두고 의기투합했던 자유를 위해 민주주의를 위해 나 스스로를 희생한 1987 엔딩 크레딧까지. 감사합니다. 
가슴이 뜨거워 집니다. 
꼭 봐야할 영화입니다. 
우리가 뭘 할 수 있느냐는 물음에 마음이 아파서 어쩔 수가 없다는 답변이 돌아왔다. 어찌할 수 없이 사무치는 슬픔을 느낀 영화였다. 
전두환과 관련자들 지명대로 살고있다... 
한국 팩트영화중 니가 최고다!신과 함께도 천만 넘는데.. 이게 왜 이리 흥행 못하냐!캐스팅도 드럽게 화려한데 홍보를 안해서 그런가.. 
이건 대박임. 가족들과 봐도 좋고 친구들과 봐도 좋고 어찌되었든 재미도 있고 의미도 있는 영화. 추천. 
"뭔가 주연급 인물이 많아서, 한 편짜리 영화로 나온게 아쉬운 영화. 2,3부작으로 나와서 주인공을 달리해도  좋았을 것 같았어요. 그러나 영화가 주는 감동은 요근래 가장 좋았습니다. "
꼭 잊지 말아야할 이야기 피로 이룩한 민주주의를 그들에게 다시 빼앗기지 말자 
" 그 때, 그 곳에서 나는 먼지 조차 아니었지만 분명히 존재했다. 가려지지 않는 진실을 위해 싸워주셔서, 이러한 대한민국을 만들어주셔서 감사합니다. "
영화 잘봤습니다~!! 
너무 화도나고 잘봤네요♡ 
모두가 봐야한다.... 
역사가 가져다주는 이야기의 힘 
꼭 봐야할 영화입니다  영상최고이며  배우들연기도 최고입니닥 
죽어가는 강동원의 연기 정말 인상적이었습니다. 여진구의 고문씬 연기는 많이 아쉬웠습니다. 변호인에서 고문 장면 연기한 임시완과 비교됩니다. 
재밌재밌 감동감동 두번보 
신과함께는.2점짜리..1987꼭보세요 배우들 고생많이 하셨습니다. 
지금의 대한민국을 있게 해준 우리 열사님께 감사드립니다 
망해가는 한국영화판에 나타난 걸작 
우리나라 국민이라면 꼭 보아야할 영화라 생각합니다 
개념배우 강동원 연기좋았다 목숨걸고 나라지킨 독립유공자노원필자손인 강동원이 이한열열사역을 하니 더 몰입되고 감동적이었다 독립유공자후손 강동원은 1987을 대중에게 알릴수있게 힘을준 개념배우라 더 고맙고 칭찬받아하는 배우 
2017년 최고의 영화ㅠㅠ 눈물쏟았습니다 
이런게 영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감... 
심하게 치우친 정치경향. 지루하고 불편.. 
개인적으로 한국영화 top5안에 드는 작품 
다 좋은데 강동원은 싫다 
꼭 보세요 꼭봐야할 영화 입니다 ㅠㅠ 
2019년 지금도 1987년과 같은것 같다.... 
87학번 엄마랑 같이 영화보고온 대학생입니다. 당시운동화를 잃어버리며 목에 카메라차고 뛰어다닌 신문방송학과 엄마의 과거 보는듯한 묘한마음이 들었습니다. 또 많은 목숨과 사랑으로지켜낸 대한민국에서 어떠한 청년으로 살아갈지 마음깊이생각하게한영화입니다. 
조연이 없었다등장 인물 하나하나 모두 주연이었다이런 영화를 볼 수 있다는것에 감사하다 
문재인 정부에게 잘보이기 위해서 기쓰고 억지로 만든 영화. 내용은 지루하고 재미는없다. 독재비판하면 뭐하냐? 우린이미 또다른 독재시대를 살고있는데ㅜㅜ 
좋은 영화 보았습니다. 전체적인 밸런스도 좋았고 좋은 배우들의 연기와 스토리도 감명 깊었습니다^^ 
보면서 다시 역사를 알고 감사했습니다 
매우슬픈영화였습니다 
아픈역사를 바탕으로 연기파배우들이 실감나게 잘만들었네요 
삼류 정치영화말고 퀄리티 좋은영화좀 만들자 ㅡㅡ 
진짜 시간가는지 몰랐네요.잼나요.ㅎ 
살짝 오글거리는 대사들 빼고는 재밌게 봤습니다 
알고 있는 일들이지만 마음은 항상 멍~해집니다... 
사회주의에 미쳐 데모하다 죽음 열사라니 
정말 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나갔네요배우들 연기 누구하나 없이 다 좋았고 감동과 마음아픔 둘다 가슴속 깊이 벅차오르게 했습니다잘봤습니다 감사합니다 
억지 감동 주는 요소가 없이 담담하게 전달해줘서 좋았어요.어떤사람에겐 지루할수도 있지만 그시기를 잘몰랐던 젊은이들이 꼭 봐야할영화가 아닌가싶어요.민주주의 사회에 살수있게 해준걸 감사할따름입니다. 
지루하지 않고 정말 실감나게 봤습니다눈물이 나오는 것을 참으며 가슴아팠습니다 
여기에 별점1점다는놈은 싸그리 북한으로보내서 총살시켜야된다 쪽바리놈들 편들걸 들어야지 공감능력떨어지고 사회생활못하는 쓰레기같은놈들 
좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다 
그런일 다시 없길 바랍니다.. 
먹먹하게 슬픈 영화네요~  이런 시대적 아픔은 정치적으로 이용당하지 않았으면 좋겠어요. 이런 영화가 나온것도 정치적인 이슈가 되겠지만.. 
지렸습니다. 우리나라도 레미제라블 뺨 후려칠만한 영화가 나왔습니다. 
"말이 필요없는 영화에요 ,, "
오늘 롯시가서 봤는데한마디로 요약하면 씹노잼입니다이거 네이버 평점 왜이렇게 높은지 이해할수가 없네요알바아니구요 그냥 노잼이에요....캐스팅이 너무 아깝습니다다른 영화들 볼걸 그랬어요 완전 개비추입니다 
미개한 그시절. 영화보다는 엔딩크래딧이 더 감동이었다. 
그냥 시간떼우기용으로 볼려들어갔다가 마음이 겁나먹먹해졌다 먹먹하다고..가슴한쪽이 왜캐답답하고 그러냐 숙연해진다 
이한열의 죽음은 눈물을 흘리지 않을 수가 없다 
이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 그리고 지금의 세상을 살 수 있게해주셔서 감사합니다. 정말 감사합니다. 
6월항쟁을 다룬 영화라 더 높은 점수를 주고 싶지만 전개가 너무 루즈하게 느껴졌다. 그리고 강동원과 김태리의 만남은 아예 빼는게 더 좋았을 듯.강동원 연기가 왜이렇게 오글거리는지ㅠㅠ정작 6월항쟁 당시 대규모 시위씬은 없어서 너무 아쉬운 영화 
"철저한 고증, 사실의 나열, 하지만 그것만으로도 드라마틱한 영화 "
"시위버젼 어벤져스. 재미는 있었는데, 너무 난잡한 감도 없지않아 있다. "
오늘의 평화와 자유엔 목숨걸고 희생하신 분들이 있다는 것~~잊지말아야겠습니다 
상영관에서 돈주고 3번봤다 
가슴 뜨거워지는 영화. 이 영화의 실제 인물들은 실제로 제값 다 받았나몰라. 우린 기억해야한다. 1987년의 수많은희생된 젊음들을. 이영화에 출연한 모든 배우들 다 값지다 
이런 영화를 만들어 많은 사람들에게 다시 한번 기억하게 해주셔서 감사합니다. 
저때 하라는 공부는 안하고 뛰쳐나가서 무식하게시위나하던애들이 정권잡으니까 지금 나라가이모양이꼴인거임ㅋㅋㅋ 주사파 ㅅ!발럼들 
보는 내내 전 뭐시기 욕만 나오더라... 정말 슬픈 역사.... 
최고다 먹먹해서 바로 일어날수가 없다 
사실감있게 느껴지던 소품.배경.의상...그리고예상하지 못했던 배우들의 대거 출연...그들이 보여준 강렬하게 리얼했던 열연과 감정씬들... 
개봉 첫 날 심야로 봤어요 정말 엔딩 그래딧 끝까지 여운을 느끼며 다 보았답니다. 이런게 영화 아니겠어요 정말 안보신분들은 꼭 보세요. 전 한 번 더 보러갈 생각이예요. 
대한민국 국민이라면 꼭 알아야 할 실제 사건을 다룬 내용입니다. 우리는 진실을 알아야합니다.  이영화는 그 진실을 담고 있습니다. 
김윤석님 연기 ㅎㄷㄷ하다 진짜. 
"우리 아버지, 어머니들의 열정. "
진짜 빨갱이가 존재하나?? 생각한다. 
노무노무 노무해 87운동권영화 
슬프고 벅찼습니다. 잘 보았습니다. 
"빠른전개, 사실성을 기반으로 한 스토리, 주연이 누구인지 잘 가늠할 수 없는 정도의 출연성. 좋았습니다. "
"간만에 울었네요 임진왜란이든, 3.1운동이든 4.19의거든 나라 구한 것은 양심이 있던 일반 시민,일반 백성들임. "
미화기사보고아쉽지만 
강동원 나올때 감탄강동원이 열사였을때 소름 
솔직히 10점 만점이다. 아닥하고 그냥 봐라...이만한 영화 없다. 
다시봐도 진짜 너무 감동이네요... 하.. 오랜만에 또 엄청 울었습니다.. 
극중 소녀의 바뀔 수 없다는 말이 너무 가슴아팠고 그러던 소녀가 군중의 함성속에서 우뚝 서 있을 때 그 때의 전률은 잊을 수가 없다 
"모든 배우분들, 감독님, 스텝분들, 그리고 1987년 뜨거웠던 시민들 감사합니다. 집에 오는 길에 마지막 광장씬이 떠올라서 세번이나 울컥했네요. 이게 영화죠. "
미쳣다 진짜 이게 영화지 
다른영화 별점테러하는 정치병환자들때매 1점준다 
강철비 신과함께 1987 다 봤는데. 제일 낫습니다. 현 시대에 생각해볼만한 영화였습니다. 
괜찮았어요. 한번쯤 볼만해요. 
영화 엔딩 크레딧이 끝날 때까지...아무도 일어나지 않았다. 
전두환은 명도 기네... 
보도지침 칠판앞에서 갖다 박아 할때 최고 전율을 느꼈다나는 적어도 그랬다. 
난 그시절 영상등을접하면 윗대가리들만있나 밑에것들도 안하무인으로 사람취급안하고 쳐논것들 한 넘들도 잘살것지 
기대안하고봣는데 재밌엇다ㅎ 
"앞으로는 이런 정치성 영화 만들지 말아라. 택시운전사, 변호인, 지겹다 "
"그냥.. 한국인이라면 봐야함 캐스팅이 엄청나게 화려한데 그냥 단순히 캐스팅만 엄청난 영화가 아님 왜 이 배우들이 이 영화를 선택했는지 알겠고, 말로 표현을 못하겠음 그냥..봐야함.. "
그 해는 뜨거웠지만 영화는 신중하지 못했다. 이 영화로 인해 또 다른 피해자에게 상처를 주면 이 무슨 모순인가.. 
대한민국 국민이라면 무조건 봐라 
"국민이 서로 지켜주고 독재 정부에 대항하여 싸우던 시절이 있었지. 영화자체도 연기파 배우들이 많이 나와서 그런지 흡입력이 대단합니다. 지금껏 나온, 앞으로 나올 한국영화 탑텐에 들어갈만한 작품이다 "
보수우익은 무조건 나쁘고 그저 진보좌빨 미화영화 
영화볼때 사전 정보가 충분치 않은 상태서 봤는데  뜻밖의 강동원 등장에 여성관객들 대거 술렁거림ㅋㅋㅋ 
올해 최고의 한국영화 ! 
좌 빨 빨갱이 진짜 싫어하지만 영화자체는 퀄이높다 더벙커 마약왕에 비하면 참 
너무 왔다갔다 해서리.. 정신이 없다 
이 영화에 나의 평점이 가당한가? 
몸이 저리는 전율..1점 뺀건 강동원이 너무 잘생겨 몰입을 방해해서..장준환감독의 인생역작 
연기는 좋았으나 스토리가 너무 정치적이었음. 
그시절 모두가 주인공이던 시절 
내용은 좋으나 등장인물이 너무 많아 구성이 산만하고 띄엄띄엄 경향이 있음. 
국정교과서에 나오는 전개과정 배경 그저 역사로만 나오고 왜곡되지 않아서 무엇보다 좋았어요 최환 변호사 등등 다 사실로 나오고요~ 
"이한열을 연기한 강동원, 박종철을 연기한 여진구. 감사합니다. "
역쉬 김윤석님은 카리스마있게 액션있게 나오면 무조건 성공하는군요. 좋아여. 다시는 남한산성같이 시종일관 세치 혀싸움으로 일관하는 그런 영화에는 나오지마셈. 
"큰기대 안하고 봤는데... 가슴 짠하고..울컥하게 만드는 영화네요..고문,구타에도 굴하지 않고 맞서싸우신분들의 용기에 경의를 표합니다. "
직접 겪어보지 못 했지만 그시대의 노력이 크게 와닿게 해주 던 영화였습니다. 약간 아쉬웠던게 배경이해도는 높았으나 영화 흐름은 관객들과 소통이 부족 했던것 같습니다. 그래도 잘 보았습니다 이 시기에 보게되어 기쁘네요 
"5,6공화국때 정치군인들이 광주를 짓밟고 민주주의를 유린 하고 할때 제가 의원님이 어떻게 사셨는지는 모르겠으나 거론하신 대부분의 그 사람들이 인생과 삶을 걸고 민주주의를 위해서 노력했습니다.의원님이 그렇게 말씀하실정도로 부끄럽게 살지 않았습니다. "
"공감을 부르는 시대극, 한국의 30년 전은 이랬다. "
대단하신분들 꼭 기억하겠습니다! 가슴이 벅차올랐습니다 감사합니다..영화는 중간 중간에 삽입된 웃음 코드로 인해 웃음끼도 조금 있었고 강동원의 첫씬은 늑대의 유혹 급이었다! 
하....정말 가슴이 먹먹했다.ㅠ 
소재를 떠나 조폭 영화가 인기 몰이 하더니신과 함께 등등 이제 감정팔이 영화가 대세인가 보다. 
매우 즐겁게 봤고훌륭한 영화입니다 
그 시대의 모든 사람들에게 존경을 표합니다 
진짜 잘 만들었음 다음 작품도 기대가 됩니다 
말해야하는 것을 착각한건 아닌지 
"영화 너무잘만들었어요펑펑 울었어요,아픈 역사 "
가슴이 너무나 뜨거워지는 영화네요 
"저당시 고문도 많았고, 간첩ㆍ무장공비들도 많이 침투했지. 지금은 위조여권으로 들어 오겠지만... "
참 신기해. 데모꾼을 저렇게 추앙하는 나라는 한국말곤 없다. 추즈운 자슥들 재작년에 데모꾼 무슨 농민인가 머시기 글마 그거 잘한다 개솔하드만 문씨정권 들어서니 바로 말 바까서 데모한다고 zi랄 하더라 . 이게 국내 좌파 그리고 좌파영화다 
정치적 의도가 노골적이지만 우리가 빚진 역사를 기억하게 하는 기록으로서 가치가 있다..오늘의 우리가 살아갈 수 있게 해준 민주주의가 흘린 피들을 잊지 말아야 한다... 
역사. 몸부림. 좌절. 그리고 오늘의 바탕입니다. 
그 당시 억울하게 돌아가신 모든 분들게 애도를 표합니다 
최고를 다 끌어낸 최고의 영화~ 
영화 잘봤습니다.영화도 영화지만주연.조연.단역.특별출연그 경계선이 어디인지...강동원이 특별출연이고하정우가 주연? 
"나오는 모든 배우가 흡인력있는 연기를 하는, 모든 등장인물이 주인공인 영화. "
근데  하정우역활이 좀 약하다 
 다좋은데 친일파의 자손을 민주열사로 캐스팅하다니 이건좀 아닌듯... 
전국민이 보면 좋겠네요. 너무나 가슴먹먹하고 지금도 현실이라는게 믿기지 않네요. 
ㅋㅋ평이너무좋아서 기대를한듯 
10점 안줄수도 없고. . . .헐. . . . 
영화를 보며 부르르 떨렷다...10점 이상 주고 싶다 
대한민국 사람이라면제발 꼭 보세요 
잊지 말아야할 진실.  잘 봤습니다. 
예전에는 친일파 벌레들이 종북몰이 하면서 색깔론으로 빌어쳐먹었더니.. 지금은.. 그 애벌레들이 깨어나서 일베충이란 이름으로 색깔론으로 또 쳐먹고 사는 세상.. 반드시 바뀌어야 되고.. 과거청산과 그 책임을 묻고 또 물어야 되는 세상.. 
정권바뀌니 옳다꾸나 하고 물들어오니 노젓는다고 신나게 민주타령하면서 좌파 영화 만드는구나 이나라는 희망을 잃었다. 정은이가 지배하든 신경끄고 미국에 가야겠다. 
진실은 감옥에 가둘수 없습니다... 명작입니다 
너무 만족이였습니다 당시 살지는 않았지만 네이버에서 찾은 자료들을 보니 정말 제대로 재현하기 위해 많은 힘을쓰셨군요 이런영화를 살아있을때 본게 행복합니다 여러분도 꼭 보세요! 
물고문 해서 죽일 놈은 따로 있는데 멀쩡이 살아 있다는 게 분하다. 쳐죽일 놈 
다들 꼭보라고 하시는말씀 그말이 백번천번 맞습니다 훌륭합니다! 
택시보다는조금  밀리는듯 ^^ 
이젠 정말 지겹다!..고마해라 마이 묵었다 아이가 
이런영화 이젠 너무 재미없다 
이런영화가 한국영화를 살리는것이다. 
6월 민주항쟁 30주년을 모두와 함께  뜨겁게 느낍니다. 
"하~하고 깊은 한숨을 내뱉게 하는 작품!그 시대상을 너무도 잘 반영했다. 쓰러져간 박종철과 이한열도, 그리고 어쩌면 그들을 고문했던 그들도 어쩜 모두가 피해자였다. 정작 모두에게 가해를 가한 그 인간들은 아직도 호위호식한다는 사실이 서글프다. "
맨마지막에 실제 상황들 동영상으로 나오면서 주체할수없는 눈물이 흘러서... 정말 눈물콧물 다 뺐습니다. 우리나라에 정말 큰 변화를 가져다주신 분들 잊지않겠습니다. 
추천합니다. 영화가 끝나고 집으로 돌아가는 길 많은 생각이 드네요 
이런영화 만들어주셔서 감사합니다 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
"최근 개봉작 중 가장 베스트, 마음 먹먹해진다 "
크게기대안하고 관람..강동원 포함배우들연기대박..마지막 감동.... 
의무적으로 봐야할 영화다 . 
엔딩크레딧이 다한 영화 
좋은 영화 감사합니다. 
2017 오늘 1987의 의인들에게 빚을지고 있다는 깨달음을 얻다 
진짜 꼭 보세요! 진짜 잘 만든 영화! 눈물콧물 찡찡- 억지신파 절대 아님 
구구구ㅜ구욿후루루후구굿ㄱ수 
대한민국의 근현대사 영화중 단연코 최고수작이고 앞으로 나올 비슷한류의 영화의 본보기사 될만한 최고의 연출이었다. 만들어줘서 또 잘만들어줘서 감사합니다. 
뜬금 강동원 출연으로 내용은 순정만화로 가는데..눈뜨고 못볼 신파극. 피식피식 실소는 덤. 그나마 역사적 사실이 아니었다면 그냥 똥덩어리가 되었을 영화. 
재밌어요 택시운전사 노잼영화 보지 말고 이거 보세요. 
지루하고 재미없었어요 
전두환 지옥가서 벌 달게 받아라 
막판 강동원 오바 아닌가.. 약간 감정선 무너짐ㅠ 
먹먹한 영화. 다시는 일어나지 말아야 할 역사. 
역사를 잊지 않은 민족은 반드시 번창한다. 
봐야할 영화인것 같습니다 
"뭐, 많이 울 줄 알았는데 두 번 밖에 안 울었네. 박종철 아버님이 (배우 김종수님)이 뼛가루 날릴 때랑, 끝나고 크레딧 올라가며 문 목사님이 열사들 이름 부를 때.좋은 영화 감사합니다. "
과거 리얼스토리 라는 것이 더 소름~~~ 모두들 꼭 보셔야 합니다. 
가슴이 뜨거워진다 전모씨는 지금 이순간에도 발뻗고 편히지네겠지 
잘 만들어 주셔서 정말 감사합니다. 그리고 투쟁하며 피흘린 세대에 감사드립니다. 
모든 삶은 역사가 된다잘 살아야겠다 
"한국 영화는 왜 이렇게 연기, 표현, 감정들이 과잉되어 있을까. 연극같은 영화는 보기 싫다. 긴 상영 시간의 영화보다 오히려 짧은 엔딩크레딧을 본 시간이 더 의미있게 느껴졌다 "
"오늘 봤는데, 이런 류의 영화들이 정말 많이 있었는데... 변호인급은 안되도, 꽤 잘 만들었다는 생각이 든다... "
"독재와 고문이 비판받아야 하지만 ys, dj정권 잡아서는 절때로 안되었다. "
가슴벅차다. 뜨거운눈물. 이런문장을  몸으로  느낄수있었다. 
그냥 얻어지는 것은 없다. 뜨거웠던 1987년. 
아주아주 잘봤습니다! 
정의는 승리한다.초호화 캐스팅 
"얼마나 명작이면,식상한거 싫어하는 평론가들도 전부 8점 9점이냐;; 나중에 보고나서 이평점 지우고 다시써야지 "
말이 필요없음. 이 시대를 살아간다면 반드시 봐야할 영화 
겨우 30년전인데도 잊고 있었네요.. 너무나 고마운 영화였습니다. 
간만에 영화다운 영화를 본 느낌이다. 
대박 어릴때 생각이 나네요 부모님에게 듣던 시절중간에 오~ 소리 나네요 
영화관가서봐 꼭!!!! 
경찰이 대학생을 죽였는데 쩝쩝 거리며 팝콘이 목구멍으로 넘어가냐! 
많은 감동과 현재의 감사함을 보여주는 실화를 담은 영화잘 보았습니다.. 
내일 한 번 더 보려구요! 
한번쯤 봐야하는 영화인거 같습니다ㅎㅎ 
민족의아픔과 민족의한 
실화가 영화 그 자체다. 엔딩 크레딧 끝까지 아무도 안 나간다. 
85학번 저희어머니는 고 이한열아저씨랑 어릴적부터친구시고늘 말로만전해들어오다가 방금 어머니랑 같이보고왓습니다.조용히 울고계시는 어머니께서는 내가 죄인이다. 라고하시네요(대모를안하셔서 그런것같네요) 어머니가 들려주신얘기 그대로네요. 
역사에 다시 관심을 갖게된 영화 
전두환줘패러가자가자 
"불과 30년 전의 일, 그 30년전 진실을 알릴 수 있었다는 사실에 감사하고 30년이 지난후 또 다른 일들이 벌어지고 있었다는 현실을 보며 많은 생각을 하게한다. "
모든 배우가 주연인 영화. 
빨갱이 참교육 이근안 센세 그립습니다.. 
재미있었습니다~~~ 
최근에 본영화중 가장 좋았음 
먹먹하다... 참 나쁜 사람들 많다 
솔직히 재미없지는 않는데 변호인이나 역사 부분에대해 관대한건 있다 사실바탕이라서 당연히 스토리는좋을수밖에 
영화는 지루하다. 이걸 꼭 2시간을 넘어야 했는지... 몰입도가 떨어진다. 가지 짤랐으면 더 좋은 영화가 되었을텐데.그리고 그땐 그랬다. 
내용이 무겁지만 다큐처럼 실화를 잘재현한 느낌. 작품성은 높지만 재미는 없음. 어쨌든 역사를 알게되어서 좋았다 
80년대 영화들은 항상 뭔가 뭉클함이 느껴진다 내가태어나기도 전이지만 배우들 연기력도좋고 특별출연 라인업이 ㄷㄷ 알던내용이지만 80년대를 느낄수잇어서 좋앗다 
아픈 기억의 역사를 들추어 진실과 마주하다. 전두환이 이 영화를 봤으면 좋겠다 
다시는 이런일이 반복되지 않도록 꼭 기억하자 
안봐 꺼져~~전두환 대통령 시절이 젤 행복햇어~~ 
최고 이런게 영화지 ㅋㅋ 
슬프지만 잊지 말아야할 과거 
지금의 시대가 있기에는 그들이 있었음을 알고 잊지 않아야 할듯. 
"저에게 올해 최고의 영화입니다. 나라라고 말하기도 부끄럽던 시대가 있었네요. 지금을 살게 해준 모든 분들에게 감사드리며, 우리의 권리를 소중히 여기며 살아갑시다!! "
마음이 너무아팠어요 지금의 민주주의를 누리며살수있게해주셔서감사합니다 
30년전 그 날의 뜨거운 온기가 아직도 남아있는것 같았습니다ㅠ 
다신 알어나지말아야할 역사 연출은 스타일리쉬 하나 몇몇 극중인물의 감정선의  오류와 신파성의 극전개가 아쉬웠음 
모든 사람이 합심하여 잘 만든 영화 
출연자 모두 대단한 연기네요. 1분도 지루하지 않은 시간들이었습니다. 정말 잘 보았습니다. 
다 보고 나니 먹먹 하네요.  최고입니다 
5.18도 그렇고 침묵의 부역자놈들  !! 
신과함께도 좋았으나 그보다 더 좋았다 
김윤석이 걍 다 씹어먹은 영화. 최고다 최고!!! 
택시운전사의 광주에서 1987의 광장으로 이어지는 그 날의 역사는 그때를 겪어보지 못한 나조차 가슴 벅차게 만든다 
"끝까지 긴장감있고, 당시 장면 하나하나 디테일하게 재현해서 놀랐슴. "
진짜 명작이다...진짜감동적인영화라도 아무리봐도 안우는 내가.. 1987보고 거의 10년만에 오열한듯..ㅠㅠ 박종철 이한열열사가 내 또래라 그런지.. 감정이입이 깊게됐습니다. 감사합니다.. 진짜 명작임 ! 
엔딩크레딧이 올라가도 움직일 수 없었던 가슴먹먹한 영화 
마르크스 사회주의 실패한 빨갱이 사상을 공부한 애들이 이르킨 시민 운동 
가장 악독한 정치가는 독재자가 아니다. 도덕주의와 정의론을 앞세워 집단의 광기를 몰고 오며 항상 피해자임을 호소하는  선동가이다... 
여러면에서 감동적 입니다. 
10점 만점영화 가슴이 벅차올랐습니다진정한민주주의를 위해 애써주신 수많은 영웅들에게  존경을표합니다 
몇년간 본 영화 중에 최고였어요.영화도 잘 만들었지만 꼭 봐야할 영화네요.우리 애들이 크면 보여주고 싶네요. 
재밌네요.. 가슴 먹먹하니 잘봤어요!! 연기들 소오오름 
간만에 시간가는줄도 모르고 봤네요~올해 기억의남는 영화ㅡ범죄도시ㅡ그리고1987이네요강추합니다~ 
우리가 이런다고 세상이 바뀌나요? 라고 연희가 한 대사가 기억납니다. 선배들의 희생에 감사하고 존경합니다 
역사를 왜곡하지마라 폭동 광주 김대중 전라도 
제가 태어난 이후에 이런일이 발생했다는 사실이 놀랍네요. 
"피해자가 가해자가되고, 또다른 피해자가 가해자가 되어버린 1987년... 한사람의 권력을 위해 수많은 사람들이 피해를 봤다. 정말 가슴아픈 영화 "
끝나고 엄청 욕을 했다. 그 대통령이란 놈을. 
정말 추천합니다 감독님 짱 
진짜 최고다 ! 스토리.연기.배경 !진심으로 후회안한다 
아이 때문에 못보다가 늦게나마 조조로 봤는데 기대만큼 괜찮았습니다. 역사 교육용으로도 좋은 영화인듯 합니다. 
"가슴이 뜨거워 오며, 뜨거운 눈물이 흐른다. "
위대한 보통 사람의 시대를 열어준 사건들... 잊지않겠습니다! 
재밌습니다.꼭보세요 
꼭 추천하는 영화 우리가 잊지말아야 할 사실입니다. 
1987년 신입생때인데 맨날 데모한다고 투덜대기도 걱정하기도 했는데 ...힘든시기였습니다. 
너무 무겁다...사실이지만...휴. 
난 정말 이게 왜 평점이 9점때인지 모르겠다. 그저 한국영화는 신파나 과거미화면 왜 평점이 높은가.... 
"역사적 사실,인물간의 스토리,중간중간 코믹요소들이 잘 어우러져 영화라는 생각이 드는 순간이 없었다 ...참치오빠 나올 때 빼고 "
"이런 영화보면 기분찝찝해서 잘안보는데..영화자체가 참좋았다..역사적사실 미화하지도 않았고 영화의긴장감, 배우연기 모두 그뤠잇..별생각없이 시간맞아서 들어갔는데 몰입해서 보게 만들었다. 추천! "
김태리가 시대의 여성 운동가를 비롯해 잊히고 지워진 모든 운동가를 대변하는 역할이라고 했던 것 같은데 그렇다고 하기에는 너무 수동적이지 않았나? 강동원 역할을 돋보이게 하는 로맨스로 소비된 것 같았다 
"와 정말 잘만든것같아요.보고 나서도 한동안 영화의 여운에 잠겨잇엇네요.긴장감과 안타까움, 소소한 재미와 분노 등등 다양한 감정을 느꼈습니다. 꼭 봐야하는 영화라고 추천해주고 싶네요! "
배우들의 연기력이 정말좋네요ㅠㅠ 보는내내 화났다가 슬펐다가 마음아팠다가ㅠㅠ 끝에는 소름돋았어요ㅠㅠ정말잘봤습니다! 
박수치고싶었는데 참았습니다. 너무 감사하고 잊지않을께요. 이렇게 살 수 있게 해주셔서 너무 감사합니다. 
시간 가는줄모르고 집중해서 잘 봤습니다.현실같지않은 현실에 가슴먹먹해지는 영화입니다모두가 주연이고 연기대단하십니다 
간만에 엄청난수작임.... 
잼있어요 사실에 가까워서 그런지 몰입되요 
비열하고 잔인한 정권에도 굴복하지 않은 수 많은 사람들의 희생 위에서 나는 공짜로 살았네요 
말로만 들어온 사건을 이미지로 보니 확실히 각인된다. 일련의 사건들은 절대 잊혀져서는 안될 것이다 
"주조연을 따질수가 없었던 영화...모든 인물이 주인공이고억지감동을 짜내는 게 아닌, 그 시대를 정말 생생하게 볼수있었던 영화. 그리고 문득 돌이켜보면 몇년전까지만 해도 이런 영화가 이렇게 버젓이 영화관 배급율이 높을 수가 있었던가 싶다. "
방금보고왔는데 이한열 박종철의 억울한 죽음으로 우리가 고문없이 살고 있다는걸 너무 감사하게 생각해주었습니다. 우리나라에 적폐청산이 아직도 만연한데 꼭 없어지기를 바라겠습니다. 
이런 사람들의 희생이 현재 우리가 누리고 있는 자유를 만든 초석이 되었음을 잘 기억하고 다시는 이런 역사가 반복되지 않도록 노력해야함을 다시금 각인 시키는 영화. 그자체로도 가치가 있다. 
강동원이 주연인데 왜 특별출연인거지. 
생각보다 별로...그냥 김윤석 연기만보이네요 
1987 너무 재밌어요감동도 있고 역사 공부를 할 수 있어 좋았습니다 
"역사를 어떻게 영화로 만들어야 하는가에 대한 예, 위대하다 "
너무 좋은 영화... 감사합니다 
현재 노동운동을 하고있는자로써 많은 공감을 받는 영화였습니다.마지막에는 눈물을 흘렸습니다. 
2번이상봐라 무조건... 
가슴찡한감동과다시한번  고인의 명복을빕니다 
"박종쳘,이한열 열사 존경합니다. "
"민주화 운동 하신분들 정말 존경합니다. 그리고 영화로 만들어주신 관계자분들, 배우분들 정말 고생하셨고 멋지십니다. "
꼭 봐야할 훌륭한 영화입니다 
출연하신 모든 분들 감사합니다. 정말 감사합니다. 
엔딩크레딧이 최고의 장면인 영화. 전부 담아내려다 어느 것 하나 확실하게 담아내지 못했다 
장준환 이 다음에는 무엇을 얘기할지 
꼭  봤으면  하는  영화 !  1987년을  잊지 않겠습니다 
연출 연기 다 좋았다 마지막에 먹먹했음 
영화인척 다큐멘터리 처럼 흘러가다가..결국 특정단체 홍보물 같았음. 
정말 옛날의 일을 영화로 너무 잘 표현한거같습니다 
만약 5천만 국민 모두가 보아야 할 영화를 저보고 하나 고르라면 1987이라 말하겠습니다. 
배우님들 연기는 정말 인상적이였습니다. 그리고 누군지도 모르는 사람을 위해서 억울함을 풀어줄려고 노력하고 자유를위해 싸워주신분들에게 정말 고맙다고 말하고싶네요 정말 고맙습니다. 
"오랜만에 영화보고 평점을 남긴다. 정치적 성향과 이념을 떠나서, 이 영화는 지금 민주주의를 누리고 있는 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야하지 않을까 싶다. 한마디로 수작이다. "
OOO 졸라 잼있다 숨도 못쉬고 봤다. 
올해 최고의 영화였다 택시운전사보다 더 몰입감이 있었다 
택시운전사보다 영화적 완성도가 더 높다고 생각함. 강동원 나와서 외치는 부분 찡했네. 
"보세요, 진실을, 목도합시다. "
우리나라 국민은 대단한거 같애요 
이영화가 1400만이 되어야 
그냥 그래 10자이상 쓰라고?쓸말이 없던데? 
영화는 끝나고 엔딩크레딧이 올라가지만차마 일어날수가 없었습니다. 
스포트라이트를 기대했건만... 어쩔수없었나... 
문재인 대통령님께서 좋아할 영화 
너무슬프고 화나는 영화였습니다... 
 최고의 연기력을 자랑하는 배우들 총집합. 역사적  사실과 감동에 눈물이 절로 남.  민주주의를 위해 애쓴 분들의 희생에  고개가 숙여지는 영화. 추천합니다. 
그날이 왔다! 그런데 속았었다! 이번엔 제대로 그날 만들어보자!!! 
우리나라의 아픈과거를 다시 기억하게 해준 영화 
꼭보세요 열번보세요 그시대의 당신들에게 박수를 안본사람 내돈으로 보여주고싶다. 
김대중대통령을 마치 민주주의의 선량한 대통령인것마냥 포장해놨네요..그점말고는 다 좋았습니다 
적폐청산 해야 되는 이유 박근혜 이명박 노태우 전두환 차례차례 가자 
그들의 희생이 있었기에.. 
꼭 봐야하는 영화입니다 
주제는 좋은데 만든건 엉망이네요..사실 왜곡도 너무 많고 거의 상상으로 만든 영화네요..아쉽네요 
놀랍고 놀랍다정치란 참으로 무섭네 
배우한명 한명 뚜렷한 캐릭터가 있고앞으로도 이런 류의 영화가 많이 나왔음한다 
나도 모르게 눈물이 주르륵 ㅠㅠ동시대를 살았던 내가 너무 세상을 몰랐다는게 창피하고 부끄러웠습니다 한해 마무리를 좋은 친구들과 함께 1987'을 볼수있어서 좋았습니다 
30년 뒤에는 2016이 나오겠죠. 정말 전두환 이거 어떻게 응징하지. 
내용 전개가 빠른 다큐보고 온 느낌 정말 다양한 배우들 많이 나오고 연기도 훌륭하고 개연성이 좋음 
많은 사람들이 봐야할 영화! 
영화를 보고 이렇게 울어본게 얼마만이던가.... 
괜히 영화보면서 눈물날라 그랬다~~ 
지나친 과장과 설교에 헛웃음만... 
아직도 나의 귓가를 맴도네... 그날이 오면... 
당신들이 있었기에 지금의 대한민국이 있습니다 감사드립니다 
나쁜 민주주의와 착한독재 둘중에 하나를 선택하라한다면 나는 착한독재를 선택하겠다… 제발 정신좀 차리자 미개한 대한민국 조선인들이여…ㅡㅡ 
"배우 라인업들도 대단하고. 연기력,스토리 뭐 하나 부족한게 없는 것 같은 영화. "
주연 강동원 우정출연 하정우....였음그리고 박종철 이한열 그리고 이름모를 민주화 주역들... 깊이 존경하며 영원히 기억하겠습니다 
봐야할영화입니다 정말 
정말 감동적이고 눈물이 났습니다 그 시대를 잊지않고 살아야 할것 같습니다 감사합니다 
별점준다는 것이 무슨 의미가 있겠느냐 느껴질 정도로 빈틈없는 세련되고 걸출한 수작 
내가 본 영화중 최고의 영화~~~~ 
영화보고 평점은 처음 달아보네요. 얼마나 힘들게 얻은 민주화인지 느낄 수 있는 감동적인 영화입니다. 민주화 운동을 하신 분들 정말 감사합니다. 
군부독재를 벗어 던지기 위한 지난한 과정 속에서 수많은 피를 희생한 대가로 얻은 민주주의의 한 역사를 생생하게 재현한 수작. 하지만 연희와 한열의 애정전선의 등장은 스토리 전개와 무관했다. 
정말 재미있게 봤어요추천하빈다 
극중 김태리가 곧 관객의 입장이었고 마지막 그 감정의 절정에 이르는 엔딩의 여운이 아직도 잊혀지지 않는다.새롭게 편곡된 그 날이 오면 OST버젼 다시 듣고 싶다. 
서사가 길지 않아 좋았다. 딱 할말만하고 딱 보여줄것만 보여준것 같아 너무 좋았다. 깔끔한 영화 
실화가주는감동 김윤석의 카리스마~~한국사람이라면 가슴절절하게만드는 이야기의 힘 
이토록 치열하게 이뤄낸 자유와 평화인데 모르게 살아왔다는 것에 부끄럽고 감사합니다. 가슴 꽉채우고 돌아갑니다~!!!! 
"주,조연의 구분이 의미 없는 영화 인물간의 적절한 역할분배와 서사가 자칫 클리셰로 진부하게 느낄 영화를 완성도 있게 해주었다. 강동원,설경구의 등장은 그런점에서 카메오 이상의 무언가를 보여주었다. "
그시대의 상황을 팩트있게 잘 구성한 영화 임 
멋졌고 고맙습니다!! 
너무 좋은 영화였다!!! 
감명깊게 봤습니다. 가슴깊이 기억하겠습니다 
민주주의 최후의 보루는 깨어있는 시민들의 조직된 힘입니다 
인생 본 영화 중...가장 진실된 감동의 뉸뮬이 멈추지 않았습니다. 1987년 데모에 참가하지 않고 제 살길만 찾았다는 역사에 대한 죄의식이 가시질 않네요. T.T 
한국 민주화를 다시 한번 고퀄배우들의 연기를 통해 봤다 
 보길 잘했다. 아이 데리고 나중에라도 다시 보고 싶은 영화. 따로 한번 더 보고 싶은 영화였다. 
정말 말이 안나올정도로 잘만들었습니다 
영화가 끝난 후에 모두 조용히 앉아있는 모습이 인상적이었다. 가슴이 먹먹하다. 
강동원 등장때 웅성거리던 영화관이 기억납니다... 
너가 하는 옳은 것과 내가 하는 옳은 것의 괴리랄까. 
정치색 막론하고 잘 짜여진 수작은 틀림없다 
평점 넘 높은데 좀 낮춰야될듯ㅡ.ㅡ 택시운전사가 훨 나음너무 이것저것 내용산만해서 집중이 안됨 
얼마안된 역사라는게 마음이 아프네요 
힘들게얻은 민주주의다 
평점을 10점 이상은 주고 싶은 영화.신과함께와 관객수가 바뀌었어야 정상인 영화.정말 이제껏 본 한국영화 중 가장 완벽한영화가 아니었나싶다. 게다가 어벤져스 뺨치는 스타급 배우들이 대거 등장하여 시종일관 진지하고 뛰어난 연기력으로 몰입감을 높였다! 
40살이 다 되어가는 나지만 이 영화에서 다룬 사실을 지금껏 제대로 알지 못했고 알려하지 않았다는 게 너무 부끄럽다. 때문에 그 때 그 시절에 대해 자세히 살펴보고 알 수 있도록 인도해준 1987에 감사를 표한다. 
선동하면 성공하는세상 우르르 끌면 끌려오는 국민들을 개돼지로 보는듯정치영화 이젠 신물난다 
영화를 보고나니 사형까지 받은 역사의 죄인 전두환을 사면 시켜줘서 지금까지도 잘 살고있게 해준 김대중 전대통령이 원망스럽습니다. 이부분은 저승에서라도 희생자분들한테 사죄하시기 바랍니다. 
꼭 보세요 두번 보세요 ㅎㅎ 
고증문제가 있던데 그것만 아쉬웠고 다른거는 다 좋았습니다 
돈 아깝지않은 영화였다 
우리 현대사의 아픈 역사를 생생하게 느낄 수 있는 영화 
무조건봐야됨ㅈㄷㅎ개10OO 
기대했던거보다는 좀 심심하게 봤음.그리고 빨갱이미화적당히좀하자 좀벌레들아 너무선동하네 
놀라울정도로 주연급 배우가 한영화에 대거 출연한 이유를 알겠습이다 그럴만한 영화였습니다 지금이 있기까지 그시대 그렇게 의식있는분들의 필사의 노력이 있었단걸 깨닫게하는 영화였습니다. 
재밌었습니다. 특히나 
아직도 이념정치에 휘말려서 장난으로라도 일베놀이하는 애들 보면 한심하고 불쌍 
진짜재밋엇음 진짜 두번봣어요 
과연 정의와 진실은 무엇인가 정의를 위해 목숨을 바쳐야 하나 아니면 정의를 위해 내가 힘을 키워야 하나 박종철 고문살인 사건 그러나 박종철이 지키려고한 선배는 훗날 보수당 국회의원 출마 아이러니 하네 국정원의 제식구 챙기기 정권의 개가 되어야 했나 
이런 영화는 완성도나 재미로 평가할 수 없다. 영화가 다 담아내지 못할 정도의 압도적인 진실이 있기에.. 
 나도모르는 눈물이 엔딩크레딧 올라갈때쯤 하염없이 쏟아지더라 
"변호인, 택시운전사는 송강호가 이끌어 갔다면 1987은 수준급 연기파 배우 모두가 열연했다. 보는 내내 가슴이 아프고 빚진 마음이 너무 크다. "
보는내내 먹먹했다. 엔딩크레딧이 끝날때까지 일어설 수 없었다. 단연코 올해 최고의 영화 
가슴이 아프네요... 꼭 보시길 
완성도가 높은..영화꼭 봐야하는.. 
"난 정말 인터넷검색도 안하고 아무정보없이 이영화를봤다.잔인하거나 열받는 정치영화류는 안보는 내게 스토리,구성력,연기력,웃음 으로 시간을꽉채우고 반전드라마처럼 마지막까지 개놀람을(설경구로 시작해 강동원>여진구ㅋㅋㅋ)선사한 스텍타클까지..끝내주네요 "
영화가 실제 있었던 일을 소재로 사건 당시 배경을 그대로 재연하였기에 현실감있었고 감정이입하며 보기에 좋았다. 
"이영화는  마지막이 쓰나미 ..동원이 나오는거 1도  모르고 가서 더 놀랐고,  그가 맡은 역이 이한열인걸 알고  또  놀람 폭풍 눈물... "
  방금 보고 왔습니다.눈물이 나네요.이 영화는 우리가 잊지 말아야 할 역사 그 자체입니다.꼭 관람해보세요.강력 추천합니다 
최고다 묵직하고 울림이 큰 영화 
참다가 참다가 마지막 크래딧에서 눈물터짐...ㅠ 
내밑에 아뒤 dor..도라이??ㅋㅋ518은 80년도이고 이건 87년 서울배경이잔아..전대갈을 빠는것들은 진짜 답이없다..안봐도 빡대갈 무식이..ㅉㅉ공부좀해라~~한심허다ㅋ일베충들은 진짜 답이없다어..에휴 
전두환 빨리 하늘 나라가서 사죄하고 지옥에나 가라 
아름다운 영화!한 사람 한 사람의 마음과 행동이 세상을 움직이는 물결이 된다서사도 이미지도 연기도 훌륭하다 
재미없음.공짜로도 안볼듯. 
배우들보고일단놀란다 
친중 공산주의 문재인정권 몰아내고 자유민주주의 지키자~~ 
어릴 때 극장에서 보고 다시 봤는데 나이가 먹어서 그런지 극장에서 봤던 때보다 더 먹먹하고 슬펐다  꼭 봐야하는 영화. 지금 보니까 배우 라인업 미쳤다… 주조연 모두 
"우리가 이런 영화를 만들어낼수있고 많은분들이 보시는걸 보면 우리나라의 미래는 밝다. 4류 정치인들에겐 바라는게 없지만, 기레기들의 대오각성을 바랍니다. "
"우리가 잊지 말아야할, 아픈 역사 "
눈으로 울지 않았다.가슴으로 울었다. 
"영화 : 1987,  주연 : 강동원 , 조연 : 그 외 가슴 뜨거운 영화! 너무 잘봤습니다 감사합니다~ "
지금 우리가 누리는 자유와 민주주의가 거저 이루어진것이 아닌 누군가의 피와 땀과 눈물로 쟁취된것이라는 것을 일깨워주는 영화 
"또 다른 분노유발, 세상증오 영화 "
재밌네요.. ㅎㅎ.... 
국민 모두가 봐야 할 영화 
주인공은 하정우+강동원+여진구+김윤식+김태리+박휘순+설경구+유혜진+전두환...여자들의 주인공은 강동원이다 
이런 영화가 천만을 넘어야 되는데... 가슴아프지만 많은 울림을 주는 최고의 영화였습니다 
올해 열몇편을 봤는데 그 중 원탑임 꼭 봐야함 
꼭 봐야하는영화 입니다 
여주인공 빼고 모든게 사실이었다는 것에 소름 
"실화라니 ,,, 놀랍네요 "
시대의 흐름에 편승한 콩고물을 기대하는 XXX 
20OOO 0시를 영화 엔딩크레딧 보느라 모르고 지나갔습니다. 정말 제대로 잘만든 영화.  말이 필요없는. 
아프다.. 그리고 기쁘다 
가슴짠하네요.  부끄러운줄 아시고 사세요. 
"안다고 생각했지만 잘 몰랐던, 뜨거웠던 1987년의 이야기. "
그들이 있었기에 지금도 우리는 소리낼수 있다. 고맙습니다. 
"그냥 10점입니다,,,,무조건 이다 ㅜㅜ "
너무나도 역겨운영화 역시나 감독이 장준환 
말이 필요합니까... 
출연진 화려하구나~ 쓰린 역사의 한부분을 잘표현한 영화 
택시보다 훨씬 완성도 높음.한국영화 보고 이런 만족감 느끼긴 처음 
김윤석으로시작해 강동원으끝난다... 
꼭 봐야할영화. 감동적이고 알아야할 영화 
배우들 캐스팅 대박인듯 
88학번으로서 아쉬운건 아무리 진영논리지만 누구는 실명을 써서 영웅만들고 누구는 가명을 써서 공적을 가린다! 그냥 팩트로 가도 판단은 관객의 몫 아닌가? 
보는내내 화도나고 뭉클했습니다 삐뚤어진 역사를 되풀이 하지않도록 기억합시다 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화! 
젊은 세대의 각성이 얼마나 중요 한지를 다시금 깨닫게 된다. 가상화폐 시세나 하루종일 들여다 보던 요즘의 내가 너무 부끄럽다.. 
1987에서 함께 숨쉬었던 것 같습니다. 
최윤식배우위 연기는 역시 믿고봅니다 
"진짜 애국자가 누구인지, 그날 그곳에서 무엇을 하고 있었는지 보여준 영화다. 감히 누가 애국자란 말을 전유할 수 있을까. 적어도 그들은 아니었다. 광장에 선 애국자들의 이야기. "
실제 역사를 알리는 이런 영화좀 더 나왔으면 좋겠습니다. 군함도같은영화 말고. 
배우들의 깨알같은 연기력.. 장면장면마다 소름이네요~~ 
평점이 생각보다 많이 나와서 깍고 갑니다 
""
잠깐 잠깐씩 출연한 비중있는 배우들의 열연에 박수드려요 ^^  진한감동과 .뜨거움 안겨 주셔서 감사합니다 ^^ 
왜 평론가 평점이 8.08인지 확실히 알았다.올해 마지막 만난 올해 최고의 영화!!! 
촛불 선동영화  518은  총기를 들고일어선 폭동이여  총기를 들고 일어나게한것은 북괴가 주동한  폭동이지라. 유튜브에 정거가 빼곡하지라. 
대한민국 보수의 민낯은 알면 알수록 매우 역겨워 구역질이 난다.. 
마음이 따뜻해짐 강동원짱 
민주화를 위해 한몸 받쳤던 청년들의 이야기.. 잊지않기를.. 
다른영화에 평점 테러하는 정치충때문에 1점 주고 간다. 마음을 곱게 써라 
대한민국 민주주의 화이팅 
만점도 부족합니다 보시면 알듯 합니다 
우리나라에서 나오기 힘든 영화... 신파가 아닌 진짜 울림이 있다. 장준환이 일낸게 맞구나... 
지데로된 영화 감동과 분노가....ㅠㅠ 
well-made movie 
꼭 보세요. 두번보고 세번보고 절대 잊지 말아야 할 역사에요. 깜빵 들어갈 놈 아니 사형당할 놈들이 수두룩한데 적폐청산 제발 우리 세대에서 이룹시다. 
감독님 딲보니깐 4년에 1번씩 월드컵 열리듯 영화 2편씩 제작하시는데 21년도 기대됩니다. 
역할 맡은 한 명 한 명의 배우들이 모두 주연급이듯 우리도 우리 인생에서 모두 주연이다! 
이 영화가 묻습니다. 그런다고 세상이 바뀌나요? 
꼭보세요ㅜㅜ 안타깝습니다 
정말 시간 가는줄 모르고 봤어요.. 
대한민국사람이면 이런영화를봐야지..하졸라슬퍼 
개돼지 민중들을 세뇌시키기에 적절한 영화 
잊지말아야할 역사.. 감동입니다 
"우리나라에 이런 영화가 좀더 많이 나왔으면 하는 바람이다. 엔딩을 보면서 영화의 내용이 머리속을 스치운다. 작은 불씨가 모여 큰불이 되듯이 소시민들의 작은 힘이 모여 1987년 그날의 큰 함성이 되었다는것을 잘보여주는 영화, 담백하게 잘 담아내었다. "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
세상에서 가장 쓰잘데기없는 직업군인 영화평론가들이 다양성없이 빨아줘서 6점 
한 해를 시작하기에 너무 좋은 영화. 우리의 이야기. 우리의 영화. 
박수받아 마땅할 영화였다. 
보면서 소름이 돋았던 영화. 대한민국 국민이라면 지금의 민주주의에 감사함을 느낄 것 입니다. 이런 야만적인 시대가 고작 1987년 삼OO전밖에 안된다니 믿겨지지가 않습니다.. 
굿!!! 임팩트 있네요. 멋집니다 
40-50대 꼰대 진상들아 영회볼 때 핸드폰 눈뽕 시키지 말고 잡담하지말고 벨소리 내지말고 영화보다 전화받지 말고 자리이동 하지말아라 그나이 처먹고 이런 기본적인것도 지킬줄 모르냐 제발 곱게 늙어라 그게 그렇게 힘드냐 
정말 최고였습니다.그분들의 희생이 없었다면 지금의 삶도 없었겠죠. 
배우 스토리 모든게 하나도빠짐없는영화예요최고의영화라할수있네요 꼭 보세요 제가보고 저희 부모님도 예매해드렸네요강추입니다 
영화 속의 실제 주인공이었던 사람들이 영화에선 정반대로 가해자들을 연기하는 것이 묘한 재미를 선사한다. 
"이들 덕에 우리나라의 민주주의가 형성된 건 사실이지만, 518 폭동을 혁명이라고 여기는건 지나친 역사 왜곡이다. 적어도 미화는 시키지 마라. 정치 성향이 너무 개입되어 있다는 걸 느낄 수 있다. "
오랜만에 쓰는 평점이네 단연코 올해 최고의 한국영화였고 깜짝 놀랄 유명 배우들도 나오고 이 영화는 주연 조연 할거없이 모두가 주인공인 영화 
영토를 잃어도 회복할 수 있지만 역사를 잃으면 회복할 수 없다-단재 신채호 
정치에 관심없는 남친 어르고 달래서  보러갔음.   영화 자체로 재미있었다고 함.  하지만  자기를 의식화 시키려고 하지 말랜다.  지난겨울 맞아죽을 걱정 없이 촛불을 들 수 있었던 현재를 일궈낸 분들께 감사했다. 
"슬퍼서 울은게아니다,뭔가가 벅차올라서 눈물이나온다. "
아주 잘 만든영화!! 개봉한지 느즈막히 봤는데 보길 잘한듯! 
진짜 이런 좌빨 영화들 지겹다 군대 털어서 나라 전복 시키는것도 보여줬어야지 
노골적이진 않지만 충격적인 영화였습니다. 
닥치고 꼭봐라! 최고다!! 
먹먹하네요 그리고 감사합니다 
한국영화 안보는게 답인듯 맨날 이런내용 
"많은 사람들이 피 흘려서 이룩한 민주주의, 감사합니다 "
가슴이 뜨거워지고 먹먹한 영화.. 꼭 한번 보기를! 
뜨거웠다.. 영화가 끝나고 더욱 
다시 한 번 더  보고 싶은 영화였습니다. 
영화보는내내 먹먹하고 여운이 오래도록 남는다 민주주의..행동하는 양심 깨어있는 시민의 조직된힘 
뭘 전달하고싶은진 알겠는데 너무 노잼...거기다 하정우는 저런 비중없는 역할로 나올줄이야. 등장인물만 겁나 많음 
재밌게 봤습니다 ~ 추천드려요 
강동원 친일파 자손을 이런 영화에 왜쓰냐 
저렇게 피흘려 얻은 민주주의. 당시의 운동권은 기득권이 되어 나라를 이끌게 되는데...현실이 영화보다 더 극적이고 서글프다 
따뜻하고 행복하게 살고있다고 느끼게 해주는영화! 물론 다른면의 배고픔은 공존하지만 윗세대들처럼 치열하고 피터지게 목숨내놓을일 없이 잘 먹고 잘 살아옴을 깨닫게해주고 감사하게 여기자 싶게끔 만들어준다. 눙물 너무나는데 참았더니 목이 다 아프네 ㅜㅜ 
대한민국에 꼭 필요한 영화. 
보는 내내 어...떻게 그래..무섭고 ..감사합니다. .. 
뒤늦게 봤는데 진짜 가슴이 먹먹해지는 작품이네요 꼭 봤으면 합니다.. 
명작이었다. 감동적이다 
오늘을 있게 해준 분들에게 감사하는 마음을 담아...극으로 볼 때는 약간 거칠었다는 아쉬움이.... 
솔직히 재미면에서는 별로다. 시대적아픔이라는 면에서 의미를 두는거겠지만 영화보다 잘안자는데..이영화 보다가 중간에 졸았음 
한국판 레미제라블~!! 
이 때가 내 중2때인데 부산 범내골로타리에서 서면로타리까지 8차선대로를 어깨동무하고 누워서 독재타도 호헌철폐외치고 민중가요부르던 걸 육교위세서 본지가 30년이 지났지만 너무 생생하다 
우리나라 민주화의 첫 발걸음이 5.18이였다면 본격적으로 모든 시민들이 들고 일어났던 그 시작은 1987년 뜨거웠던 여름인거 같다 
처음에는 등장인물이 많아서 이해하는데 좀 걸렸는데 어느순간부터 영화속으로 빨려들어가 현장에 있는 느낌이 들었다. 처음에 영화관에 사람들이 의자에 기대어 팝콘먹고 그랬는데 어느 순간부터 다들 몸을 스크린으로 가까이 숙이면서 집중해서 보더라. 
가슴이 참 먹먹해지네요... 지금이라도 영화화해서 다행입니다 
한국에 산다면 꼭봐야할영화 나를위한영화 깊은깨달음있는영화 
영화적으로도 아주 잘 만든 영화였습니다 
"주인공이 없는... 그래서 모두가 주인공이며 이제까지 세상은 권력자가 아닌 우리 민중의 피와 용기로 만들어져 왔고, 앞으로도 그럴 것임을 외친다.  <1987>의 외침에  박수를 보낸다. "
10점이모자랍니다 20점주고싶어요. 참고로 지구를지켜라도 인생영화였는데 이감독분 엄청나네요. 그리고 캐스팅과연기도.. 대박 
여진구가 굉장히 씽크로율이 좋네~~ 대한민국 국민이라면 잊지 말아야할 아픈 역사입니다.. 
살면서 영화관에서 이렇게 울어본게 처음이네요..이런영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다아직도 살아있는 그xx에게 분노가 치밀어오르네 
올해의영화 영화자체로 감동. 재미 작품성 의미 다 잡았다!그리고 오늘을 살게 해주신 민주열사분들 고맙습니다 
영화를 100% 리얼로 아는 이 나라가 더 무섭다.... 
아주 재밌게 봤어요 여운이 많이남네요 
"꼭 봐야 할 영화다. 신과함께, 강철비 모두 봤지만 이 영화만큼 남는 건 없었다. "
시간가는줄모르고울컥거리며봤습니다 
보수언론 중앙 동아가 목숨걸고 보도한건 몰랐네.. 그게 좌가되든 우가되든 비판없는 맹목적인 지지는 민주주의발전을 후퇴시킨다. 편가르지 않는 나라는 언제쯤 올런지.. 
"그때의 사람들의 이야기, 그때가 지금으로 살며시 동화되다 "
이런 메세지성 영화 더 이상 보기싫다. 영화는 영화일뿐이다. 점수가 너무 높다. 영화의 질은 한참 떨어진다. 특히 이런류의 영화에 단골로 나오는 문멋인가 하는 사람 짜증난다. 
꼭 많은 사람이 봤으면 하는 영화 
시사회로 봤었는데 여운이 길게 남았지. 
오랜만에 영화를 보면서 눈물을 흘렸다. 지금 내가 서 있는 이 자리가 그 누군가의 피와 땀으로 이룬 자리였다는 것을 다시금 깨닫게 해준 영화였다. '고맙습니다. 그리고 미안합니다. 그대들을 끝까지 지켜주지 못해서...' 
평점을 다는게 부끄럽고 감사합니다. 그시대의 모든영웅님들! 
실화여서 생동감도 있고 배우들도 탄탄해서 연기력이너무좋아 보는내내 집중해서 볼수있었어요 
재미있습니다.감동있습니다.꼭 보세요! 
나만 김윤석 멋있냐?김윤석도 멋있었다 영화의 정치색 포장에도 가려지지않는 멋짐이 있었다.엄청난 캐스팅도 맘에들었다 ㅋㅋ 
아픈역사지만 더많은사람들이봣으면좋겟다 
 실화를 제대로 복원해놨네요 재미도 있었지만 사실적이면서도 무거운 그리고 굉장히 교훈적인 영화였습니다 . 역사를 잊은 민족에게는 미래라는 없다 우리나라 대한민국을 위해 싸워오신 모든분들께 진심으로 감사드립니다 
보는네네 가슴이 먹먹했습니다.. 그들있어 지금의 대한민국이 있습니다 감사합니다 
"변호인, 택시운전사, 1987. 민주화 3대작을 다보고 아무것도 모르고 관심도 없던 여자친구가 모든걸 알았습니다.감독님, 출연배우님들 감사합니다.전체적으로도 좋았고 특히 마지막 5분.감사하고 또 감사합니다 "
흠.. 배우들 뭉친 모습이 주는 감동도.. 
"우리가, 이 나라가 있기까지 얼마나 많은 희생이 있었는지. 군홧발에 짓밟힌 국민도, 저항 하나 못한 국민도, 군부의 개가 된 국민도 모두 그 혜택을 받는 시대에서, 그동안 무심했음에 흘리는 참회의 눈물. 침묵은 동의라는 말처럼, 나를 꾸짖는다. "
배우 전부 연기 좋고 재미있어요 
현대식 삐라. 편협한 사고의 영화. 
영화보는 내내 전율이었습니다. 이렇게 이룬 민주화를 박근혜가 망쳤네요 
꼭 봐야할 영화. 덕분에 우리는 이 땅에서 편히 살아갈수 있었습니다. 
1점아니다. 11점의 1점이다라고 하는 OOO들 존나 극혐 ㅋㅋ 
""
천만이 봐야하는 영화. 가슴아픈 우리네 역사를 훌륭한 영화로 가장 성공적으로 탄생시켰다. 
김태리가 예뻐서 별4개 
중반까지는 와와... 정말 긴장감넘치고 주먹 불끈쥐게 만들었다 생각했다. 근데 중반부터 왠 로맨스 아닌 로맨스 등장에 지루했다. 하지만 정말 우리가 잊지 말아야 할 진실을 잘 담아낸 영화임은 분명하다. 마지막2~3분은 레미제라블 끝 장면과 비슷ㅋㅋㅋ 
꼭 봐야할 영화에요.. 두말 안하겠습니다.. 
재밌는데 약간 지루하네요 
추천합니다추천합니다 
너무나 가슴깊이 다가오는 영화의 스토리에 당시 사회에 무심했던 저를 반성해 봅니다. 
"과거 독재타도, 민주쟁취를 위해.. 피와땀을 쏟아부었던 청춘들과 국민들께 너무나도 감사드립니다 ! "
강동원 실화냐고 .. ㅠㅠ 
그분이 잘생겼고 영화 자체는 그냥 무난. 
잊혀져선안되는진실이자 현실 
빈틈없이 잘 짜여진 수작흥행 공식을 거부하고 작품을 택했다면 관객수 상관말고고개 빳빳이 들길 
처절하게 조용하고 거룩한 울림 
마지막까지 눈을 뗄 수없는 영화긴장감이 아닌 다른 뭔가...감동으로 울컥 
보통사람들의 영화라는 점이 인상 깊습니다. 
그 시대...이동수단도 핸드폰도 없었지만어느새 정의는 횃불이 되어 모였다.그런 희생과 정의가 없었다면 지금의 나의 자유도 없었겠지. 정말 빚진 자의 삶으로 살아간다. 
마음이 아파서 견딜수가 없다. 
반드시 봐야하는 !!! 
신과함께보다 슬펏습니다 
악마같은 ㅅㄲ들!! 제발 편하게 죽지 마라영화 만들어 주셔서 고맙습니다 
우리들이 꼭 봐야 할 제대로 된 민주화 영화 
추천합니다. 감명 깊게 보았습니다. 
이런일들이 정말 다시는 일어나지 않았으면 하네요. 그 분들의 희생이 있어 오늘이 있다는걸 다시 한번 되세김합니다. 
모든게 완벽하다는 이럴 때 쓰는 말 
"하정우, 김윤석, 강동원 연기는 굿 하지만 유해진, 설경구 연기는 배드. 이둘은 당분간 휴식기를 가지길 바란다. 너무나 정형화된 연기만 한다. 참고로 광주침투한  북한특수부대 전사자 명단나왔던데 앞으로 어찌 될런지. "
로그인하게 만드는 영화입니다. 전 국민이 모두 봤으면 좋겠습니다. 
꼭 보시길 추전합니다 여러생각이들게 만듭니다 
참내...영화 크래딧 올라가는데 눈물이.. 근데 슬픈게 아니라 벅차오르는 감정의 눈물임. 
여운이많이남았었던영화 
빨갱이들 조지는 장면이 참 시원하고 좋네요 
꼭보세요... 학창시절에 '박종철 고문치사사건'이라고 한줄로만 외웠던 제 자신을 반성합니다... 
슬프고 아름답고 감동적이고울분이 가득 전두환 당신은 사람이 아닙니다. 
이렇게. 먹먹해서 눈물이 멈추지않는 영화가 얼마만인지..가슴이 아파서 어떻게 할수가 없다.. 
"브라보 대한민국, 브라보 대한국민 "
저 토렌트 다운받아봤어요. 여러분 불법으로라도 보세요. 안보는거보단 낫습니다. 죄송합니다.. 
정말 저분들이 있어 오늘의 대한민국이 있습니다. 감사합니다. 
우리 나라 영화가 자꾸 발전하니 좋다. 
"예전 역사를 알 수 있게 돼서 좋았구요, 하정우 굿굿 "
이 영화에 누가 감히 10점을 안주리. 와이프와 쿡티비 
실존했던 인물과 사진들을 통해  그 역사의 현장을 좀 더 생생하게 표현했다. 정시우 영화칼럼리스트 글처럼 이 영화에서 배우들은 한 명 한 명이 작은 횃불이었다. 
아 가슴이 너무 먹먹하고 착잡하고 감사하고.. 여운이 가시질 않네요 
"지금을 있게 해준 그때의 모두에게 감사합니다 엔딩크레딧 끝날때까지 모두들 앉아서 눈물을 훔치던 모습, 이 영화는 정말 몇번이고 다시 보고싶어요 "
여지껏 평론가 평점은 별 신경안썻는데 평론가 평점이 8점이상 되는 영화는 정말 흔치가 않음... 신파도 아닌데 감동적이지도 않는데 슬프지도 않는데 나는 그시대 사람도 아닌데 그냥 눈물이 흐르는걸 멈출수가 없었음 ㅠ 
그냥 두말할것도없이 10점짜리 영화입니다.  강동원 주연인줄.. 
잘 만들었습니다. 꼭 보세요. 이렇게 힘들게 지켜온 민주주의 입니다. 
너무나도 분통해서 잠못이루는 영화였습니다...더 열심히 감사히 살아가겠습니다 
이영화를 보고 정치편향적이니 빨갱이니 뭐라하는 사람들  불쌍하고 안타깝다ㅜㅜ 이렇게 좋은세상에살수있게해준  분들에게  감사함을 느낍니다 억울하게 죽음을 당하셨던분들 명복을 빕니다 
그 시대를 겪은 1인으로써 감회가 새롭습니다. 
박 종 철 이 한 열 열사... 감사합니다.. 그리고 덕분에 잘살고있습니다! 잊지않겠습니다 영화 정말 재밌습니다 
자기편이 아니면 빨갱이로 모는게 참 무섭다 지금도 현재진행형이기도하고 
좌빨 싫어하는데 이영환느 잔잔하게 감동줘서 좋다 
"꼭 보아야 할 진실. 언니 오빠 세대분들 감사합니다. 난 써니영화에서 데모 나오는 장면을 이 영화보고 이해했다. 나를 치고싶다. 감독의 연출력이 특히 뛰어나고 이희준 기자역, 교도관 등등 모두 연기 잘했다 "
꼭 봐야할 영화입니다. 
거짓은 진실을 막을수없다.. 라는 말이 절실히 느껴지는 영화였습니다. 감독님의 연출이 빛나는 영화.. 또 보고싶네요 
몰랐던 현실을 알게되면서 연기력들이 다들좋으신분들이라 집중하면서 잘봤습니다. 
여기서 악플다는 쓰레기들아 저분들의 희생으로 너희가 안잡혀가고 키보드 두드리고 있는거야 감사한줄알아라 
엔딩크레딧에 지나가는 실제 역사들이 얼마나 슬프던지.. 전씨는 진짜 죽을때까지 두고두고 까이고 또 까여야 마땅함 
"장준환감독을 정말 새롭게 봤습니다. 항상 좀 이상하다고 생각했는데, 이번 영화는 정말 스토리에 충실하게, 모든 장면 너무 탄탄해서, 한 순간도 집중력 놓치지 않고 봤습니다. 배우들은 원래 최고분들이라 말할 필요도 없네요. "
일베와 박사모가 싫어할 영화 
김태리가  꼭 내모습 같아서 ㅠㅠ 박종철이 여진구인줄도  몰랐고ㅠ 김윤석 일부러 살찌운거 같은데 나쁜놈인데 왜 이해가 되는지..하정우 낳아주신 김용건님 감사하고 난데없이 강동원 뿌려주신 감독님 감사합니다 
"잘 만든 영화다. 그리고, 재밌다. 역사적 사실을 긴장감 있게 영상으로 옮겼다. 역사의 현장에 있었지만 그 이면에 무엇이 있었는지 잘몰랐다. 역사는 많은 이들의 피, 눈물과 땀으로 이루어져 있다는 걸 느꼈다. "
정말저엉말재미있어요 
박정희 전두환 노태우 이명박 박근혜 기억하자 국민을 개돼지로본이들 
생각보다 평점이 높다.   그  정도까진 아니다. 
택시운전사에서는 아쉬움이 있었는데..이영화 정말 쩐다.86학번인 나에게 소중한 추억도 덤으로 준다.까메오들도 쩔고...영화 연출력이 정말 최고인듯..사실적인 장면들에 눈이 휘둥그레지게 만든다.인생영화이다. 감독님 정말 멋지네요... 
와 저 시대에 태어났다면 ㅠㅠㅠ 
"빨갱이들이 장악한 나라에, 그 더러운 놈들을 이용해 돈 벌려는 감독과 연예인들이 쏟아지는 군. 이러면서 나라가 망해가는 거. "
우리 한 명 한 명의 손으로 지켜낸 소중한 민주주의. 
실화라 더욱 와닿는영화...마지막에 감동ㅠㅠ 
전두환은 진짜 악인이다. 
1987년으로 돌아간 것처럼 집중해서 봤습니다. 마음이 먹먹하더군요. 
전두환이 아직 살아 있다니 ㅜㅜ 이명박도... 
변호인도 택시도 하지 못했던 영화 그 이상의 통찰!! 
"소재, 배우의 다양성이 필요해.. 그러니 외쿡영화 볼 수 밖에 없다 "
현시점에선 좌우익 논리로 영화를 볼수있지만 먼 미래 이영화를 본다면 정의롭지 않은 시대를 구한 위대한 국민들의 역사영화로 모두 공감할 수있는 역대급 영화입니다. 보세요 그리고 느끼세요 지금 공기처럼 누리는 자유의 대가가 무엇이었는지를... 
흐르는 눈물을 주체할 수 없어서 일어나지 못했다.행동하지 않는 양심은 악의 편이다. 
여러 감정들이 올라와서 결국 눈물 흘리면서 봤습니다. 좋은 작품 감사합니다! 
그냥봐봐요이하열자끝 
1987. 동참하지 못해 부끄럽고 죄송합니다. 그리고 깨닫게 해 주셔서 감사합니다. 
지금 우리가 이렇게 있는것도 그들 덕분이다 
박 평 식 그가 7점을주엇다  이하생략 
당신들의 노고를 잊지 않겠습니다.. 
다큐와 드라마의 완벽한 균형.. 2017년 최고의 영화 1987.. 폭압에 맞섰던 그 모든 분들에게 경의를... 
내가 태어나기도 전의 일을 담은 영화에 전율을 느끼는 것은 그 당시에 나와 같은 청년이자 대학생이었던 부모님이 있는 대한민국의 국민이기 때문일까 
역시 믿고 보는 김윤석의 연기 
실화를 바탕으로 최고의 각본 지림요 
아프지만 우리나라 사람이면 꼭 봐야할 영화!! 민주화를 위해 독재에 맞서 싸우신 모든 분들께 감사를 드립니다 
그럭저럭 볼만합니다 ㅎ 
재밌게 봤습니다 너무 슬펐습니다. 다시는 이런 비극이 안찾아왔으면 좋겠습니다. 
근래 개봉한 한국 현대사를 다룬 영화 중 가장 완성도 있는 작품. 
우리도 이런영화를 만들수있다니. 강동원은 미스캐스팅 혼자CF찍는줄 
꼭알아야하는영화인거같다. 
"진짜 보고나서 마음이 먹먹해지는 영화네요,, "
우리나라 영화 만세 1987 연출도 배우도 너무 멋져요 
대한민국 사람이라면 무조건 봐야할 영화가 아닌가 싶다... 
시간가는줄 모르게 잘봤습니다. 좋은 영화 감사합니다. 
보다가 옆에있던 오빠는 울고 아빠는 추억에 잠기셔서 며칠째 옛날얘기 해주셔요 가족끼리보았는데 좋더라구요 내용도 좋구 흐름도 좋고 맘에들어요 
시기적으로 신파가 돈 잘되는 영화인건 맞고. 그래서 나온것도 맞는데 그런 기획에 비해 꽤 잘 나온편. 고문 장면은 보기 좀 힘들었다. 
미친영화라고 밖에.. 
강동원 또보곺아ㅠ 슬펑 
처음으로 평점까지 남기게 만듦 
김태리 외에는 다 조연인듯 ㅎㅎ 
"감동, 감동 그리고 마지막 앤딩 크레딧까지... "
먹먹합니다.. 선배님들 정말 고맙습니다. 지금 숨쉬는 공기처럼 그냥 원래 있었던줄 알았던 자유와 민주가 선배님들의 피로 이뤄졌다는 것을 비로소 알았습니다. 감사합니다. 이제 민주시민으로 살아가겠습니다. 
올해 최고의 영화. 영화가 끝났어도 나갈 수가 없었다. 
거지같이 살지만 그분들 지지하면서 비난하면 자기가 뭔가 멋있어 보이고 그들과 똑같은 위치에 있는듯한 착각속에 빠져 사는 그분들의 통한의 반대폭격ㅋㅋ 애국보수? 어~사이드 
대한민국 국민이라면 곡 봐야하는 영화 
일베조무라기들은   부들부들 
일단 한국인이라면 보자 ~!내용은 물론이고 영상미를 표현하는 능력이 진짜 좋은것 같다 
가슴이 먹먹합니다. 한동안 깊은 생각에 잠겼습니다. 
역사적인 사실을 영화로 접하게 되니 더 집중해서 볼 수 있어서 좋았어요 
그냥 최고.... 기성세대도 미안해할필요가 없다느끼네요 아닌사랍도 잇지만 
다시한번 현재에 감사드립니다. 
평론가점수8이다ㅎㅎㅎ대박나라 
모두가 주인공이었던 영화. 
또 극장에서 봐도 안아까울듯 감동적이었습니다 
"어린아이였던 그때. 세상이 그저 즐거움 뿐이었던 저에게 우산이 되어 주셧던 분들이군요. 지금 세상은, 그대들의 피와 땀, 숭고한 희생 위에 세워진 것이라는걸. 절대 잊지 않겠습니다. "
"보고 나니, 마음의 빚이 생겼다. "
가슴먹먹해지는 영화~ 잊지않겠습니다 
요즘 시대에는 어떤 주제를 소재로 하면 관객 동원에 좋을까를 겨냥한 영화 
정말 현실같은 영화와 그보다 더 영화같은 현실.우리나라의 역사적사건을 다룬 영화 중 가장 잘만들었다는 생각이 들 정도에 영화였습니다. 추천합니다. 
다필요없고 난 하정우출연작은 닥치고본다!! 믿고보는 하정우!! 
정말로 좋은 영화입니다~ 정말 명작이라 생각합니다! 더 많은 사람들이 이 영화를 보고 우리역사를 느껴보면 좋을거 같네요~ 
무자비한 공권력에 맞서는 용감한 시민들 이 있었기에 지금의 우리가 있는것같다 더 정의로운 사회를 후세에 물려주기위해 노력하자! 
친구들이랑 갔다가 숙연해져서 나왔네요. 현대사공부 더욱 열심히 하겠습니다. 
"이런 한심한. 차라리 강철비 같은걸 봐라. 그래도 북한이 공격할 수 있다는걸 상기시켜 주는데, 과거 이런건 드럽게 잘보면서 월남이 어찌되었는지는 관심도 없지? ㅉ. "
당연하게 여겨지는 자유가 어떻게 생겨났는지 알게 해주는 영화 
근데 이제 이런류의 영화는 넘식상.1-2년에 한편씩은 꼭나온듯.이걸 호화캐스팅이라 해야하는건지 이배우 저배우 다끌어모아다 너저분하게 늘어놓듯이 만들어놨네.재미없고 산만함.이런 소재에 관심있어하는 사람들이나 보는거지 영화자체는 별루.소재빨로 700만. 
대박~~~ 주저없이 올해의 영화~~~ 
좋은 소재를 가지고 신파극을 만들어 낸 점이 아쉽습니다. 무엇보다 작품 전체를 잇는 힘이 없이 이리 저리 흘러가다 예상대로 끝나버린 느낌이었습니다. 
조심스럽게 천만 예상해봅니다 
"아픈 역사, 잊지 말아야 할 역사 그 시대 운동에 참여하신 분들에게 존경과 감사함을 느낀다. 참 좋은 영화 모든 국민들이 보았으면 하는 바람이다 "
대한민국을 지켜주셔서 감사합니다. 
다큐멘터리 같으면서도 정말 단 한순간도 눈을 뗄수없는 영화였네요. 많은 분들이 영화 보셨으면 좋겠습니다. 연말에 좋은 영화들이 너무 많이 나와서 행복하네요. 
담담하게 우리의 지금이 있기까지 얼마나 많은 이들의 희생이 있었는지 새삼 깨닫게 해주는 영화. 
목숨걸고 지켜내신 자유 민주주의. 소중히 여기고 지켜나가겠습니다. 
방금보고옴..웃기고 슬프고 화나고꼭 봐야되요.. 
"독제 정권의 아픈 역사가 이 한 편에 다 담겨있다. 그때는 그랬지..지금은 그렇게 이야기 하지만, 영화를 본다면 주먹 쥔 손을 펼 수 없을 만큼 분하고 악에 치밀게 된다. 아직 숨 쉬며 살고 있는 인간들. 너희는 악마야. "
영화가 아님... 역사임 보는내내 화딱지남 
1000만...아니 1500만 각! 
"평소에 영화 보면서 눈물 잘 안 흘리는데, 수많은 군중이 '독재타도', '호헌철폐' 외치는 모습에 가슴이 벅차며, 눈물이 흘러내렸습니다. 진정한 애국자들의 땀과 눈물과 피로 쟁취한 민주주의, 잊지 않겠습니다. "
늦게봐서 그분들께 미안합니다 
오늘날의 우리의 촛불과 닮아있는 사람들의 운집된 모습에 더 눈물이 났다. 
빨갱이 잡을 때 정말 통쾌했습니다. 
대한민국은 대한민국 국민이 주인 
평을 떠나서...그냥 반드시 봐야 할 영화입니다. 10점 이상을 줄 수 없기에 10점밖에 못 드려서 죄송합니다. 
이영화 주인공은 하정우도 김윤석도  아닌 그시절 국민 우리모두였다 
솔직히 평이 너무 좋아 봤는데...제 평점은 강철비> 신과함께>1987 순이네요.전 영화보다 마지막 실제사진들이 뭉클했어요. 
두시간이 넘는 데도 지루하지 않음 울고 웃고..장감독 최고! 
이나라의 영웅들자랑스럽다 
진짜 무슨말이필요할까요아들의뼈가루를 뿌리는아버지 .. 가루마저도 강물에다떠내려가지못하냐며 통곡하는.. 여기서 우리가 무슨말을할수가있을까요 너무 가슴이아프고 속에서천불은나는데 아무것도해줄것이없어서 눈물만 하염없이쏟아집니다 
1987년의 의미와 잘 다듬어진 군상극의 매력 
아프다. 슬프다. 미안하다. 그리고 고맙다.. 
그시대에 태어나 이렇게 행복을 누리고 살고 있습니다.감사합니다 
지금의 대한민국이 있기까지 얼마나 많은 사람들이 피와 눈물을 흘렸는지 알게해주는영화. 영화가 끝이남에도  영화관을 꽉채운 관람객들이 한참을 일어서지못하고 말하지않은적은 처음인것같다. 잊지않겠습니다. 감사합니다.p.s 전ㄷ환 OOO 
어떻게 이룬 민주주의인데?ㅠㅠ잊지 말아야 하겠습니다. 
요즘 영화계가 열일하네~판타지같은영화도 역사적으로 중요한 사건을 다루는 영화도 영화계의 발전에 큰 기여를 했다고 생각합니다 앞으로 우리나라에서 더 좋은 영화가 많이 나왔으면 좋겠네요!!!! 
기억합시다. 모두의 더 나은 미래를 위해서 
1987년 시위 주도했던 386세대들이 2019년 대한민국을 망치고 있다. 
감명깊게 넘 잘봤습니다흥행 대박 예감에요 
최고입니다 또 보러 갈겁니다 
이런게  영화다   평점  10점 
옆자리에 나이 지긋하신 어르신이 조용히 울고 계셨다. 나도 울컥했다. 그렇게 참 슬픈 이야기인데.. 구지 마지막에 어김없이 신파스러운 연출로 실망을 안겨야했나..? 
전국민이 한번쯤은 봐야할영화인듯~~끝나도 빨리 일어나지질않네요~~~ 
엔딩크레딧이 다 올라갈때까지 나올수가 없더라 가슴이 아파서 
울었어요 지금의 민주화가 한순간 이루어진건 아닌줄 알았지만 이렇게 갭이 클줄이야..ㅠ 
노잼임 재미로보려면보지마셈 
오바들하고있네 평작이다 
불과 30년전의 이야기. 외면하면 반복될 이야기 
박종철군 이한열군 고이 잠드소서!! 영원히 잊지않을것입니다!! 촬영진들 감독님 영화사 필름 이명박ㅡ박근혜정권 눈치 보느라 애썻습니다 
베댓처럼 엔딩크레딧이 올라갈때까지 관객들이 나가지않는 진풍경을 봤다 
전두환이는 29만원으로 참 오래도 사네 
어머니랑아버지가울음 
여친도 나도 참 지루하게봤다.. 하정우 역할은 거의 없고.. 신과함께를 봐야했었어.... 
가슴이 뜨거워지네요.. 
이미 봤지만 다시 보고 싶은 영화 
"1.그런 슬픈표정하지 말아요 타이거가 있잖아요ㅡ신해철2.교회에서 김윤석 장면은 영웅본색 주윤발 같았다. 비둘기까지  큭,3.강동원은 일부러 이 역을 맡은듯 이미지 쇄신하려고. 4. 김태리에게서 송혜교가 보였다. "
하루빨리 대한민국에서 빨갱이 매국노들이 사라지길 바랍니다^^ 
민주화운동 독재타도 ㅠㅠ 꼭봐라 
편파적 권선징악의 극치. 영화내 그려지는 모든 인물들의 선악이 너무나도 뚜렷해서 진부하다못해 매너리즘적이다. 
주연 김윤석 하정우 필요없음모두가 주연나랏님 바뀌니 문성근배우도 스크린에서 올만에 보네 
가슴이 터질것 같았다 쏟아지는 눈물에 나 자신도 놀랐다 
말이 필요없는 영화.  꼭 보세요 
최고입니다 한국 역사상 길이남을 영화... 꼭보셔야합니다 
눈물보다 가슴이..탁 뭔가 ..먹먹하고..디테일에 놀랐어요 
올한해 최고의 영화인것같아요!! 
"판도라,공조,노무현입니다, 택시운전사,강철비, 1987 그분이 집권하니깐  특정세력을미는 평향된 영화가 아주 판을치고다니네요.  판도라영향으로 국가의 100년대계 사업까지  중단되었습니다.  영화계,언론계가 한쪽편을 드는것것을 반드시 경계해야합니다. "
백문이불여일견...ㅠㅠ 
정말 잘봤습니다. 한번 더 볼 수 있는 영화! 
작년 촛불집회 참가하면서 문득   제가 87년생이라  태어나던해에 있었던 87 6월항쟁이 궁금해서  다큐나 자료들 찾아서 접해봤는데 영화로까지 접하게되어 좋았습니다. 
어마어마한 감동이다 택시운전사 이상 
전두환 이랑 그잔당세력들은 사람새 ㅋ1가아니다 
오랜만에 괜찮은 영화본거같아 좋네요 
기대안하고봤는데 기대이상이네요 
괜찮네요 마지막까지 감동이 좌르르 
가슴이 먹먹해지고 다들 연기 너무 잘하셨음 
"꼭 봐야합니다,,, ㅜㅜ 모든 배우들이 다 연기 장인들이에요,, 눈물나네요 "
1점도 아깝네요..ㅉㅉㅉ 
모두가 주인공..이었다. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. . 
이 분들 때문에 지금의 내가 평안하게 지낼수 있는 것이다. 중간에 한번 눈물 나고 마지막에 특히 눈물ㅠㅠ 
1987년 그날의 사람들.. 
전국민 온 세대가 봐야 할 영화. 보고 나니 왜 단독주연급 탑배우들이 작은 분량에도 마다않고 출연했는지 알 수 있다. 
꼭 보시길 바라며.너희들이 현재 있는 이유니까요.그나저나 저당시 백골단이든 공안형사들은 지금 뭐하고 있을까?60대후반~80대 들일텐데..아 어버이연합이 있지ㅋㅋㅋ 
아프다... 가슴이 쓰리다. 
한때 독재자들이 권력유지를 위해 저항세력을 공산주의 빨갱이로 몬 시절이 있었다어처구니 없는 발상이지만그 때도 그랬고 지금도 이 공식은 통한다이념은 이런 비상식이 통하게하는 정치도구였던  셈이다더 이상 이런 적폐가 더이상 없길 빈다 
그날을 잊지않겠다면 지금 정권도 비판해줬으면 좋겠다 그게 진짜 정의 아닌가 
잘만들었어요!! 재미도 있고 깔끔합니다. 김윤석님 연기가 카리스마 쩌네요!! 끝날때까지 사람들 대부분 자리를 지킬만큼 여운이 크네요! 
삼국시대 조선시대만 역사 국사가  아니다.. 1987 역사를 잊지말자.. 박정희 전두환 노태우 빨갱이 새끼들 기억하자.. 
지금 누리는 모든것들에 감사하게됩니다 
억지 감동과 편향된 시각이다. 
역사적 의미와 다르게 영화 자체는 정말 재미없습니다 하정우는 왜나온건가요 도대체 
"한국영화가 가장 못하던 걸 해냈다. 일상 속의 혁명, 영웅이 아닌 시민들. 한명의 악인이 아닌 시스템의 부조리. 무엇보다, 선동이 아닌 묘사. "
내용은 좋아지만 긴장감이나 몰입도는 택시운전사에 비해 다소 부족한 느낌이네요! 
김윤석이 영화를 거의 이끌어가는 느낌악인이지만 울림에 한이 서려있었음. 나도 87년 학생시위에 여러번 참가했었지만 결국 김대중 김영삼의 권력욕에 분열되어 젊은이들의 노력은 헛되이 수포로 돌아갔고 대학생들이 그 둘한테 욕 진짜 많이 했고 학생운동포기함 
말이 필요없습니다…정말 고맙고 대단합니다. 
민주주의의 가치를 다시금 되새기게 하는 영화입니다 
대한민국 국민이라면 봐야하는 영화입니다. 명품 배우들이 발벗고 참여했다는 느낌이 드네요. 백만 가즈아~! 
실화라서 주는 먹먹함 내 어릴적에 봤던게 저런 일이었다니 .... 눈물이 멈추지를 않네.... 어휴.... 어휴... 
진짜 난 이영화가 더 잘됐어야 된다고 생각함 
저 시절 거리로 쏟아져 나왔던 젊은이들이 50대가 되었고 그 중 반 이상이 생각이 변해 보수당을 지지한다는건 함정.. 
그냥 올해의 영화로 손색이 없다. 
영화다운 영화 간만에 본듯 
몹시 대단히 지루합니다. 
그 시대에 있었지만 인지 하지 못했네요. 감사합니다. 
영화와 다큐의 중간 그 어디쯤....그냥 영화가 최루탄이다..엥간해선 슬픈영화보고도 아무렇지 않은데 눈물이 좀 날라하네.. 
배우님들의 연기가 쩔었습니다 !! 
이렇게 치부를 드러내야  영화라면 앞으로 뭐가 더 남았나?  최근 영화는 우리의 민낯을  다양하게  묘사하는 트랜드인데  솔직히 토악질난다. 빨갱이가 정말 없다고 단언하나?  과정이 잘못되었지만 빨갱이는 없나? 결과만 보고 말하지말고 팩트를 보라. 
"완성도도 좋고, 내용도 의미있는 건 사실이지만...9점 이상을 줄 정도인지는 의문이었습니다.너무 다양한 소재를 다뤘고, 까메오도 주연급들이 대거 나와서오히려 몰입이 어려웠네요. "
하..정말 가슴 먹먹하다 
좋은 영화네요!!!! 
가슴이 먹먹해지네요 그와중에 강동원..♡ 
역사와 픽션은 구별되어야 한다. 
보는내내 가슴이 너무 아파서 몸이 떨렸다. 전국민이 다 봐야하는 영화. 
그들이 있었기에 지금 우리가 있다!! 
못보신분들이대부분인 초반이니 노스포후기입니다1  일단 배우들이  쩐다2 연기력은 개쩐다(삼촌분 눈물연기 개쩔. . 소름3 내용은 대박쩐다 
빈틈이 없덤 영화. ... 
꼭 보세요. 이 일이 실화라는게 믿어지지가 않네요. 모두가 알아야할 사건. 
올해의 추전작 1위꼭 보세요. 
러닝타임 내내 역사의 한 가운데 있는 듯 했습니다. 
택시드라이버의 감동을 넘어서는 최종작 같은 느낌이었습니다. 영화관에서 함께 볼 수 있어 행운이었어요^^ 
꼭 보세요. 꼭!!!! 
한국 역사의 가장 뜨거운 사건을 세련되게 그려낸 수작. 
"저는 1987년에 일어난 일을 책으로만 배웠는데,이렇게 영화로 보니 너무 슬프고 벅차더라구요.엔딩크레딧 보는데 계속 눈물만 흘렸어요.이 영화는 모든분들이 보셨으면 하는 바램입니다.1987에 출연하는 모든 배우님들이 잘 살려주셔서 더 감동이었어요 "
따뜻하다 못해 뜨거운 사람들 
최고입니다~~잘봤어요~~! 
"그 시절 의인들의 역사는 아팠었고, 그로인해 우리는 정의와 자유를 얻었다.밝혀진 정의를 지켜가는게 우리들이 할 일 인것 같다 "
역사을 잊은 민족에겐 미래는 없다. 
이런 슬픈 역사가 있음으로써 지금의 우리나라가 있을 수 있다는 것을 다시금 깨닫고 왔습니다. 정말 잘 만들어진 영화. 꼭 보세요 !! 
정말 몰입해서 보다가 마지막으로 가면서 억지감동이 아닌 벅차오름과 나도모르게 그냥 눈물이 흘렀다... 신과함께랑 비슷한시기에 나왔는데 왜 1987이 천만영화가 안된건지 너무 의문이다 ㅠㅠ 우리나라사람들 모두가 이 영화를 봐줬으면 좋겠다 
최고의 영화! 무조건 꼭 보세요 
이런 영화를 늦게 봐서 죄송하다.  별 5개밖에 드릴수 없어서 또 죄송하다. 
정말 이런게 영화라고 느꼈다. 
"변호인, 택시보다 명작임. 꼭 보세요!!! "
감사합니다 잊지않겠습니다 
어린딸과 함께봤습니다ㆍ가슴아프네요ㆍ우리 학생들이 많이 봤으면해요이것이 진실이라니 알고는있었지만진심리얼합니다ㆍ찍는동안 고생많이하셨을꺼같아요박수쳐드리고싶네요 
 민주주의가 무엇을 위한것이 설명해주는 영화.지루함도 없었고. 배우들의 연기도 훌륭했던.하지만 옥의 티는 전두환 같은자가 아직도 살아 숨쉰다는것. 
이 영화 안 보면 후회합니다. 
혹시 강동원 주연인가요.. 영화는 꼭 보세요 다들 정말 대단 하신분들.. 
혼자서는 세상을 바꿀 수 없다 
올해본 영화 중에 최고!! 
니쁘지 않은 정도.... 
배우들의 연기와 영화의 심도있는 장치들이 마치 1987년도로 우리를 이동시켜서 보여주는듯 했다 
"시작은 차분하고 담담하게, 과정은 침착하고 섬세하게, 마무리는 뜨겁고 아프게. "
"신과함께 재밌게 봤다.그런데 1987이 더 재밌다.지루하고 복잡할 소재를 술술 풀어가며 간결하게 보여주었음. ㄱㄷㅇ,ㅇㅈㄱ 모르고 갔으면 더 놀랬을텐데...스포차단하고 보면 더 놀란다. "
전두환 넌 진짜 찢어죽일거다 OO 새끼야 
엄마랑 눈물 주륵주륵 흘리면서 나왔습니다  꼭 보세요 
평점보고봤다가 완전 낚였네요;; 
과거를 알아야 현재를 제대로 볼 수 있습니다. 
그 시절 진실을 알리려고 뛰어다니시던 기자님들을 존경합니다 
민주주의 시대를 살아가는 것을 감사히 여깁니다 
모든게 좋았지만 그날은 아직 오지 않았네요. 나쁜사람들을 무찔러봤자. 또 다른 나쁜 사람들이 있더라구요. 그날은 여전히 오지 않았고 절대 안올것 같습니다. 
대한민국은 헬조선이 아니다. 그들이 그토록 원하던 그날이 우리가 살고있는 날이다. 
꼭  봐야할 영화. 그리고 후회없는 영화. 끝까지 앉아있게 되는 영화!!!! 
오늘 봤는데 진짜 장난이닙니다 꼭보세요 
우느라 참았네 천만 갑시당 
색깔이 겁나 진한영화네. 역시 cj 
모든 젊은분들이 알아야할 영화내요.뜨거운 눈물이 흐릅니다. 
강렬하게 뜨거운 영화. 
신과함께에 이어  하정우배우를 또 보내요~연기짱짱☆☆☆입니다 
이건 영화가 아니다. 뒤통수 쎄게 맞은 느낌. 
영화 구성이 어색하지 않고 자연스럽게 이어지고 완전 재밌게봤어요ㅠㅠㅠ 
진짜 옛날에있던일이 너무슬프고 감명받은 영화에요 
너무 벅차 스크린 보기가 힘들었다... 
오지고 지리고 렛잇고 영화 잘만들었네 진심 
시대적 공감도  되고  의외의  배우들을  보는  재미가 있어요 
이 영화는 남녀노소할것 없이 꼭 봐야할 영화입니다. 그시절 태어나 알 수 없던 과거이지만 그분들 덕분에 제가 이렇게 좋은 날들을 보내며 자라지 않았나 싶네요. 
꼭 천만찍었으면 하는 영화 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야합니다 
작품이다. 온 국민이 봐야 할 영화다.출연진 모두에게 감사하고 싶은 영화 
매우 만족스럽습니다. 
억지로 끌어내는 감정이 아닌 가슴 깊은 곳에서 새는 감정을 진짜 오랜만에 느껴보네요. 감사합니다. 
보셔야합니다!~~~ 
본영화중 아주 재미있게 봤습니다. 
꼭 보세요 추천합니다!!! 
과연 현실이 반영되었다면 전달하싶은 메세지는 뭔지? 
마음이 아프지만 꼭 기억해야 할 영화같네요. 
엔딩크레딧이 올라가도 일어날수가 없었습니다..영화를 만들어주셔서 감사합니다. 기억하겠습니다. 
이게 몇 년 만에 주는 평점인가. 무조건 닥치고 봐야할 올해의 영화. 
나는 마지막에 울려퍼진 애국가에.. 가슴이 먹먹했다.. 동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하나님이 보우하사 우리나라 만세 무궁화삼천리 화려강산 대한사람 대한으로 길이 보전하세! 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 
정말 슬프고 한이된다ㅜㅜ 이때가 없었다면 지금도 없었겠지 
1987년에 두시간 동안 살다 온 듯 하다. 9점 줄라다가 일베버러지들 때문에 10점. 
정치영화 아닙니다. 우리나라 역사 영화임. 한국영화 중에 이렇게 완벽한 영화는 없었음. 무거운 소재를 가끔씩 유머스럽고 곳곳이 숨은 배우들의 반전이 제대로 묻어난... 단 한전이라도 집중력을 흐트러지 않고 볼 수 앗엇음..  정말 완벽햇음 
노무현 입니다. 택시운전사. 무현. 저수지의 개들. 공모자들. 강철비. 남한산성 그리고 1987까지... 현정권 들어서고 제작된 정부 홍보영화들... 신성한 영화를 정치적 홍보물로 삼는 놈들이 무슨 민주화 세력이냐. 해도해도 너무한다. 
한시도 눈을 뗄 수 없었고 실화라 더욱 먹먹했다 
태어나 처음 평점을 남겨봅니다. 영화보며 잘 울지 않는데 보는중 종종 눈물이 나더라구요.사전내용 모르고 가볍게 보러들어갔는데 마음이 무거워져  나왔습니다. 많은생각을 하게 만든 영화입니다. 
감동 먹먹 울먹 반성 변화 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
대중성과 너무 타협한듯. 아쉽. 
방금보고왔어요진짜 거짓말하나도안보태고 답답하고지루하고화만나네요영상 처음부터끝까지 당하고 억울하고 그런지 재미없네요저는 전두환  생각만해도 빡치는영화; 
평점1점넣는멍청이들 좌파네 빨갱이네  영화에대한 평점깍아내려하네 진심 역겹다  최루탄맞는게 열사? 라는댓글은 너는 그럼 데모할수있냐 저렇게  독재적정치에서  저렇게 데모할수있는게 쉬운게아니야 그것도 어린나이에  넌절대못해 저렇게 임마 
이 영화가 재밌는게 누가 주연이라고 말할수 없는듯 하지만 수많은 배우들이 조금씩 나오면서 영화를 구성한것처럼 우리도 민주주의의 일부가되길 바라는 감독의 의도가 있는것 같아 좋았던 영화 
눈물 쏙 나는 영화입니다.  젊은 청춘 목숨 바쳐 지켜온 민주주의! 앞으로도 소중히 지켜지도록 늘 깨어있겠습니다.  감동적인 영화였어요. 
변화하지 않으면 정체된다. 그러나 변화하고자 하면 고통이 수반된다. 그래서 우리는 두렵고 피하며 조롱한다. 근데 기이하게도 막상 고통을 겪다보면 그 속에 아름다움이 있다는 것을 알게 된다. 민주주의가 그렇고 1987이 보여준 아름다움도 이와 같았다. 
적당하게재밋엇음 그래도돈은좀아까웟음 
영화 구성과 편집이 엉망이긴 하지만 소재자체가 너무나 중요한역사를 다루고 있다. 어려서 몰랐지만 민주화되는데 이렇게 힘들었구나.... 
이건 뭐... 봐야한다.. 
영화적 연출이고 뭐고 그냥 봐야하는 영화다. 진실은 언제고 밝혀지게 돼있다. 
말이 필요없는 영화다 무엇을 더 설명하리... 
말이 필요 없는 영화! 자식들에게 꼭 추천해주고픈 영화입니다. 
박종철이 왜 저기 가 있었지? 
""
감사합니다 정말 감사합니다 
눈물 소름 여전히 그들은 살아있다는 암울함 
역사적 사실을 너무 재밌게 봤어요...극존인물들이 아직 살아계신분들은 오금이 저리지싶네요!!!!꽃피지도 못하고 돌아가신 그분들께 삼가명복을 빕니다..ㅠ 
가슴이 먹먹해지는 영화였어요저일이 불과 30년 전이라니....내가 어떤나라에 살고있는지 어떤 마음으로 살아야하는지알게해주는 영화였습니다 
관객에게 알리기 위해 2시간을 고증했다면 김태리의 시점으로 시작된 마지막 2분은 관객들이 느꼈으면 하는 바를 연출한 것 같다. 특출나거나 뛰어난 연출은 아니지만 가장 거룩한 연출이다. 
무려 대통령님이 추천하는 영화. 낼 또 보러가야겠다. 
역사에는 주연이 없다는걸 잘보여준 영화 
인생작품 죄책감을덜기위함이아닌 영화로써의 재미도있슴 
이거이거 노잼아입니까 
역대 한국영화중 최고라고 말할 수 있는 수작 
저 이 미천한 자린고비형 무비 시청자에게 거룩한테레비로 하여금 친히 귀한 작품을 하사하사 한땀한땀 곱씹어 감사히 보겠나이다. 연휴의 마지막은 M B C 오늘 오후 8시 40분 절찬 상영예정  !! 
영화를 보는도중이 아니라 다 보고나서 운 영화는 이 영화가 처음이다. 영광이다. 감독과 배우들에게 찬사를 
이 땅의 민주주의는 그냥 온것이 아니다 
신과 함께나 강철비에 은근 밀리는 듯하더니 소리없이 600만 가고 있다. 저 시절 최루탄 맞으며 시위했던 세대로서 기립 박수. 
올해 개봉한 영화중에 최고다 영화가 끝나고 다들 안나감김윤석 포스 장난아님 
소름 돋는 영화입니다 출연진도 대박이고요 꼭 보세요 
"살인마 전두환은 물론이고 청년들의 죽음을 헛되이 만든 김영삼, 김대중도 역사의 죄인이다. "
정말 재밌고 흥미로운 역사영화였습니다♥ 
이름만알고있었는데이런이야기가숨겨져있었는지처음알게됐습니다이런영화가많이만들어졌으면합니다^^* 
조연까지 너무 유명한 얼굴들로 채워놓으니 오히려 몰입이 안 됨... 
연기가 소오름!!넘나 흥미진진했고 역사를 알고 관심을가지게되는 겸허해지는 시간이었습니다ㅠ그리고 강동원은 정말 멋있어여 
촛불혁명의 2017년 이영화를 봤다는게 의미있었다 
영화가 끝나고 가슴이 먹먹함. 하지만 요즘 이런류의 영화를 자주 접해서 조금은 무뎌진.. 그래도 잊지 말아야할 과거임에는 틀림없다. 
다 아는 사실이지만 감동적임 
좋아요 실화라서 뜻깊어요 
가슴아픈 우리의 역사 잊지않겠습니다.배우들 연기도 최고였고 가슴이 뭉클했습니다.좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
가슴 먹먹하고 진짜 예전보다 더 좋은나라 만들어주셔서 감사하다는 생각뿐이었어요... 
오랜만에 정말 감동받은 영화를보았습니다 
우리 손으로 민주주의를 이뤘다는거 진짜 자랑스럽네요 그리고 김태리 너무 이뻐요 
소름끼치도록 아픈 진실... 대한민국의 역사는 정말 드라마틱하다... 민주주의의 꿈을 잊지않겠습니다...!!! 
이런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
영화 만들어주셔서 감사합니다 
여운이 많이 남습니다.. 
정의 정의 정의 정의 정의 
끝까지 긴장감을 놓지 못하는 잘 만들어진 최고의 영화!! 
이게 역사다 조선의 왕 이런거 중요하지만 이게 진짜 중요한 역사라는걸 보여준다 
이런걸 영화라고.... 
잘 보고왔습니다. 많은 생각과 여운이 길게 갑니다. 
가슴 먹먹해지고 꼭봐야되는 영화!! 
이런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
초반은 스릴잇고 중간은 무게잇고 마지막은 감동 
참...대단합니다... 감사합니다. 
영화가 끝났는데도 펑펑 울었던 영화는 처음입니다....영화제작에 도움을 주신 모든분들께 너무 감사드립니다. 
박종철 김정남 재밌어요 
지금 보고 왔는데 장담합니다 엔징크레딧 올라갈 때 아무도 일어나지 못 합니다 끝날 때 아무도 안 일어나더군요 보시면 사실인지 아닌지 확인하게 됩니다 
이 영화를 만들어주신 모든 분들께 감사합니다.. 
김태리짱짱너무예브다 
감사합니다 이 영화를 만들어신 모든분들 
최고의영화 ... 진짜 마지막에 펑펑 울었어요.고 이한열 열사 고 박종철 열사 너무 감사합니닼 
"감동해서 울면서 봤습니다,. "
내내 눈물이 났는데 옆에 같이 보시던 부모님도 울고 계시더라구요. 이 시대에 많은 것을 누리고 사는 것에 늘 감사하며 살겠습니다. 정말 간만에 영화다운 영화를 본 것 같은 느낌입니다 ㅠㅠ 꼭 보세요 
"배우들 모두 멋있었다 특히 강동원,하정우 같은 남자가 봐도 매력이 흘러넘쳤다 그리고...전두환은 OOO다 아니 OOO라고 해도 아깝다 "
대한민국을 대표하는 배우들이  거의 다 출연한 이유가 있네요 대배우 나오면 또 대배우가 나오고... 뭉클했습니다! 
화장실 가고 싶은거 1시간 참으면서 볼 만큼 긴장감 넘치는 영화 
가슴이...먹먹하다. 이 영화를 이제야 봤다. 그들이 목숨걸고 이루어낸 민주주의!그낭 저절로 지금이 된게 아니다!아... 투표하러가기 귀찮아 하지 말아야지!! 
리얼 띵작이에요 이건 대국민이 다봐야합니다 
가슴이 먹먹하다. 영화를 만든 모든분께 찬사를 보낸다. 
김윤석 진심 연기 개잘한다 
"'그날이 오면' ... 현재와 공명하는, 가슴을 뜨겁게 하는 영화. "
숨죽여 흐느끼며 네 이름을 남몰래 쓴다..민주주의여 만세 
죽어라 울어야 한다고!!! 강요하는 눈물구간이 아닌 자연스럽게 눈물이 나오는 
대다수가 무명이지만 모두가 주연이었다 
너무몰입해서봤다.시간가는줄도모르고.이런게실화라니..ㅠ 
다큐멘터리보다 못한 영화.  화제성은 만발했지만 이야기 구성이 산만했다.  하정우를 중심으로 한 전반부와 김태리를  중심으로 한 후반부가 연계성이 떨어져서 영화몰입이 힘들었음.  또한 방관자였던 김태리가 마지막에 버스위로올라가운동권이되는건아이러니임 
지금을 살아가고 있는 우리들에게 필요한 영화다. 여전히 독재는 진행중이고 이제는 지능적인 독재의 시대에 살고있다. 
왜 나는 영화를 보는내내 내 스스로가 챙피했던가.. 
실제 사건에 치중하다보니 드라마틱한 요소가 부족하군 
재밌어요 잔잔한 감동을 주고 아직도 여운이 남네요 
부모님과 함께 한번 더 보고싶습니다 
"안보신 분들 꼭 보세요. 민주주의를 위해 불씨가 되신 박종철, 이한열 열사를 추모합니다 "
영화 내내 몰입도도 좋았지만 거의 끝 부분의 장면들은 너무 뭉클해서 여운이 많이 남음... 
선악 구분 없이 박처장을 남자대 남자 또는 직장 상사로 만났더라면 누구든지 충성할수 밖에 없겠더라.. 
김윤석 연기는 진짜 미침 
영화 속 인물들이 없었으면 현재 이런 삶은 꿈도 못꿨겠죠. 감사합니다... 
이 분들이 계셨기에 지금 우리나라의 민주주의가 있을 수 있었다 
많은사람이 보아야 할 영화다음 세대 까지 
잘 만들었네. 김윤석 연기 잘함. 대공차장 끗발 날리네ㅋㅋ 검사한테 영감 영감 똥개 ㅋㅋ 경찰들도 불쌍하다. 시민들의 힘으로 직선제 얻었냈네. 역시 정치인들은 뒤에서 하는거 없음. 
묵직한 뭔가가 계속 쿵쿵 울려대네요 
마음을 울리는영화... 
보고나와 지하철 탈 때까지도 충격이 가시지 않고 눈물이 나더군요 우리나라 근대사를 그린 영화중 최고입니다 재미 감동 진정성 연기 연출 뭐 하나 흠잡을 게 없는 영화. 꼭 보시길. 
올해 최고의 영화라 생각함!! 
모두가 주연인 그런 영화마치 그때 그분들 모두가 이 역사를 이뤄낸 주연이였던것처럼 
이런 분들로 인해 내가 이렇게 편하게 살 수 있음에 감사드립니다 
보는 내내 화가나서 주글뻔대한민국은 대단한 나라다 
꼭 봐야하는 영화 당연한 것이 당연한 게 아닐 수 있는....감사합니다 
ㅠㅠ 진짜 무언가 의지가 생기는 영화예요 
응꿀잼오ㅓ야탸탸탸양 
역사의  현장에 있는듯한 생동감. 가슴이 뜨거워 진다. 
긴장하면서 보다가 갑자기 관객들 웅성웅성ㅋㅋㅋ재밋으면서 슬프고 영화보고나오면 소주한잔 자동으로 땡김 
"진실, 정의 따위에는 관심도 없고 자신의 이익을 위해 남을 고문하고 죽이고 은폐해대는 것들보면 인간들 참 역겹고, 강동원 설경구 뭥미?! 정의로운 사람들이 많아져야 할텐데 "
끝날때까지 여운이 가시지않아 자리를 일어날수가 없었다. 
꼭 봐야하는 영화입니다. 
한국인이라면 꼭 봐야할진심으로 가슴벅차게 하는 영화 
쓰라린 역사.. 잊지말자.. 
"한국 민주화의 중요한 계기가 되었다는 것은 알겠으나, 영화적으로 잘 만들었다는 느낌은 없다 "
치밀하고 세심한 연출에 배우들의 분석력 쩌는 연기력에 현장성있는 촬영술과 음향에 관객들은 미칠 노릇이다. 
"그땐 그랬지. 권력의 사냥개들, 남영동 개들에겐 법이고 뭐고 없었지. 하긴 법이란 게 인간이라야 지킬수 있는 거지. "
여진구 물고문 장면서 너무 먹먹했다... 
이게 영화지..굿굿굿굿 
이영화를 본사람은 절대 박근혜가 대한민국 최악의 대통령이라 말할수없다. 
감독이 정말 천재다.. 영화 제목 나왔을때 눈물 나온적은 처음입니다.. 
"내 형제 그리운 얼굴들 그 아픈 추억도, 아 피맺힌 그 기다림도 헛된 꿈이 아니었으리. 그날이 오면, 그날이 오면. "
잘봣어요 연기도잘하고내용도좋았습니다 
"연출의 힘이 가장 돋보인 영화. 역사적 사실, 캐스팅, 시나리오, 액션성, 감동, 모든 것이 굉장히 조화를 이루었다. 이런 영화가 더 만들어졌으면.. "
6월항쟁의 의미고조선 신라 고구려 외울게 아니라 근현대사를 제대로 배우자. 그곳에 민주주의를 위해 싸우던 수많은 열사들을 기억하자. 
내 인생의 전환점이 된 영화 
이런 분들 덕에 우리가 지금 이렇게 발전된 나라에 살고 있습니다. 감사합니다. 
이 모든게 불과 30년 전이라는사실이 더 영화같은 영화. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
 이런 영화 한번쯤 보지 않는 친구와는 친구 안해도 됩니다. 꼭 봐야할 역사의 순간. 엔딩크레딧이 다 올라가고도 한참동안이나 엉엉 쏟아지는 눈물을 멈출 수 없었어요. 잘 담아줘서 감사합니다. 연기에 박수를 보냅니다. 
"늦게 알아 미안하고, 또 고맙습니다... 지금부터는 잊지않겠습니다. "
"담담하게 사실을 담아낸 영화, "
지루하다가도 지루하지 않은 전개대학생들이 나라를 바꿨다 
이 영화 단체관람해야합니다. 
캐스팅도 연기력도 스토리 구성도 더할나위 없었다 
뜨겁고 묵직한 그날의 모습들.. 진실은 숨길 수 없다 
"연희 역 김태리씨가 시골길에 버려지는 장면 이해 안되는 분들 계실텐데, 당시 유치장이 만원일 때 실제로 종종 벌어지던 일이었어요.  아무튼 강추! "
어려울수도 있는 이야기를 진짜 잘풀어낸거 같다. 나도 모르게 가슴이 뜨거워지는 영화. 
택시보다 만배는 더 잘만든영화다. 이런게 천만 가야지 
영화 잘 보았숨미다아. 
보세요..기억해야할 우리의 역사입니다.. 
뜨거운 눈물이 흐른다 ㅠㅠ 
영화를 보면서 계속 생각했다. 대체 무엇이 국민을 저렇게 만든 것일까... 이건 모두 북한이 존재하기 때문이다. 북한은 하루빨리 없어져야 할 존재다. 이걸 방해하는 김대중 문재인은 종북세력이 확실하다. 
"보고 나면 억울하고 슬픈 감정에 며칠 힘들까봐 걱정 했는데,  깔끔하게 잘 만들었음 감동 가득한 영화임. 추천합니다. "
볼만합니다 굿굿 영화 한번씩 보세요. 
다양한 연령층이 다 같이 공감하며 한 공간 내에서 주먹 불끈 쥐고 본 작품. 오랜만에 정말 반가운 작품이었습니다. 
운동권 미화영화는 포스터만 봐도 역겹다 
지루함  지루함 지루함. 
먹먹한 감동... ㅠㅠ 꼭 봐야 할 최고의 영화!! 
내가 광장에 있는 느낌이였어요. 새해 첫 영화로 1987을 볼수 있어서 감사했고그분들 때문에 지금의 시대가 왔다라는 생각을 했습니다. 
가슴이 먹먹해지네요.. 
재미로 보는 영화는 아니라 관객수가 많지는 않을것같네요.영화를 보고나니 가슴이 많이 답답하네요.그런 상황속에서 나는 맞설것인가 방관할것인가 협조할것인가... 
최고! 뭉클합니다 꼭 보세요! 
이영화가 좀 더 알려졌으면 좋겠다 보면서 나도 20대로써 내가 저 시대에 살고 있었으면 과연 저렇게 용기있게 나서서 싸울수있었을까 죄책감과 감사함과 분노를 느끼며 영화가 끝나고 나서도 감정이 주체가되지못해 일어날수없었다. 
오랜만에  정말 수작을 만났다. 멋지고 멋지다. 
폭력과 억압에 저항했던 모든 분들께 감사하고 경의를 표합니다. 고맙습니다. 
주연 자체가 무너진다.. 모두가 주연 
전두환 정권때 하던 짓을 이명박근혜 9년동안 부활 됐었죠 잊지 맙시다 
소재만 활용해 돈벌이 수단으로 쓰는 영화들과는 격이 다르다. 진정성이 있으면서도 과하게 감정에 호소하지 않는다. 엔딩은 한국판 레미제라블로 손색이 없다. 
대한민국이 살기 좋은 나라가 될 수 있게힘써주셔서 감사합니다...여전히 쓰레기 같은 것들이 넘쳐나지만...분명 벌받을겁니다. 그래야만 합니다. 
흠잡을때가 없는 것 같다.영화 엔딩 크레딧 올라갈때 몸이 들썩거릴정도로 눈물이 났다.많은 의미를 던져주는 영화였다. 
"1점도아깝다...?., "
뜨겁고 묵직하다 올해의 영화. 
정말 재미있게봤습니다!! 
전두환살인마 ...그 시절 나는 별 걱정없이  사는 소녀였는데 누군가는 저렇게 민주화를 갈망하며 자신을 송두리째 던졌네요  미안하고 고맙고 눈물이 납니다...지금 이 시대가  그냥 만들어지지 않았다는거...꼭 잊지않을께요 
최고다....이렇게 영화보며 운건 처음....영화가 끝나고 한동안 일어나지 못하겠음...꼭 봐야 할 영화 
재미와 의미 둘다 놓치지 않은 웰메이드 명작 
"인생영화....,.,ㅡㅜ "
영화관에서 두 번이나 봤습니다…. 꼭꼭 보시길 바랍니다…. 아니 대한민국 국민이라면 꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다 
영화가 끝날 때 가슴이 너무 벅차서 한참 자리를 떼지 못했다.. 비록 저 당시를 경험해보진 못했지만 이 영화로 인해 그 당시 상황을 생생하게 느낄 수 있었다. 아직 안 보신 분들은 꼭 보시길.. 
이런건 10점 줘야지.. 예전부터 알아왔던 사건들 잊혀지면 안되지 
영화판은 벌써 좌파들로 득세한지 오래다... 군사정부 우파정부의 악행 나쁜짓은 더 악랄하게 영화화 시킨다 대부분의 영화들이 그러함 하지만 대한민국의 좌파들 정치인들의 치부는 절대 건들지 않음... 영화화 시키기에 적절한 소재들이 많은데... 
진짜 알바아니고 쓰는댓글입니다 그냥 고문관련 영화인줄알고 아무지식없이 봤다가 너무 가슴이매어오더군요 현재 대학생인데 진짜.. 대단합니다.. 고맙습니다 자녀분들 교육용으로도 괜찮을거같습니다 정말 꼭 봐야할영화입니다 꼭들봐주세요 꼭! 
영화값이 아깝지않은 좋은 작품 
참 답없는 영화다 영화  세상은 바꿨다 
"정치,역사를 빼고 봐도 그 구성과 연출,연기만으로도 10점 만점에 10점입니다. 여태껏 없던 새로운 방식의 스토리 진행이 정말 맘에 들었고, 긴장감을 주는 것도 대단했습니다. "
감동적이고 우리가 알아야하는 역사 
"진짜.. 신과함께 보려다가 자리 안되서 이거 봤는데 진짜 엄청 울었습니다.. 진짜 너무 슬퍼요.. 진짜,, 택시운전사보다 더 울었어요.. 진짜 강추해드려요.. 정말 마음이 뭉클해지는 영홥니다.. "
"민주주의는 대단한 엘리트들의 전유물이 아니다. 무수히 스러져간 대학생, 누군가의 아들 딸과 누군가에겐 아버지, 어머니였던 평범한 직장인..그들이었다. 우리들처럼. "
이 모든 것을 자행한 대머리 새기가 마땅한 벌을 받지 않았다는 것 때문에 더욱 화가 나고 가슴아프다 
얇게 알았던 우리 아버지 세대들의 절절한 외침 
한국인이라면 꼭 봐야하는영화영화끝나고 엔딩크레딧끝날때까지 대부분의사람들이앉아있는건 처음 있는일같음. 
역사적 사실을 적나라하게 고발하긴 했지만 영화는 재미없음... 
"요즘 본 영화 중에서 최고의 영화였습니다. 스토리, 캐스팅, 연기 모두 굿굿이었습니다. ^^ "
"가슴 아픈 역사의 그 시절, 그 현장을 완전히 경험한다 "
대한민국 사람이라면 봐야 하는 영화. 
"스크린독점에 어서픈 씨지로 꾸민 강철비, 신과함께는 그냥 영화라고 하기도 좀 민망. 팩트를 담담하고 겸허하게 그린 1987은.. 이것이 영화다 "
참담한 과거네요..훌륭한영화잘봤습니다 
배우들 연기력좋구요ㅋ재믿게봤습니다ㅎ 
"이 영화 평점에 테러하는 애들은 한국 사람이라 할 가치도, 살아야할 이유도 없는 것들이다. 저들의 희생이 있었기에 우리가 존재하는 것.감사할 줄 모르는 애들은 실수로 태어난게 확실해 "
박그네 정권에서는 나올수 없는 영화....대통령은 잘뽑아야됨 굿!!! 
특별출연까지 주인공으로 만드는 감독의 연출력 대단합니다 
너무너무재밋어요 기대이상이네요 
노잼. 영화로서의 가치는 전혀 없음 
영화는 정말 좋았고 재밌게 봤습니다.하지만 강oo이 민주화운동을 하는 학생역할로 나와서 영화에 몰입하기 힘들었습니다.그 이유는 친일파 후손이라는 사실을 안 후에 봐서 그런가봐요.이미지세탁의 느낌이랄까~ 
"전두환 쓰레기 덕분에 좋은영화 소재가 많다..변호인,남영동1985,택시운전사,화려한휴가,26년,그리고1987 까지..오늘 새로운 근현대사 를 알게 되었고 그들의 희생이 있었기에 국민의 기본권리인 투표권이 생긴거 같아 그들에게 감사드린다. "
재밌었어요 감동적이구요 
한번 더 볼까 생각중.... 모두가 주인공인 설정이 너무 좋았고 억지감동 없고 억지신파 없어서 불편하지 않았다. 모든 배우들이 최고였지만 그 중 김윤석님 연기는 정말ㅋㅋㅋ기가 막힐 정도다. 대사 한마디로 확 몰입하게 만드는 힘이 있다ㅠㅠ 
"그 시대의 먹먹함...그리고 30년 후에 비슷한 상황을 겪고 나서 다시 보니, 변한 것 없는 일부 정치권 인사들의 행태와 인식을 곱씹게 만드는 그런 영화 "
솔직히 다루는내용만 보고간거였는데 짜임새있고 연기도좋고 지루하지않고 완성도높은작품이었습니다 여운이가시질않네요 
"30년전으로 돌아가게 해준 영화. 박종철군,이한열군 감사합니다 "
저시대의 희생이 있기에 지금 현재시대의 진정한 자유민주주의가 있는것에 감사하며 천만 가즈아!!! 
우리 모두가 주인공입니다 
처음부터 끝까지 몰입도가 장난 아니고 끝나고 나와서도 울컥울컥 눈물이 났어요 많은 사람들이 봤으면 좋겠네요 그리고 김윤석 연기 진짜 소름 끼쳤음 
꼭보세요 꼭이요 제발요 .. 
감사하고 또 감사합니다. 현시대를 살아가는 대한민국국민이라면꼭 봐야하는 영화로 강추합니다 
"최고다. 이 영화가 1000만 영화가 되었어야 했는데, 망할 신과함께 때문에.... "
그쪽 분들의 성향에 맞춤 정장같은 그쪽영화.... 
이런 영화들이 많이 만들어졌으면 하네요 
제법 꽤 잘만들엇으나 로맨스를집어넣은건 좀실수같아보임  억지같아보엿음 
응답하라 같은 향수도 있지만 1987과 같은 아픔도 있었습니다. 
최고의 영화 진짜 꼭보세요!!!! 
실화를 이렇게 버벅이지 않고 매끄럽게 연출해내다니 장준환 감독은 진짜네. 억지로 관객을 끌고 가는게 아닌 스스로 몰입하게끔 하는 영화. 한 해 60편 넘게 보는 사람인데 16년 최고의 한국영화가 곡성이면 17년은 이걸 꼽을게. 천만도 손색없을 영화. 
엔딩크레딧까지 다 보게 되는 영화 
또한번 뒤돌아보게된 역사..화가 치밀어오르게만드는 역사 
앞으로 시위라는게 더 많아질 듯 
무엇보다 김윤석 연기 진짜로 최고네요 
"정치에 참여하지 않는 벌 중에 하나는, 자신보다 저급한 사람들의 지배를 받는 것이다 플라톤 명언이 생각난다 "
마음이 무거워지는 두시간 이였네요... 
보는데 가슴이 너무 아팠어요..지금 살고있는 시대에 불평했었는데 너무 부끄럽네요..배우들 연기보다는 그 때 그 날에 맘이 아픈영화.. 
"대한민국의 질서와 발전을 위해 애쓰신 경찰들을 위한 영화라 감동 받았지만, 끝에 감옥에 가시게 되어 가슴이 아팠습니다.. ㅜㅜ "
정말 너무 좋은 영화다. 모든 배우들이 사명감을 갖고 연기한 것 같다. 아주 작은 비중의 배역들도 연기가 너무 좋았다. 정말 박종철 일한열 그 어린 나이에 민주화를 위해 죽어간 그 분들에게 정말 감사드린다. 
몰입하면서 봤습니다..다시금 깨닫게 되네요 
너무 울었다ㅜㅜ하아.. 
"영화가 끝난 후에도 자리에서 일어날 수가 없었다.안타깝고 가슴아픈 과거, 하지만 우리가 반드시 정면으로 마주하고 잊지말아야 할 과거.정말 가슴 속 깊이 불같이 끓어오르는 먹먹함을 느낄 수 있는 영화였다. 상영 끝나기  전에 한번 더 보고싶다. "
다시한번 생각하게 해주는 영화 
"시대를 함께 호흡하고 있어, 한편으론 슬펐지만 아이들을 위해 생각해 보면 감동이었습니다. "
아픈역사를 되새길 수있게 해준 영화 
내평점 보는내내 가슴이 너무 먹먹해서 눈물도 안나왔다 진짜. 저런게 인간인가 싶을정도로 악마같아서 소름이 끼쳤다 그리고 마지막에 이한열분과 박종철분이 나오실때 눈을 뗄수없었고 일어날수없었다 엔딩크레딧이 올라갈때까지 굳어있었다 
배우들 라인업도 너무 좋고 연기도 너무 좋지만 내용이 일단 너무 좋고 보는 내내 악행들때문에 넘  화가났었우요 
가슴이 뜨거워지는 걸 느꼈어요ㅠㅠ영화 진짜 잘만드렀네요 
마지막 장면에서 목이 메이고 나도 모르게 눈물이 
"모두에게 꼭 추천해주고 싶은 영화!  저처럼 역사 지식이 부족한 사람도 이해하기 쉬웠어요.  긴장감,감동,교훈 모두 완벽하게 전달되어서 지루할 틈 없는 영화였어요~ "
"1987년도에는 목숨걸고 세상을 바꾼 사람들의 이야기, 2017년에는 권력잡은 자들의 자축 파티. "
실화와 드라마를 적절하게 잘  조화시킴. 
좋은영화지만 극에 치우친영화 
잘봤습니다 추천드려요 
감사합니다 참 좋은 세상 만들어 주셔서 
역사 와 진실 그리고 앞으로 나아가야 할 길 
애들과 볼 영화입니다. 
내가 줄 수 있는 별이이것 뿐이라는 게 너무 슬프다.MB다음 뻐꺼다. 천수를 누리고 잘 살다 가게할 수는 없다.다까끼 승만 관뚜껑도 열고매국 엘리트 기레기까지..적폐청산은 멈추지 말아야 한다.깨어난 시민의 촛불은 결코 꺼지지 않기에. 
진짜 대박이에요한참 울었네요 
마지막이 찡했어요 잊지말아야할 아픈 기억들 
가슴이 너무 먹먹해지는 영화입니다.... 
정말 엔딩크렝딧 올라갈때 일어나는사람이  아무도 없음 
넘무넘무 재밌어요! 헤헤ㅔ헤헿 
단순히 학교에서 가르치는걸 줄줄 외울줄 밖에 몰랐던 제가 영화를 통해 이 시절을 잘 알게되고 더 자세히 관심있게 찾아볼 수 있어 다행이예요... 저같이 잘 몰랐던 사람들이 영화를 통해 더 쉽게 다가갔으면 좋겠어요. 영화가 잘 되길 바랍니다! 
그 시대를 살지는 않았지만 같이 느낄 수 있었던 영화 
마음을 울린 영화 .. 끝나고도 나갈수없었던 .. 많은 생각을 하게 된 영화 
엔딩크레딧이 나와도 떠나지 않는 관객들…민주주의 구현에 이리도 많은 피와 눈물이 있었다니…고맙습니다. 
불과 30년전 독재정권에 맞서 민주주의를 지키려고 목숨을  걸고 싸웠는데? 아직도 헌법과 법치를 부정하려는 전대통령들이 그 세력들의  정점에 있다는게?통탄스럽고 개탄스럽다!! 
정말 가슴아프다. 진짜 그런 쓰레기들이 아직도 대한민국에 존재하며 아직도 좀먹고 있는 현실이 더욱 서글프다. 
화가 나고 가슴이 먹먹합니다 
보아야 할 영화입니다. 꼭 보세요. 
""
그들의 피땀어린 노력과 희생으로 얻어낸 자유 민주주의의 가치를 잊지 맙시다.. 
끝나고 극장 안에 있던 모든 사람이 울었네요.. 
너무 슬프고 가슴아팠지만...절대ㅡ잊으면 않되는 사실이라 끝나고 나서도 여운이 많이 남았어요... 
모두 다 보고 기억해야 될 영화 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 
진짜 내인생 43   탑3안에드는 작품  영화에서나온 하정우검사역 실존인물 유해진역할 실존인물 이란다  정의있는분들때문에  사실이밝혀져 감사합니다  1분도 안지루합니다  감성팔이영화아니고 그당시를 재현한장면과 실제영상과  거의똑같이만들었네요 
올드보이 이후 가장 재밌게 본 영화 
민주주의를 위해 얼마나 많은 분들의 희생과 노력이 있었는지 다시 한번 깨닫게 해주는 영화였고 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 
분노하면서 보다가 후반쯤엔 슬프네요 그 시절  부패 부조리 다 알면서도 침묵해야했던 그 시절 그들의 외침이 있었기에 지금의 민주주의가 있을수있는 계기가 될수있었습니다 감사합니다 
꼭보세요 꼭봐야할 영화입니다.. 
이영화는 별5개가 아니라 5만개 이상을줘도 아깝지않습니다전국민 모두가 보셨으면 하는게 저의 바램입니다 
이 시절 다룬 영화중에 최고인 것 같습니다 
문화의 날 이라고 5000원이어서 좋다고 본 제 자신을 반성하게 된 영화입니다. 저 시대를 겪어 보지 못했기에 그 아픔을 직접적으로 느끼진 못했지만 너무 아프네요.. 
재밌고 감동적이네요하정우 보러 갔는데 강동원보다 안나온듯 
이건 수작이다 두 젊은 청년의 가슴아픈 죽음이 이나라 민주화를 이만큼 진보한것이다 꼭봐야함 
가슴이 먹먹해지는 올해 최고의 영화 입니다 .. 끝나고 온몸에 전율이 ㅜㅜ 
싸이코패스 전두환과 자신의 이익을 위해 전두환에 븥어먹은 인간들이 곧 적폐인것을... 슬프고 분하고 억울하다. ㅡㅜ 
이런게 영화다; 엔딩 크레딧 오를때까지 아무도 안나감.. 
거룩한 민주주의를 일굴수 있었던 이유를 오늘 다시 한번 곱씹읍니다. 
한사람 한사람의 힘이 모여 역사의 물결은 만드는 모습을 모자이크처럼 정교하게 만들어 감동의 물결을 만들다 
흉노 쪽빠리 혼혈종자족 갱상디견 새끼들 그냥 독립을 해라 
뻔하지도 않고 신파도 아닌. 
재밋음 또보고싶음!! 
너무많은 얘기를담느라 좀산만허다. 한가지에 집중했으면....누가주연인지..조연인지... 
저절로 얻어지는것은 없다.  누군가의 외침이 있었기에... 
"민주화에 대한 열망, 피로 얻은 정의. 그 속에서 얻은 찬란한 인간애. 다시는 반복되지 말아야 할 역사를 영화화함으로써 이를 겪은 세대에게는 치유를,  알지못한 세대에게는 이해를 "
배우들의 연기가 너무 좋았고 한명을 주인공으로 내세워 영웅시하지 않아서 더 사실적으로 느껴져서 좋았다한가지 옥의티는 강동원...강동원이 그렇게 동안은 아니지..  어색했다 
모든게 완벽한 영화.억지 부리지 않고 사실을 전달하고자 한 영화. 
출연진대봑! 내용보다 출연진이 더 놀랍? 
그시절은 눈과귀를 막아서 이힘들고 무서운 과정을모르고 지내왔던 내가너무 부끄럽다고 박종철  이한열 열사에게 명복을... 
모든걸 떠나서 더이상 ‘내 의견과 다르면 빨갱이’라는 정치인들의 무섭고도 바보같은 놀음에 이용당하지 않는 사회가 되었으면 한다. 
영화보면서 제가 다 화가 나고 슬퍼서 눈물이 계속 흘렀어요 
가슴 먹먹하네요. 영화적 각색을 최소화한 채 이런 울림을... 
과거 선배님들 대단하십니다 당신들의 민주화에 대한 헌신의 결과가 이제야 보이기 시작합니다 
올해의 영화... 택시운전사보다 더 감동적.... 
정말정말정말잘봤어요 
우리가 사는 사회에 관심을 안 가지면 어떻게 되는지 잘 보여주는 영화 
1987 잘 봤습니다!! 
후.... 진짜 좌파정권 여론몰이 이때다 싶어서 선동 오지게 하는구나 여자친구랑 보는것만 아니엇으면 바로나갓다 언제끝나나햇네 마지막에 김태리 울면서 광장나갈때 어이가 없어서 나도 모르게 폭소함 
가슴벅차다 정말로 전율이 올라왔다 
보통 실화기반은 스토리 나열에 불과한 경우가 많은데 소재를 떠나 매우 잘만든 영화네요 감독 굿 
"초호화 캐스팅으로 몰입감이 상쇄된다. 스토리를 이끄는 인물이 너무나도 많다. 그 여러인물들의 맥락이 매끄럽지않다. 그로  인해 균열이 일어나고, 그걸 메꾸기 위해 1987세대의 감성만을 건들인 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. "
아직도 전두환이 살아있는게 이 나라의 푸패함이 유지되고 있다는 증거 아닐까? 하루빨리 적폐 판사 적폐 검사들. 없앴음 좋겠다. 
"1987 - 2016,2017 그 시대의 아픔과 현재의 아픔이 다르지 않음을. "
대한민국 국민으로써 꼭봐야할영화가아닌가..소오름 
기대이하인듯합니다.. 
눈물 나서 어쩌지를 못하겠다. 영화 너무 잘만들었네요. 
기대안하고 의무감에 보러갔는데재미 감동 슬픔 스펙타클 집중도 최고였습니다. 너무 잘 만든영화입니다.또 보려고요. 
계속 빠져든 영화입니다 재밌습니다!! 
저도 엔딩끝날때까지 못나갔어요.... 
만들어주신 모든 분.  출연자 모든 분께 감사드립니다. 
유치한 삼류 감성팔이 연출이 자꾸 튀어 나온다 ... 장준환은 영화 찍는 법을 새로 배우던지 해라. 
영화가 끝나고 완전히 화면이 꺼질때까지 나가지 못했다... 
많은분들이 꼭 보았으면 좋겠습니다 ..배우들 한분한분 연기에 몰입되서 감정선을 끊어낼 수 없었네요..올해 최고로 몰입한 영화 
두번이나 울었네요!! 치열한 역사의 현장을 빠르고 명확한 연출로 보여줬고 배우들의 열연 또한 명불허전입니다! 영화에 출연한 배우들은 정말 행복할 듯 
변화에 무관심했던 연희가 울먹이면서 버스 위로 올라갔을때광장에서 힘차게 울려퍼지는 국민의함성이 아직도 귓가에 맴돈다 그장면만으로도 충분히 감동적이었다..우리 국민은 항상 깨어있었고 그리고 모두 주인공이었다.. 
뜨거운 가슴. 잊지말자. 그들의 만행 
처음부터 지루할틈 없이 몰아친다...그리고 실화를 바탕으로 잘만들었다..다만 중간에 픽션이 가미된것 같은..러브스토리 비슷한게 물과 기름처럼 이 영화와 조화가 안되긴하지만..그것땜에 평점 2점 뺐음..그래도 그시대의 기자들과 국민들 정말 멋졌다 
스포일러지만 까메오처럼 등장하는 설경우 여진구 강동원 보는 재미가 쏠쏠했어요. 지금이 태평성대는 아니지만 민주주의가 만개하는 지점인거 같아요. 
"보는 내내 이런 생각이었다. ""이렇게 바로 세운 나라를 어떻게 감히.."" "
우리 현대사의 가슴아픔 이야기....이분들이 있기에 지금의 민주주의 완성되지 안았나...싶습니다 
깊은 여운을주는 영화 실존인물들과 소름돋는 싱크로율이 이 영화를 더 완성도있는 작품으로만든것같다. 
"잘만들었습니다. 감독의 역량이 아닌가싶네요. 보통은 영화 끝나고 문열리면 나가는데, 이 영화는 끝나고 사람들이 자리를 뜨지 못하더라고요. 추천합니다. "
강동원의 잘생김과 김윤석님의 연기력을 합쳐 책상을 탁 치면 이 영화가 나온다.크레딧 다 올라갈때까지 못일어나겠더라 
우현씨는 감회가 남달랐을 듯 
"민주주의 대한민국, 오늘날의 우리나라가 있게 한 위대한 선배들의 이야기! "
1987보면서 감사했습니다1987년같은일이 다시는 없으면합니다♡ 
"최고의 영화다 그 시절 고증도 완벽했고, 아버지와 술 한잔하면 듣던 그 이야기를 영상으로 그대로 볼수있어 좋았다..아직도 아버지 눈 옆에는 그 시절 흉터가 있다 아버지의 그 흉이 자랑스럽다. "
억지눈물도 과도한 설정도 없었지만 가슴을 울리는 영화입니다. 
이영화에서 좌우찾는 빡대가리들은 정치얘기하지마라ㅋㅋ 
영화는 좋았지만 배우들의 분량이 조금 아쉬웠던..특히 하정우 
전씨  사형은 집행 했어야 했다 
"정말 좋은 영화였습니다. 정말 슬픈 점은 저렇게 많은 분들이 민주화를 위해 싸우셨는데 당시 가해자였던 군부세력 수장들이 아직도 편하게 산다는 점, 처벌 아닌 처벌을 받았다는 점 정말 슬프네요. "
지난 겨울의 촛불이 세상 최고인 줄 알았던 나에게 알려준 무겁고 뜨거운 역사. 
정말 감동적이고 한동안 먹먹한 영화 
그 시대를 겪지 못한 내가 간접적으로 느낄 수 있었던 가장 가까운 두시간이었다. 
명배우들의 진지함으로 점철된 넘치지 않지만 묵직한 다큐같은 영화. 우리나라는 정치가 역사를 정리해 주지 않으니 영화가 역사를 재조명해 버린다. 
재밋엇네용. 슬프기두 햇구 감동도잇구 
"오랫만의  걸작...  요즘  본 영화들 중에  중간에 안 잔  몇 안되는 영화중의  한편,, "
엔딩 크레딧이 제일 인상깊었어요 
젊은 사람들도 꼭 봐야겠지만 아직도 박정희 전두환 시절이 살기 좋았다고 말하는 노년층들이 꼭 보길 바람. 무지가 얼마나 무서운 결과를 낳는지 제대로 알았으면. 
가슴이 먹먹합니다ㅜㅜ 
감동적인영화입니다. 
하정우가 강동원보다 분량 적은데 하정우는 주연이고 강동원은 특별 출연이여? 영화는 참잘만들었음 
잘 봤습니다 내용을 떠나서 일단 영화가 재밌었습니다 내용이해도 쉬운편이였구요 
추천합니단ㅋㅋ으크크ㅏㅇ 
분노일으키네요 남영동 한번가고싶네요 어떤지... 
"중학교 1학년때 벌어졌던 저 사건을 다시한번 리뷰하게 되었네요,  국가 정부는 저 때 피해자들한테 과연 무슨 책임을  질 것인지, 관련 관계자들 가족은 지금도 호위호식으로 잘 사는거 보면, 정말 분통터집니다. "
꼭봐야 할 영화였습니다.재미를 논 할 영화가 아니였습니다.인생 가볍게 살면 안되겠습니다.진중하게 진심으로 살겠습니다.좋은영화 감사했습니다. 
월북....에 대한의미...강동원 등장씬에서의 술렁임...강동원 외증조부가 월북한 사업가 이종만이라서 뭔가 남다르게 보였다. 
고 신해철님의 70년대에 바침. 이란 노래가 생각나는 영화. 장준환 감독님 비롯 배우님들 감사합니다. 
긴 러닝타임에도 불구하고 긴장을 늦출수 없는 전개와 주연부터 조연까지 어느하나 연기구멍 없는 열연때문에 재밌게 봤습니다. 개인적으로 김윤석님과 박희순님 연기가 인상깊었음. 
재밌게봤습니다^^ 강추해요 ㆍ 
정말 내가 어떻게 살아가야할지 알게 해주는 영화였습니다 후손에 부끄럽지 않게 살수 있도록 만들어준 감사한 영화입니다 
많은 이들이 민주화를 위해 억울한 죽음을 당한 사실이 이제야 기억이 새록새록 나네요. 잘 짜여진 구성과 배우들의 연기가 돕보입니다. 
더 줄 수있는 점수가 없어서 아쉽다 
관람객 평점 꽤 높은데... 보고나서 별점 주시길ㅎ... 지성인이라면^^ 
전형적인 감성팔이 좌파식 영화 
엔딩크레딧이 오르고도 한동안 먹먹해서 자리를 뜰수 없었습니다.  꼭 봐야하는 영화 
지루한건 이런 영화를 싫어해서 일겁니다.이런일이 있었다는거 정말가슴아픈 일입니다.신과함께보다 훨씬 재밌습니다. 
내가 이렇게 키보드로 인터넷 할 수 있는건 모두 지난날 민주화운동을 하셨던 분들 덕분임을 뼈져리게 느낍니다. 정말 고맙습니다. 
재미는 있지만.. 전두환의 꼬리자르기를 정의구현으로 포장하는건 좀.. 
마음이 많이 아팠어요. 지금도 잘 먹고 잘 사는 그들 
끝나고 여운이 많이 남는군 
소재가 영화다. 국민은  위대하다. 
이렇게 눈물이 났던 이유는.. 그렇게도 치열하게 세상을 바꿀려고 했음에도 세상은 별로 바뀌지 않았다는 것.. 
기억해야 합니다.부끄러워해야 합니다.세상을 변화시킬수 있습니다.감동이였습니다. 
역사를 정말 잘 그렸다. 빛나는 배우들이 주인공이 아닌 그 사건이 주인공인 느낌이었다. 장면마다 몰입하게 하는 연출도 대단한듯 
연기력 스토리 최고였다 
넘나리재밋엇습니당 감사합니당 
강동원강동원강동원강동원강동원 
억지 신파없이 서서히 끌고 가다가 엔딩 때 터뜨린다. 
김윤석 연기 소름돋는다. 
현대사의 몰랐던...아니 잘 알지 못했던 그 시간에 대해 알아볼 수 있었던 영광스러운 시간!!! 
"연기, 연출, 모든게 좋았어요 "
미안해지고 감사해지는영화 잔인한 장면 많이 없으니까 걱정말고 모두 꼭봤으면.. 
OOOO영화 별한개도아깝다. 그냥 전두환 쓰래기인거 이미 아는데 그시대영화만나오면 영화로 역사배우는OO들이나 보는 수준에 영화. 유독 한국에서만 이딴 내용도없고 감성팔이해대는영화가 평점이 무슨 포레스트검프나 명작영화랑 같은평점ㅋㅋㅋ 
진정한 애국자가 무엇인지 알려주셔서 감사합니다.그날을 잊지않겠습니다 
다 떠나서 재미가 없다 ㅋ 
영화를 보면서 전두환 전 대통령 욕 엄청 하고 봤다..어휴...사실을 알릴려고 노력했던 모든 분들한테 진짜 엄청 수고하셨고 후대한테 정확한 진실을 알려주어서 고맙다는 말을 전하고 싶다. 아 그리고 함세웅 신부님 역할이 나올줄은 꿈에도 몰랐다ㅋㅋ 
뜨거운눈물이 스르르  감동 이었습니다 
최고다 올해의 최고영화 
여운이 깊어요.. 계속 칼로 찔려오고 목이 메이는듯한 그 느낌에 설움이 밀려오네요. 같은 대학생인데 나와는 무지하게 다른 기로를 겪은 대학생들.. 그 용기에 박수칩니다. 또한 1987로 뜨거웠던 국민들 정말 감사합니다. 
이 많은 배우들이 나온 이유가 있는 영화 
대한민국 국민이면 꼭 봐야함 
종북 좌빨영화네 뭐 어쩌네 하는 놈들은 말 몇마디에 고문당하고 가족들이 잡혀가는 그 독재정권에 살아봐야 정신차릴듯. 지금 이시대에 컴퓨터로 손놀릴수 있게 만들어주신 열사들에 관한 내용인데 그따위로 밖에 평을 못내리다니... 
개인주의가 판치는 요새 꼭 봐야할 공동체를 위한 영화ㅠ 
비슷한 류의 변호인보다 훨씬더 완성도 높은 영화다. 변호인은 노무현이란 인물에 촛점이 맞춰있어 정치적인 상황이 많이 어필하지만 이 영화는 구성도 그렇고 당시 시대를 인물에 관계없이 담백하게 담아낸다. 
아이들에게 좋은 영화를 보여줬다 
주연배우님들 연기력 일품이네요~  근데 연출이 좀 아쉬웠어요.  화려한휴가는 정말 눈물흘리면서봤는데  1987은 그만한 감동은 못느끼네요... 촛불집회 직후라서  감정이나 평가가 좀 과하게 높은건 어쩔수없네요 
심금을 울리는 영화입니다 꼭 보세요... 
에라이!!댓글 달기도 빡시네 
그시절 민주화를 위해 희생하신분들이 감사하고 존경합니다 
댓글에 주연과 조연의 의미없다는 말을 언뜻 보고 갔었는데 보고나서 이해와 감동이 찾아오네요. 
1987년 그리고 30년이 지난 2017년에도 살아있는 광장민주주의.다음 30년에서는 좋은 일로 사람들이 광장에 모이기를... 
이 작품을 하시려고 감독님이 그리 쉬었나보다 
재미있는영화.감사합니다 
꼭 보셔야 합니다 대한민국 국민여러분 
전두환 OOO 군부정권 OOO 
설인종 고문사건 검색해봐라 대모하던세기들이 프락치라고 일반학생을 패죽인사건이다 이제 이것도 영화로 만들어져야한다 
재미있습니다 생동감있는 전개도 좋고다 좋은데...마무리로 이어지는 결말이 좀... 
그냥 그랬네요 적당한감동있구 적당한스토리 
이제라도 고맙습니다. 
"성인이 된 한국사람이라면 알아야하고, 상기해야할 역사. 우리의 현재는 과거의 인물들에게 빚진 것. 역사물로서뿐만 아니라 오락성까지 제대로 잡은듯. 과함도 모자람도 없었다 "
영화자체는 좋습니다만..저때의 운동권들이 지금 뭘하고있는지는... 
"한국특유의 신파도, 과장도, 모자람도 없는 너무나 잘 만들어진 영화 정말 추천합니다 "
ㅜㅜ 감사합니다. ㅜㅜ 
1987년의 그들과 2017년의 우리는 광장에 있었다.그리고 우리 한민족은 언제나 그랬듯이 역사를 바꿨다. 
영화지만 이건 실화다!!! 
김태리 연기 잘하네. 앞으로가 기대되네 
"몇 달 전에 봤던 <군함도>와 굉장히 비교된다.열심히 고증하려 애썼고, 배우들의 연기도 멋졌다. "
마지막 장면에서 작년 촛불집회의 모습이 떠올라서 더 울컥했다 아니 울었다. 그 감동을 자존심으로 참을 바에는 차라리 우는게 났다고 본다 
아직도 이모양 이꼴이니 ㅉㅉ 
끝이 현실로 이어지는 영화. 
"ㅋㅋ저시대때  운동하던 빨갱이들이 지금 40,50대들이냐 ? ㅠㅠ 역겹노 "
현실과 타협하지 않는 정의롭고 용기있는 사람들이 있어 지금의 대한민국이 있습니다 그들에게 존경과 경의를 보냅니다 
아무말도 할수가 없다. 이렇게 피흘려서 만든 민주국가에 살게 해줘서 고맙고 잊고 지내서 죄송합니다ㅠㅠ 
레알씹띵작 말이필요없음! 
감사합니다. 세상을 바꿔주셔서. 
현실적인 영화 잘 보았습니다 
값비싼 희생을 날려보낸 개같은 정치인 대중이와영삼이를 생각하게한당 
Cj가 블랙리스트에 왜 올랐는지 알수 있는 영화. 배우들도 감독도 유재하도 너무너무 잘했다. 
부끄럽지 않게살도록 노력하겠습니다 
아..집에서 봤는데..앤딩 크래딧 끝날때까지 못껐다... 
아니 뭐 그냥 괜찮은정도인데 물고빠는거 보니까 정이 다 떨어지네... 진짜 국뽕 아니면 이념 영화 만들면 성공한다 ㄷㄷ 
감동의미 교훈다얻엇다 근데결론은 재미가 없다... 
운동권 정치영화 그만좀... 정부 바꼈다고 막찍어대네 
어릴 때 단국대 앞에서 밥 먹듯이 벌어지던 데모와 최루탄 냄새가 생각나네요. 그때는 정말 아무것도 모르고 매워 죽는 줄 알았는데... 썩을 전두환 
OO은 세상.. 아름다운 영화.. 
"뜨겁게 고통하고 처절하게 아름다웠던, 눈물의 그 때. "
하정우나오다 왜 안나오냐?? 강동원이주연이냐? 
나름재이있었는데 정치색이다른사람이보면 욕할만하네요 
최고입니다 잘봣어요ㅇㅇ 
""
"운동권의 과거 미화 영화 , 역사 공부는 다큐멘터리로 족하다.(87년생) "
역사는 반복된다.  역사는 반복된다. 
영화는 재미있지만.. 욕설이 안나왔으며 좋겠어요;; 
취지와 소재는 좋았다고 생각함. 극사실에 기반해서 그런지 몰입도도 높았음. 근데 주연인 하정우 분량이 몹시 적었다는(동원참치보다 적음)...전개도 조금 산만하면서 매끄럽지 못한 부분들이 있었고.변호인과 택시운전사에 비해서는 완성도는 확실히 떨어짐. 
기억난다. 그때의 매케한 최루탄!! 
영화 재미있게 봤습니다. 
씨제이 감성...이 아쉬웠다 
영화를 보며 나였다면 과연 자렇게 할수있었을까생각해보있습니다. 나라를 위해 외쳐주셨던 모든 대한민국 국민분들 정말감사합니다. 잊지않겠습니다..! 최고의양화얐습니다 
늦잠자서못보ㅓㅆ다ㅜㅜㅜ 
전두환 OO새끼 찢어죽일새끼 
한 편의 리얼 다큐를 본듯한 최고의 영화다 
평론가 점수 평점 8 실화냐?? 
꼭 한 ㅂ너 봐야하는 영화입니다!! 
우리나라 국민이면 모두 봐야할 영화입니다지금의 민주사회를 만들어주신 분들께 감사할따름이네요출연한 배우분들께도 감사를 
신파영화. 다 아는 내용. 내옆 아저씨 코골면서. 한국은 신파아니면  흥행불가. 남한산성같은 영화 원해요. 
민주주의의 고귀한 가치를 절실히 느낄 수 있는 영화 
인생영화 입니다. 돈이 아깝지 않으니 꼭 보세요. 
아픔의 역사를 제대로 표현해낸 작품 진정한 의미의 영화. 
이영화는 돈더주고 봐야됩니다 
팩트만 나열해도 영화가 된다는 건 어찌보면 슬픈 일이다. 화가 나는 일이다. 그리고 참 아이러니컬한 건 나쁜 사람들은 왜 아직 다들 살아 있는건지.. 개인적으로 올해 최고의 영화라 하고 싶다. 실화 연출의 교과서 같은 느낌이다. 
좀비영화좀비들 환장하고 개떠같이 처보겠지 
가슴이 뜨거워지는 영화였어요 지금을 있게해준 그시절 민주화를 외쳤던 모든 분들에게 고개가 숙여집니다 
뒤에서 누가 킁킁소리내서 존나 짜증남 
강동원이 이한열 열사인줄은 보면서도 몰랐네...안울다가 신문에 난 최루탄 맞은 그 모습 후부터눈물 터져서 계속 움 
이 영화...진짜다. 역대급 결작!! 우리나라에도 드디어 이런 영화가... 
강동원 주연 하정우 조연!!!! 
꼭 한번쯤은 봐야될영화 
지난역사를다시금떠올리며보았네요 
어케 한국 영화는 재밌는게 백중 하나지? 이것도 쓰레기 
빨갱이새끼들이 뭘 잘했다고 
평점을더줄수없는게아쉬울뿐 우리가 지금 이렇게 살수있는게 무엇때문인지 얼마나소중한지를 알게해준영화 
요고요고역사영화중에젤잘구현해놨다 
재밌고 감동적이당. 근데 평론가들은 시대상을 담아내는 것을 선호하는 경향이 있나보다. 시대상을 담아내는 영화들아 평론가 평점이 높네. 나는 영화가 굳이 그런 기능까지 담아낼 필요까진 없다고 생각했는뎅... 
이 천만명이상 볼 영화~ 
독재정권에 맞서 싸워 지금의 민주주의가 있도록 만들어주신분들께 정말 감사합니다. 
"솔직한평 그것이알고싶다 90분 본느낌하지만 알아야할 진실, "
정말 영화 대박이네요... 웃고 울고 많은것을 배웠습니다.. 
강동원 합성사진에 빵 터졌다. 엔딩은 울컥했어 
"김윤석, 하정우 콤비는 이번에도 훌륭했습니다. 거기다 유해진까지... "
대한민국의 현실이었다는 게 안타깝고 화나 났었습니다. 이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다. 
"6점과7점사이에서 고민했지만, 장준환감독님팬이므로 7점.개인적으로 아쉽다. 영화보는내내 지루했다. "
기억해야할 사건입니다 
평식이형 7점이나 줬네? 
진작에 알고있는 내용이지만 영화로 보니까 정말 속이터지고 예전에 정치했던 놈들 살아있으면 지금이라도 법의심판을 받아야 해야함. 
영화가 끝나고 크레딧이 올라가는데도 바로 나가는 사람이 거의 없더군요. 마지막 장면이 지난 촛불집회가 연상이 되면서 울림이 있네요 
한국영화가 이정도로 발전했구나 
오 몰입도쵝오ㅈ연기도 최고 
"가슴 아픈 역사로도 볼 만하지만, 영화 자체로도 정말 잘 만든 영화 "
같이 항쟁하고 싶은 마음뿐이였다 .. ! 
영화관에서 볼걸...  후회되는 영화네요 
정말로 감사합니다 하... 
이런영화 백날 만들어봤자. 김영삼대통령 말년에 김대중 포함 여야 대선후보들이 전부 전두환사면을 공약으로 걸었고 전두환은 사면됐다. 그 당시 여야 정치인놈들이 지금도 정치하고 있다. 그놈들이 공범이고 여전히 정치판에 있는데 우리사회가 비뀌었다고? 
"시대의 어둠 속에서, 그날이 오면...! "
매우재미있게봤습니다 
 설경구(김정남 빨갱이)와 그와내통한사람들 잡지못하고 빨갱이잡으려고한사람들이 감옥가게된 영화 
그 날의 대역사 잊지 않겠습니다 
가슴뜨거워지고 울컥하는 영화 
감사합니다. 정말 감사합니다. 
끝나고도 가만히 있을 수 밖에 없었다. 
영화 중간부터 계속 움ㅜㅜ 집 오는 버스에서도내가 얼마나 행복하게 살고 있는지 느끼고 옴. 너무 억울하고 형용할 수 없는 감정임... 
눈물이 나서... 꼭 보셔요. 
말이 필요 있나요... 생각이 많아지는 밤인거같아요 
고문으로 사망한 조카의 시신을 확인하고 소리도 제대로 못내고  오열하는 조우진씨  보면서 정말 펑펑 울었습니다. 우리가 1987년을 절대 잊어서는 안되는 이유가 설명되는 장면이었어요. 좋은 영화 감사합니다. 
진짜 마지막 강동원이 이한열로 변할 땐 쏘우의 할아버지가 일어나는 줄 알았다 최악 
주연 배우가 없는 연출이 너무 마음에 든다.... 마치 그 곳을 살아가는  다양한 군상들을 볼 수 있어 좋았다. 
"혼자 보러 가서... 펑펑 울었네요. 엉엉 소리가까지 나오는데, 입가리면서 ... 너무나 가슴아프고.. 알고 있는 사실이었지만.. 전두환 정권 죽이고 싶을 정도록 증오스럽네요. 지금의 나약한 대학생에게는 볼 수 없는 불타는 의지의 학생들.존경스러워요 "
김태리너무 이뿌당 ㅋㅋ 
슬프지만 ~! 눈물을 강요하지않고~ 담담하게   참~! 영화를  잘만들었다~!감독의  역량 이느껴진다~!  영화 좀 자주 만들어주세요~!다음 작품도 기대하겠습니다 
잊지말고 기억해야할 역사 정말 슬프네요!! 
"여러 불필요한 씬들과 그다지 흥미롭지 못한 포커스, 주연은 김윤석 혼자인가 "
참...우리나라 현대사.. 
너무 재밌고 감동접입니다 
맘속 깊은 곳에서 뜨거운것이 올라온다.역사에 대해 다시금 생각하게되는 영화연출력이 돋보였다 
과거정권의 공은빼고 과만 나열한 좌파들의 선전영화 그이상도 이하도아님. 
"이 자유를 혼자서 만든게 아니라, 한사람 한사람의 용기가 모여 만들어졌다는 생각이 들었다 "
우리사회에 이런역사가 있는지 몰랐다. 영화 덕분에 알게 되었다. 
영화 끝나고도 자리에서 일어날 수가 없었어요  억지 감동이 아닌 보는내내 마음이 뭉클해지는 그런 영화... 기대 안하고 갔는데 최고의 영화였어요 배우분들의 연기도 너무 좋았어요 
정말 웬만해서는 평점 잘 안남기는 편인데 긴말 안하겠습니다.. 진짜 꼭 보세요.. 
엔딩 올라갈때 먹먹함에 아무도 안나가셨는데 저만 나갔습니다. 눈물이 눈물이 ㅠ 제작자분들 배우분들 수고많으셨습니다. 
고등학교 한국사 배우고 봤는데 진짜 질질짜면서 봤습니다 
마지막에 나오는 노래 듣고 온몸에 전율이....ㄷㄷ우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화♡ 
잘봤습니다 감사합니다 
우리나라사람이라면 꼭보세요 
ㅠ ㅠ 이한열열사 최류탄 맞는 장면... 
영화를 보고 평을 남기던가 무슨 1987이 다큐냐 처음부터 끝까지 빈틈없이 지루하지도 않고 재밌었고만 관객들이 영화가 끝나도 계속 자리에서 일어나지 않드라 그리고 억지감동 하나도 없었음 자연스럽게 가슴속에서 눈물이 나는 그런 영화였음 
2017년 대한민국국민이라면 꼭보아야 하는 영화입니다 
불과 30년전 이야기. 그리고 잊어선 안 될 이야기. 
진실을 모르거나 왜곡하는 사람들은 꼭 봐야할 영화 
정말 재미도있고 그시대 그현장에 있는 느낌이었어요 그때 민주화를 위해 싸웠던분들 대단하고 존경합니다 
"슬픈 역사네요..정의를 지킨 사람들은 하늘의 별이 되었고, 악행을 저지른 자들은 정의를 지킨 자들이 만든 이 땅에서 호위호식하며 살고 있네요. "
잘 봤습니다. 엔딩크레딧 다 올라갈 때까지 일어날 수가 없었습니다.ㅠㅠ 
가슴이 너무 먹먹했습니다... 지금 살아가고 있는 이 사회가 이 분들 의  희생이 있기에 가능했음을 다시 되새길 수 있는 기회가 되었습니다... 
꼭 보세요 진짜 이런 영화는 많은 분들이 봐야 해요!! 
재미없다...다들재밋대서봣더니 명량이후 또 크게속앗군..ㅜ.ㅜ 내용이야 알던 내용이고..새삼스럽게 영화보고 감동받는애들은 몰랏던내용을알개되서그런건지 평소엔 생각없이살다가 이런영화를 꼭 봐야 머리가 생각이라는걸 하게되는건지.... 
눈물이 멈추지 않는 이유좀 설명 해 주세요..ㅠㅠ 
"그 시대를 살았던 사람으로서 부끄러워 고개를 들수 없었네요. 영화 정말 탄탄하게 잘 만들었네요. 대박, 꼭 보시길 "
ㅠㅠ ㅡ ㅠㅠ  말이 필요없음 
가슴을 치며 울며 본 영화는 처음이었습니다! 또 한줄평 적는 것도 처음입니다! 
신과함께랑 같이 봤는데 신과함께가 더 재밌음. 
"완전몰입해서봄~ ♡내나이에일어낫던실화인데,정말이런일은안일어낫음좋겟어요.. "
"잊지말아야하는 2가지민주주의를 얻고자했던 분들의 노력으로 , 지금의 민주주의가 있을 수 있었으며정의를 얻고자 최선을 다한다면  지금은 정의를 얻지 못하더라도 최선과 최선이 연결되면서 결국  정의를 얻게 된다는 사실. "
옳음을 위해 기꺼이 자신을 던진 수많은 의인들당신들이 있어서 이 나라가 있습니다. 
아직도 당사자들은 호의호식하고 있다. 
배우들연기레알쩔구요 모든분들다보셔야해요!! 강동원배우님정말...와말이안나와요 
역사에 창피하게 살면 안돼 
배우들 연기도 좋고 스토리도 충분히 가슴이 먹먹해지고슬퍼할 만한 내용이었지만 워낙 요즘 민주화 역사를 다룬 영화가 많았어서 그런지 신선함. 새로운 영화를 보는 느낌은 덜했다. 
말이 필요없습니다 추천합니다 
정말 분노의 눈물을 흘리다 끝이났네요. 전두환 살아있어도 되는 겁니까?? 그냥 심각함만 있어서 거부감이 들까 별로 보고싶지 않았는데 그런 걱정이 들새없이 잘보았고 영화로써 집중되고 연기도 잘하셨지만 또 실화 바탕이라 여러 감정을 가지고 보았네요. 
이 영화는 조용했다. 그렇기에 더 슬펐고 먹먹했다. 
역시 돈이아깝지않은 영화..ㅠㅠ 
잊지 않겠습니다  그날을.. 
조국 문재인만 없었더라도 감동적이였을듯...그들의 이중성을 보았기에 감동적일수 없는 영화.... 
가슴 속 울림을 보여주는 영화 
다시없을 영화 다시 보고싶은 영화 
"역사와 개인,선택과 실리의 갈등을 잘 볼수 있었어요. "
다시는 슬픈 역사가 생기질 않길! 
소장하고 싶은 영화뭐하나놓친게 없는 영화네요 
이한열 열사여! 박종철 열사여!!!! 
우와 완전재밌어요 이런영화가 계속나와야됨 
펑펑 울다가 끝남 ㅠㅠㅠ감동적이에여 
마지막까지 정말 재밌게봤습니다. 
꼭 보시길 ..마지막 장면에서 특히 많이 울었던거 같아요 너무 감사한 영화인거 같습니다. 
"절대 잊지 말아야 할 되풀이 되어선 안되는 역사. 그시대를 울부짖어 준 아버지,어머니세대 선배님들 감사합니다.. 그들이 있어 지금의 우리가 있지않나 하는 생각이 듭니다가슴이 먹먹하여 영화가 끝나고도 뒤통수를 한대 맞은것 처럼 한동안 멍 했습니다 "
한국인이라면 꼭 보세요... 짧은시간에 민주주의를 이뤄낸우리나라의 모습을 잘 보여줬습니다. 앞으로 더 해나가야 할 일이 많지만 그분들을 위해서라도 이뤄내야죠. 진정한민주주의...  세상멋진영화! 
그때는 너무 어릴때라 알지 못했습니다 늦게나마 감사합니다 
역사 속에서 치열하게 투쟁했던 분들의 마음을 기억하고 되새기며 살아가겠습니다. 
가슴아픈역사 그곳에 직접 갔다온것같은 기붓 
"헤어졌던 여자친구와 오랜만에 연락해서 영화를 본건데...아버지가 왜 못가냐면서 강물에 들어갈때부터, 마지막 엔딩크레딧까지. 울화통이 터지고 답답한 마음에 끊임없이 눈물이 흘렀습니다. 옆자리가 신경쓰이는 상황이었지만 영화에만 몰두할 수 있었습니다. "
엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나갔을 뿐더러 정숙했었습니다 직접 그 시대를 다시 경험하는 기분이었어요 감사합니다 잊지않을게요 
어떻게 만들어진 자유고 민주화인지우리가 무엇을 지켜나가야하는지2시간동안 알려주었다 
죄지은 사람이 아직도 잘먹고 잘살고 있다는게 ...ㅈ 
극우세력들은 이 영화상영이 무척이나 싫은가 봅니다....가슴이 다시 뜨거워지는 영화!  5월 그날이 다시와서 군부들 싹 몰아냈어야하는데.. 
1ㅑ뎌유규댜냡ㅍ3ㅠ나야갸 
이야기를 잘끌어가는 연출력 ㅇㅈ함....그리고 보면서 너무나 울컥헷다... 
개인적으로 릴레이 하듯 나온 전개는 마음에 들지 않으나 볼만하다.김윤석은 그저 갓.. 
나라가 약해서 일제강점을 당하고 무지해서 몰라 빨갱이한테 남침당하고 자유민주주의를 위한 힘겨운 20세기를 지나 현재의 대한민국이 존재한다!  역사를 절대 잊지말아야한다! 그리고 강해져야한다! 
감사합니다. 2017년의 자유를 느끼게 해준 1987년 인물들에게. 
너무 슬프고 생각이많아지는 작품 이시대에 태어나게 해준 부모님께 감사하다이게 바로 국가는 국민이다라는 말이맞는영화 
가슴이먹먹하네요 ㅎㅎ 
슬프도록 사실적이어서 먹먹합ㄴ디ㅏ 
어흥미 넘 재밌게 봤어영 짱짱 
묵직한감동  좋았습니다 
내가 6살 되던해 저런 일이 있었구나 
잘 봤습니다..감사합니다... 
억지감동ㅋ한 열번 본 영화인줄 
택시운전사 2를 보는 느낌.그래도 우리가 알아야할 아픈 과거네요 
실화와 픽션으로 버무린 민주주의 쟁취의 숨겨진 이야기 
후... 가슴이 아프다 
의식있는 자라면 뜨거운 눈물이 흐를 것이다. 
문어대가리와 턱주가리년은 광화문사거리에 매달아서 돌팔매로 쳐죽이고 삼족을 멸해야한다. 
감동. 그냥 사실 그대로를  덤덤히 묘사해서 더 감동이었다 
너무 슬퍼요.... 진짜 우리나라 사람이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다!! 강동원님 나오는줄 몰랐는데 정말 연기 최고예요.. 
역사를 잊는 민족에게 미래는 없다. 
방금 영화보고 나왔는데 여운이 가시질 않네요...많은 분들이 꼭 봤으면 합니다!!! 좋은 영화 만들어주셔서 감사드립니다 ㅠㅠ 
이 시간에도 여혐과 선동질로 인생을 버리고 있는 일베충들과 손잡고 보고픈 영화 
재밌다 123456789 
"레미제라블이 생각난다. 민주주의여, 만세 "
신파와함께와 별 다를게 없는 억지 감동 
이런 류치고 안지루하기 힘든데 전혀 안지루했음. 계속 계속 치고 나오는 특급 카메오들도 큰 역할 한 듯 
대한민국 국민이라면 봐서 후회하지않을 영화!!! 
재밋흠니당 꼭 보세용ㅎㅅㅎ 
꼭 보세요..ㅜㅜ 너무 마음이아프네요 
평점을 안 남길래야 안 남길 수가 없음.. 마지막 광장에 모인 사람들을 보며 벅차오르는 감동을 느낌.. 절대 다시는 있어서는 안 될 역사적 비극이자. 가장 대한민국 시민으로서 빛났던 민주항쟁. 그들에게 감사하다. 
배우 좋고 연기 좋고 영화 좋고 
장준환이 오랫동안 하고 싶었던 이야기가 아니었을지 - 강동원 장면이 너무 샤방한 것이 조금 아쉽다 ㅎ 
뜨거운 눈물이 멈추지않는다..감사합니다죄송합니다. 
할말이없다.그때 그시절 연세대에 다녔던사람으로. 
감동적인 최고의 영화. 억지신파에서 나오는 눈물이 아니다 
정말 감동입니다! 잊지않겠습니다 
평점 따위 남기고 싶지 않은 영화 절로 숙연해짐 
으으... 벌레같은 나라... 
많은 생각을 하게 되는 영화였네요 
재밌엇어요 너무슬퍼요 
이 영화 전두환은 꼭 봐야할 영화임. 
너무 많이 울었습니다.'탁! 치니 억! 하고...' 참 많이 들었던 너무나 말도 안되는.... 불과 30년 전 있었던 일이라는 게 믿기지 않고....차라리 실화가 아닌 영화였음 좋았겠다 생각될 만큼 처참한 한국의 근현대사를 아프게 잘 보았습니다. 
많은 것을 배우고 간 영화입니다. 
마지막에 눈물밖에 안나옴... 
부끄러워서 한없이 울 수밖에 없었다 
욕을 많이 먹으면 오래산다더니전두환 존나 오랫동안 살아있네ㅡㅡ 
"연출, 연기, 각본의 완벽한 3박자, 단연코 '올해의 영화'! "
부끄럽지만 반드시 알아야할 역사. 울분과 감동이 함께했다. 여지껏 영화보면서 이렇게 가슴이 뜨거웠던적이 없었던거 같다. 
그냥...대단하시다는 말뿐...감사합니다 
20OOO도 최고의 감동실화영화였고 어떤영화에서보기드문큰울림이는영화였다 
"좋은 소재이고 역사적 사실을 영화화 한것에만 5점을 주고샆다.  한국영화계가 연출이고 나발이고 그냥 유명 배우들의 연기력에 의존하려는 습성이 있는듯. 그렇다고 연기디렉팅이 괜찮나? 하나같이 만화같은 감정연기,대사..너무나 전형적이고 쉽게쉽게 갔다.. "
"대한민국 멍청한 사람들은 법치주의ㅘ 정책, 역사, 정의를 영화로 배운다고 들었습니다. "
이 6월 항쟁의 주역들이 바로 지금 6070의 보수 할아버지 할머니들인건 알고 있지? 민주주의를 마치 특정 정파의 전유물처럼 바꿔놓는 더러운 영화라서 1점 주기도 아깝다. 
꼭 봐야하는영화 마지막엔 눈물이 펑펑 
호헌철폐 독재타도!영화 제작진 여러분께 감사의 말씀 올립니다. 
당시 상황을 잘 연출한 1987 
적극 추천합니다  꼭 보세요 
1987 올해의 끝에서 올해의 영화를 만나다 
내가 태어난해에 이런 일이..ㅜㅜ 
미안하다. 혹시나 군함도 같은 영화일까봐 안보려다가 우연히 봤는데 스토리뿐만 아니라 주조연 할 것없이 장면장면 최선을 다해준 배우들의 연기가 런타임을 묵직하게 채워주었다. 
이 영화는 김윤석이 살렸다. 담담한 재현 '탁 치니 억'... 그리고 고문신의 그의 분노와 광기... 뻔뻔하고 잔인 무도한 그의 눈가에 딱 한방울의 눈물이 영화의 깊이를 더 해줬다. 
"유명세에 비해 늦은 감상이지만,정말 보길 잘했다.감사 "
부모님과 같이 잘 보았습니다. 
뒤애 초딩이 대사 따라해서 집중이 안됐지만 대밌었다근데 부모들은 애가 떠들면 조용히좀시키지 가만히있어 ㅂㄷㅂㄷ 맘충이란 신조어가 왜생기는지 이해가 간다 
"극장안에서 카타르시스를 처음 느껴 보았다..정말10점이 부족한 영화. 장준환 감독을 비롯해서 모든배우와 스텝분들에게 고마움을 전하고 싶습니다. 정말 대단한 영화, 절대 실망안하실것이다. 영화가 끝나도 관객들이 일어나기 힘든영화다..정말 대단하다. "
많은 분들께 감사한 마음이 드는 영화 
양념없이 사실로만 만들어서 낼 수 있는 가장 진한 담백함을 보여준 영화 
진짜진짜진짜 재미있습니다.! 
주연급 배우가 많이나오는데도 어느하나 튀지않고 자연스럽게 흘러가는 영화 
지루하고도 진부한 5공 영화의 연속. 돈 아까워 죽겠다. 
1987년 시대적 배경과 민주화 운동에 대해서 많은걸 배울수있는 기회였습니다 
완전 명작입니다 꼭 보세요 
꼭 봐야할 영화. 가슴이 먹먹하다 
대박..두번보세요!! 
2017 최고의 영화. 
진짜 10점주는 새끼들 영화 실제로 보고 평가한거냐? 알바냐?? 평점에 개낚였네!!!! 
쓰레기 정치영화 1010 
진한 감동과 여운... 간만에 영화다운 영화 보았네요. 
천재라는 얘기를 듣는 장줂한 감독님이 대가의 반열에 오르셨다고 감히 말할 수 있을 것 같습니다 제가 본 한국영화 중 최고입니다 그리고 모든 배우들의 연기가 다 좋았고 특히 강동원 씨가 정말 아름다운 배우였네요 
꼭 봐야할 영화! ㅠㅠ 한번 더 볼거임 
"6월항쟁의 중심에서 투쟁했던 우현이 치안본부장으로, 엔딩의 마지막을 장식했던 문익환의 아들 문성근이 장세동으로 열연한 것도 아이러닉한 재미였다. "
평점은 4점정도. 평점이 너무 높아서 1점준다 
심하게 남성 중심적이다. 100명이 넘는 대사있는 등장인물 중 여성은 단 5명인데 그 와중에 운동가는 하나도 없다. 여대생들은 작은 가슴을 가리려고 책을 들고다닌다는 수준떨어지는농담은 덤. 영화가 말하는 인권에 여성은 없다. 
"이 얘기를 대체 어떻게 풀어갈까 했는데, 좋은 시나리오와 그걸 받쳐주는 십시일반 배우들의 열연. 영화로서 더 하지도, 덜 하지도 않은 완성도. 수준 높았다! "
대기업의 후안무치한 용비어천가. 
하늘이 그리도 어두웠었기에 더 절실했던 낭만...신해철 
1987년 2017년  ....30년후 2047년에는 이런일이 없게 우리가 노력합시다 
한 인간을 국가가 죽이고 은폐하기위해 벌어진 일들.그러나 진실을 알게 된 것에 감사하다 
"감독의 용기도 멋지고, 악마같은 군사정권도 반드시 처벌받아야한다 "
무슨말이 필요한가요 그저 감사한영화.. 
어휴  정신사라워라ㅡㅡ 
그때 그 시절....내가 몰랐던 진실을 이제야 알았다.... 
좌파 최루탄영화는 이제 지겹다 미화좀 하지말아라 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
뭐니뭐니해도 마지막이 압권 
전두환은 이 영화를 보았을까? 과연 그가 대통령의자격이 있나 싶다. 악마가 따로 없다. 
1988년생인 내가 꼭 보아야했던 영화 
재밌게 잘 봤습니다. 뻔할거라 생각했는데 연출이 탁월하네요 
영화 내용이 주는 의미도 중요하지만 걱정했던 작품성도 아주 훌륭하네요... 잘봤습니다 
제대로 된  시간이었음 .  그시대에 살았던 저로서 여운이 많이 남네요 ...    여진구 로 시작해서  강동원 으로 끝나는 시간 ~ 역사적인 시간 !! 
징하다징해 역시 영화는 미국 중국 홍콩이다  이딴게 무슨 영화냐 
쩐다 ..  영화답네진짜 
택시운전사를 보고 많이 울었는데 슬프기보단 자랑스러웠습니다. 그 시절의 선배들이 2017년에 세상을 바꾼 우리들이 
엔딩크레딧까지 앉아서 봤습니다.. 꼭보셔야할 영화 
일베충들과 종북빨갱이들이 싫어할 영화 
최근 본 영화중에 제일 감명깊었습니다. 추천합니다. 
최고의 영화. 국민으로써 꼭 한번 봐야하는 영화 
인생영화. 살아있음을 느낄수있는 영화. 피가 끓지 않으면 당신은 사람이 아니다. 
민주화 팔이해서 돈 벌이가 목적이잖아 
"감독, 배우들 정말 수고하셨고 감사합니다. "
지금을 만든 옛날 그때그시절 기억하기 
"우리가 누리는 평화는, 누군가의 희생이고눈물이고 한이었다...큰 사랑이었다. "
한국영화!!감격스럽도다더더욱 근대사 내용을 다룬 영화들이 번창하길바랍니다 
" 1987, 2017. 50대 부모님과 그들의 나이인 지금의 나 "
정의를위해힘쓰다가신분들에게 경의를표합니다 
연기도 너무잘하고 실화여서 그런지 너무너무감동적이었다 앞으로도 좋은영화 많이 보러가고 싶네요 
역사에 대해 다시한번 생각해볼수 있었습니다. 항상 감사합니다. 
감동을 넘어 분노로.... 
오랜만에 맛있게 비벼징 비빔밥. 
지금도 야만인들이 판치고 있다 
너무 가슴 아프고 감동적입니다~~ 
초등 졸업할  아들과 보고 나와서 ..난 저 시절 비겁했다고  후회함과 미안함을 얘기하며.. 
영화대박입니다~^* 
"실화를 바탕으로 한 영화가 아니였다 하더라도영화 그자체만으로도 너무 잘만들었음연출력,연기력 그 무엇하나 흠잡을게 없는 10점 만점짜리영화 너무 강렬했습니다. "
보는 내내 오열했네요. 인생영화입니다. 
강동원ㅇ포인트에 헉 다들놀랫어요ㅎㅎ 
이한열 박종철군을 추모합니다 
그대들이 있었기에 지금의 내가 있습니다 감사합니다 
다시보고 싶을 정도로 재밌게 잘봤습니다 
영화가끝나고 어떤분이 박수를 쳤다같이치진못했어도 박수를 왜치지..라는 생각은 안들었다 
"우리는 스스로의 비겁함을 합리화하려 얼마나 많은 이들에게 빨갱이, 주사파, 친북좌빨, 귀족노조 라고 프레임을 씌웠던가. 우리는 항상 빚지고 살아간다는 것을 잊지 말아야 한다. 그들은 우리 대신 싸우다 쓰러져갔다. 광주에서 광화문에서 광야에서. "
이 시대에 살아가고 있는 시민이라면 꼭 한번 봐야 될 영화!! 보고나면 먹먹 여운 감사함으로 자리를 뜰수가 없습니다. 
"문빠 철폐 재앙 타도. 결국 얻은건 직선제 개헌. 5년 단임제와 핵대중 땡삼이가 분열해서 얻어진 노태우 정권. 예라이. 그리고 최순실 게이트, 김기춘, 우병우, 이명박근혜, 조윤선, 정호성, 이재만, 정유라, 안봉근. 바꿔봐야 소용없다. "
기대이상임 꼭보세용 택시운전사보다 좀더 무거운느낌 
"국뽕빼고 영화의 재미만 놓고 보아도 훌륭한 영화다. 편집이며 CG, 사운드 잘 살린 영화이다. "
꼭보세요 수작입니다 올해 최고의 영화 
독재 정권은 나쁘다 박정희 전두환 노태우 이명박 박근혜를 기억하자 
역사를 알기위해 꼭 한번 볼영화 인듯 
너무 죄송스럽고 감사할 따름이다 
주조연들 과거를 보니 군도 하정우 강동원 전우치 김윤석 강동원 추격자 김윤석 하정우 타짜에서 유해진 김윤석 부당거래 이희준 유해진 아가씨 김태리 하정우 공공의적 설경구 유해진.. 다들 벼를만했어 
한숨이 나온다.... 
잘 봤습니다. 상업적이라기보다 잔잔하고 묵직한 감동이 있네요. 중간중간 먹먹해지는 건 역사라는 '사실' 힘일겁니다 
방금 보고왔습니다....그냥 영화가 끝났는데 일어설수가 없었습니다. 너무 죄송하고 그저 감사합니다. 대한민국 국민이라면 꼭 보시길바랍니다 
대한민국 국민이라면 모두가 봐야할 영화!!천만 노립니다 
1점 준애들 보니까 전두환 옹호하는 종북 좌파 빨갱이들이네 ㅋㅋㅋ 으 아직도 저런빨갱이들이 설치고 이런영화를 보고도 반성을 못하는거 보니까 걍 길가다가 치여 두ㅣ졌으면좋겠다 ㅋ 
시나리오가 어떨까 하는 생각했는데 감상후 탄탄하다는 생각함. 
우리의 과거를 돌아보게 하는 영화임크게 재미가 있지는 않구의미있는 영화임 
진정한 애국자 민주열사들이여 정의와 대의를 위한 그대들의 희생으로 지금의 자유 민주주의 국가 대한민국이 있습니다 마음깊히 고맙습니다. 
당신들의 용기에 감사합니다 
정말 뜨거운 영화. 특별출연이라는 말로는 설명되지 않는 조연들. 
김윤석 연기와 강동원 등장에 놀랐습니다. 
김윤석 연기 개간지.... 6월 민주항쟁.... 다시 한번 그런 빛날 혁명이 있기를.... 
""
내가 생각했던 영화가 아니다??이게머야...다큐인지 영화인지...난 영화를보러왔을뿐이고 아까운9천원 
이 영화가 호평을 받는 이유는 소재때문이 아니라 작품성 때문이라는 것을 아셔야합니다. 
재미는 있네융 세상이 조금은 나아진거같지만 윗머가리 쓰레기들은 가득 
신과함께보다 훨씬 재밌음 
"정말 꼭 봐야될 영화 입니다. 그 내용과 상징성을 떠나서 정말 연출도 잘 되었고, 배우들 연기도 너무 좋았습니다. 그리고 6월 민주 항쟁에 참여한 모든 분들 너무 감사드립니다. "
때 되면 심판은 온다... 
이 영화가 나왔다는 것만으로도 10 
평식이형이 7점이다. 안심하고 봐라. 
정말 오랜만에 국내 영화 중에 좋은 영화를 봤네요 강추합니다. 
"광고아닙니다. 이런게 영화라는 찬사가 아깝지 않습니다. 다큐?스러운 팩트를 다룬 영화를 좋아하지 않는데, 엔딩크레딧 이후에 대부분의 관객이 재미있다.라는 평을 아끼지 않았습니다. 의미깊은 영화 만들어 주셔서 감사드립니다!’ "
영화가 끝나도 아무도 나가는 사람없이 다들 숨죽여 보더군요.  사실을 다룬 영화중엔 배스트3안에 꼽힘.  잘 만들었네요 
눈물났어요. 정말좋은영화입니다. 
꼭 보아야 하는 영화다. 얄팍하게 알던 것을 제대로 알게 해준다. 
좌든우든 이 가슴아픈 역사 앞에서는 하나다 
전두환 및 졸개들 사형 가즈아!! 
10점10점10점10점 
유명 영화 배우들이 나오는 다큐멘터리를 본 느낌 입니다. 그  때 그 시절 그 곳에서 함께 할 용기를 가지셨던 모든 분들께  감사와 존경의 인사를 드리고 싶습니다. 
"배우들의 연기, 연출, 실제 역사를 감명깊게 봤습니다. 꼭 보세요 "
6월항쟁이라서보단 진짜 감독이 미쳤다. 감독 실력만으로 평가해도 평론가 별점이 이해감. 
꼭 한번쯤은 볼 영화에여 
좋은영화인데 스크린수 너무적음  신과함께 너무많음 스크린 독점하지말자 
가슴아프지만 기억해야할 역사. 정직한 사람이 이기는 교훈을 주는 영화 
말도 안되지만 실화이고 불과 30년 전의 일이라는게 더욱 믿기지 않는다.. 가슴이 먹먹하다 
엔딩이 좀 진부하지만 재밋움 
생각보다 재밋네요 감동적이고 
아주조앗성ㅎ 귣귣ㅂ레리국 
남영동 1985에이어 잊지 못할 영화 대한민국 국민이 다봐야한다ㅜㅜㅜㅜ엉엉 
"한 학생의 죽음으로 모두가 한 마음이 되어 타도를 외치는 모습은 엄청난 감동이었습니다.마지막에 엄청난 사람들이 모였던 것도 제 감정을 일렁이게 만들었어요.너무 분하고,잔인해서 끝까지 보기 힘들기도 하였구요.이것을 꼭 많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다. "
영화 만드신 분들 수고 많았습니다. 그리고 감사합니다. 
많은것을 느끼게해줌 영화 
과거를 통해 현재를 돌아보고 미래를 다짐하게 만든 영화 . 연출력또한 대단하다.20OOO 새해 영화로 1987이 있다는 것에 자유를 느낀다 
정말 최고입니다! 존경합니다! 
"꼭 봐야하는  뜻깊은 영화, 배우들 연기도 단연최고, "
이 시대에 반드시 다시 돌아봐야 할 이야기. 돌아가지 못한 한 켤레의 운동화가 내내 아프게 남는다. 
기대이상임 연기자들도 완전 특 에이급에 강동원이라니... 
보지 않으면 안될 영화. 반드시 봐야 한다. 
각자 본인의 자리에서 지켜낸 신념들이 모여 만들어진 승리의 결과라 생각합니다.잊지 않겠습니다. 감사합니다. 
10자10자10자10 
비슷비슷한 영화들이 너무많아 
MASTERPIECE 
이 영화 안좋아하는사람들은  민주화운동한 사람들 다 빨갱이라 생각하나?.. 요즘 머만하면 다 선동선동 거리는것같다.. 
정말가슴아픈역사를 봐서 넘 맘이아프고 지금도 크게 변하지않은현실에 씁쓸하네요 
신과함께(원작팬)와 1987 둘 다 봤습니다. 1987이 백배 재밌습니다. 
너무재밌게봤어요 바톤터치이어가듯 이어지는 주연급들의 조연연기에  악역이지만 김윤석씨 역시!! 오늘날 투표권을 갖게해준 민주항쟁세대 국민에게 감사함을느낍니다. 
영화로 역사배우는 저능아들이 보기에 딱 좋은영화 
많은 사람들이 보면 좋겠습니다. 
"1987년, 대한민국의 영혼이 만들어진 연도 "
꼭보자.말이필요없는영화 걍봐라 
다른건 몰라도 역사는 이렇게 만들어야지한국영화 중 최고 수작이다!! 
조우진씨 부검실에서 우는연기가 제일 기억에남네요.. 
영화를 보고 완벽하단 얘기가 나온건 처음일듯!!!~ 
9.7이없어 10점으로 한다 잘만들엇다. 
가슴이 정말 먹먹해지는 영화에요. 우리가 살고 있는 삶에 대해 다시 한번 감사해지는.. 영화 끝날 때 까지 쉽게 일어날 수가 없었어요 
2017년 한국영화 원탑 
영화로인해간접적으로그때의일들을알게되서좋긴한데 그사람들은 아직도잘먹고잘산다는게짜증남 
모두가 봐야할 역사 영화 
역사적 팩트를 지키는데 노력한 모습이 보였다 
무거운 주제를 부드럽고 지루하지 않게 풀어낸 수작 
택시운전사가 재미를 더했다면1987은 6월 민주항쟁 당시 사건들을 파헤치며 감동을 주네요.대박나길! 
장감독님 사고쳤네. 시대의 역작인 것 같다. 네이버 알바풀지 마세요. 댓글 더럽히기도 싫은 명작임. 
"A면 1987,  B면 2017 Auto Reverse는 계속된다. "
1점도 아까운 선전선동 영화다.운동권 학생들은 잘생겼다고 미화하는 영화운동권 학생들은 학벌이 좋다고 미화하는 영화서울대 나온 아들이 죽었는데 난리 나겠네요 헐지접대 죽었으면 조용하겠네 학발 차별영화 
등장인물이 너무 많았다. 초반과 후반은 매우 스피디하게 잘 만들었으나 중반의 진행이 약간 루즈해져서 초반의 긴장감을 다 살리지 못했으나 영상미와 케릭터들이 매우 잘 살려있었다. 유해진 조카부분만 아쉬움이 남았다. 
호헌 철폐! 독재 타도! 
너무 잘 봤습니다ㅎㅎㅎ 하정우 짱 
이런 일들이 작년까지 이루어지고 있었다는게 놀라울 따름 
이영화를 꼭 보세여  개 끌잼입니다 
영화라는 특성상 각색은 어쩔 수 없는 선택이지만 지난 날을 되돌아볼 수 있게 하고 다시 생각해볼 수 있게 해주기 때문에 이런 영화는 많이 만들어져야 합니다.. 
"억지로는 안 울려고 했고, 굳이 참으려고도 안 했는데 마지막에 결국 터져나오는 눈물... "
가슴 먹먹해지는 영화입니다. 과장도 없고 
이영화가재밌다고하는사람들 정말 싸이코일지도 모릅니다 
평식이가 7점 준 영화다..그리고 감사하다고 했다..이러면 끝 아니냐? 
"변호인이 9점이라면, 택시운전사랑 1987은 6점 정도 "
개돼지 양산 영화. 실제로 그렇게 간첩 들끓던 시대적 배경을 뒤로 한채 그저 감성으로만 선동하는 역겨운 영화. 
몰입감에... 묵직함에... 빨려 듭니다... 잘 만들어진 영화입니다 
"영화와 다큐 사이에서 선을 잘 지킨 역사물 영화였다. 영화를 보는 내내 87년도에 함께 있었고, 함께 분노했다. "
동이가 린민으 적 악질 지주!반동분자를 지옥으로 보내자!명대사다. 명대사! 
민주화 감사합니다 !! 
어릴때 길거리에서 맡은 최루탄냄새에 이런사연이 있는줄은 몰랐다 연출도 일류급의 제대로된 영화다 촛불시민으로써 10점도 모자란다 
영화로만 보자면 8점 아픈역사로만 보자면 3점... 
보는 내내 집중해서 봤어요.. 실화였던 일인 만큼 더 와닿았고요.. 불과 30년전에 저런일들이 일어났다는게 그리고 실제 피해자들의 부모님들은 어떤심정으로 살고계실지 ㅠ촛불집회가열렸던 오늘날 결국 정의는 승리합니다 
45세 남자입니다 나는 종철님과 한열님 나이에 무엇을 하고 무슨 생각으로 살았나 되돌아보니 한없이 부끄러워 눈물이 터졌읍니다 
완성도 높고 짜임새있고 인물들이 많이 등장하지만 산만하지 않게 잘 풀어냅니다. 
진짜 가슴을 울리는 명작입니다. 
""
잘 만들었어요..연기력은 덤이구용 
포인트 주세요 포인트 주세요 
많은 것을 생각하게 하는 영화 
꼭보세요..최고예요~ㅎㅎ 
엄마아빠 시대때 힘들게 바꾸려고 했던 이 세상에서 정말 열심히 살아야겠다는 생각을 했습니다 
쓰레기들을 치우는데 얼마나 더 걸릴지 
대한민국사람이라면 꼭봐야됨 
내가 저시대에 태어났다면 나도 선뜻 학생운동에 참가할 수 있었을까..?   열사분들의 숭고함을 늘 기억하고있어야한다... 
광주사태 주모자의 파렴치한 서울사태 이끈 측근들의 추악한 짓을 다룬 영화 꼭 봐라 그리고 되셔겨라 머릿속에 역사를  .... 
정말 최고입니다~!!! 
"슬픈현실, 다음 집권은 노태우. 참 웃기는나라. 이제야 나라답게 돌아간다. "
슬픔도 노여움도 없이 살아가는 자는 조국을 사랑하고 있지 않다. 
진짜 평점 얼마만에 써보는지~ 영화적으로는 9점이지만 모두의 용기에 갈채를 보내며 10점!! 
의도는 알겠는데  뭔가 난잡하다 ㅠ ㅠ 
1987년엔 태어나지도 않았었는데...보면서 엉엉 울었다 
감사하고 감사하고 또 감사합니다 
꼭봐야할 꼭 알아야할 우리 역사의 한페이지 
너무 화나고 슬프고... 
같이 본 초등6학년 아들도 엔딩끝니고 자리른 못뜨네요 
재밋어좋앆ㆍㄷㄱㅂㆍ다어때? 
잘 봤습니다.가슴 찡하네요 
"완전 똑같지는 않더라도 당시의 검찰, 경찰, 언론의 권력 모양새를 알 수 있어 좋았다. 민주주의로 도약하는 격랑의 시기였다. "
강동원 이름을 안알려준것과 적당한 강약조절 이미 모두가알고있는 이야기를 흥미롭게 꾸며서 내다니 괜찮은 영화다 
너무 재밌습니다. 김태리 너무 예뻐요 
강렬한 울림. 올해 국내 최고의 영화. 
독재 세력이 소탕되야겠다. 
아주 감동적인 좋은 영화! Very Good! 
역사를 배워야겠다는 다짐을 하게되었습니다.이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
우와 진짜 엔딩크레딧 올라가는데 아무도 안 일어났음... 
""
쥰나ㄴㅈ iptv돈도 아까운. 공짜보는것도 넘겨보기.. 
운동권이 선량한 시민들 뚜드려 패서 죽인게 몇명인데 대체 이딴 영화는 왜 만드는거냐? 우덜 인권만 인권이냐? ㅉㅉ 
꼭보세요..ㅜㅜ안타까움과 죄송함.. 감사함이 공존하는 영화민주주의는 그냥 얻은것이 아님을 다시금 느낀영화아직도 먹먹하다 
학생 교육용 자료로 좋을법한 영화.610항쟁의 시작과 과정을 짜임새있게 잘 다뤘고 배우들 연기도 적절하다. 다만 조금 긴 러닝타임과 충분히 다루지못한 배우들이 아쉽다. 
이렇게 순수하게 영화에 감동받아서 별점 남기는거 처음이에요! 정말 감동적으로 재밌게 잘 봤습니다 ^^ 
"재밌지 않아도 되는데 ,감동받고 싶은 마음도 없는데그냥 지금 숨 쉬고 살아가고 있음에 감사합니다. "
박희순이랑 이희준이랑 너무 헷갈리게 생김.. 나만 그럼?영화는 한국영화중 대작급! 
"정말 먹먹한 영화에요 정말 전 국민이 다 봤으면 좋겠어요 ,, "
"배우들의 탄탄한 연기력, 짜임새 있는 스토리, 연출, 그리고 최고의 카메오. 현재 대학생들에게 역사를 다시금 환기시켜주는 최고의 영화 "
영화 보는 내내 감동입니다 
어렵게 이뤄낸 민주주의.. 
눈물이  난다. 요즘 한심하게  살고 있는 나의 모습에 반성이 된다. 민주화를 위해 타는 목마름으로 선혈을 흘러간 우리의 선배들은 이토록 찬란한 민주화 사회를 이룩하였건만 오늘 나는 무엇을 하고 있단 말인가? 반드시  진상규명이 필요하다. 
ㅋㅋ 지금 자기세상이니 이런 빨갱이 영화가 개봉 많이하네 
주연 조연 단역 누구하나 빈틈없는 연기력 차곡차곡 쌓는 스토리 전개 뭉클한 결말 그리고 엔딩 크레딧 오랜만에 괜찮은 영화를 봤다. 
"ㅋㅋㅋㅋ 지금 네티즌, 관람객, 평론가 평점 전부 8점 넘는데 네이버영화목록에선 7점대네 영화쪽에서도 열일하시는 일베알바분들 ㅋㅋㅋㅋ "
두번보세요 눈물나는 실화 
"자연스럽고 부드럽게, 그리고 섬세하게 그려낸 한국 현대사 격동의 시절 속 다양한 조선놈들의 각양각색 모습들. "
저 떡검들이   민주주의한국에 쿠테타중... ㅋㅋㅋ 
진실을 밝힐려고 노력하는자들이 있으면진실은 꼭 밝혀집니다. 
역사를 잊으면 안된다... 
김정은 독재정권 영화좀 만들어보이소 
영화잘만들었다 마지막에 문익환나오길래 깜짝놀랐다학생운동이 정당화될수없다 이한열열사 동아리에서 쁘락지사건검색해보기를 
불편하신 분들 많네. 당시 정권에 있었던 사람들이거나 대공수사관 혹은 그들 자식들인가보죠? 
영화 잘만들었다 슬프고 그러네 
아이들과 같이 공감대를 형상할 수 있는 기회를 제공받을 수 있는 영화였던것 같다 우리의  아픈 역사 
너무 무서워서 덜덜 떨면서 봤다영화니까 저정도지... 실제로는 얼마나 더 무섭고 잔혹했을까싶다 상상조차 못하겠다 
영화관에서 봤으면 좋았을 걸.... 
친북좌파가 죽은 사람을 이용하여 어떻게 일반대중을 선동하였는지 보여주는 영화. 시체팔이는 30년후 세월호에서 다시 재현됨. 
영화가 끝나고 한참 앉아있었습니다.그들의 희생과 노력이 있었기에 지금이렇게편한 세상에 살수있었던거 같습니다. 많이 슬펐고 큰 울림이 있었던 영화 
"이 영화를 볼지 말지 고민이라면,보아라 우리의 역사를그리고 기억해라 진실은 어떠한것에도 가둘수 없다는걸 "
그래도 전두환이는 잘살고  있고 두환이성 한번 보여주고싶네요 
배우들의 연기만으로도 뜨겁다 
이 영화가 천만을 넘지 않았다는 사실이 믿어지지 않는다.... 
대한민국 모든 국민들 모두가 꼭 봐야하는 영화 
좋아요 굿굿 나쁘지 않아요 
빨갱이는 진보가 아니라 자칭 보수라고 우기며 대한민국을 망쳐놓은 수구들이다. 
가슴이 먹먹하고 끝나고도 여운이 가질 않는영화...배우들이 연기를 너무 잘해서 좋았어요:) 
가슴 아픈 역사네요 감사합니다 
볼만하네요. 가슴이 먹먹한 영화..소품도 디테일하고요 
재밌었어요. ㅎㅎㅎㅎ 
고인의 죽음은 안타깝지만 
완전 몰입해서 봤어요. 마지막에 강동원이 누구 역할이었는지 약간 반전까지.. 
그냥 꼭 진짜 꼭 한번은 봤으면 하는 영화다 정말 
너무나 가슴이아프네요ㅠ영화로 만들어주셔서 감사합니다 
정권을 보면 개봉된 영화의 흐름과 감독의 정치성향을 단번에 알수있다 감독이 역사를 왜곡하면 왜곡된 역사를 배울수있다 절대로 영화로 역사를 배우지 말자. 
"영화로서는 의미없고 다큐라고 보는게.인기끌기 좋은 정치 이야기. 구성 좋지만, 이제 영화에서 정치애기는 그만했으면. 헐리웃 어떤 감독도 정치를 영화에 넣지는 않음. 영화란 순수 예술을 했으면 함 "
꼭보고 느껴야합니다정말로 
꼭보세요. 얼마되지 않은 우리의 역사입니다. ㅈㄷㅎ 꼭 벌받길 ㅡㅡ 
가슴이   막    아프고 답답 하고..대한민국 국민은  꼭  보세요..   가슴이   느껴집니다. 
뜨겁다! 가슴이 먹먹함과 감사함이 함께 느껴지는 마음! 이 시대를 있게해준 분들에게 감사를 
배우님들 연기너무 잘해요 
점수는 10점... 마음은 100점 주고 싶다. 
말이필요없다       꼭 보세요 
이한열 열사 이야기도 나와서 너무 고맙다... 
꼭보길 시사회표로 봤는데 돈주고 볼걸 후회한 영화. 그리고 강동원이 누군지 기사로도 떠서ㅠㅠ 다 스포임ㅡㅡ 암울한 시대상을 덤덤하게 잘 그러냈음. 스릴도 있고 반전도 있고 재미도 있었다!! 
진짜 처음으로 영화가 완전히 끝날 때까지 앉아있었던 적은 처음이였다. 깊은 생각을 하게 만들어주는 인생영화인 것 같다. 
대한민국의역사! 진실은 언제나위대하다 
세상은 다수의 보통사람들이 바꾼다 
사실인건 알겠는데 영화로서 이게 진짜 재밌는지..모르겠다..ㅡ ㅡ 
이 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
뻔한 것 같아서 안보려다가 봤지만 뻔하지 않습니다. 우리나라 사람이라면 보세요. 비중이 크지 않음에도 각 인물들로 출연한 배우들도 자랑스럽습니다 
미안하고  고맙습니다 그마음 조금이나마  이어가겠습니다 
장준환 감독은 한국영화를 구하기 위해서 외계에서 보낸 구세주가 아닐까 생각된다. 이렇게 많은 등장인물들과 사건들을  유기적으로 밀도 있게 그려낼 수 있다는게 믿기지 않는다..  배우들의 열연은 두말나위도 없고 감독의 힘이 느껴지는 영화다.. 
민주주의는 결코 공짜로 생긴게 아니었음을.. 
영화의 초중반 전개와 스토리가 너무 좋았는데.. 마지막엔 너무 급 마무리 된 느낌.. 1987년 6월 항쟁을 담아내기엔 2시간은 너무 부족했던 느낌이네요. 그래도 이런 사실을 다시한번 알리는 영화로 너무 좋았던 영화같네요. 
이게 불과 우리 아버지 세대 이야기라 
시간이 아깝지 않았어요~ 
"강철비, 신과함께, 위대한쇼맨.. 연말 영화들 다 재밌게 보았는데 진짜가 마지막에 나왔구나! 연기, 미술, 촬영 모든 것이 유려하다. 몇년 만에 제대로 나온 한국영화! 장준환 감독! 대단하다! "
"이희준의 대사...""부끄러운줄 알아야돼""  우리 모두에게 하는 말 같다... "
오우졸라게재미있게봣습니다 
잘만든영화다 추천합니다 
감사합니다 그 시대 열심히 맞서 싸워주신 분들 대한민국 사랑합니다 
다 커플...혼자 영화보러 왔는데강동원 등장하자마자  여기저기서 탄성...기분우울하게 본 영화..거기다 스토리 주역이 너무 많아서 몰입하기 힘듬.. 극적인 연출도 아쉬움..시대적 배경을 알린점에선 10점이지만...총평은 7.8점 
김윤석 연기머신인가... 너무 잘한다. 남한산성때도 이병헌에 전혀 밀리지 않던데 여기서는 김윤석만 보인다. 북한사투리를 어찌 저리 잘하지... 
역사의 무게에 하염없이 울기만 했네요.... 열심히 살겠습니다 
실화이기에 슬프게 본 영화. 
이게 좌파 우파 무슨상관인데?  사람 잡아다가 고문하고 사건축소은폐파고 독재하는게 민주주의사회에서 맞냐?민주주의란 큰틀안에서 우파 좌파 나뉘는거 아니냐? 일부무뇌아새끼들은 말하는게 꼭 독재찬양하는거같네 그렇게 독재가 좋으면 위로 월북해 OO롬들어 
"이게 정말 실화였을까, 이런 아픈 현대사가 정말 실제 일어난 일이었을까, 그 당시 용기냈던 학생들, 시민들, 기자들, 각 자의 자리에서 힘 보탰던 모든 분들 정말 감사합니다. 이 영화를 만드신 모든 이들 정말 감사합니다. 영화 너무 좋아요 "
강동원이 이한열 군으로 나올 줄이야 
그시절 민주화 투쟁의현장이 생생하게 기억나눈물을 멈출수없었습니다.출연한 배우님들  연기가 아닌 ?그시대 인물인듯착각이 들 정도로 감동적이었네요의식있는 배우들께 박수를 보냅니다 
민주화주고 갑니다 극혐 낄낄 
내용을 떠나서 한국에서 보기드문 수작 연기 연출 카메라 구도 및 워킹 메세지 모두 근래 보기힘든 수작이였다. 
그냥 다 떠나 잘만든 대단한 영화다. 장준환 유 윈! 
빨려들듯이 정신없이 보고 왔습니다... 가슴을 한대 펑 맞은것 같아요. 손수건 필요할수 있습니다....박지환 배우님등 더많은 출연자분이 네이버 영화 필모 리스트에 아직안뜬게 아쉬워요. 속히 업뎃바람 
전두환 일가 처벌조항 만들라 
이 시절의 군사정권의 악행을 조명해 주는것에 대해서는 참 좋았습니다. 그러나 영화 자체의 재미는? 솔직히 말해서 디게 재미 없습니다. 택시운전사 같은 경우는 그래도 약간의 재미는 있었는데 말이죠. 그리고 교소도장과 강동원의 어색한 연기력이 흠이네요. 
지금 우리가 누리는 이 자유는 누군가의 희생으로 얻어진 값진 선물이라는 것을 잊지 말아야 한다. 
먹먹하네요..아직까지도 
꼭한번 보길 추천합니다. 
10점 만점도 모자란다 
대한민국 자유민주주의 만세 
영화는없고 유명배우를 이용한 역겨운 정치공작으로밖에 안느껴짐. 보는내내 거북하고 돈아까웠음 
어휴 빨갛게 물이든 나라 
영화의 주인공은 배우가 아닌 국민 
"너무 잘만들었다 촬영 기법,구도,색체등 많은면에서 뛰어난 영화다.스토리까지 "
그냥  이영화  끝내줍니다 ㅋㅋ  꼭 보세요 추천!! 
당시에는 지금은 그리고 후에는 아무리 좋은 각본도 실화를 이기는 영화는 없다 
보수든진보든고유한정치적성향은세월이흘러도버리지못한다는건사실이다하지만일반국민들의진정성있는운동을어떠한정치적성향으로해석하는순간그것만큼잘못된것은없다옳고그름은일률적으로말할수없는거지만저런분들의희생이있어기에우리지금직접선거로투표할수있다는사실은현재의역사이다. 
꼭 봐야할 우리의 역사. 
자막이 올라가는데 그저 멍하니 앉아 있을 수 밖에 없었음. 이 땅에 민주주의를 내려주신 그 분들에게 무한 박수를 
영화적으로도 좋지만 사실 그 자체가 주는 울림이 영화적인 요소보다 훨씬 더 큽니다. 충실하게 그 당시를 재현하려 노력하는 것만으로도 울림이 큰데 악역에 대한 설득력있는 고민까지 곁들여지면서 서사적인 밸런스면에서 거의 완벽해졌다고 생각합니다. 
근데 화염병 던지는 씬은 왜 한번도 안나와요? 그것까지 사실대로 보여줘야지 미화시키고 싶은건가? 객관성이 다소 떨어지는 영화네요 
87년생입니다 무엇보다 제가 태어난 해에 이런일이 있었다는것에 놀라웠고 슬펐네요... 당신들이 있기에 지금 우리들이 잘살고 있습니다 감사합니다 
이시대에 딱맞는 그런 영화 
옛날 생각 나네요. 그때에 비해 세상 많이 좋아졌다는... 
"영화 택시운전사, 1987, 공범자들, 아이캔스피크, 군함도, 노무현입니다, 무현 공통점은??    정치영화 그만좀만들어라. "
가벼운 맘으로 보러왔다가 생각을 많이 하게 되는 영화였어요 
새해 첫날부터 울었다 감동의 새해 선물. 사실과 허구를 잘 섞고 이끌어 무거운 역사를 감동으로 재현해내다. 온갖 장르를 잘 버무린 괴작이자 명작 지구를 지켜라의 천재 장준환! 그 솜씨 죽지 않았다. 1000만 가자! 
독재는 나쁜게 맞으나 선동성 조장 
책상을 탁! 치니 억! 하고 죽었습니다. 
영화가 끝나고도 자리를 뜨지 못했던 영화는 첨이에요 눈물은   또. 왜 이렇게 많이 나는건지 
이런 영화를 기다렸다 여지껏 관련영화중에서 완성도가 가장높은 영화이다 
목요일에 신과 함께 보고 오늘 이거 봤는데이거에요 이거 ㅠㅠ꼭 보세요ㅠㅠㅜ 
"지들 입맛에 안맞으면 빨갱이, 말잘들으면 애국자. 머리맡에 전두환 사진 걸어놓고 진실을 은폐하려 국민의 피를 손에 묻히는 너희들이 바로 빨갱이다. "
이게 영화다.!!!! 
좋은 영화임에는 틀림이 없다 
cj감성 없어서 너무너무 좋았음 딱 두드러지는 주인공도 없고 그냥 딱 사건에 집중 
정말 잘 만든영화 ~~ㅠㅠ 
역사의 울림이 잔잔하게 다가온다 
이영화 꼭보세요 소름돋으니까요.... 저는 정말 좋은시대에 태어난것같네요... 
엔딩크레딧이 다 올라갔는데도 한참을 자리에서 못 떴습니다. 여운이 많이 남네요. 
그시절을 살아보지 않아도 가슴 벅차고 뜨거워진다. 차고 넘치게 
올해의 영화다 돈이안아깝다 너무나 현실적인묘사에 가슴ㅈ이 먹먹해진다 
오랜만에 영화다운 영화를 봤습니다 
근래 본 영화 중 단연 최고다 
잘 봤습니다. 평점 조작하려고 달려드는 분들 때문에 1~2점 더 보태서 10점 드립니다. 
올해 마지막 뜨겁게 마무리하게 해준 고마운 영화 
전땅크.. 당신은 대체.. 
진짜 역사적 사실로도 욕하는 일베충 같은애들은  북한같은데 싸그리 모아서 보내야 민주정권의 소중함을 알듯....뭣도 모르고 좋은 세상에 사니까 저런 소리들 하는거같네요...안타까운 현실이네 남영동 가봣어야해 
"박종쳘 열사님, 지금 이 영화로 통해 많은 사람들이 박종철 열사님이 고문치사로 돌아가신 걸 알아 마음이 정말 짠하고 어쩌면 시원하기도 합니다. 이 사실은 백 년아니 천 년이 지나도 잇쳐지지 않을 겁니다. 마지막으로 삼가의 명복을 빕니다. "
울림을 주는 영화 가슴아파서 가슴아파서 거리로 니올 수 밖에 없었던 사람들 
남영동1987과 이어서보면 됨.. 하 
연기력 구성 실화기반 어느것 하나 흠잡을 데 없는 영화  꼭 보세요!!!! 
‘올해의 영화’라는 말에 동의한다 
우리는 가슴 아픈 격동의 한국 현대사 중심에 있었다. 
엔딩때 소름이 몇번이나 돋던지.... 대단합니다.. 
"""정의사회구현(?)<=>호헌철폐독재타도"". 진실은 점점 밝혀지는데 기득권은 감추려 하는게 지금과 똑같다. 적폐세력이 정치보복 운운하는 것처럼...  옳은 판단을 하기 위해 꼭 봐야한다. "
보다 말았음..왜 인기였던거지.. 
와..말이필요없다 그냥보세요 
포너무 이뻐요너무 이뻐요너무 이뻐요 
영화 몰입도는 좋지만 너무 정치적인 영화 하지만 알아야되는 영화 
1987 년 내가 6살때 아직도 기억난다. 백화점 부근이였는데 최류탄 날라오고 대모하는 날 어머니가 날 끌어안고 구석에 숨었다. 그 어린 나이에도 최류탄과 그날을 잊지못한다. 한편 이 영화의 연출에 찬사를 보낸다. 정말 기가막히게 연출했다. 
왜 최루탄 마셔가며 투쟁하나 했더니 요새 알았다. 지들이 군사독재정부처럼 하고 싶었던 거다. 그런데 그걸 못해서 저런식으로 풀고 다녔던거 
배우들 많은데 분배 잘했더라. 김윤석은 진짜 최곤 것 같고. 이 영화 많은 분들이 봤으면 좋겠다. 
중학교 고등학교 두 딸들과 관람했습니다생교육이 이런거라 생각했습니다마지막 장면 5분동안 폭풍오열 하는 딸들이많은걸 느껴서 좋았습니다정말 대단한 영화입니다 
대학때 따분한 공부 집어치우고 데모질하고 술퍼먹고 논거면서 무슨 대단한 민주화 운동을 해? 길거리에서 떼법으로 사람머릿수로 밀어버린는게 민주주의라고 생각하는 한국인들은 인민민주주의 대중주의를 하고있다. 
최고다 잊지말아야한다 그날을 
가슴이 먹먹하게 만드는 영화였습니다 실화라 더더욱 먹먹했던 영화인듯싶네요 
주사파의 악날함은 쏘옥~빠졌네??ㅎㅎ 
좋은 스토리 좋은 연기.. 가슴이 먹먹합니다. 
그시절의 장면을 보는것처럼 선명한 영화 
민주주의 는 거저 먹은게 아니다. 
김정은다음으로사럼많이죽인사람  전두환 김윤석의연기는  정말대단하다 
절대 잊지 않겠습니다. 
쌉노잼.... 도중에 집에 가고 싶엇음 
2017년 마지막 날.. 가족과 함께 보았습니다.. 영화가 끝난 후에도 쉽게 일어날 수 가 없었습니다 너무 가슴아프네요.. 꼭 보셔야하는 영화입니다 영화도 아주 잘 만들어졌습니다.. 
왜 아예 이석기 백남기 한상균 찬양 영화도 만들지그러냐 
그 시절 누가 인간이고 누가 짐승이었나 
재밌어요~~태리 이뻐요강동원 좀 안어울려요 
내가 자랄 때 있었던 이야기라 더욱 감명 깊게 보았습니다.최근 본 영화 중 볼만한 영화로 강추입니다. 
귀찮아서 로그인까지해서 평점 잘안남깁니다..그냥 극장가세요!!오늘까지 3번관람하고왔습니다 
지금 내 의견을 마음껏 이야기 할 수 있는것은 당시 선배들의 용기와 희생때문이죠. 항상 고맙습니다. 
이런게 영화.. 너무 슬프고 화가나고 내나이때 저런 용기를 가질수잇다는게 대단합니다. 
진짜 10점으로 모자람... 아버지 우는 장면에 울고 마지막에 애국가 부르고 사람들 외치는 구호에 더 펑펑 울었습니다... 진짜 와... 엔딩 크레딧... 휴... 
88년생으로 올해 32살입니다 영화를 뒤늦게 티비로 결제하여 보게되었는데참 가슴이 먹먹하고 눈물도 많이 흐르네요...군부독재의 막을 내리게 이끌어주신 모든 분들께 이자리를 빌어 감사하단 말씀 드리고 싶습니다..그러나 그 틈에 섞여있는 빨갱이들은 
사람들의 가슴이 그렇게 뜨거웠던 시대가 있었구나... 비교할수록 지금의 시대상이 너무나 씁쓸하다. 영화는 정말 좋았음. 
영화를 보면서 이분들이 희생이 없었더라면 이렇게 편한세상에서 살수있을까 라는 생각이 드는 영화입니다...너무 감명깊게 잘 봤습니다^^ 
그들처럼 깨어있던 자들이 있었기에 우리가 지금 목소릴낼 수 있는 것- 정의구현. 
이영화는 레알입니다 진심 
가슴에 큰 울림을 주는 영화 
영화 잘 만들었네..  감독 누구야 세상에ㅠ 
"영화를 진실이라고 생각하는 순진한 분들, 80년대 학생운동은 공산주의 운동이었습니다. 그런데도 마치 민주화를 위한 운동이었던 것처럼 선동하고 있지요? 옛날처럼 힘 있는 자가 왜곡하던 시절도 다 지나갔습니다. 정치계, 언론계…. 이제 그만 왜곡하세요. "
좋았다. 모든게.. ^^ 
전두환 : 왜 다들 나만 갖고 그래!! 
"신과 함께 10점주는 사람들은 1987 보고 반성하자. 신과함께 평점 알바들아, 그리 살아서 뭐할래?그 돈받아서 뭐할래?응?이런게 영화지.오랜만에 묵직한 영화다.CG를 CG같다고 느끼는 순간 그 CG는 엉성한 CG다. CG도 리얼해야 진짜 CG다. "
나도 모르게 흐르는 눈물 너무나 슬프고 가슴아팠다 
우리가 이렇게 편하게 살게해주셔서 감사합니다.. 
그냥 종.나 가만히 있어도 지나갈수 있는 시대이지만 투쟁한분들때문에 우리가 나은 세상에 살아간다 
아진짜 생각 많아지는 영화다...그리고 그와중에 김윤석 연기 대박... 
영화 내내 죄스러운 마음과 감사함으로 봤습니다  꼭 봐야 할 영화입니다 
영화가  너무  리얼해서  더슬프다  이런  일이  불과  몇OO전에  이땅에서  자행됐다는게 
꼭 봐랴할 영화다 ㅎㅎㅎㅎ 
적폐 청산 제대로 하자. 모든 부역자도 처벌해야된다 
너무 재밋어서 시간가는 줄 몰랏습니다 
도저히 평점을 매길 수 없는 영화 
우리가 누리는 이 현실이 당연한 것이 아니다 
사실을 바탕으로 구성한 영화라 공감이 배가되는군요 
좋은 영화임. 전개가 말끔했다 
뜻깊은 영화였습니다. 잘봤습니다 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다 강추! 
한번 더 봐도 후회없을 영화윗 세대에게 감사할 수 있는 울다웃다 너무 잼났어요묵직한 감동입니다 
올해 최고의 영화다. 이런걸 숨겨진 영웅들이라고 한다. 
9점대 영화는 아닌것같습니다. 
불과 몇OO되지않은 어두운과거였지만 여태모르고살았습니다..  일제시대의 독립군 못지않은 젊은이들의 패기에 눈을 땔수없었네요.. 
아이들에게도 많은 이야기를 들려줄수 있는 영화였어요. 과연 애들도 공감할수 있을까란 생각으로함께 갔는데  많은대화가 오갔던 작품이었습니다 
"두말할 필요없이 별 10개입니다.30대 후반이 되니 어느새 저도 모르게주워진 현실에 타협하며 눈과 귀, 입을 막고 살고 있는 나를 돌아보게 만든 영화..그들의 투쟁으로 오늘 이렇게라도 살 수 있는 것에 감사하며 투표라도 열심히 해야겠습니다. "
"왜 좌파들은 역사왜곡에 혈안이 되어있고, 그 도구로 영화를 이용하는가? "
뜨거웠던 6월...그리고.10월 
"하.. 미챠 ~ 얼마만이던가,, 대박 잼나,,ㅜ.ㅜ "
강동원 작품 마다 아쉽네 전우치까지 짱이었는데 
눈물흘리다 왔어요 추천 
인생 최고의영화! 후르뚜르ㄸ 
일베들은 저 시대 군인하고 다를바없음 
반성과 고마움의 눈물이 멈추지 않았습니다 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다 많은 사람들이 꼭 봤으면! 
  시대를 생각하게하는 작품이었습니다..긴장과 감동 그자체였어요^^ 
"꼭 봐야할영화, 영화본뒤 며칠은 후폭풍.. "
"대중 선동영화, 잘못된 역사관과 잘못된 정의감. "
잘 만들어서 고맙습니다 
신과함께랑 이거랑 둘다봤는데 둘다 재밌음 슬프다 질질 짰다 
좀 더 많은 사람이 이 영화를 봐야한다고 생각합니다. 
"대체 전두환 이 새키는 자기 자리 하나 지키겠다고 도대체 얼마나 많은 사람들을 망가뜨리고 짓밟은 거냐고. 인간백정 새키. 그런데도 아직 연고지에 가면 정신병자들에게 가카 소리를 들으며 대접받는다지? 이띤 나라에는 박종철, 이한열 같은 사람이 아까워 "
말로 다표현이 안됩니다내가 저 시절에 있었어도 저렇게 할수있었을까.. 
명작입니다만 별 하나 뺐습니다. 영화 잘 보고 있다가 귀신같이 생긴 배우 나왔을 때 나도 모르게 욕이 나오더군요. 진짜 영화 보다가 배우 보고 욕나온거 처음입니다. 연희친구로 나올 이쁜 여자배우 널리고 널렸는데 왜 하필이면..아..진짜 짜증.. 
오랜만에 평점 10점 주는 영화..가족들과 보기엔 너무 아픈역사이지만 정말 알아야할 역사이고 사실적으로 잘담은것같습니다..특히 저는 이상하게 엔딩크레딧에서 눈물이나오더라구요.. 
너무 좌편향적인 영화. 
먼가ㅠ가슴이 먹먹하고 쓰린 이유는 뭘까? 
20OOO에 발생한 20대 알바생의 죽음을 영화화한 것이랑 다를 바없지. 문재인 OUT. 
옛기억들을 생각나게 해주네요. 진실은 숨길 수가 없는법 
자칫 산만할수있는 소재와 구성을 정말 치밀하고 긴장감있게 잘 연결하여 편집한 정말 영화적으로 잘만든 수작 
어휴..눈물이 너무 나네요 
2017년 마지막 한국영화의 빛나는 결실 
"오늘을 위해  희생하신 과거의 분들께감사 드립니다,,,,꼭  봐야하고알아야할 영화입니다,,, "
"아들과 영화를 보고.. 아들에게 말했습니다.. ""너의 시대가 저 끔찍한 시대가 아니라서 정말 다행이다""라고.. 꼭보세요.. 민주주의는 그냥 얻어지는 것이 아닙니다.. 80년대 마지막학번으로서 2시간내내 가슴이 벅차올랐습니다. "
진실과 허구의 이상적인 조화 
오늘 엄마랑 보고 왔습니다 정말 잊지 말아야할 역사를 잘표현해 주셔서 감사합니다~ 
역사는 반복된다 적폐청산 외치던 애들이 또다른 적폐 세력이 됐음 ㅋㅋ LH게이트만 봐도 ㅋㅋ 지들끼리 수사하고 종결함 ㅋㅋ 신도시 진행도 그대로 
너무나 감동적인 역사의 장면 
"다시, 가슴이 뜨거워지는  순간들 "
마지막에 강동원에 힘을 너무줘서 택시와 겹쳐지는듯 ㅡㅡ 
그냥  괜히 미안해지고 감사하고우리가 잘 살고 있구나!  그들 덕분에....우리나라 국민들 정말 대단하다....라는 
"그 날 광장의 함성처럼 뜨거워지는 가슴, 울려퍼지는 감격. "
웬만하면 평점 안남기는데 로그인해서 평점남깁니다어제 엄마랑 심야로 봤는데요꼭 보세요 후회안합니다휴지 챙겨가세요.. 
마지막 엔딩 크래딧이 압권 
김윤석 연기력이 캐리했다. 감동도 있지만 스릴과 다크한 재미도 있음 
꼭 보시길..정말 사실만을 토대로 만들었고 촬영기법도 실제로 거기에 있는 듯한 느낌을 줘서 좋았다! 마지막 강동원은 정말 소름이 돋았음...다만 한 가지 의문이 드는데 왜 하정우가 주연인 지 모르겠다 
왜 영화를 정치 선동의 도구로 이용하나 
보는내내 마음이 너무 아프다..ㅠㅠ 
군부독재 독재타도 호원철폐 독재타도! 이대사에서 온몸에 소름돋아고 엄천좋은영화이자 교육적인영화였습니다 일베새끼들 제발꺼지세요 부탁드립니다 
나배둗낫배두인데십다히 
잘못된 신념이 얼마나 무서운 일인가. 
레미제라블의 마지막 장면이 우리에게도 있었다. 87년과 2016년. 민중들의 노래가 들리는가 그대여~ 영화 내적으로는 군상극인데도 하나하나의 캐릭터가 다살아 있고...가장 기억에 남은 연기는 박종철열사의 가족들. 특히 삼촌의 연기가 가장 짠하다. 
근래 보기 힘든 대작~~ 
"그날은 아직 오지 않았지만, 그래도 지금 그 과정중에 있음을 보여주는 영화 "
간만에 영화다운 영화였다.. 그리고 분명 주연은 김윤석 하정우 이 둘이고 강참치는 특별출연인데 하정우가 특별출연인거같은 느낌 
영화 엔딩 후에도 감동이 지속됩니다 
엔딩 크레딧 올라갈때 나도모르게 눈물 났어요 
나븝놈든ㅇ신븝니ㅡ닌아삭하 
여운이 남는 그런영화ㅠ 
정말 잘만든 수작 . 근데 난 시위 안하고 가족들이랑 행복하게 살련다. 
꼭 보세요 두번 보세요 세번 보세요~^^ 
재미가 없다 억지감동이다 까진 이해할수 있는데 좌파영화라고 1점주는 사람은 대가리에 뭐가든걸까 
가슴먹먹하고 감사한영화 
"함께 보면 좋은 영화. 변호인, 남영동 1985. "
"내가 태어나기 10년도 더 전의 일이지만, 이 영화를 보고 분노함에 있어서는 다 같은 심정일 것이다. 우리 세대가 이끌어갈 나라가 어떤 나라여야 하는지 다시금 생각해보는 시간. "
먹먹하네요감사합니다 
"화가나기도 하고 슬피기도 하고. 인간이란, 인간다우지 못한게 또 어떤건지 생각하게 한 영화.웰메이드~ "
"진짜 멋있는 영화. 스토리 탄탄한건 물론이고, 특별출연에서 그냥 100점. 아니 만점. "
아 ....일단 봅시다 ... 엔딩크레딧 끝날때까지 자리에서 일어날 수가 없었습니다 ... 
"울컥거리는 걸 겨우겨우 참으면서 봤습니다...좋은 영화, 알아야 하는 역사...꼭들 보셨으면 좋겠네요... "
정말 대단한 영화 택시운전사와 같은 영화 
20살 꽃다운 나이 청년 잡아다 죽이고 최루탄 쏴서 죽인 정권의 수장이 아직 살아서 뻔뻔하게 민주화의 아버지란 말하고 싶을까? 
꼭 봐야할 영화....두 말 필요 없습니다. 
존잼...ㅠㅠㅠ내가 태어난해입니다 
추천합니다 두번보세요 
이렇게 마음이 무거운적이 있었던가? 
여름에 택시보고 겨울에 1987보면 완벽하다 천만이 봤음하는 영화 
영화의 완성도를 떠나서 정치적으로 치우쳤다고  연평해전을 욕하던 평론가들은 아무도 좌편향 영화에 대해선 반기를 들지 않는다. 
정치선동 영화는 이제 그만 좀 만들자.. 친구가 보자고 해서 어쩔 수 없이 돈내고 봤다.. 이런 영화에 돈 갖다 바치기 싫다. 
진짜 역대급으로 감동적이었던 영화. 민주주의를 이루기위해 노력하신 분들께 감사해야 한다. 
시대를 생각하게 만들고 가슴을 울리게 되는 인상적인 한국영화 중 한편. 가슴이 먹먹하거나 감동적인 결말을 떠나서 영화 자체로도 여러배역 들로 통해 진행되는 이야기 전개가 상당히 훌륭한 작품이라 생각함. 
다시보고픈 영화.긴 상영시간이 전혀 지루하지 않은 영화. 
대박!! 지금 대한민국이 그냥 있었던게 아니네 
진짜 여친땜에 본 영화지 레알 빨갱이 미화 영화 .. 시간 개아깝다.. 저때당시 전쟁끝난지 얼마 안될때라 독재정권이 필수불가결이였다 
그대여 길을 터주오 가리워진 나의 길 
택시운전사 이후로 오랜만에 가슴벅찬 느낌을 받았습니다.. 너무 잘봤어요 
보는내내 눈물이 많이났어요. 이렇게 지낼 수 있는 것도 모두 그분들이 계셨기에 가능한 거겠죠 감사합니다 
익히 들어 알고있었지만 영화로 다시 맞닥들이니 먹먹하기만 하네요ㅠ 
그당시 상황을 완벽하게 재현했네요 당시로 돌아간 기분이라 영화 끝나고 가슴저린 느낌이 오래 남아있어요잘봤습니다~ 
감사합니다. 선배님들. 
역사를 영화로 배웠다간 큰일날듯 너무 한쪽에 치우친 영화라 좀 불편했습니다 
"그냥 신과함께 쥬만지나 보세요. 정치알바들 출동해서 설치는거보면 사이즈 나오지않음? 전형적인 감성팔이 추억팔이 운동권 뽕맞고 만든 정치영화, 더불어 무능한 운동권 정치꾼들 미화목적 영화임. 영화판이 이 꼬라지니 스크린 쿼터제 없애라고 하는거지 "
부모님과 함께 봤는데 아주 좋았습니다 
재미없는걸 재밌다고 하는것도 평점테러 
긴장감있게 시간가는줄 모르고 봤다 
역사에 관심이 많은 1인으로서 이 영화는 역대급 수작이네요. 정말 정말 강력하게 추천합니다 
최고의영화입니다 감동적이네요 ㅠㅜ 
다 좋았는데 하정우가 너무안나와요ㅠㅠ 
잊지않겠습니다. 전두환 개c발색기 
연출 연기 스토리 모두 탁월한 영화! 
너무너무 잘봤습니다. 연출 스토리 배우연기력 뭐하나 빈틈이없어 너무좋은영화다. 
연기도 좋았고 내용도 좋았음. 특히 강동원의 등장에서는 탄성이 저절로 나왔다 
안 쓸려다가 평점 보고 쓴다ㅋ 1점 짜리 애들 다 보면 내용을 보는 게 아니라 누가 주인공인지 그딴거 쳐 보고 앉았음 내용이 대박인데 슬프고 안타깝다 ㅠㅠ  이거 진짜 재미로 보지마라 조심스러운 영환데 재미로 보냐 부끄럽다 ㅠ 꼭 보세요 슬프다.. 
"옳은 것을 이루기위해 목숨까지 버린 1987년의 그들은, 우리가 그 초라하지만 억센 어깨옆에 서서 함께 정의를 외칠 때, 모두에게 불멸로 남아, 언제나 뜨거운 눈물뒤의 희망으로 남을 것입니다. "
진짜 존잼...꼭보세요 
아 정말이지 이런 영화가 만들어 졌다는것에 감사하고. 많은 분들이 보셨음 좋겠어요. 배우들 연기야 말할것도 없고 정말 잘 만든 영화 같아요. 
이게 영화다. 세상이 바뀌어가는게 좋다 
내생애 최고의 영화 1초도 버릴게없던 장면들 
눈물이 왈칵 쏟아지고 앤딩크레딧이 올라가는데 너무 먹먹해서 일어날수가 없었다 
""
"진짜 잘봤습니다 ,,, 이런 웰메이드 영화 더 많이 나왔으면 좋겠습니다ㅠ진짜 대박 다들 꼭 보세요 "
"대본 연출 연기 모든 면에서 100점. 음울할수 있는 주제와 달리 곳곳에 재미요소를 끼워넣어, 너무 무겁지 않게 볼수 있었음. 단 영화 말미의 이한열 열사 부분은 갑작스럽게 픽션으로 연결되는 것 같아. 일말의 아쉬움이 있음. "
정말 재미있게 봤습니다 굿 
비겁한 자들 대의를 저버린 자들 만이 이 영화를 비난할 수 있으리 
아...진짜 나쁜새끼들. 죽을때까지 고통속에서 살아라. 퉤퉤 
87년 6월항쟁 그리고 촛불혁명으로 이어짐 영화 잘봤습니다 
전두환 평생 잊혀지질않을 악마다 
가슴에 깊히 새겨놓고 감사하게 살아야지.이런 영화는 무조건 10점 만점에 10점.블랙리스트 문화인들이여 이제 힘껏 날개짓을 펼치세요 
이번년도 영화중 세손가락 안에 뽑을만한 영화 
선배님들 감사합니다. 시대는 달랐지만 대모하던 대딩때도 생각나고 세상을 좀더 좋게 만들어주셔서 감사합니다한국인인게자랑스럽습니다 
야만의 시대를 헤쳐나가는 보통 사람들의 힘. 우리나라 역사에 대한 뜨거운 자부심. 
가슴아프다 박종철님 다시한번 고인의 명복을 빕니다. 
재애애미이이이이있다아아아아 
변호인 후속편... 꼭 보세요. 
한참동안먹먹해지는영화 
부모님과 함께 보았습니다. 영화보다 더 무섭고 심했다고 하시면서 당시 기억을 저희와 공유하는데 불과 제가 태어나기 1년 전의 일이라니 다행스러우면서도 믿기지가 않네요. 당시 앞장 서서 주신 분들 정말 감사합니다. 이젠 우리가 잘해야 할 것 같습니다. 
강동원은 신의한수 소름 
여진구인거 물고문 할 때 암... 강동원 로맨스 기류 만들길래 역할이 뭔가 했는데 마지막에 보고 암... 모두가 주인공인 영화라 좋음. 
무거운 이야기라고 사람들이 안보러 갈까봐 걱정입니다. 그다지 무겁지 않고 꼭 봐야할 영화입니다 
2016촛불이 1987년에게 바치는 헌사 
영화보는 내내 울었습니다강동원 캐릭터의 반전이 더 김동적 
30년 후 2017도 개봉하려나 
먹먹합니다..그시절그때..그냥..고맙습니다 
장준환 감독 팬인데..지구를 지켜라 이후 많은 작품을 만나지 못해 늘 아쉬웠습니다. 이작품..지금까지 장감독의 필모그래피 중에 단연 최고인 거 같습니다. 추천드립니다. 
진짜...꼭  봐야할 영화입니다!!! 
"우리가 누리는 민주주의는 공짜가 아니다. 이제 고작 30년, 지난 9년간 이명박의 민간인 사찰 및 간첩조작, 언론장악 박근혜의 국정농단 등으로 민주주의가 후퇴했다. 성숙한 시민의식으로 민주주의를 발전시키자. "
시대의  아픔   시민의식  촛불로  이어진  우리 민족의  저력 
진짜 잘만들었다. 주연만이 주연이 아닌 등장하는 모든 시민이 주인공이다. 멋지다 
너무 울어서 힘들다ㅠ 그래도 변호인때보단 덜 울었음... 뜻깊은 영화라 배우들이 단역이여도 나서서 출연했나봅니다. 이 영화 많은 사람들이 봤으면 좋겠네요ㅠ 
이게 영화다. 촛볼집회에 참석했다면 꼭 보시길 
불과 30년 전의 모습을 보고 현재를 반성한다. 그날의 국민들께 모두 감사드린다. 
너무 좌편향이군  좌파정권 입맞에 딱 맞게 만들 엇군! 
진짜 볼만하네용 역사덕으로 ㅇ 익하구요 
 박종철 이한열 열사의 민주주의를 위한 숭고한 희생정신 감동적 영화입니다  엔딩까지 나갈수가 없었다 
스스로 정말 감성이 메말랐다고 느끼는 사람인데온갖 감정들이 벅차오르는걸 억누를수가없었다 
민주항쟁에 참여했던 사람들을 또 이렇게 미화시키는구나 
그 시대를 여러 사람의 시각으로서 풀어낸 작품. 영상으로 한 시대를 닮았다. 
민주화운동이 무엇인지 잘 알았어요 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 
역대급 명화.이거야말로 진짜 1000만 봐야함 
과거가 아니라 현재의 연장선 
진짜 잘봤습니다. 우리국민 위대하단말밖에... 
와 진짜 영화 잘만들었다. 
좋은 영화 추천합니다. 
호언철폐 독재타도 - 깨어있던 시대의 양심이 단백하게 그려져 있어 더욱 아프게 슬프게 느껴지는 영화 1987. 모든 분들이 공들인 모습이 잘 보여지네요~^^ 잘 봤습니다^^ 
그 시절을 지나왔지만.. 난 몰랐었다. 지금에서야 미안하고 ..그분들이 대단하게 느껴진다. 
정치영화 ㄱㅐ 시러염~~~ 
"평점이 고작 9.3이라니,,, "
대박이다. 리얼리즘 쩐다...문소리가 남편복이 있었네.. 그러나 저러나.. 우리 나라는 젊은 애들 죽으면 정권이 바뀌는 듯. 뭐든.. 어리거나 젊은 사람들 피해자로 일터지면 김성수건도 140만 서명. 조두순도 백만서명.세월호엔 그냥 정권 갈아치움 
많은 스타급 연기자들 많이 나오긴 했는데 그래서 좀  산만했네요~~~ 라이징 스타나 새로운 얼굴로 썻어도 좋았을듯   내용은 말할것도 없이 볼만했습니다 
먹먹해집니다. 잊지않겠습니다 
"그들은 올곧은 마음으로 민주주의를 위해 '젊음'을, '목숨'을 내던졌다. "
보는 내내 눈물 흘렸다. 택시운전사를 봤을때 보다 더 울엏던것 같다. 2017년 택시운전사와 더불어 최고의 영화. 진실은 침몰하지 않고 거짓은 참을 이길 수 없다는 불변의 진리를 일깨워준 영화. 호헌철폐!! 독재타도! 잊지말자 87년 투쟁!! 
이 영화의 주인공은 1987 그 시대가 주인공이다. 
올해 최고의 영화~ 묵직하게 끌고가 끝내 폭발시킨다.다 아는 이야기를 이렇게 만들수 있는 감독의 능력이 대단하다. 
이 정권이 들어서면 친일잔재들이 호의호식 하고 저 정권이 들어서면 빨갱이들이 활개를치고.. 건국과 동시 총체적 난국이다 대한민국 
평점이 의미없는 최고의 영화 
정말 가슴이 뜨거워지는 영화였습니다.. 
화가 나네 어후 .... 
엔딩크레딧이 올라가며 정적이 흘렀다... 영화 내 모든 배우들이 주연이고 영화를 보는 관객들이 감독이 된 기분이다.. 
정치적 색채를 따지는 영화가 아니라 민주화를 향한 부르짖음을 나타낸 영화!! 
정치 미화 영화 이제 그만! 
지금 막 보고나왔다 팩트를 떠나서  영화자체로 충분히 시간가는 줄 모르고 봤다..팩트를 생각하니 더 생각이 많아진다..그리고..이 추운날 우리 칵카께서 돈도 없으신데 국가에서 평생 재워주고 먹여줬으면 좋겠다..파란 옷도 주고.. 
"가슴 먹먹한 영화예요 연기 베테랑 배우들의 연기,감동이네요 "
중간중간에 강동원 돋보이게하려는 장면이 좀 쓸데없었는듯 마지막을 위한건 알겠지만...사실 무엇보다 친일파후손이라 몰입 반은 깨짐그리고 하정우나 기자등등 엄청뭐할거같이 떡밥깔아놓고 딱히 활악한게없어서 아쉽다 
느끼고 생각하게 하는건 있는데. 영화는 별로 뻔하고 지루해... 화려한휴가. 변호인. 택시 이런류의 영화를 넘 본탓인가 
중간중간에 울컥했네요 너무 잘 봤습니다 
전재산 29만원인 사람 죄값 톡톡히 받아야함 
한국사람이라면 봐야할 영화 
기대를 많이하고 본거라 그런지 많이 아쉬웠고 역사를 기억해야한다는점은 크게 느꼈다. 
러브스토리만 빠졌으면 좋았을 것 같은 영화. 
역시  영화는 감독이 만드는 거구나를 느끼게  해주는 영화. 
여운만으로 한국인이 엔딩크리딧을 보게하는 영화 
영화에 출연하신 우현님 소감이 궁금해지네요. 그분께는 이 영화가 남달랐을 것 같아요..! 
중간중간 눈호강배우분덕분에 지루하지않았고 막판에 펑펑울면서 나왔네요~ 
슬퍼서 손수건 필히 지참 필요해요. 재미있게 봤습니다! 
아니 국내 1 2 위 영화에 하정우가 양쪽에 다나옴 뭐이런 경우가 배우가 정말 없긴 없는듯 
2018을 여는 영화로 꼭 보세요 엔딩크레딧이 다 지나가는데 글자는 안보이고 사진만 보여요 가슴이 먹먹합니다 
변절자들을 기억합니다 아직도 떵떵거리고 있는 
내가 이걸 왜 영화관에서안본건지....후회된다.... 너무 화가난다.전두환이 아직도살아있다는게 
먹고사는데 쫓긴다는 핑계로 외면해왔던 가치와 정의에대한 각성. 런닝타임 내내 호흡곤란을 야기시키는 벅참. 
박평식이 7점줬다 보랜다  얘들아 
저분들의 용기 더분에 지금의 우리나라가 민주주의로 자리잡지 않았나 합니다... 감사합니다 
그냥 10점 찍는다.. 10점찍어본 기억이 별로 없어.. 
애국자를 악마로 악마를 애국자로 
올해의 영화가 될듯할 정도로 너무 오래 여운이남는... 
영화를 보는 내내 가슴 먹먹한 영화~ 
 피곤해서 그랬나 보다 잠들어서 내용이 기억이 안남  왜 평점이 높은거임 ? 
이거 보고 정말 화가 많이 났던 영화...그와 동시에 감사함을 전하고 싶은 영화~ 
그분들이 계셔서 제가 있습니다 
오늘부터 저의 인생영화는 1987입니다. 꼭 보세요!!! 
확실하게 조명받는 주인공이 없어서 집중도가 떨어질 순 있으나 영화는 정말 잘만들었다는 생각이 들었고 배우들의 연기도 잊혀지질 않는다. 
영화속 이한열이 나눠준 고 박종철씨 영정사진의 배경은 사실 고 이한열씨 장례식때 쓰였습니다. 
볼만한영화였습니다 
가슴아팠어여 다시믐 이런닐이 
평점 10점 만점을 생애 최초로 주었다. 가슴 저 밑바닥부터 치밀어오르는 먹먹한 눈물. 지금 우리가 누리는 자유와 안녕은 ... 
배우들. 제작진에게 감사해지는 영화 
지금 시대 편안하게 살게됨에 감사합니다. 
저는 문재앙 문주당 싫어하는 보수성향 입니다. 예전 화려한 휴가는 조금 보기 거북했는데 이 영화는 재밌게 봤습니다. 과거 사실에 대해서 누구나 다양한 의견을 낼 수 있습니다. 부디 다른 사람의 의견도 존중하는 대한민국이 되길 
"심장이 뜨거워 졌습니다..당연하게 여기며 누리고 있는 지금!!'지금'이 수많은 사람들의 희생, 눈물, 고통, 아픔이 있었다는것을 다시금 느끼고 감사한 마음입니다.대한민국 5천만을 위한 영화!! "
가슴 뭉클한 뜨거운 영화. 산업화와 민주화를 모두 이룩한 대한민국이 되는 순간을 다룬 영화 
이루 말 할 수 없는 고마움이 느껴졌다 그들에게 부끄럽지않게 살아가고 있는지 자문하게 된다 이렇게 많은 배우들이 나오는 영화를 내 생에 또 볼 수 있을까..? 
"많이 알고 있는, 진부한, 그러나 무시할수 없는 소재.딱 그정도. "
꼭 봐야하는 영화 두번 봐도 되는 영화 
신과함께는 머리로 느꼈다면 1987은 가슴으로 느꼈다 
한국영화 중 역대급 영화다.. 아직도 여운이 남네..최고다 
간절히 바라는 만큼 그 날은 온다 인생도 그렇다 
슬픈건 이런 영화가 흥행이 저조하다는것이고 영화에 나오는 고문경찰보다 무서웠던건 이 영화를 보고 나오면서 강동원밖에 기억 안난다고 강동원 너무 잘 생겼다고 김태리 너무 이쁘다고 말하면서 깔깔거리는 영화속 악당보다 더 몬스터같은 어린 여자애들이었다. 
운동권 미화영화 평점이 너무 높습니다. 
이게 진짜 영화네요 시간이 아깝지않아요 
"종철이 아버지 , 참다참다 종철이 보낼때 너무 슬펐습니다 "
친일파 후손 강동원이가 나오네.. 
기대만큼재미있었습니다 
진작에 볼걸..(;´?????`) 
잊지말아야 하는 현재를 있게 한 과거 
저렇게 노력했건만 그다음 대통령이 노씨가 되었을때 그 심정이 어떠했을까 하루빨리 좋은 세상이 오기를 .. 
자연스러운 여운이 남는 영화 
두번 관람했음ㆍ... 
권선징악이면 좋겠어요전두환이 노태우 박근혜는 왜 살아있나요 
메세지 전달에만 매몰돼서 영화적인 요소는 등한시할 위험이 있는데 그런 오류에 빠지지 않는다. 괜찮았음! 
나는 보면 별로 기분이 안좋을 것 같은 영화를 꺼려하는 편이다. 나같은 사람도 아닌 사람도 이 영화는 봐야한다. 
대한민국 국민은 꼭 봐야하는.영화 
과하지도  부족하지도 않게 진실을 잘 전달한 영화입니다 
"보는내내 전두환시절이나 지금이나 자신들의 세력에 반하는 사람들을 종북좌빨빨갱이로 치부하여 매장시킨다는 것을 느꼈다.특히, 이명박근혜의 한나라당 개누리당 자한당, 홍감탱이 홍준표... "
장준환 안드로메다에서 돌아와 진정한 역사를 기록했다. 그 시절 너무도 무지했음에 반성의 눈물을 흘렸다. 2016 박근혜 탄핵편도 만들어주길~! 
엔딩크리딧후  얼굴을 들수없었다 
내가 탁! 하고 치니 20OOO 이네ㅋㅋ 
연기력과 감동이 어우러졌네요 
역사에대해서 정말 반성! 
고맙습니다 이어가겠습니다 
마지막에 눈물이 찔끔. 내 아들이 생각나서 일까? 
보는 내내 가슴아팠습니다. 많은 사람들이 보기를 바랍니다. 
갑자기 강동원이 주인공이 되어버리는..몰입도가 영...민주화운동의 아픈역사가 그려진 영화는 무조건 10점주고가는 애국자들 넘치네 
가슴이 뜨거워지는 영화 엔딩장면은 한국영화중에서 가장뛰어난  울림 먹먹하다 
강동원과 여진구의 히든카드는 정말 완벽했네요...감독의 센스가 돋보였어요. 
누구나 아는 뻔한 스토리지만 작품성만은 인정 
작지만 위대한 힘들이 모여 역사를 바꾼다. 라스트신 5분은 한국영화 역사에 길이 남을 명장면이 될것이다. 
가슴깊이 남을 영화..  다시봐도 눈물이 펑펑 납니다. 잊지말아야합니다. 감사합니다 그시절 많은 분들.. 
집중을 안할 수가 없었습니다. 장면 하나하나에 몰입이 되었고 배우분들 연기가 너무 좋았습니다!!  정말 추천하고 현재 우리의 목소리를 마음껏 낼 수 있도록 해주신 분들께 감사한 마음이 들게 한 영화였습니다♡ 
좌파정권 들어섰다고 좌빨영화가 빗발치네 
재밌음. 중간에 질질끄는 핑크빛 씬들만 없었으면 완벽했을듯 
"이건 정치적 성향의 얘기가 아니라, 성향을 떠나 잘못된 정치를 말하는 영화다. 멍충아 "
여운이 많이 남는 영화였다 
잘만든다큐.꼭봐야하는영화.화려한배우들의열연.엔딩크레딧까지 모든순간이 명작! 
헐 진심으로 올레티비에서 와이프랑 보고 욕했는데 너무 재미없어서... 역사적 사건도 중요하지만 영화를 재밌게 만들어야죠... 나 문재인 사랑하지만 이건 아님 
영화잘봤습니다 눈물ㅠ 
이 영화는 명절마다 공중파에서 틀어줘야된다 
최고....명작입니다 
"기대없이봤는데, 강철비 신과함께보다 좋았어요 "
진짜 악은 추악한 현실이다.  가슴 아프지만 알아야만 하는 역사이다..  몇OO 뒤엔 2017도 나오려나 
이 고생을 해서 직선제로 바꿔놨더니. 노태우가 대통령이 됐다니.. 하.. 
너무 재밋게 봤습니다. 
진실은 언젠간 밝혀진다. 우리의 소중한 역사를 잊으면 안 된다 
가슴 뜨거웟다.... 
그시절 회상에 눈물이 납니다. 호헌철폐 독재타도 외에 반전반핵 양키고홈 구호도 많이 외쳤죠. 
" ""이건 극단적 좌익영화야"" 라고 욕하는 몇 ㅆㄹㄱ 분들이 있지만, 충분히 그시절 그들 극단적인 이데올로기에 사로잡힐수밖에없던 시대적 사고를 잘 풀어 놓았습니다. 김윤석 연기를 보면 아실겁니다. 딱 그 정도면 적폐들 손 충분히 들어줬다 생각합니다. "
나쁘지는 않음. 김윤석 무섭다 
하정우 ㄷㄷㄷ 신과함께 1987 쌍박터주네 
신과함께 안 본 눈 삽니다~1987을 먼저 봤어야 했다. 
왜 봐야하는지 말을 하라 
신과함께보다 적어도 3배는 더 잘 만든 영화 
역시 윗대가리들이 쓰레기라니까...근데 전 전두환 대통령께선 언제 뒤지세여? 
"대한민국 민주화의 교과서광주민주화운동을 배경으로한 택시운전사도 좋았지만마지막 추격씬이 어설프게 끼어 많았다 반면 이번영화는그런 아쉬운점이 없는 깔끔한  마무리박종철, 이한열, 대학생, 넥타이부대, 시민들의 힘으로 이룩한 대한민국 민주주의의 역사 "
"실제 사건을 다뤘지만, 너무 무겁지 않고, 부담스럽지 않게 잘 풀어낸듯.. 배우들이 모두 연기를 잘해서 더 좋았던 영화. "
꼭 많은분들이 봤으면.. 간만에 영화다운 영화보고 가짜눈물이 아닌 진짜 속에서 우러나온 눈물 펑펑 쏟았다 그리고 김윤석은 진짜 와..연기 ㄷㄷ 교회씬에서 눈빛은 아직도 잊을수없음 
영화는 정말 재밌게 잘만들었습니다 근데 현실이 너무 슬프고 암담하네요 
"아직 변하지 않은거 같아, 마음이 안좋습니다.. "
호헌철폐 독재타도! 마지막 실제 영상까지 감동.. 
그들이 있었기에 민주화는 가속을 붙혔다. 마지막 여주인공이 버스위에서 오른손을 들어 동요하는 장면이 심금을 울린다. 역시 김윤식의 명연기는 엄지척이다. 
1987년에 대학다닌 지금 회사 부장정도 꼰대들의 삶의 눈물나는 신파극 한마디로 그닥 차라리 신과함께 강추 
제발 인간이라는 동물로태어났으면 인간답게살자.. 
역사좋아하는 사람에게 추천.. 
너무 과했다. 조금만 낮춘다 
역사에 무지했던 내 자신이 부끄러웠던 영화. 우리의 민심과 그 선봉에 섰던 대학생들에 대해 존경심이 생긴다. 그 당시를 살았던 인생의 선배들에게 지금의 민주주의에 대해 무한한 감사를 드린다 
전쟁이 끝나고 이땅에 자행된 또다른 지옥같은 독재...그 장본인은 살아있고 아직까지 부를 누리고 있다. 
아...2017년을 멋지게 마감하는 최고의 걸작! 가슴이 뜨거운 사람이라면 반드시 봐야하는 영화! 
초중딩때 동네에서 맡던 최루탄 냄새가 아직도 기억난다. 
그 시절 뜨거웠던 1987년에 대한 오늘을 사는 사람들이 진 빚을 갚는 영화... 고맙습니다. 
ㅂ잘만듬 시위하는 학생들을 보며 같은 대학생으로서 가슴은 뜨거웠음 이때의 기억으로 지금 시위를 이용하는 양아치들이 짜증날뿐 각 나라마다 존재하는 민주화의 열기 한국을 느낄수있었다 
빨갱이는 다 때려잡아야된다 
묵직하고 흔들림 없는 붓 
미안하고.. 부끄럽고.. 자랑스럽고.. 
1987년보다 젊은사람들에겐 2018이 더지옥인데 왜자꾸 과거팔이영화만 나오나요??? 정말끝도 없이 나오네... 
가슴 아픈 현대사를 담백하게 연출한 감독의 힘! 
"알고 봤더니  재밌어요  모르고 본 사란도 괜찮다곺하더라고요,  하지만  조금  지겨울 수도 있겠다 싶었어요 "
전두환님은 가시기 전에 큰거 안바라구요 정말 사과 한마디 들어보고 싶습니다 
시간나면 한번쯤 봐도 좋은 영화. 챙겨보면 더 좋고. 
우리가 알아야할 그날들 
의미있는 영화여도 재미없으면 재미없다고 하는데 이건 재밌게봤다 
"어린시절 대학생 형,누나들이 왜 데모를  했는지... 30년이 지난 지금에서야 알게 되었습니다. 감사하고 또 감사합니다. "
1987년 그사람들이 있었기에 지금의 우리가 있다 
참 가슴이 시린영화였음 vod나오면 평생소장으로 구매해서 보고싶은 영화 
호헌철폐 독재타도! 
3번이나 봤는데도 질리지가 않습니다. 박근혜 탄핵시위할때가 떠올랐고 최순실 태블릿 보도가 떠오른건 왜일까요.. 이땅의 민주주의는 지켜져야합니다. 이명박..너도 얼마남지 않았다. 
내 인생을 되돌아보게 만든 영화 
....평화시위로 바뀐 세상에 살고있는 지금에 감사합니다 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화! 감사합니다 
댓글에 예전보다는 덜하지만 암적인 존재들 보이네 돈을 얼마나 받았는지 모르겠지만 니들 양심 팔아먹고  하는짓이 나라팔아먹은 이완용이랑 다를게 뭐가 있냐?깊게 생각해봐라 니들 자식을 위한 길이 어떤게 맞는건지.생각이 없으니 그러고 있겠지만. 
무자비한 폭력앞에 맨손으로 당당히 맞선다는건 정말 보통일이 아니다. 
1987... 진실된 역사는 계속되어야한다 
하... 진짜 신파 알러지 있는데... 이 영화는 하도 추천해서 봤음..곰탕 같은.. 뭔가 깊이 있는.. 후.. 
"예고편보고 솔직히 지루할 것 같아서 안 보다가 봤는데예고편만 봐선 억지 감동 짜내는 것 처럼 보이는데 절대 아님..이 영화는, 저 시대 민주화를 위해 힘썼던 모든 사람에게 헌정하는, 아니 최소한의 답례가 아닐까 "
올해 본 영화중에 젤 최악이었다 왠만하면 다 10점 박으니까 믿어라 진짜 영화채널에서 보여줘도 그시간에 딴거 한다 이런시대 사람들의 노력으로 지금 국민의 권리와 자유가 있다는거 알고있다 하지만 시대적 배경을 젤 못 그린영화에 50세이하 관람불가급이다 
100점이 있음 100점 만점 입니다..위대한 분들이 있으셔서 저희가 편히 살고 있습니다...감사합니다. 
아직도 전두환이 떵떵거리며 살아있는게 말도 안된다는걸 각인시켜준 영화입니다. 
화려한 출연진. 좋은소재. 마지막여운. 역사엔 희생이 따른다 했던가? 고박종철. 고이한열. 애써주셔서 감사합니다. 
"극장문을 나서는 순간, 다시 들어가서 한 번 더 보고 싶은 마음 "
핵노잼별로재미없어요 
그때를 생각하면 지금도 가슴이 아프다.젊은이에게 꼭 권하고 싶은 영화다. 
재밌어요 모든 분들이 다 보셨음 좋겠어요 
감사함을 또 한번 가질 수 있게 한 영화입니다 
우리모두보아야할영화입니다 
대한민국의 힘 국민에게있다 
"80년대의 완벽한 고증, 배우들 모두 만족 "
한국 현대사 다룬 영화 중 최고다. 시계 한 번도 안 보고 끝까지 재미있게 봄. 
"지금 이렇게 자유롭게 다양한 의견도 얘기할 수 있고, 개인의 인권을 주장할 수 있는것도 목숨걸고 민주화를 위해 싸워주신 분들이 계셨기 때문임을 이 영화를 통해 다시한번 느낌니다. 정말 감사합니다. "
감동적입니다. 잘봤습니다. 
살아가는 가치에 대해 생각해보게 해주는 영화 
이런 영화를 만들어주신 모든 분들께 감사합니다. 정말 영화를 보고 말이 안나오더군요. 최고입니다. 
역사 한줄로 배웠던 6월 민주항쟁을 그 시대를 영화로 느낄수있어서 너무 여운이 컸습니다. 마지막 엔딩 올라갈때 실제 6월 민주화운동과 실제 인물들이 나올때 가슴이 먹먹해졌습니다. 또 이런 영화가 나오면 보고싶어요..! 
많은 분들이 보셨으면 합니다. 오늘이 가능하게 했던 역사입니다. 
강동원이 맡은 역할이 누구인지 알게되는 순간 많은 생각을 하게된다 ㅠㅠ 
우리나라의 진정한 민주주의의 시초라고도 볼수 있겠다. 아무것도 모른 어린아이였던 내가 부끄럽고 한없이 미안해서 그냥 눈물만 흘렸다.. 뭉클하고 복잡했다. 
"영화의 재미를 떠나서, 우리가 알아야 할 대한민국의 역사다.누군가는 감추려고 했던 우리의 역사. "
정말슬프고 감동적이네요 
크레딧이 끝날때까지 울었네요 픽션이 섞여있다 해도 영화가 전하는 내용은 사실이라는게 너무 벅찼습니다 이런게 영화고 이런게 우리가 알아야하는 역사라고 느꼈습니다. 안이하게 현실에 안주하고 ‘아니면 말고’라는 생각 따위 갖다버려야겠다는 생각이 드네요. 
정말 오랜만에 영화보면서 많은 생각을 하게되었습니다 
"늦어서 택시를 타고가도 택시비가 아깝지 않은 영화, 올해 영화 통틀어 캐스팅, 내용 최고의 영화 한국인 이라면 꼭 알아야 될 역사 내 나이 22살 감명 깊은 영화이다. 역사를 잊어서는 더 큰 발전은 존재하지 않는다. 민주화의 소중함을 잊지말자!! "
"내 눈으로 보고 겪었던 건 아니지만 그 때 그 어두운 부분의 역사를 잘 풀어낸거같다 과한 감정이입도 없고 배우분들의 연기는 두 말 할 것도 없고 , 적어도 2017년 봤던 영화 중 최고 "
민주화를 이뤄내기 위해 힘쓰시고 그들의 피와 땀 눈물을 잊지않으며 역사를 기억하고 연대의 중요성을 깨달았습니다 
개꿀잼 와우 굳굳 추천추천 
아직 명박귾혜 언론알바들한테 세뇌된 일베충들이 남앗네요 
뜨겁고 찬란했던 우리의 겨울은 이때의 여름을 닮았다 
가슴에 울림을 주는 영화였습니다 
나였다면 저렇게 할수있었을까 감사하고 미안힌다 
단 한순간도 눈을 뗄수 없고.. 편한 의자에 앉아서 보는것 조차 미안해지는 영화.... 목숨바쳐 지켜낸 민주주의.. 앞으로 최선을 다해 지킬게요.. 감사하고 죄송합니다.. 열사여.. 
재미있어요 꼭 보시길~~ 
크레딧이 다 올라갈때까지가만히앉아있었다는 말이뭔지 알것같더라구요.. 
감사합니다 민주주의 지켜주셔서.... 
졸업학 캠퍼스가 화면에 나오면서 흐르는 눈물을 주체할 수 없었다. 철 모르고 놀러만 다녔던 대학시절이 떠오르며 내 자신이 너무 부끄러웠다. 그 시절을 치열하게 살아 주신 모든 분들께 깊은 감사를 드립니다.. 
좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
너무 재밌게 봤어요 . 다시한번 역사를 뒤돌아 보게 됬네요 ㅎ 
정치적성향이 너무강하다 
대한민국 역사에 관심이 있는분이라면 꼭한번은 봐야하는 영화아닐까요..보는내내 너무많은생각이 들었고 나오는 배우들 역시 대부분이 자진 캐스팅 원했답니다이것이 진짜 실화 
꿀잼애애어너노우누아아으이 
좋아요 괴안아요 볼만하네요 
꼭 봐야하는 영화입니다! 꼭 보세요. 
김윤석님이 말씀하신 쇼트트랙 계주경기 같은 영화였어요. 주인공이 딱히 없이 여러명의 인물들이 바통을 들고 계속 스토리를 이어나가는 그런 흐름. 색다르고 좋았어요. 여태껏 본 한국역사를 다룬 영화 중 손꼽을만하네요 최고였습니다 
호헌철폐독재타도! 후반부에 눈물이 주룩주룩ㅠ너무 마음이 아프네요 
없던 애국심이 생기는 영화 
벅차고 마음아파서 말이 안나오는 영화...끝났는데도 감히 나갈수가 없었네요 
보는 내내 힘들었습니다. 힘들지만 마주해야할 진실이겠지요. 어그러진 역사 속에 모두가 안타까웠습니다. 나라가 바로 서야 한사람 한사람이 행복해질 수 있습니다. 모르고 살아와서 미안합니다. 
마음이 먹먹한 영화...잊지말아야할 그날 
눈물 핑 도네요.  오늘 티비에서 잘 보았습니다. 
87년 6월에서 2017년 촛불까지 혁명은 현재진행형이다. 
ㄹㅇ 시간아까운 영화임 보지마셈 
꿀잼. 시간이 어떻게 흘러갔는지 기억이 안난다. 
보세요 꼭 보세요 추천합니다 
주연급 배우들이 주연이 아니다.신파가 없다.주인공은 시민이다.진실의 울림이 있다. 
1000만을 꼭 넘기길 바라는 영화 
4천만이 단체관람해야 할 영화!!! 
"1987....그리고 20년후 ""2017"" 이 기억되길 "
잊지말아야 하는 6월이다 
신파범벅으로 억지로 눈물 짜는 영화랑 다릅니다. 묵직한 감동으로 눈물을 뽑는 영화 ! 대한민국이 발전하고 있습니다. 추천 드립니다. 
반드시 봐야하는 영화. 꼭 보시길 
잊지말자. 우리나라는 민주주의나라다. 
정치색이 짙은 영화특정 세력의 정치색을 표현하고 세력의 인기를 위해 평점 알바 쓴 티가나며 그걸 또 홍보하는 대통령영화마저 정치를 입히는 작태에 토가 나온다. 
봐야할것은 봐야디!!!! 
안본 분들은 꼭 보세요! 
지금 우리가 살고 있는 민주주의 시대를 이루어낸 피의 기록들...아픈 기억! 
감동과 재미... 그리고 현대사를 알수있는 의미있는 영화~~~ ^^ 
30년전 대한민국의 이야기. 현재는 자유한국당이라는 사라져야할 적폐들로 여전히 현재진행 중. 
와 최고다 대박 별점 처음줘본다 
감동이네요눈물을 주체하기힘들었어요슬픈 역사에 함께한 많은 분들께 감사드립니다 
시대를 이끄는 변혁의 횃불이 되자 
꼭봐라 진짜 이런게영화지 
꼭보세요...제발..봐야하는 영화입니다 
10점 만점에 20점을 주고싶은 영화 
개봉했을 때 봤지만 아직까지 여운남은 최애 영화. 마지막 장면은 잊을 수 없음 
두번세번 더보고싶은 그런영화.. 그때난 태어나지도 않은해지만 가슴뭉클하고 가슴아픈역사를 잘표현했고 작품성이 뛰어나다! 
그때 당시  넥타이부대들이  지금은 60  70 대 들인데  이 인간들이 보수라는게 이해가 안간다. 영화보는 내내  갓ㄷㅁ이 먹먹했다. 
꼭보세요 정말최고의영화 
그날의 함성을 기억해야겠다 
최고임 소름돋을정도의 연출력과 연기 
택시운전사에 이어 또 한번 뜨거운 눈물을 흘리게 하는 영화네요. 그런데 영화배우들이 너무 화려해서 놀랐어요. 거의 다 주연급들이죠. 영화표 10배 이상의 값을 치러서라도 꼭 봐야하는 민주주의 교재입니다. 
무거운 소재에 비해 연출력이 떨어져 몰입감도 떨어진다 
몰입도 최고. 그 시대에 있는 듯 푹 빠져서 봤습니다. ㅠ그때 항쟁하셨던 분들 진짜 최고에요ㅠㅠ 
재밌었다 왜 평론가 평점이 8점인 이유를 알겠다 
영화가 끝나도 일어날 수 없었다. 아.. 
다시한번 볼정도로 너무 좋았습니다. 
87학번 으로써 20대 아들들과 같이 보았습니다 아들앞에서 눈물을 보였습니다 그런데 자랑스럽습니다 
걍볼만합니다 그렇게재밌진않아요 
민주주의는 피를 먹고 자라난 나무와 같다. 
저분들 안계셨음 오늘에 우리가없었을거같아눈물이 절로나네요!!영화대박 
재밌고 감동적이다 0.5점은 참치띠니문에 뺌 
강동원 거의 뭐 그냥 주연급인데ㅋㅋ 
보는 내내 화가 치밀어 올랐어요. 뼈 아픈 과거를 알고나니. 지금은 행복하다고 느끼네요. 
눈물이 울컥울컥 한국은 아직도 1987이다 
자녀들과 꼭봐야하는영화! 
날  울게  만든  영화 ...진실은  반드시 승리한다. 
1987 대박임..ㅠㅠ울컥 하는거 참느라 혼났네배우들도 화려하고 다들 연기도 최고임 
한국영화사 최고의 예술입니다. 
"솔직히 택시운전사보다 훨 나은데, 택시 운전사 이후에 나온게 한.. "
영화가 끝나고 민폐인줄 알면서도 일어날 수 가 없었습니다. 이런 영화를 만들어주신 모든 분들께 감사드립니다. 꼭 보세요!! 
87년생이라 더 새로웠다 
3243243434 
너와 내가 우리라네.. 
이런 영화를 원했다 그냥 무조건 봐야함 
이렇게 어렵게 민주주의를 이룬 청년들이 왜 30년 후에는 꼰대 아재가 되었을까? 
그날이 왔을까?뜨겁고 강렬하다 
10대의 마지막 이거보고한참 울었다 내가 저학생들과  지금 나의모습은어떤지 생각해보니 부끄럽기 짝이없었다 
그인간은 아직도 숨 쉬고있다... 
김윤석 연기 지리구열 오지구열 
이런영화가ㅈ많이제작되길ㅎ 
많은 배우들과 좋은 연기 내용 재미있었습니다 
마지막에 펑펑울었다... 
한국인이라면 한번쯤 볼만한 영화 좀 지루한거 빼면 재밌습니다 연출 좋음 
이런영화가 천만넘어야지 신과함께 관객수보다 훨씬딸리는이유가뭘까요 93년생인데 불과 30년전이야기르류영화로 봄으로써 가슴에 더와닿았네요많은분들이보셨으면.... 
중앙 동아는 그때도 지금도 팩트만 쫓는구나! 
몇몇의 권력욕에 얼마나 많은 목숨이 희생됐는지보는 내내 분노하고 눈물이 흐르는 영화 
호헌철폐 독재타도 이 8글자가 영화를 보는 내내 가슴을 울렸다 
내용이 좋고 나쁘고를 떠나 이런 장르가 돈이 되서 자꾸 만든다는 생각에 씁쓸해진다 
지루할 수 있는 내용을 연기와 연출로 커버한 아주 좋은 영화 
연기력에 끌려들어가고 연출에 끌려들어간다 영화를 무겁지도 가볍지도 않게 하지만 자연스러운 무게감으로 이끌어갔다 아쉬운 점은 악역들이 대통령의 싸인하나에 정리된 점에서 오히려 권력의 강함이 부각된것 같다 마지막 장면으로 만회하려하였지만 말이다. 
부모님과 함께 봤습니다. 역사적 사실을 전부 공부해서 재미없을거라 생각했지만...30살에 영화관에서 처음으로 울었습니다. 진중하지만 지루하지않게 정말 잘 만든 영화입니다. 강력추천. 
얼마전 본 강철비와 너무 비교된다오랜만에 돈이 아깝지않은 영화였다 
너무슬프고 정말 멋진영화엿어요 
다른 영화에서의 주연급 배우들이 조연처럼 나와서 많이 놀랐음.재미있고 벅찬 감동도 주지만 경찰을 너무 악마로 묘사한 듯.영화 보기 전에 박종철 고문치사 사건과 이한열 최루탄 사건을 공부하고 가면 더 좋을 듯 
십베충이 발악해도 평점은 계속 올라가네. 
재미나게 잘보고 와써효^^ 
그 시대를 살지는 않았지만 우리의 아픈 역사 기억하고 있습니다.. 그리고 여담이지만 교도소에서 어떤 교무관이 호헌 속보보고 그런말을 하죠.. 아직 우리나라 국민 수준이 안돼서 직선제는 무리야.. 이 멘트가 참 슬프고 많은 의미를 담고 있는듯합니다 
완전잘만든영화꼭봐야될영화 안보면후회할영화입니다. 
ㅜㅜ 넘 슬퍼요.. 지금 이 나라에 살게해주셔서 감사합니다 
정말 지금 이 시대를 살게 해주신 열사분들께 감사드리는 마음으로 봤네요. 진정한 애국이 무엇인지 뜨거운 가슴으로 느꼈습니다 
재밌다 엔딩 크레딧 올라갈때까지 계속 앉아있다나온당 
"가슴을 울리는 감동, 먹먹함, 벅차오름, 감사.. 끝나고 바로 나가는 사람이 아무도 없었어요 "
먹먹하다.  적극추천 합니다. 
1987이후에도 우리는 노태우를 대통령으로 뽑았고 노무현대통령님을 잃었고 이명박근혜를 뽑았고 촛불광장이 있었다. 30년동안. ㅠㅠ 
어떤 영화보다 영화같은 사실을 담은 역사영화 
최악의 빨갱이영화 캬악퉤 
그 때 그 당시 그들의 치열했던이야기...더 소름끼치는게 연출 하나하나 실제 그 당시 모습들과 똑같다는거... 이한열열사 운동화 모양까지도....지금의 대한민국을 만들어주셔서 감사합니다. 
꼭 봐야 할 영화인거 같습니다 
참 의미있고 잘 만든 영화네요. 주조연 특별출연할거 없이 각자 맡은 신에서 최고의 연기들을 보여줍니다. 청소년기 자녀를 둔 부모님들이 자녀들과 같이 보면 참 좋은 영화 같네요. 
잘못된역사를 다시한번 생각할수있게 해주는 영화입니다. 잼났습니다~ 
최근 본 영화중에 제일 재밌었어요 
"모두가 뜨거웠던 그날과 그날, 뜨겁게 불타오르며 광장에 모였던 우리가 극장으로 다시 모여야 할 영화 <1987>. "
한동안 흰 운동화만 봐도 눈물 났다. 
저번엔 택시운전사보면서 광주사태에 대해 깊은아픔은 느꼈었는데 1987 보면서도 그아픔을 그대로 느낀것같아서 마음아팠습니다..정말 눈물이 너무나와서 어금니꽉물고 눈물참으면서봤는데도 나오는눈물을 막을수없었어요ㅠㅠ 
꼭 봐야 할 먹먹한 영화네요~강추!! 
87학번으로서 먹먹한 그 시절을 떠올린다.우리나라의 진정한 민주화를 위해 외치던 그 목소리.. 
1987년에 태어났는데제가 태어난해에 나라를 위해 힘써주신 한분한분 감사한 맘으로 영화봤어요감사합니다. 
볼만했습니다. 와닿지않던 역사의 한 사건이 현시대 배우들로 바뀌니 느껴지는게 다르네요 강력 추천! 
처음에 멜로를 위한 짜임인줄 알았는데 중간부터 줄줄ㅠ 
 진짜   역사왜곡은  영화로 하는군   택시 운전   1987   100프로는아니지 솔찍히 35 프로가 적당 한듯 개선동 영화  문대갈 이 왜홍보를할까? 개돼지들 감수성 이용 정치    쇼 통의 어벙한  작전 
기억하겠습니다 감사합니다 
강동원 입에 두른 두건 벗을때 주위 여자분들 오~~~ 
빨갱이들의 선동 영화는 1년에 12개이상 나오는군 
"여전히 모두에게 잊혀지지않을 너무 마음이 아픈영화, 배우 누구에게도 주인공이라는 상을 부여하지 않고 역사 흐름 그대로 흘러가며 모두가 영화내에서 중요한 연결고리 역할을 잘 수행해준거 같아서 10점. 강동원 나올때 여성관객들 술렁거리는거 재밌었음ㅋㅋ "
1987년 난  여고2학년.. 서울에 살면서도    이런 묵직한 역사가 있는지도 몰랐다.  그들의 희생으로 오늘을 살고 있었네...  이한열 열사를 연기한 강동원이 계속 가슴에 남고    김윤식 배우의  연기력에  또한번 감탄함 
한국인이라면 꼭봐야하는 영화 
대박이네요. 천만갑시다~ 
진짜 우리나라 국민이라면 꼭 봐야될 영화. 지지난겨울 추위에 떨며 촛불로 광장을 가득 메웠던 장면이 오버랩 되면서 너무 감동적이고 슬펐습니다. 적폐청산은 계속되어야 한다!!! 
무엇때문에 명문대다니는 학생들이 거리로 뛰쳐나왓는지 기억하자 그리고 우리가 뽑는 이 한표한표는 절대 쉽게 이루어낸것이 아니란것도 기억하고 꼭 행사하자 
갓 동 원 ㅎ 근데 내남친이 내눈엔 더 멋있었다 
추천합니다 보고 눈물이 그렁그렁 
감사합니다 감사합니다 
명작~ 다시 봐도 시간가는줄 몰랐다 
볼만하네요 재밌습니다 
강동원과 김태리가 튀는 외모였으나 이한열열사의 얼굴이 강동원과 매칭은 되더라 
왜만하면 10점 안주는데....100점이라도 주고싶다. 
꼭보세요.재미와 감동 
좌빨 빨갱이 미개한 공산주의 영화 
이런영화가 천만이 안됐다니...ㅜㅜ오래오래 기억하겠습니다 감사합니다ㅠㅠ 
배우들의 연기와..몰입도가 잘되엇던영화 
정말 재밋게 봣습니다 시간가는줄 모르고 봣습니다 
관객에게 내용을 강요하지 안고 스스로 생각하게 해서 좋았어요 
완성도가 매우 뛰어나다. 역사적인 사건을 다양한 인물의 시각에서 조명하게 한 감독의 연출력이 매우 뛰어나다고 느꼈다. 범죄도시와 더불어 올해 최고의 영화로 꼽을 만하다고 생각한다. 
택시운전사와 비슷한 시대극이라 별로 기대 안했는데 아직도 울림이 있네요 연출도 전혀다르고 신과함께 강철비와는 쨉이 안될만큼 역대급인다 꼭보세요 
국민들 꼭 봐야된다고 ㅋㅋㅋ 재밌긴 한데 영화로 역사 배울 생각은 좀 그만 해주길 바란다 
중립 따위는 없는 세상. 반대되는 의견은 무조건 일베로 모는 세상.무서워 말도 못하는 세상. 그때나 지금이나 뭐가 다른걸까 
"중반까진 괜찮았는데, 후반의 강동원 김태리 부분은 겉도는 느낌이라... "
좋은 재료로 라면 만들었네... 
대한민국의 치욕스럽고 최악의 연도 80~88 
역사를 떠나 영화로만 봤을 때도 꽉 찬 밀도감이 주는 재미가 상당합니다. 마지막에 스멀스멀 올라오는 묵직한 감정은 정말... 여운이 오래 남을 것 같네요. 
어느 한사람 한사람의 정의가 모여서 뜻이 이루어지는듯한 벅찬 감동이 느껴졌습니다. 누군가는 힘에 굴복하였지만 어느 누군가들은 용기를 내주었기때문에 현재가 있는 것 같습니다. 
폭도 때려잡으신 검찰 경찰 이근안 선생님 존경합니다 
혼자 보고왔는데 몰입도도 강하고 하정우 강동원등등톱스타들의 연기력도 대단했고 눈물도 났다부모님모시고 다시 보러가야겠다올해 최고의 명작 발전하는 대한민국을 꿈꾼다 
알아야 하는 영화 공감해야 할 영화 
감정이 안생길래야 안생길 수 없는 역사적 사건과 이야기 배우들의 열연...감독의 욕심만 좀 뺐으면... 
이영화에 주인공이 없는 이유를 영화가 다 끝나고 나서야 알았다...주인공은 국민 .... 우리들 이였다... 인생영화... 
강동원 멋잇어요 마지막에 감덩~ 
"고 박종철, 이한열 님의 명복을 빕니다 "
훌륭하지만 약간 과대 평가된 영화 기대없이 보기엔 좋다 
헐 .. 삼촌 역할이 인상깊어 찾아봤는데 조우진이었어.. 못알아봤다 ㅠ 쵝오네 
잘 만든 영화라고 생각합니다. 다들 연기 잘하시네요 
영화가 끝나고 한참동안이나 가슴이 너무 아팠네요..꼭 보시길.. 
좌파 배우 총출동. 감성팔이로 나라를 북에 팔아 먹는 국민들 
"이게 재밌나요? 허접한스토리라인과 전개, 연출력이 마니 딸림 중후반 진부한신파극 ㅜㅜ "
영화 관객수는 상관없다 자본은 진보적영화를 싫어한다 구지 영화관이 아니더라도 꼭한번씩 보세요 영화적 재미물론 있고 이나라의 자유를 어떻게 찾고 그분들이 없었다면 아직도 동남아시아에 국가들과 별차이없는 유신독재 국가였을거란 사실을 알수있는 영화  강추 
감동적이었습니다 연기자들의 연기력도 훌륭했고요 단지 실화였다는게 서글프네요 잊지않았으면좋겠습니다 
살아있는 역사를 군더더기 없이 표현했다. 
나 자신이 너무도 부끄러워지는 영화 물론 다른 나라도 그렇겠지만 특히 우리나라 저 먼 옜날부터 바로 전 최근까지 수많은 사람들의 희생과 노력으로 민주국가를 만들어가고있습니다 진실은 감옥에 갇혀있지 않다는말 꼭 기억합시다 너무 잘봤습니다 
생생한 현장감이 느껴져서 10점 
김윤석 하정우 연기는 정말... 
큰 화면으로 볼수록 더 좋다 
정치충들 다른영화 테러하고 다녀서 1점 드립니다 
물마시고가ㅋㅋㅋ힐러오졌다 웃긴상황이아닌데 실제상황이랑 매우 흡사한 디테일한 영화. 그때 저 상황에 잠시나마 체험한거같아 마음이 아프고 씁쓸합니다. 
영화 광화문이 기대된다. 
엄청난 배우들의 라인업이 전혀 무색하지않은...진짜 영화네요..ㅠ엄청 울었습니다ㅠㅠㅜ 
정말많은걸느끼게해주는영화이다. 먹먹하고 되돌아보게만든다. 엔딩크래딧까지 잘만든영화이다. 김윤석에대립하는 부장검사의 역할은 중간부터 아예나오지않아서 아쉽다.  주조연의중요성은없이 모두가힘을합쳐만든듯한느낌.. 특별출연자들까지 완벽했다고생각한다. 
강동원머싯당 좋은영화였습니다 
세파에 휩쓸려 잊고 살았던 나의 청춘. 그리고 부채. 
감동 그자체입니다. 이런 영화를 만들 수 있고 볼 수 있는 나라 
장준환이 시대극으로 상을 받을줄이야.... 
정의는 결국엔 승리한다 
제게 두려움을 극복할 용기를 줘서 감사합니다. 
그땐 몰랐지만 지금보니 눈물이 난다. 
전두환 이 씨  발  자 식아아.... 
좌빨 아니어도 괜찮은 영화 ㅋㅋ 
최고의 배우들이모여 만들어낸 최고의 영화1987년 뜨거웠던 당신들덕분에 저희가 존재합니다. 
피땀 흘려 얻은 직선제로 뽑은 대통령이 노태우 김영삼 박근혜 김대중 노무현 이명박 문재인 이 따위 것들 끌끌끌 
보는내내 가슴이 먹먹하고 벅차올랐습니다..호훤철폐독재타도 잊지않겠습니다 
고맙고 미안하고 감사합니다 
ㅍ...ㅍㅍ펴..평식이 형이 ㅊ..ㅊ..칠점에 ㄱ...감사라는 말을 한 영화!!!! 
이런 영화가 만들어 진다는 것은 한국 영화가 결코 수준이 낮지 않다는 것이다 
꼭 봐야하는 영홥니다 꼭 보세요 
내래! 이 영화에 10점을 주갔어! 
근래본 한국영화중 최고지만 조금더 표현에 진솔했었다면.. 
감동배우들의연기력 굿♡ 
"왜 민주화를 외치는 사람들은 미국타도, 북한만세를 같이 외칠까? 전혀 공감안됨. "
대한민국 사람이라면 꼭봐야하는 영화 
이십만원 지금 뭐하고 사나 궁금하네 
"끝까지 부정하는 벌레,태극기들 본인들이 당해봐야 인정할려나 "
영화장면 중 518관련 비디오 상영할때부터 계속 가슴이 먹먹해지면서 눈시울이 붉어졌습니다. 1987 가슴 아픈 과거이고 절대 잊으면 안되는 과거입니다. 배우들의 열연에 감사하고 또 감사합니다. 
부끄러웠다! 가치있게 살자!참여한 모든 제작진과 배우들에게 경의를 표한다! 
"30년 전 얘기라고 가볍게 생각하지 말아야 한다. 불과 10년 전에도 정부는 시민에게 물대포를 쏘아댔고, 따라서 나은 미래를 구축하기 위해서는 이 영화의 의미를 되새기는 것이 한없이 중요하다. "
평론가 평점 8 평식이형 7 이런작품 아바타이후로 처음인거같은데? ㅎㄷㄷ 
1987 그 시절의 냉기와 열기가 온몸을 감싸는 듯한 생생함 
정말 잘 만든 영화...그리고  전두환 ㄱ ㅐ 새 ㄲ ㅣ 
정말 잘 보았습니다.... 
오늘 부모님과 보고왔어요 가슴 먹먹해지는 영화였어요 꼭 보시길! 
이게 영화냐 . 한심하다 
감독이 오우삼? 성당에서 선글라스 비둘기.. 총 꺼냈으면 바로 첩혈쌍웅인디?ㅋ 
진짜 1점도 아깝다 .. 이딴걸 재밌다고 9점주는 수준에 한번더 웃고감 
성범죄자 나오는 영화는 무조건 안본다 구에에엑 토나와 
꼭 보세요.  후회 안하실 겁니다 
"내용에 놀라고, 캐스팅에 놀라고... 정신 없이 몰입해서 봤다. 올해 개봉한 한국영화 중 단연 최고다. 반면, 군부독재정권 시절 진실을 알리던 언론들이 지금은 어디로 사라진 것인지... "
새해를 맞아 부모님 사춘기 아이들 온가족이 함께 관람했습니다 우리 국민들이 엄청난 희생으로 일구어온 민주주의와인권의 가치를 모든 세대가 깨닫게 되었습니다먹먹하고 벅찬 감동 ! 젊은이들 우리 어린 학생들이 꼭 보았으면합니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야 할 영화. 내용도 좋지만 영화적 재미도 놓치지 않았다. 잘 만든 영화 
쵝오쵝오쵝오입니다. 
보는 중간중간 눈물을 감출 수 없었다. 마지막 크레딧이 올라가는 장면에서 흐르는 눈물을 닦을 생각도 못한채 그 날을 살아온사람으로서 벅찬 감회를 느꼈다. 
정말 감사합니다.엔딩크레딧 다봤어요 
영화가 참 재미있네요 추천 
"영화의 의미는 물론이고, 구성 연출 연기 음악 모두 버릴 게 하나 없이 철저하고 완벽하다. 장준환이 원래 좋은 감독인 줄은 알았지만 이 정도 내공인 줄은 이번에 제대로 알았습니다. 대단한 미장센들이 우수수 나오네요. "
가슴이 뜨거워지는 경험. 
우리 형 누나들 겁나 멋지다 ㅜ 
영화로서는 9점 메시지는 10점 
대한민국 국민이라면 꼭 알고 봐야할 영화. 잊지 않겠습니다! 
가슴이 먹먹해지는 영화 
배우들의 호흡으로 순간순간 놓치기가 아쉬운 엄청난 몰입감. 후반부 늘어지는 연출조차 단점으로 보이지 않을정도. 
옛생각하면서 즐거운 감상했습니다. 
영화를 보는동안 그 안의 인물들이 되어있는 느낌이였습니다.중간 고문장면에선 너무 힘들어 귀막고 눈감고 보고 그랬습니다ㅜㅜ.. 고문할때 좀 멘붕와서 눈물이나고 그러진 않았지만 엔딩노래가모두끝날때까지 조금도 움직일수가 없던 영화였습니다. 좋았습니다! 
가슴아픈 과거를 다시 한번 상기하고뼈져리게 고통받은 사람들 너무 가슴아팠음 
과거의 뜨거웠던 시절은 현실이 되자 씁쓸함만 남긴다. 
문어대가리 겁나 짜증나 
연기와 구성이 잘 싸여진 먼진 영화입니다.동시대를  살아온 민주화를 위해 동참한 애기입니다 
잊지말하야 할 소중한 역사를 가슴깊게 박아넣을 수 있는 작품 
한국 영화의 베스트 작품중 하나가 되겠네요정말 잘 만든 작품 
최고의 영화 또 봐야지^^ 
1979년 박정희정권 타도를 위해 부마항쟁과 1987년 전두환정권타도를 위한 6월항쟁과 2016년 박근혜정권 타도를 위한 촛불혁명이 우리나라 민주주의의 역사이다. 
빨갱이 세기들아 장난치냐? 
10점을 안줄수가 없네 
마지막장면 멋있었다 강동원죽은게 아까움 ㅠ 
그 날이 오면 ... 열사들의 희생을 잊지 않겠습니다 
부모님 데이트하시라고 표 예매해 드렸는데... 너무 잘보고 왔다고 고맙다고 하시더라구요~~^^ 감사합니다..^^ 
감동이에요~~~츄천합니다 
현대에 비유하면 비트코인에 관련 된 정치적 이야기. 왜 갑자기 폐쇄한다는 말말말. 국민이 아니라고 외치니 사라진 말말말. 정치적으로 숨은 뒷이야기. 
마지막 씬의 전율이 굉장했습니다. 올곧고 다채로운 영화! 
10을주는 이유는 영화의 퀄러티보다우리가 사는 자유가 있기전목숨을걸고 싸웠던 치열한 세대가 있었음에 감사하고그런 역사를 이제 영화로 볼수있는 시대가 왔음에격세지감을 느끼며 감사하는 마음입니다 
잊지 않겠습니다.. 꼭.. 
택시운전사보다 잼남 ㅋㅋ 강동원 마지막 연기가 좀 아쉽고 하정우는 이번영화에선 조연인듯 
이런 노골적인 정치병 영화 지겹다.. 북한선전해주냐? 
너무감동이었습니당 ㅠㅠ 
미안합니다. 그리고 정말 감사합니다. 
이거안보면 친일 빨갱이지 꼭봅시다 
아는내용이라 큰기대 안했는데 보길잘했다는 생각이듬 
강동원의 대사와 눈빛을 잊을수가업다나도..그러고싶은데 그럴수가없어..마음이 너무아파서ㅠ 
"택시운전사보다 영화적 완성도가 뛰어나다고 본다.  억지스러움 없고, 출연진의 연기와 감독의 연출에 박수를 보낸다. "
역사는 과거와 현재의 끊임없는 대화다라는 점을 잘풀어 냈다 30년뒤의 현재와 오버랩되네 
"우리나라 헌법 1조 2항에  '대한민국 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.'라고 명시되어있다. 그러나 지금도 권력은 기득권층들에게 있으며, 이러한 승리는 누군가의 희생이 전제된다는 조건이 변하지 않았다는 것에 굉장히 불편하다. "
"영화의 만듦새에 대해 논하는 것도 좋지만, 지금 우리에게 필요했던 영화인 것은 확실 "
어제보고 오늘 또봤습니다 두번째봤을때도 펑펑 울었습니다 김윤식연기가 압권이구요 꼭보세요 후회안합니다! 
다큐도 아니고 영화도 아닌 그 중간에 걸친 애매한 경계선에 놓인 영화인것 같다. 단순히 영화로써의 재미로 따지자면 별3개도 아까운것 같다. 
되풀이되선 안될 우리들의 슬픈역사심장이 뜨거워진다 
감사합니다 잊지않겠습니다 
가슴이 아린다 눈물만 주르륵 
이 모든 게 30년 정도밖에 안 된 일들이라니. 감사하고 또 감사할 따름. 
"386세대라면  가서 보아야 합니다 우리 대신 용감하게 죽은 사람들 이야기입니다유재하노래까지  가슴을 울려  눈물 납니다단지 이동원 대학이야기를 서두에 넣었다면,  아쉽네요 "
연기에살고 연기에 죽는다 
"1987년, 그 시대에 있었던 일을 자세하게 알 수 있었고... 보다 나은 세상을 위해 애쓰는 사람들에게 고마움을 느꼈다. "
별점 10점도 모자라는 영화입니다 꼭봐야할 영화 ㅜㅜ 
"저 빼고 다들 2번씩, 3번씩 보세요. 저는 목이 메여서 또 못 보겠어요. "
그때 그사람들의 이야기가 지금의 대한민국을 만들었다 
진짜.. 어색하지않은 영화 최대한 내용에 충실한 영화 가슴을 뜨겁게 달구는 영화.. 어찌나 다보고 가슴이 뜨거워지던지 추운 바람에 40분동안 걸어서 집왔습니다... 
군인과 공안공무원은 인물이 아닌 국가에 충성한다. 
돌이켜보고 돌아봐도 어려운시절이다 .. 그러나 그시절 더 살기가 좋았지 않은가 
처음부터 마지막까지 빠져서 보게되는 영화. 참 잘 만들었다는 생각이 듭니다. 
"5 18 , 민주화 , 열사 = 닥흥행?? 역사를 상업적으로 이용하는 것이 개탄스럽다 "
그 시대 살진 않았지만 그 분들에게 감사하다! 
너무 재미있게 봄 신과함께와 같이 올해 마지막을 잼있게 만들어준 영화  근데 두 영화 하정우가 주인공이 아니네~~~~ 
나도 그시대때 학생이였지만 이영화를 보고 이런 사실이 있었다는 것을 알게 되는군요 선배들의 헌신에 고개 숙여감사드립니다!!! 
이렇게 힘들게 얻은 것을 그렇게 쉽게 잃을뻔 했다. 절대 잊지 말자 
네이버포인트500개이득 
아... 뭔가 많이 부족하다 돈벌이용 영화처럼 느껴진다.  그리고 김태리는 뭐꼬??? 왜 등장하고 마지막에 버스위로 올라가지??? 
"여러갈래의 이야기가 하나를 향해 달려갈때의 몰입감, 감정이입 장난 아니니 치아 조심할것 "
"정말 깔끔했다. 스토리, 메시지 전달, 인물표현 딱히 흠 잡을 곳이 없더군요... 민주주의의 격동기를 아주 잘 표현한 훌륭한 영화입니다. "
이거보지마세요노잼입니다영화가아니라ebs다큐입니다 
이 영화가 왜 10점짜리야. 강동원은 도데체 왜 나온거야. 미스캐스팅 심각했다. 사실 그대로 영화만 만들면 되는건가? 오히려 내용만 분산시키고. 사실 그대로의 역사에 대해 정해진 감정을 주입시키려고 하는 것이 한국 영화의 한계다. 
이날의사건을 자세히 몰라도 지루하지않은 영화 빠져들어 꼭봐야할 영화중 하나 
"꼭 봐야할영화, 눈을땔수없음 "
말이 필요없는 영화 박근혜가 탄핵 안됐으면 과연 이 영화를 볼수 있었을까 
대한민국....대한민국... 
""
"배우들의 연기와 배분은 물론이고 탄탄한 스토리와 흡입력이 정말 장난아닙니다. 별 백만개 영화, 소장하고 싶은 영화입니다. 그 시대 속에 푹 빠져들었고, 다시 한번 역사를 되새기게 됐습니다. 이런 영화가 더욱 많아지길.. "
김태리개이쁨 김태리너무조앙 
감사하다는 말밖에 생각이 안드네요진짜 감사합니다 너무 감사합니다여러분들이 계셨기에 지금의 대한민국이있을 수 있었습니다 
"보는내내 뜨겁고,아프고,쓰라렸다. "
영화끝나고 아무도 일어서질 않는다..숙연했다.. 김부겸장관+3명과 같이 영화관람했다.. 오예 
역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다.우리가 이러한 역사에 꾸준히관심을 갖지 않으면 언젠간 또다시 일어날수도 있는 미래. 
재밋게 잘봤어요. 최근에 이런 고발성 내용의 영화를 볼 수 있어 너무 좋네요. 
역대급후반부 감동 소름 눈물 역대급엔딩 
"""이한열' 잘생 훈남청년이 유명을 달리하셨군요아까운청춘ㅠ "
그 시대에 민주주의를 위해 희생하신 많은 분들께서 혹시라도 이 글을 보신다면 진심으로 감사하다고 고생많으셨다고 전하고 싶습니다. 폭력을 가한 사람도 양심과 용기로 싸운 사람도 동시대에 함께 살고 있기에 더 가슴이 아팠던 영화였습니다. 
러브스토리 없었으면 10점 
참으로 먹먹합니다..다들꼭 보세요.. 
"한국인에게 가장 접근하기쉬운 애국심을 건드린 영화.그러나, 작은 용기들을 내어주신 실제 그분들께 다시한번 빚을졌다. "
틀딱이라고 조롱받는 기성세대들 덕분에 우리가 지금 이렇게 편하게 살 수 있는거라는거....보는 내내 덜덜 떨고 부들부들 가슴 속 깊이 무언가가 막 끓어 올랐다. 어제 전두환 집 압수수색 기사봤는데 신이 있다면 제발 벌해주시길.. 
실화를 배경으로 한 영화지만 전혀 지루하지 않았다. 
임팩트론 강동원이 주인공이네...보수든 진보든 그기반은 민주주의에 있다!!  독재는 진보 보수 그어떤것도 아닌 그냥 독재일뿐이다!! 
배우들 연기도 좋았고 가슴이 먹먹해지는 영화였습니다 
"영화보면서 가슴이 벅찼고 눈시울이 뜨거워졌다. 장준환 감독의 연출력이 훌륭하다,하정우와 김윤식의 연기력은 물론 좋았고 김태리의 연기도 훌륭했다. "
소외되지 않게 아우르는 능력이 탁월. 김윤석.... 연기의 힘이 장난이 아니다 
신과함께보다 관객수가 적지만... 난 이영화 추천한다 
담담하고 뚝심있게 그려낸다. 다수의 중심인물로 다소 어렵게 흐를 수 있는 이야기를 연출의 힘으로 극복한다. 단연 한국영화의 명작이라 부를 가치가 충분하다. 
너무나 순수해 보이는 두 열사의 모습과 백만명이 모인 이한열 열사의 추도식 사진...마지막 엔딩 장면들이 아직도 먹먹하다. 우리에게는 공기처럼 너무나 당연하게 느껴지는 이 민주주의를 얻기까지 모든 분들께 감사드립니다. 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
ㅠㅠ처음부터 끝까지 몰입 당했습니다 
의미는 있으나 너무 병렬적으로 다큐형식으로 풀어내서 다소 단조로운 감이...영화적 쾌감이나 몰입도는 떨어지는 것 같아요 그래도 역사적 의미를 되새겨볼수 있어 좋았습니다 
정말 잘 봤습니다. 현대사를 이토록 담담하게 그려냈을 줄 예상 못했습니다. 
"기대가 너무커서 기대에 못미쳤다. 좋은 소재를 잘살리지 못한것같다. 김태리,강동원에 투자한시간을 하정우에 투자했으면 더 몰입감 높았을것같다. 김윤석 연기가 너무 좋았다. 김윤석이 이 영화 70%는 담당한듯싶음. 김윤석 빼고는 기억에 남는 배우 X. "
정치적 성향이 한쪽으로 치우쳐진 영화는 서른넘으면서 안본다 
최고에요 가슴뜨거워지는 영화 
그대들이 있어서 지금이 있습니다 감사합니다 
재밌었어요!!!ㅎㅎ 
"내가 그 당시 이한열, 박종철 나이였음 그렇게 할 수 있었을까? 하는 생각에 부끄럽고 눈물이 났다. 어렵게 일궈낸 민주화인데 아직도 여전히 이 가치로운 민주화를 조롱하고 폄훼하려는 세력이 많단 사실에 더 슬프다. "
대한민국  국민 모두가 봤으면... 
이 영화의 주인공은 여진구! 
가슴이 먹먹하네요. 그날이 오기까지 희생된 많은 분들을 잊지 않겠습니다. 오래도록 기억하겠습니다 
영화가 끝나고 .... 그 시절... 나였더라면???... 이란 생각을 하게 해주는 영화다. 독재정권 물러가라!!! 전두환은 물러가라!! 독재타도!!!! 
긴박하게 돌아가는 그 때의 상황들에 빠져 들었다. 그리고 슬프기도 했다. 
대한민국이 군부세력에게서 벗어나 민주화를 이루기까지 많은 사람들의 보이지 않는 노력이 있었다는걸 알게 해준 영화였습니다. 정말 고맙습니다. 잊지 않겠습니다. 
재밌다. 1987이라는 해의 의미를 마음에 다시 새겼다. 
오랜만에 만난 수작!! 특히 연출의 힘이 대단 
전두환 OOO!!!! 
우리 선배세대의 많은 희생에 감사드립니다. 
평점 처음 써봅니다.10점!!!! 
가슴을 뜨겁게 만드는 또 보고싶은 영화.. 저의 올해 첫 영화였는데 정말 최고였습니다. 
"어색한 연기, 작위적인 연출, 억지 감동 "
캐스팅 화려한것치고 제대로된영화없었는데 정말 감명깊게 봣습니다. 
재미있네요 . 부모님과 즐겁게 봤습니다. 
두번째보지만 재밌네.. 
지루하지 않고 재밌습니다.현대사를 다루기때문에 역사의 양면을 다 볼수없는 한계는 있습니다. 대학생중엔 선배들의 강요에 휩쓸린경우도 많고 야당이 정치적으로 이용한것도 사실입니다. 국제시장이 보수당을 빠는 영화라면 이영화는 야당을 빠는 영화라 보입니다. 
당신이 누리는 지금의 자유와 민주주의의 혜택이 얼마나 많은 생명의 희생 위에 세워진 것인지 감사하고 사세요. 저도 그 시절에 태어났다면 거리로 나갔을꺼예요. 나라를 바로 잡기 위해 희생하신 또 용기내신 모든 분들...너무도 감사합니다... 
내가본 한국영화중 최고였다 
잊지말아야할 역사적 사실 ...그들을 기억한다 
설경구 역할이 진짜 간첩이 아니라 독재에 맞선 민주화운동 간부를 잡아다가 간첩으로 조작해서 전두환 정권에서 독재정권 유지하려고 했던것. 여기 좌빨영화라고 1점 다는 사람들은 이 사실을 알고도 저러는건가? 
그시대의 여러분께 감사합니다. 
정말많은걸 느끼게하는영회87년생도 먹먹해지는 기분으로 봤다 
저도 식구들이랑 해외여행 가느라 못봤는데 빨리 보고싶네요 신과 함께에 이은 쌍천만 가야죠 
말이필요하겠습니까? 
"30년이 지났는데 이명박, 박근혜, 보수정당믜 모습은  3김시대와    달라진게 없는 현실에 한숨만 나온다. "
뜨겁다 못해 녹아 내릴거 같은 그 마음을 안고...먼 나라 먼 얘기가 아닌 우리 세대에 그 얘기다. 
가볍지만은 않은 내용 결코 유쾌한 영화는 아님 하지만 나도 엔딩크레딧 다 보고 나왔다 
이런건 만점줘야함~!!! 
진짜 보다보다 화가 치밀어오르던데 하ㅠㅠ그리고 감사합니다. 
1987 이보다 더한 영화가 나올까? 
"훌륭한 연출, 뛰어나다 못해 날아다니는 촬영실화를, 무거운 주제의식을 다루는 한국영화사의교본이 될 명작 "
후끈한 영화. 지루할 틈이 없다. 전대갈은 아직도 살아있지? 참나... 
극장에서 다시 보고 싶다는 마음이 든 첫 번째 영화. 
넘 감동적이네요.또 예매합니다. 
영화를 본 사람들은 1987의 숫자가 남다르게 느껴질 것 같다. 
감사합니다 이런 영화를 만들어주셔서 진실을 알게 되었습니다 감사합니다 
김윤석의 훌륭한 악인연기 알파치노보다 강렬했음이한열 열사의 강동원 주조연가리지않고 연기로말한다 그날을 잊지말자고 피로눈물로 지켜낸 민주주의를 
지금의 대한민국이 있게 해주신 그 날의 그 분들께 한없는 감사와 경의를 표합니다.. 
스토리 탄탄하고 오랫만에 즐겁게 본 영화입니다. 명연기가 영화를 더욱 빛나게 해주었고디테일한 시대적 배경을 현시대에 연출한 장면이 너무 인상깊었어요 
"아프지만, 뜨거운.. "
대박 ㅜ정말 리얼 ... 모두들 보셨으면 좋겠네요배우 내용 모두 짱입니다^^ 
시사로 봤습니다. 정말 가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 저는 재관람 하렵니다. 
최근  본 영화중에 가장 감명깊게  본영화~ 
살인정권을 아직도 옹호하는 세력이 대한민국에 있다는게 슬프다 
감동적이면서 몰입력도 좋아요 
고통을 같이 느끼고 함께한 세대로서 너무 감동적인 영화 
저 태어나고 3년뒤 일어난 일이라..잘모릅니다만. 영화를보고 그때 그시절 아픔을 보았네요. 
최고의 영화 배우들연기도 최고 
한국 영화 최고의 수작 중 하나 
저렇게 민주화를갈망했는데 땡삼이랑 땡중이는 서로 대통령해먹다고하다 신군부2인자가 당선 
1987년을 그대로 재현해놓은 현실 그대로를 보는 느낌이었다. 다시는 이러한 부정의한 일은 일어나서는 안되며 국민 뿐만 아니라 군부세력들 역시 일의 옳고그름을 판별하여 본분을 다할 수 있도록 해야할 것이다. 
"1981년생으로 87년 당시 7살이었던 세상 모르던 아이가 형아에게..그리고 2017년 세상에 찌든 37살이 된 형이 21살 박종철,20살 이한열 동생에게...""고맙습니다..미안합니다..잊지 않겠습니다""꼭 보세요.... "
뜨거운 가슴과 용기를 지닌 사람들이 세상을 바로 잡아 간다. 그 분들에게 감사를. 
이런 영하를 만들어 주신 감독님과 배우분들 정말정말 감사합니다.  생전 처음으로 엔딩 크레딧 전부 올라갈때까지 자리를 지켰네요.. 
와~ 추모인원이 100만명 모일만큼 파장이 컷는데도 노태우가 당선됫다는게 소름돋는데 
요즘 봣던 영화중에 좋았어요! 두번이나 울먹거리며 전두환욕하며 봤습니다 
제가 이영화보면서 아메리카노 한잔이랑 맥주 두캔까는바람에 영화보기 시작한지 30분만에 소변이 마려웠지만 만석이었던 영화관 관객분들의 흐름을 저의 소변으로 인해 깰수가없어서 1시간 30분을 넘게 참았습니다만 참을수없었던건 눈물이었습니다.. 
만약에 우리집에 개이름이 전두환이면 OOO라면~ 
정말 의미있게 잘 봤습니다. 강추합니다 
여운이 평생 가야할 영화. 
가슴 한편이 먹먹해지면서 느끼는게 많았던 영화.꼭 한번 보세요. 추천합니다. 
개인의 용기와 희생이 지금의 한국을 만들었다. 
봐라 몇번이고 봐라 전두환새끼가 뭘했는지 
김윤석 연기.... 소름돋는다 !! 
의미있는 영화였습니다. 별개의 일이지만 강동원 나왔을때 까아악 거리시는거 조금만 자제해주신다면 좋겠다고 생각합니다. 인물의 몰입도가 깨져버려요... 
평점처음남긴다 봐라 ㄹㄹ 
감기 걸린상태로 봤는데 콧물인줄알고 닦으니 눈물인 영화 
꼭 보시길 추천드려요! 
이런영화 자주나오는게 슬프네요 
권력의 무서움을 다시 한 번 느끼게 해주는 영화 
근데 하정우도 특별출연임? 
"엔딩크리딧까지 끝까지 다 본...지금까지 본 영화 중에서 가장 마은 한구석이 뭉클해지는 느낌을 받았습니다 10대, 20대 등 젊은세대가 이 영화를 많이 봤으면 좋겠습니다..정말 감사하고..죄송스럽습니다 "
민주주의 시대를 살아가는 모든 사람들이 감사함과 뜨거움을 가지고 봐야만 하는 명작. 
정말 감동감 느끼며..잘 봤어요..지켜드림 못함이 죄 스러울 뿐 입니다.. 
87년을 기억하는 이들에게 이 영화는 단지 영화가 아니다. 아픔과 환희의 기억이다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야 할 영화 
특정 캐릭터가 두시간을 이끄는게 아니라 1987년 그해?우리가 미쳐 잊고 지낸 그시절로 관객을 보내준것 같아 고마웠습니다. 
인생의 선배님들께 감사드립니다. 
정권에 헌정하는 영화. 그만 만들어라. 
"재미있다 재미없다에 평점을 매기기가 어렵다. 특히 그들의 희생으로 인해 아주 편안한 생활을 하는 내입장에서는 그렇다. 그럼에도 불구하고 만점을 주는 이유는, 이정도로 이영화에 빠져 관람을 했던 내모습에 대한 점수이지 않을까 싶다. "
잘만들었다 엔딩크레딧 올라갈때 먹먹하다 
의미있는 영화다 지금의 민주주의를 있게 해준 열사분들에게 감사를 
점수주러 로그인 했습니다 
“순간의 안전을 얻기 위해 자유를 포기하는 자는 자유도 안전도 보장받을 자격이 없다.”-Benjamin Franklin 
연기는100점 실제가 아닌 영화로 보면 등장인물이 너무 많이 등장함 
저때 초등학교2학년이었는데  그어린나이에  왜 우리나라는 맨날 시위할까  생각했던 기억이 ...    많은 분들의 희생에 지금 이나라가 된걸 감사드린다 
진짜 보는 동안 울컥했다.. 배우들 한명한명  잠깐 나오는 배우들까지도 몰입해서 인상적인 연기를 펼친 것 같다 
전형적이었지만 그만큼 알리고자하는 사실이 있었다 
저분들 아니였음 어쩌면 다른 세상에서 살고있었을지도 모르겠네요 그리고 전문어 꼭 망했음 좋겠습니다 
개잼...꼬보고파ㅜㅜ 
기레기들 이거 보고 반성좀..저때 기자 선배들좀 보고 배워라... 
"서서히 달아올라 결국은 뜨겁게 폭발했던 1987년 (2021-12-16, 두번째 감상. 윤틀러의 세상을 막으리라) "
난전지금내가재머ㆍ요 
고증과 연출 모두가 뛰어난 수작 
배우들의 열연부터 그 시대를 들여다보게 만드는 완성도까지 나무랄 데 없다 
"영화를 추천하는 이유, 픽션과 논픽션을 줄타기하며 던져지는 촘촘하고 강한 메시지 "
지인들에게 딱 한마디만 했다.꼭 봐.. 
얼핏 알고 있는 이야기라 잘 만들기 어려웠을 텐데.. 참 잘만들었네.. 
가슴이 먹먹해 지네요.. 
이건 시대가 만들어낸 비극이다. 
많은 배우들이 영화에 왜 참여를 하게 되었는지 보면 안다.내가 배우라면 이 영화에 참여했다는 것을 두고두고 자랑스러워 할것이다. 
영화를 보면서 눈물이 흐를때가 있다.눈물의 색이 다르다.대한국민으로서 알아야 할 역사이고다시는 일어나지 말어야하나 반복되고 있는 현실에 반성한다.깨우침이 무엇인가 늦게 배우고 있다.출연 배우분들의 중복되는 배역이 아쉽지만그래도 최고다. 
눈물 안 흘리려고 꽉 참았는데 이한열 열사 죽을 때 도저히 안 울 수가 없었음..ㅠㅠ 
솔직히 영화 자체는 별로였다. 하정우 주연이라고 홍보했지만 까메오로 나온 강XX 씨 보다 분량이 적었던 ....강XX씨 나오자 영화 분위기가 멜로로 확 변해서 몰입하기 힘들었고 김태리는 끌려간 삼촌이나 걱정하는 엄마보다 강XX를 더 생각하는게... 
재미있게 잘 봤습니다!! 
이제 그만좀하자...이런류의 영화를 진짜만들고싶다면 상업영화로 만들지를 말지..불편하다 영화는 쉬고싶고 즐기고싶은순간에 찾게되는데 이런류의 영화들 많아도 너무많다. 
"긴 말 필요 없고 진심으로 박수 쳐 주고 싶은 영화!내돈 주고 두번, 세번 기꺼이 또 보고 싶은 영화 "
빡대가리 라서 배운게 없는 모지란 사람 이라서영화 내용이 이해 안가는게 너무 많았습니다 아귀가 왜 북한말을 쓰는데 한국에서 지휘가 높은 사람인건지 모르겠네요ㅠㅠ 
진짜 감동적이네요어디서부터 어디까지가 진실이고 허구인지 모르겠지만 민주화 운동 과정에서 얼마나 많은 희생이 있엇는지 그리고 고마운지 새삼 느끼게 되네요정말 감동적인 영화였습니다 
각 인물의 스토리와 배경이 조화롭게 잘 짜여져 있고 상징과 전달하고자 하는 메세지가 아주 명확히 들어나 있는 수작이다 
정권 바뀜에따라 보수 죽이기에 나서는 대표적인 예 
과거 역사를 올바르게 인식시키는 의미있는 영화네요... 
전대갈..진짜... 
아주많이정말 많이 아쉽다 
그 시절의 내가 한없이 작아보였다. 
등장인물이 너무 많아서 산만한느낌?끝나고 실제 영상 나오는데 오히려 그 부분이 영화보다 더 기억에 남네요 
우리나라사람이라면 한번쯤은 꼭봐야된다 가슴을 울리는 영화임 
결코 잊지 않겠습니다. 
아... 숨도 못쉬겠다. 
ㅊ최고의 영화입니다!!! 
소재도 스토리도 감독이 하고자하는 말도 심지어 영화적재미까지.감사한다. 장준환감독에게 
국민 말 쳐 안듣는거는 문재인도 마찬가지. 
엄청난 배우들이 비중을 아주 조금씩만 가져갔는데도 아쉽지 않은 영화. 
보면서 애가타고 화가나고 눈물나고..잊지않겠습니다 
1987 모르면 대화가 안됨 누구누구 배우 나온다 듣고 가면 재미없음 
새대를 관통한 사람에게 는 먹먹한 감동을 준다. 오늘날 젊은 세대는 이 영화를 어떻게 볼까  궁금하다. 
그냥 역사책으로만 볼때는 크게 와닿지 않았는데 이렇게 영화로 그리고 엔딩크레딧에 나오는 실제영상을 보고 가슴이 뛰었습니다. 그때의 간절함과 투쟁심이 고스란히 전달이 되어서 더 감동을 받았습니다.. 진실은 꼭 밝혀진다는 것.. 정의는 살아있다는 것 
아 ~ 이런 영화를 볼 수 있게 해 주셔서 감사합니다. 안내상 씨가 나왔다면 더 좋았을텐데 ... 
잘 만든 영화입니다잘 봤습니다. 
가슴아픈역사가 스크린속으로 들어왔다 
잡탕영화 사공이많다ㅋㅋㅋㅋ 
택시운전사는 5.18 일반시민들 위주로 그린 영화라 성공한거다. 1987은 6.10 항쟁을 일반시민들이 아닌 운동권 위주로 그린 영화로 만들어 실패할것이다. 운동권 정당 홍보용으로 밖에 안보인다. 
정말 가슴 뭉클해지는 영화.2번연속으로 재생플레이 했습니다가슴이 먹먹하내요.군부독재 못쓸것들.진실은 꼭 밝혀집니다 
굳이 정치적으로 해석하려는사람들 한심하구요 팩트를 재미지게 구성한 최고의 영화네요 다만 설경구때문에 기분이 나빴습니다 보기싫거든요 
볼까말까 망설이고 계시다면 꼭보세요 추천합니다 
영화로 개돼지들 선동하는 정부. 
영화 처음부터 끝까지 감동이다... 맨 마지막 장면에는 우리나라 시민분들의 위대함과 멋짐과 용기를 잘 표현 해냈다... 와...  이런게 영화다!!!^^ 이 영화에 등장하는 시민분들의 용기와 위대함이 진정한 대한민국이다!!!^^ 
가슴이 먹먹해지네요 가슴아픈 과거라 기억해야 하지만 전두환 아직도 살아있네 
↓↓↓일베ㅅㄲ들 부들대는거봐라....안타깝다증말.... 
"이야기의 구조적 특성상 많은 등장인물과 사건들이 펼쳐지면서 흐트러질수 밖에 없다면, 그만큼 밀도감있게 필요없는 부분들을 쳐냈어야 했다. 곳곳에서 흩어지고 필요없는 군더더기들이 완성도를 떨어트리는 아쉬움이 있다. "
최고   최고    최고     최고       최고 
아침 일찍 보러갔는데 50대 분들  많더라 잘 보고 왔습니다. 
강동원나오는지 몰랐다 등장만으로 몰입도가 떨어졌다 너무 잘생겼다 
좌좀들의 선동력은 진짜 인정해줄수밖에 없다.많이 모여서 데모하면 모든게 정당화된다는 마인드는 진짜 
정말 몰라서 묻는데 영화 속 김윤식이왜 북한말을 쓰는거죠?? 
지루한 다큐식 영화일줄 알았는데 스토리텔링을 가지고 다가가는 중량감이 대단하다. 호화배역진이 놀랍지만 연출과 줄거리에 묻어날 뿐이다. 그 시대에 있을법한 인물들의 캐릭터 묘사가 훌륭하고 그 당시의 배경을 그려내는 장치도 잘했다. 영화로서도 박수친다. 
뭘 말하고싶은지는 알겠으나 스토리흐름이 정신없었다 
내가 태어나기전 가슴 뜨거웠던 대한민국. 
진짜 재밌게봣어요ㅠㅠ강동우ㅜㄴ 연기 굿 
반드시 봐야할 영화!! 
이런종류 안좋아하는데 끝나고도 일어날수 없었다취향과 관계없이 잘만든영화..잘만들어서 다행이다 
한번보는것보다 두번 세번 볼때 감동이 더 밀려오는 진국같은 영화 
그래 진실은 밝혀진다 문죄인 탄저균! 
두시간동안 민주화를 경험했다. 
최고의 다큐멘터리였습니다!! 
폭력성 위에 그려진 시대정신 
진짜 가슴이 너무 먹먹하고 죄송스럽습니다.이한열 열사님 부디 위에선 누구보다 자유롭게 살고계시길.. 
보는 내내 먹먹하다 엔딩크레딧에서 눈물이 터졌다. 시민 한 명 한 명이 소리치고 지지를 보내는 모습... 민주주의를 만든 건 한 명의 영웅이 아니라 평범한 다수였다. 그때 그들이 있어 지금이 있다. 거저 주어진 것은 없다. 늘 감사하며 살아야지. 
울컥했어요ㅠ 감동 감동 
가슴이 먹먹해지는 영화 
영화보면서 3번 운건 처음이었다 
역사의 소용돌이에세 난 무엇을 하고 있었을까?돌이케보게되었다 
정말 진짜 너무 가슴이 아파서 눈물이 많이 났어요. 영화관 밖을 도저히 나갈 수가 없더라고요..그래서 계속 울고 또 울고..연희가 학교에서 눈물을 흘리는 장면에서 같이 울었는데 그때 연희가 된 것처럼 정말 서럽게 울었어요..다시 보고싶네요. 
저도 어려서 몰라는데 아이들하고 함께 꼭 보세요 촛불집회의 시작이 이때 였네요?우리 국민들 대단합니다 
강동원 =  이한열이랴... ㅋㅋ  글구  데모하다 전경들에 쫓기다가  마스크 풀어헤치는 강동원 얼굴보구  여자덜  뿅감  어머~  ! 와~ ! 탄성소리 작렬..ㅋ 
대한민국의 레미제라블 
오우 쉣 저질 최악 배드 실망 베리 스튜핏!!!! 
월메이드 수작 영화 실화라는게 믿기싫을정도다 
가슴에 울림을 주는영화.다시보고 싶은영화 아주 잘만든영화라는 생각이 들어요.강추합니다 
정치적인걸 떠나서 그냥 지루하고 재미없고 졸려요 돈 아까워요 
이런게 영화입니당 꼭 보세용 
그날을 맞이하러 달려간 모든 분들에게 영광을. 
거짓된 세상 속 혁명은 진실이다.진실은 많은것을 변화 시켰고 진실된 세상속 거짓된 것들로 가득한 현재와 상반된다. 
이 영화 만들어줘서 고맙습니다. 
그시대를 잘 재건한듯한 영화~* 청바지의 백골단~ 
"이번 우한 바이러스를 겪고 또 한번 느꼈다  대한민국의 국민으로서 영광을 , 단군 삼국시대 신라 고려 조선 일제강점기 625전쟁 민주화를 거치며 한반도의 우리는 지켜냈고 버텨왔다 피 흘려 민주화를 이루어주신 선배님들 정말 존경하고 감사합니다 "
대한민국이 얼마나 썩었는지 보여주는영화 아직도 살인자는 대통령 취급받으며 배부르고 등따숩게 27만원 통장에 넣고 잘살고 있다 
재미있네요.누구하나 흠잡을 연기가 없어요.강동원님이랑 여진구님 강하게 남네요. 
어린이들이 행복할 수 있는 세상이 이루어지길 
간만의 대작이 나왔네요 한번 더 보고 싶네요 정말 잘봤어요 
소재는 흔하나 연출이 정말 뛰어납니다. 몰입하면서 봤습니다. 
괜찮은 영화였다.... 
보는내내화가나서리...  이런영화는꼭봐야된다에추천합니다~~택시에버금가는아니더한영화엿어요~~^ 
어떤 글에서 양쪽을 고르게 보여주지 못한 정치영화랜다. ㅋㅋㅋ 실화를 그린건데 반대쪽의 어떤면을 보여줬어야 니 맘에 들겠냐?  박처장의 애국심 뭐 이런거 말하는거냐? 
"책상을 탁 치니 억 하고. 무려 30년 전의 일, 불과 30년 전의 일. 여전히 진실을 호도하는 수많은 이들은 변함없이 존재한다. 김윤석의 연기는 독보적이다. "
"마치 바통 터치하듯 계속해서 중심인물과 그 서사가 바뀌어나가는 점이 흥미로웠고, 이 혁명이 한 사람의 영웅에게서 비롯된 것이 아니라는 사실을 알려주는 듯했다. "
진실보다 강력한 무기는 없다. 
영화는 만점입니다.김윤석님 연기는 이 세상 모든점수를 다 주고 싶을 정도입니다.좋은 영화 감사합니다 
영화화 그 자체로도 의미있는 
정말 너무 재밌어요 노래도 좋아요 
이 영화에 별점 테러하는 인간들은 애국자도 아니다. 진정한 애국이 뭔지 다시 한 번 생각해본다. 
영화보고 실제 필름보니 짠합니다제가 열살때 어른들이 이랬군요세상을 몰랐어요 세상에 나이 사십에 다시한번  그때 세상을 알게됬네요 
가히.. 경이롭게 빠져드는 영화였다. 권력은 국민을 이길수 없다 
우리나라도 이제 역사를 객관적인 눈으로 바라보고 관객에게 그 감동을 느끼게 하는 영화가 나왔다는 사실에 너무 기쁨니다. 10점을 안 준 이유는 강동원 안티는 아니지만 솔직히 혼자 하이틴 영화 찍는 거 마냥 안어울립니다. 
실화를 바탕으로 잘 뽑아 내었다 
"사람들은 길거리에 나뒹구는 짝 잃은 신발의 주인이 자신의 친구, 가족이 되는 순간 가슴 속에 촛불을 켠다. "
영화가끝나고도 강한여운이남는영화입니다. 두번봐야될것같네요 ㅠ 
푹  빠져서 봄...  연출좋고 연기좋고 군더더기 없고 
우리 모두의 힘으로 일구어낸 민주화 
최고의 영화였습니다. 
김윤석이 예비 성범죄자들 혼내주는 멋진영화. 
그 쪽 동네의 감성팔이 언제까지 계속 할까..;;; 지겹다  민주주의 얘기 하면서 자기와 프레임 다르면  까는 우덜식 민주주의가 아닐까? 
"그런다고 세상이 바뀌어요?세상은 바뀌었고, 또 다시 바뀔 것이다. "
끝나고 나오면서 한동안 말을 못 했어요. 먹먹해서... 
진실은 아무도 모른거여...이런영화보고 군중심리에 휩쓸리까 걱정됨 
지금 20대 대학생들이 봐야하는 영화 이게 팩트다 
"영화 볼수 있어서 감사! 감독님께 감사! 배우, 제작진 모두에게 감사! "
2번봤어요!! 진짜 보세요. 배우와 스토리 너무 가슴벅찼습니다. 그분들이 있었기에 지금 우리가 소리낼수 있지 않나 싶습니다. 
이 영화 보고 독재를 그렇게 싫어하면서 어떻게 지금 독재 상황으로 흘러가고 있는데 지지하는거죠? 참 궁금하네요 머릿속이. 운동권들이 모두 독야청청하며 산줄 아십니까? 다 해처먹는거 똑같습니다. 잘 기억하시길 
최고의영화    그곳에  나도  잇엇다는   자부심을  느낌니다 
지금의 자유는 잊지말아야할 사람들의 희생에 의해 만들어진 정말 소중한 자유라는것을 기억해야한다 
이런 역사는 계속 까발려야 한다. 
"화려한휴가,남영동 현대사  영화  참  잘만들어서  영화로  나오는건  좋은데  왜  변하는건 미비한가? 이거저거 다  영화로  찍어내도  박근혜가  대통령되고  최순실 사건안터졌으면 독재자딸  우상화되는건  여전했을거아냐? 영화보고  뭐가변화되나 "
처음부터 끝까지 완벽했다. 
유명배우들 모아놓고 쥐어 짜내기 감동... 
최고의 영화입니다. 당시 상황도 사실적으로 그렸고 보면서 옛생각으로 울었네요. 
침묵하지 않은 그대들에게 감사룰 전합니다. 
많은 생각을 하게 하는 영화 
이한열과 같은 자리에 있었던 우현(치안본부장역). 문익환목사의 아들 문성근(장세동역)배역이 되게 역설적이다. 한장면도 웃을수 없었던 영화. 당시 시대상의 반영이다.  좋은 영화다. 
그시절 그정부를 비판하여 간접적으로 그때 사실을 접할수있어서 슬펐고 안타까웠다 
일단보세요. 말이필요없네요 
ㅋㅋ신과함께 백번보자 
"난 강동원을 좋아한다. 하지만 강동원이 이한열? 이야기는 좋다, 팩트니. 그런데 곳곳에 숨겨진 또 다른 의도인지 모를 것들이 감동을 계속 깎아내렸다. 그래도 봐야할 영화라고 총평한다. "
정말 가슴이 먹먹합니다... 여운이 많이 남는 영화입니다많은분들이 봤으면 하는 영화입니다 
가슴이 먹먹하고 그때 그시절 분들에게 감사한 마음과 슬픈마음이 겹쳐진 뭐라설명할수 없는 기분이네요. 혹시라도 보는 것을 고민하고 계시다면 꼭 보시기를 추천드립니다. 
그 시대의 우리 모두의 선배님들께 진심으로 머리숙여 감사와 존경을 드립니다 
그닥ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ .... 
두고두고 봐야하고 기억해야하는 영화입니다 
시사회로 봤는데...이한열  운동화..엔딩 크레딧으로 꼭 보세요!!! 
그 시대에 살았던 우리 모두가 주인공 
"전두환과 그 역사에 대해 영화를 통한 배움이 쉽고 이해하기 편했으며 , 지금 세대에 살고 있는 것에 감사하게 되었습니다. 소름돋는 영화였어요. "
한참을 보고 울었습니다. 아픔이 많았던 우리나라 역사 잊지 않을겁니다. 
아프지만 다시 한번 관람하고 싶은 영화 
어디가 종북이고 좌파인것인가 
잊을만하면 짠하고 나타나는 대배우님들의 등장과 작품의 개연성 연출에 이어 마지막 실제상황 영상이 맞물려 자리를 못뜨게 만든 영화 
정말 모든 배우와 관계자들이진실을 알리고자 묵묵히 혼신의 힘을다해만든 영화.대단한 영화입니다 
영화다운 영화를 보았습니다. 
경찰들 연기가 넘 리얼해서 무서웠음 ;;; 
위험한 사상으로인해 국가가 위기에 처할 수 있는 당시 사회와 박종철이 왜 잡혔는지 감성적으로만 판단하지 말고 귀를 열고 공부한다면 더 재밌을 영화. 
가슴먹먹해지는 영화...후 마음이 무겁다 
특히 기자들은 꼭 봐라. 두 번 봐라. 
"그 시대를 지나왔던 한 사람으로서 30년전을 되돌아보는 계기가 되었네요. 참 다큐같은 영화네요. 택시운전사도 봤었는데, 비슷하면서도 또다른 느낌이었네요 . 끝부분에 눈물이 울컥했어요. 또 보고 싶네요. "
감동적이었습니다. 또 봐야겠습니다 
정보 하나 없이 영화보러 갔다가 내눈을 의심했다. 이 영화는 하정우 김윤석 콤비 영화인 줄 알았는데 명품 배우들과 탑배우들이 줄줄이 소시지치럼 튀어나오니 누가 주연이고 누가 특별출연인지 분간을 못하겠음 ㅋㅋ 
요근래 영화중 가장 잘 만든 작품이다 스토리 연기 모두 만점 
제가 1980년 생인데 초등학교5학년까지 서울역 근처 살았는데 농담 안하고 일주일에 몇번씩 대모 했던거 같아요 수건으로 얼굴 가리고 남산에서 구경하던 기억나네요 사복차림이 방패들고 다니던 애들 진짜 대모하는사람 때릴때 보면 ㅎㄷㄷㄷ 
너무 뜨거워서 너무 먹먹하다 
"누구 하나 영웅으로 정해놓고 억지스럽게 끌고가지 않고 , 실제 그 시절 처럼 작은 힘들이 모여 이루어지게 연출한게 엄청 좋았어요 "
보수 진보 이딴소리 하지말고 그냥 2번봐라. 정치가 아니라 대한민국 민주주의에 대한 영화다. 감정적으로 몰아가지 않지만 점점 벅차오르다 마지막에 눈물이 쏟아진다. 
ㅠㅠ 너무 슬프다 모든 국민 꼭 봣으몈 
종북좌파빨갱이영화 1점도 아깝다 
마지막 명장면이네 .. 보고 눈물흘렸습니다. 
역사를 깊이 자세히 봐야하는 이유를 실감했다. 민주화를 위해 투쟁하신 80년대 국민들에게 감사드립니다. 
안땡겨도 평점 믿고 봐봐...나 안땡겼는데 그냥 봤는데...작년 최고의 영화 라고 생각한다엔딩 크래딧? 그냥 안일어나 진다 
빨갱이 선동영화애국자가 살인자로 변질되고빨갱이가 혁명가로 포장된 영화 
피로 얻은 민주와 자유의 역사를 함부로 여기지말라 
평점을 안쓸수가없네요.2시간내내 가슴 미어지는 영화입니다.지금의 우리 모두가 공감하며 꼭 봐야할 영화입니다.마음껏 울다 나오세요. 
현대사는 재밌다.우리나라의 민주주의 역사는 역동적이다. 
씁쓸하지만 잊지 말아야 할 역사... 유재하와 함께 영원히 기억되리. 그 분들이 있기에 지금의 우리가 있습니다. 
지지율 떨어질때 되니깐 좌파방송국에서 좌파영화를 틀어버리넼ㅋㅋ 
그당시 이걸보고 눈물흘린 내 눈을 뽑아버리고 십다 하.... 
"출연ㅡ김윤석,하정우,김태리,강동원,유해진 등등ㅡ "
그냥 보세요.내년에 연세대 꼭 갑니다 
마지막까지 최고네요 잘봤습니다 
억지감동 쥐어짜내지않는 영화!!!대존잼 
한바탕 펑펑 울고나니 영화는 끝이났다. “그런다고 세상이 바뀌나요?”살면서 참 많이 듣던 그말이 영화 속에서 나온다.쉽지는 않겠지만 앞으로 또 30년 후뚜벅뚜벅 한걸음씩 다시 발전해 나갈 30년 후 그날이 기대된다. 
한 마디로 조잡스럽다. 장면마다 쓸데없이 내뱃는 흥분과 광분이 거슬린다. 냉철하게 봐야할 역사를 자꾸  신파로 바꿔 배우들이 관객들 향해 구걸하는 느낌이다. 
8점짜리  영화인데....적폐들이 별점 테러해서10점준다 
관람객중 할아버지한분은크게감동하셨는지 마지막부분에서박수도치시고 엔딩노래를 따라부르셨다 
이 영화 천만 못 넘기면 한국 관객 수준 의심해야 합니다. 
"명절특선, 무슨특선, 무슨특선으로 주구장창 TV에서 틀어야 된다 "
민주항쟁을 다룬 영화중에 상업성과 이야기 전달 모두 잘된영화네요. 택시운전사보다 더 잼나게봤어요.그시절이있어 지금의 대한민국이있고 
영화 후반 장면에 참고있던 벅참이 터져버렸다. 
팩트로 폭행하는 묵직한 한방. 각자의 시점에서 진행되는 이야기의 흐름이 마치 옴니버스 영화를 보는듯했다. 
역사의 고동과 감사를. 
민주주의는 누군가의 희생과 피를 거름으로 삼고 여기까지 왔다는걸 되새기게 해준다 
이런 영화는 무조건 봐야한다. 
안타까운 역사지만 지루한  부분이 많았던듯 
믿고보는 장준환감독 영화 
감동 그자체입니다ㆍ강추 
가족들과 잘 봤습니다 ! 
이 영화의 평점보면 확실히 대한민국은 아직 살아있네. 네이버 정치뉴스들은 알바가 판 치는지 진짜 어떤 뉴스마다 의견이 극과 극을 이룸. 뮤슨 전두환을 전장군이라느니 ㅡ.ㅡ 
식어있던 가슴이 다시 뜨거워 졌습니다.감사합니다! 
감사하고 감사합니다. 
역사적인 사실. 한 두명도 아니고 그 많은 사람들이 현장에 있었다. 근데도 빨갱이라고 하는 베충이들은 뭐냐? 
1987 언론은 참 좋았는데.... 지금 언론은 왜 이모양인지.... 
"오늘봤다. 관람을 끝내고 일하러 가는 발걸음이 가볍고 무겁다. 몇 번을 울었다. 영화가 울림이 느껴져서. 신파함께가 ""울어줘 제발""이라면 1987은 ""울지마 제발""이다. 오늘 흘린 눈물이 너무 좋다. 이 울음이 2017년의 나를 바꿀 것을 "
"정말 꼭 봐야할 영화에요..그때 그분들이 투쟁해 주셨기에 지금처럼 살기좋은 세상이 온것이겠죠. 정말 열심히, 잘 살아야겠다고 생각했습니다. 이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다. "
1987 잊지말아야할 
극의 흐름을 깨지 않는 유머와 시대의 모습을 사실감있게 표현했지만 배우들이 주는 포스에 비해 긴장감은 좀 떨어졌다고 생각합니다. 한 편의 다큐를 보듯이... 어린 친구들이 이해하기엔 설명이 조금 불친절한 것도 아쉽지만 이정도면 수작이라고 생각합니다. 
그들의피와땀을 잊지않겠습니다많은분들이 이영화를 보셨으면 좋겠네요 ... 
너무 잘봤습니다 지금 이시대에 태어난게 새삼 감사한 마음이 들었어요 
감동적이고 역사적이네요 
모 평론가의 한국영화 역대급 엔딩이란말에 심히 공감됬다 가슴이 먹먹해지네.. 
문재앙과 꿀오소들을 위한 헌신영화 
진짜 영화다운 영화 오랜만에 본것같다 !! 
모든 출연진을 이렇게 잘 살릴수 있다니. 올해최고의영화 
우리가 알아야 할 역사. 
이 영화의 하일라이트는 극중 박처장이 장세동의 마지막 서안에서 전두환의 싸인이였다. 그걸로 이 영화의 메시지다 소름끼치고 너무 안타깝다 
꿀잼허니잼잼꼭보세요? 
재밌습니다 30년전일이라니 가슴이 아프네요 
눈물이 계속 나더라고요.. 그냥 슬퍼서라기보다 이러한 개같은 상황이 아직도 말끔히 해결되지 않았다는 분노때문에... 
영화계 참 심각하다. 이런 선동 영화만 만드니 이 나라가 어디로 갈지 ㅉㅉ 
누구나 두렵지만 팔짱을 끼고 앞으로 전진하는 모습이 가장 기억에 남네요 
보고나서 넘 먹먹해지는 기분..정말 이런나라에서 살고싶지않다 
너무 슬프고 또 눈물이나네요 최고의영화 
최고의 영화~!! 진실은 반드시 밝혀집니다 
이 영화가 신과함께같은 망작에 밀리다니....슬프다 
그때 그시절 민주주의를 위해 목숨걸고 이 나라 를 지켜낸 수많은 대학생 혹은 국민들에게 고맙고 미안해지네요...이희준님의 연기가 참 인상적이었어요 
오랜만에 한국 영화 중에볼만한듯 
아직 안봤는데....  평가를 보니 재미 없다는 확신이 드는건 왜일까.. 아 믿을수가 있어야지 네이버 평점을... 
실화인데 너무 이상하게 만듬 
역시 기대를 저버리지 않아 너무 감동적인 영화 
살인이 저항이 되고 희생이 타오르는 불씨가 될때. 
영화에 프로파간다 입혀서 선동좀 그만하랑께~ 아따 우덜식으로 폭동 일으키면 고귀한 민주투쟁이고 너거들은 청산해야 할 친일 독재 잔재들이랑께~ 
지방 출신에 나이가 아직 어려서 그 시대 그 곳을 모르는 나로써는 이런 영화가 더 많아져서 더 많이 전달해줬으면 한다 
정치3류영화.... 
이런영화 나왓다는거 자체가 새상이 변했다는 거겠지 
볼만한거 같습니다 ㅎㅎ 
잊지 않겠습니다. 민주주의를 위해 싸웠던 선조들이여.. 
이 영화는 역사 공부를 위해 앞으로 시험 끝나고 학교에서 학생들에게 틀어줄 명작이 될 듯하네요! 
최고 런게영화다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나감.... 감사합니다! 
1987 잊지말자. 지금은 더 강하고 교묘한 형태로 우리의 자유를 억압하고 있다. 경제의 고속성장과 미성숙한 민주화의 부작용은 지금도 현재진행형이다. 
태극기휘날리며.이후.최고로많이.눈물흘린영화. 
내가 할수있는거 별점뿐이다. 
가슴이 먹먹해지네요. 어렵게 피와 눈물로 일궈낸 이 땅의 민주주의를 적폐세력이 더럽히도록 두지 맙시다. 
내가 영화 보면서 이렇게 눈물 많이 흘린 적이 없었다. 
지루할틈이 없이 잘봤어요 피가 끓어오르는 느낌 
온가족이 다 함께 가서 봤습니다. 다 보고 나서 많은 생각을 하게 만든 영화입니다. 
그때 거기에 우리가 있었다. 
이 영화를 극장에서 볼 수 있게 해주신 걸로 충분합니다. 감사합니다. 
"이런 영화 만들어주셔서 감사합니다. 공포영화도 아닌데 무섭고, 그래서 눈물나는건 처음이었어요.만들어주신분들, 그때목소리내주신분들, 버텨주신분들 모두 감사합니다...앞으로는 무지한채로 살지 않겠습니다. 옳다고 생각하는대로 행동할게요. 감사합니다 "
담아내야할 수많은 이야기들과 인물들에도 흐트러짐 하나 없다 
억지스럽지도 과장되지도 않아요. 
배우들의 연기가 쏴라있는 감동 실화 
꼭 봐야되는 영화입니다. 
대중들이 모여 뜻을 같이하면 세상은 올바른 방향으로 바뀐다... 
관람 후 속상했어요. ㅜㅜ 너무나 아프고... 먹먹하고... 눈물이 주룩주룩...ㅠㅠ 꼭 봐야하는 영화입니다. 
마지막 날에 2017년 가장 좋은 영화를 만나다 
진짜 소름...   미안하고 감사합니다 ㅜㅜ 배우. 연기. 몰입감. 모두 모두 최고 
학생이라면 반드시 봐야 할 영화 
"이한열 열사가 쓰러지면서 했던 말이 ""내일 광화문 가야하는데 .. "" 였다고 합니다. 그러면서 정신 줄 놓지 않으려고  집 주소를 계속 야기했다고 "
유시민-각 세대에게는 지어야 할 십자가가 있다. 
선동의 끝 하지만 연기력들이 좋아서 2점 
6월 민주항쟁에 은근슬뻑 518 광주폭동 끼워넣는 거 보고 소름; 
요새 나온 영화들 중에 가장 볼만한 영화 마지막에 살짝 눈물나옴ㅜ 
깨달음을 많이주는 영화였습니다.. 꼭 보시길 추천드려요!! 
뭉클하네요 감사합니다. 
지금 현실도 별반 다르지 않다. 지금도 민주화투쟁은 계속되고 있다 .깨어있는 시민이 되어 후세에 아름다운 나라를 물려주자 
이 영화는 한마디로 운동권 미화영화나 다름 없다 80년대 운동권들의 최종목표는 민주화가 아닌 사회주의혁명으로 국가를 전복해 대한민국을 공산화 하는 것이었다 그러나 이 영화는 운동권들을 독재에 항거한 민주투사로만 묘사하는데 그들은 실제로 공산주의자였다 
진짜 오랜만에 영화보면서 펑펑 울었네요... 너무 가슴아프고 .. 답답하네요.. 아직도 부패한 세력들이 있으니..  감사합니다.. 이렇게 편한세상에 살게해주셔서 
누가 주연이고 누가 조연이고 누가 특별출연인지 구분이 안감... 의도한건가? 
"이미 너무 많은 영화에서 다루어진 주제이다.  대부분의 영화들은 신파 코드를 잡아, 엔딩에서 영웅적인 주인공으로 수렴되었다. 하지만 이 영화는 다르다.  이 영화에는 어떤 영웅도 없다. 단지 광장에서 민주주의를 외치는 그 시대가 있다. "
좋은 영화 보고 왔습니다. 
끝나고 엔딩이 나올 때 극장은 조용해지더라 정적속에서 훌쩍이는 소리에 눈물이 나오더라 화가나고 안타까워서 그런데 그게 나뿐만이 아니더라 누구는 대성통곡을 하고 누구는 주먹을 쥐더라 이젠 뚣어 고쳐야한다 
아니 포스터에 주연배우가 빠져있다니... 
"1987, 머리도 가슴도 뜨거웠던 그 때로 "
폭력의 시대: 그 균열사이로 실낱같이 이어온 긴 호흡 
못난 조상이 되지말자. 독립운동가이자 민주투사이신 장준하 선생님께서 신념으로 가슴에 새기시고 후손들에게도 당부하신 말씀. 1987년에 우리 부모님 세대 선배들께서 못난조상이 되지않고자 피흘리고 고생하신 역사를 그린 다큐같은 영화. 
한국현대사의 슬픈진실 
정말 재밌고 감동이 가득합니다! 
다큐와 영화 사이인 좋은 영화! 
신파와 함께만 아니었음 더 흥행했을텐데 
노상 이런 영화만 만들어라 
그 시대를 알게 되었고 그 시대가 되풀이되지 않도록 해야겠다는 다짐을 하게 되었다 
김윤석이 젤 연기 잘 함 정치색 닮긴영화 한쪽으로 쏠려있음 
사상최악의영화라는 인간들은 인성이 바닥인건가 
진짜 많은 생각이 들었다. 영화 끝나고도 한동안 앉아있었다 
너무나 재밌게 봤습니다. 
진짜 그시절속에서 살다 나온것 같다. 너무 좋았고 빠져들수 밖에 없었다 
암울했던 대한민국 근현대사 비교적 신파가 적어서 좋았다 
"아직도 잘먹고 살아있는 그 새 끼.... 보면서 너무 빡쳤고,  80년에 광주에 그짓을 해놓고 88년까지도 쳐 잘 살고있었던거 보면 진짜 소름끼치는걸 넘어서 너무 악마같다...후...  영화꼭 보세요. 진짜. "
지금은 정말살기좋은나라 
평론가평점 8점첨봄...ㄷㄷ 
의인들의 릴레이 플레이.  소재 자체만으로도 힘이 있는 영화입니다.  티저나 광고지에서 나오지않는 카메오 보는 재미도 있어요. 
택시보다 나은수준 하지만 전체적으로 산만함... 
우덜식 민주주의랑께요!! 
뜨거워 질 수 밖에 없는 소재로 뜨겁게 울린다. 
김윤석 하정우 설경구 류해진 강동원 여진구 김태리 우현  박희순....흥행을 생각했다기보다 진실을 마주하게 하는 영화. 
너무너무 재밌어용 또보고싶어용 완전잼씀 @!!강추!! 
이건 한국사람이라면 꼭 봐야됨. 특히 그 시대를 모르는 청년층은 무조건 봐야됨. 전두환...말잇못 
연기자들 정말연기잘하시는겄같아요 
평식이가 7점 줬다 봐라 
"전체 구성은 조금 아쉽다. 다만 1987의 긴 서사를 비교적 잘 풀어냈다. 이런데도 빨갱이인가? 누가 빨갱이인가. 태극기는 이럴 때에 드는 것이다. 2017년 오늘, 태극기의 의미를 더럽히고 있는 이들에게 묻고 싶다. "
재밌게 잘봤어요 강추입니다 
평소 한국영화에서 보던 분들 총출동한 느낌! 
이 모든 일이 실제로 있었다는게 놀랍고 슬펐다. 영화가 끝나고 많은 것을 생각하게 만들었다. 지금 이 나라가 있기까지 자신을 희생한 모든 분들에게 감사함을 전하고 싶다. 
다들 연기 대단하네요...가슴이 참 먹먹합니다. 
"너무 재미있게 봤습니다. 가슴 뭉클해서 두번이나 눈물이 나오덜고요. 이건 무조건 천만 돌파!!! 역대 관객수 1위 기원해 봅니다.김태리 너무 이쁘고, 김윤석 연기 진짜 역대급 지리고요. 다른분들또한 명불허전 이네요. 꼭 보세요 강추 합니다!!! "
메세지 뿐만 아니라 영화 그 자체로도 매우 훌륭하다. 가슴이 아프다. 
감사합니다. 좋은 공부가 되었습니다. 
민주주의는 피를 먹고 자란다. 
치안본부장역 우현님은 회춘하여 이한열 추모 시위 최1선에 서게 됩니다. 
이분들덕분에 그나마 사람답게 산다. 
하정우 김윤석 나와서 기대하고봤는데 저는 별로 재미가없었어요 하정우 주연인데 중간에는 거의 안나오던데.. 
결말에서 소름 돋는거 인정아쉬운 검 스토리 전개임박종철 고문사건이 점차 알려지는거랑그 공안부 차장인가 걔가 죄수복입게되는 거가 납득하기 어려움.첨에 나왔던 검사가 주인공이 되어 해쳐나갈 것 같았는데 그렇지도 않고 마지막에 변호사된거로만 나오고 
그럼 뭐해 아직 전두환은 잘만 살아있고 곧 잘 늙어OO텐데 그리고 김대중=쌀로 핵만듬 김영삼=imf 이건 불변의 법칙 
중간중간 급한전개에 조금 어수선한감을 느꼈지만마지막을보면 모두가 복선이였음을 되짚어지게되는.. 정말 깊은감동을느꼈다.박종철열사로이작해서 이한열열사로 끝난영화.꼭 봐야할영화이다. 
꼭보세요!!!봐야하는 이유 100가지 말씀드릴수있습니다!!! 
감동도 좋지만배역이 너무 멋지신분들이 나와서 모든 배역이 제활약을 하지못해서 아쉽네요 
박평식이 7점을 주었다.... 
진실앞에 부끄럽지 않게~~ 
무게감있는좋은영화입니다~ 
감사함을 맘에 새기는 시간. 
영화관에서 관객들이 엔딩 크레딧이 올라가도 순간 앉아서 안일어나는 건 첨이었다.. 
"역사의 무게를 담아내기에는 감독의 상상력과 언어가 부족해 보인다. 서사는 파편화되고 뜬금없는 유머로 집중력이 흩어진다. 보여주고 싶은 것은 무엇인지, 역사 또는 명배우들의 연기? 감동이 아닌 선전선동으로 마무리해야 했을까. 영화적으로 많이 아쉽다. "
지금 보고 나오는중  추천영화. 10점 
가족들이 생각나 슬펐습니다. 지난 역사에 빚을 진 느낌이네요.. 
최근본거중에 제일 좋아요! 
이제 5.18영화는 그만....너무 식상하다 
신과함께랑은 비교가안됩니다대한민국이라면 꼭봐야할 영화!! 
그게바로 한나라당를 보는게같았요 너무나 눈물을많이 흘렀내요 경상도 사람들이 보고 깨달음은 좋게어요 
오우 오랜만에 집중해서 보게된 영화입니다 
한국인이라면 꼭 봐야될 영화 입니다 
너무 편하게 재밋게 보고왔습니당 
현고2인데 역사적 사실을 기반으로 한 스토리에다 배우들 연기까지 다 재밌음 
민주주의가 되기까지의 역사인것 같습니다.. 
부모님과 함께봤는데 너무 좋았습니다!! 
간만에 좋은영화 본듯 ㅎ 
엔딩크레딧까지 다 보고 가세요!! 
정말 잘 만들어진 영화 또봐야겟습니다 
현실고증 짱이고 ㄹㅇ존잼 
정말정말강추합니다 .. 
국민이라면 봐야하는 영화 
실화라서 더 가슴 아픈 영화였어요. 잘 봤습니다. 
역사는 멀리서 보면 거대한 힘이 움직이는 것 같지만 가까이서 보면 모래알 같이 작고 흩어진 개인들의 멈추지 않는 움직임이다. 
아. 진짜 눈물 줄줄 흘렸네요.치안감 연기 너무 잘해서 무서울정도 
엔딩크레딧올라갈때까지 못나갔어요 ㅠㅠ.. 자유를위해 노력하신 모든분들께 감사드리고 죄송한마음 .. 잊지않겠습니다 
가슴이 참 먹먹하게 만들어지는 영화이며 앞으로 살아가는 사람들이 알아야하는 역사적 사실들을 이런 영화같은 매체로 많이 만들어져야된다고 생각들어요 누군가는 바뀔거라는 희망을 가지고 열심히 싸운감사하고 죽음이 헛되지않았다는걸 애도 할 수 있는 영화네요 
아픈과거 아직도 청산되지 않은 적폐 
감동적이고 재미있었습니다. 
손바닥으로 하늘을 가리던 시대 
가슴이 뜨거워지는 영화. 스스로를 자랑스러워해도 됩니다. 
기대 이상이네요 추천해요!^^ 
택시운전사 느낌 ㅋ까메오가 너무 많이 나와도 좋지 않다는것을 알게된영화 
예언하나 합니다 이거 명량 이깁니다. 버릴장면이 하나도 없습니다. 진짜 명량이긴다 이영화라면 
사실에 근거하여 그 시절을 사실 그대로 그린 영화... 긴 시간 가슴 한구석을 깊숙히 울리는 영화... 
꼭 한번은 봐야할영화.. 정치적 이념이 너무 강한 영화.. 진실뒤에 감춰진 또다른 진실.. 그 누가 알까..? 
어제 보고 왔는데 후반가면 갈수록 소름돋고 재밌었던 영화는 몇없었는데 이건 그런 영화인듯 
짱입니다 ㅠㅠㅠ 꼭보세요 
 1987년 대학 1 학년..마음의 부채. 
추천합니다. 민주주의 만세. 
1987년 귄력과 독재정치를 충분히 느낄수있었다 
느낀 점. 불의에 맞서는 피땀 어린 항거에 정치적 괸점을 끼얹어선 안된다. 촛불도 518도 6월 항쟁도 특정 정치인을 지지하기 위해 맞서 싸운게 아니었다. 일베든 달레반이든 박사모든 이 시위들의 명예를 훼손시키지 마라. 이들을 모욕하는 행위다. 
정말 감명 깊게 봤습니다!!! 
우리의 너무도 부끄러운 현실 그리고 사실.그리고 인정하고 싶지않아하는 사람들 
보세요 두번보세요~~ 
영화 꼭 보세요~~ 추천 
"탄탄한 출연진, 이들의 연기력, 스토리 모두 최고입니다. "
피로 쓴 민주주의 앞에 다신 같은 실수는 없다 
괜춘네 내스타일이네 비슷한거좋아함 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
상업영화인줄 알고 봤는데 그것보다는 좀  무거운 느낌? 그래도 깊이있게 봤어요 
보면 가슴이 먹먹먹먹해집니다 
주조연배우 모두 연기좋았고 그영화안에 참여한 단역 모두가 빛나는 영화같았습니다..고맙습니다 
봐도봐도 안질리고 감동도 있고 실화를 바탕으로 해서 더 와닿는 것 같아요. 강동원님 나올 땐 진짜 존잘.. 
많은것을 생각하게 하는 영화였습니다ㆍ가슴아픈 과거를 우리가 잊지말고 그분들의 희생이 헛되지 않게 이어가야합니다 
그 시절의 그분들이 있었기에 지금의 제가 있을 수 있다는걸 깨닫게 되었네요 감사합니다 
이런 영화가 천만이 되야합니다. 진짜 우리가 살고 있는 이 나라가 어떻게 어떤 희생을 통해 여기까지 왔는지 이렇게 영화로라도 느껴서 다행입니다. 배우들 연기력 전달력 까지 정말 2017년 마지막 날에 최고의 영화를 봤습니다. 
많은사람들이 봐야할 영화 중 하나 
뜨거운 무언가가 울컥하게 하네요 
가슴이 먹먹한 영화네요..뻔한스토리라 생각했는데 다시한번 그시대를 살아냈던 분들께 고개가 숙여집니다.. 
학교에서 틀어줘야할 영화 
강동원의 잘생김 외엔 완벽한 영화 
아빠랑 보러왔는데 꼭봐야할영화 
강동원 친일파 이미지 탈피하려는 게 영화마지막에 너무 티가나도록 영화를 만들어서 좀 거슬리는거 빼고는 선거권과 진정한 민주주의에 대하여 다시한번 생각하게되는 영화였다. 
넘재밌게잘봤구요 다시한번 애국심이 불타오르네요 그시절 고생하셨던 여러분들 다시한번 감사드려요 돈이아깝긴해서 공짜티켓주길래봄.. 
택시운전사는 재미를 더할 요소를 많이 더했다는 느낌이 들었다면 반면에 이 영화는 팩트를 전달하되 지루하지않게 이끈것같아요. 물론 저는 이 세대 사람이 아니고 자식의 자식뻘 될것같은데 그래도 좀 감명깊에 와닿았덧것같아용 
모두가 다시 생각을 해보게 만드는듯.ㅜ그때와 지금이 달라진게 뭔지.. 
객석이 꽉차야하는 영화라고 생각합니가. 
전두환 OO새끼 보고있냐 어떻게 아직까지 발뻗고 옳게도 살아있냐 우리나라 법 그지같다 죄를 저지른 새끼들은 죗값을 받아야지 존나 이해가 안되 똥물에 튀겨 죽여야되 전두환같은 미친또라이새끼들 
알고 있던 내용이지만 왜이리 가슴이 먹먹한지....출연진 모두 감사드립니다. 
역사적 사건을 보면서 시민의식이 계속 높아졌으면 합니다~ 
저녁 먹고 본 걸 후회했어요. 소화가 되지 않네요.잠도 오지 않아요. ㅠㅠ 엔딩크레딧이 다 올라가도 쉽게 영화관을 나오지 못했어요. 
역대급이다...미안하고.... 
영화 잘 만들어졌네.. 빨갱이는 도대체 누구냐라고 질문 하고 싶네. 
한번쯤 보면 좋은영화!! 
배우들이 연기를 너무 잘해서 영화속 인간들이 더러워보일정도 
평점 처음 써보는데 정말 최고의 영화 한번 더 보러갈꺼에요 
별 각색이나 과장 없이도 역사적 사실에 기반해 큰 울림과 먹먹함을 전달하는 최고의 영화였다고 생각합니다. 특히 방학을 맞은 학생들 꼭 보시기를 추천해요! 
선동영화 역사에 한부분이 진실이라고보여주는 영화 같다 
1987. 그 시대를 살아온 대한민국 모든 국민을 위한 헌정사.. 그러하기에 감동은 크다 
""
딱히 이야기를 이끌어가는 주인공은 없지만몰입감은 최고인 좋은 영화.그 시대를 모르지만감동은 무한했던...그런 좋은 영화 
"오랜만에 나온 수작. 정치관련 영화를 싫어함에도 이 영화는 정말 감명깊게 봤습니다. 한국영화 특유의 억지 감동, 억지 교훈이 없는 그 자체로 감동이 되버린 영화를 만든 감독님께 경의를 표합니다. 연출도 기가막히게 하시더라고요... 정말 잘봤습니다!! "
https://m.blog.naver.com/sangkalnim/221195379277아직도 이런인간쓰레기가 있네요 
잘만든영화입니다 꼭보세요 강추입니다 
영화가 정치에 이용되는 모습이 안타깝네요!! 그리고 6.10민주항쟁의 주역은 김영삼 전대통령입니다. 김대중전대통령은 감옥에 있었고요 직접 진두지휘한게 김영삼전대통령 입니다. 자유한국당을 5공화국의 후임 정부인것처럼 몰아가는것도 참 저급할 따름입니다. 
평점을처음남겨봅니다 그냥 .... 말이필요없어요 이런영화볼수있어서 너무 좋았어요 기대이상이었고 꼭봐야할영화입니다 
배우도 배우지만 감독이 잘 만들었다 라는 생각이 계속 들었다. 많은 스타들이 나와서 내용이 산만해질수도 있었는데 잘 조절했다. 스토리짜임도 빈틈없다. 
극장에서 엔딩크레딧 올라갈때 관객들 다들 아무말 못하고 숙연해지던거 생각난다.. 다시 봐도 명작이다 
재미있게 봤습니다 잘만들었어요 
드디어.. 이런영화가 
"여기 댓글보고 부모님들 모시고 보러갔다. 정말 후회하고 부모님에게 죄송했다. 올해 본 영화중에 제일 재미없는 듯. 역사적 사실을 다 알고있는 나에겐 그저 지루한 영화 국뽕선동 억지눈물(사실 슬프지도 않음)유도, 억지전개 ..전혀 맘에 와닿지 않았다. "
나의 오늘을 생각하게끔 해 준 영화였습니다. 
다시보고싶은영화 너무슬프고ㅠㅜ 
정말 멋진영화였습니다 
쵝오 2017 쵝오의 영화 
핵잼 진짜.... 짱 너무너무 재밌어여 
존경합니다   존경합니다 정말존경합니다 
너무 슬프다. 이한열 열사가 최루탄 맞는 장면은 나를 1987 그 현장에 데려갔을 뿐만 아니라 사진으로 남아있는 그 순간을 되돌렸다. 교과서가 아닌 영화가 주는 특별함이 있다. 손색없이 1987을 알 수 있다. 
영화관 하정우가 점령하네 크 멋있다 
이때까지 사실을 다룬영화 중  정말 잘 만든 영화. 
굿~~~~이런 영화^^ 
이 영환 무조건 봐야한다. 이런 아픈 역사...수많은 젊은 대학생들이 시작으로 해서 이뤄낸 값진 역사들을 우리는 너무 쉽게 잊고 있었던거 같다...보고나서 가슴이 너무 아팠다... 
깊은 여운이 남았어요. 
그때 당시의 뜨거움이 전해졌습니다 진정 값진 인생이 뭔지 제 자신도 돌아보게 되네요 
그 때 그 시절 그 사람들의 이야기를 할 수 있다는 것으로 이 영화의 가치는 충분하다 다만 적폐에 대한 이야기에 적폐의 후손이 끼여 있다는 것이 아쉬운 부분이나 그것이 이 영화 자체를 폄훼 할 만한 이유가 되지는 않으며 또 그래서도 안됀다 
대한민국 민주주가 얼마나 많은 피와 희생을 통해 이루어진것인지 다시금 상기 할수 있는 정말 좋은 영화였습니다민주주의를 무참하게 짓밟았던 박정희 전두환 노태우 이명박 박근혜같은 괴물들이 다시는 이땅에 태어나지 말아야 할것입니다 
역사의 소재로 무거울수도 있고 어필하기 전개하기가 쉽지 않았을텐데 잘 만든 영화 
촛불이 그냥 일어난게 아니었구나 ㄷ ㄷ 민주주의 근간을 흔들며 나라를 위태롭게 했던 무리들아 잘봐둬라 우리역사는 그렇게 녹록치 않다 
도대체 전두환 노태우가 왜 아직도 버젓이 살아있는지 모르겠다. 
고문씬 여진구 살려주세요 듣고 감정터져서 펑펑움 
ㅐ재밋게 잘 봣습니다 역시 
역사는 위대하나 영화는 평범하다. 
너무 늦게 영화를 봐서 죄송합니다. 잊지 않겠습니다. 
무겁고 참혹한 진실들을 정면으로 부딪혀 뚝심있게 재현한다. 그리하여 끝끝내 1987년의 '그날들'로 우리를 데리고 간다. 
난 영화를보면서 치안처장의캐릭터만 계속눈이가더라 처음에는 악마의모습으로 차갑고냉정하고 잔인하지만 왜그렇게 잔혹했는지 이해가간다 어떻게보면 치안처장도 불쌍한사람이라고 느껴지더라 영화보는내내 물론 그시대정부는 명백한 잘못을했다 
끝나고 다들 쉽게 일어나지못할정도로 여운이 남는 영화 
"전형적인 감성팔이 선동영화혹시나 하고 감독을  찾아봤더니 이해가 가네,,.진짜 명배우들 연기가 아깝다 "
먹먹한 느낌... 강동원은 신의 한수였다!! 두건벗을때 탄성이ㅋㅋ 
 이제야 그시대상황 영화로 보게되네요...  왜 꼬리들만 잡히고 최종지시자는 아직도 잘먹고 잘살고 있냐는 생각이...아직도 그시대일이 정리되지 않았다는 생각이 드네요 
너무나 처참하고 화가나면서도 그분들을 생각하니 가슴이 답답하고 감사하는 마음에  눈물이 흐르네요꼭 보시길 바랍니다 
너무 늦게봐서 죄송합니다. 
여러분꼭보세요 절때지루하지도않고 지루할틈도없고정치적문제를다뤘지만 꼭한번보세요정말 눈물과분노에반복이지만 안봐선안될영화입니다한번더보고싶네요 
두 번 봤는데 볼 때마다 나도 모르게 눈물이 흘렀다 
이딴걸 왜 봄?ㅋㅋ 할짓 드럽게 없나보네 
재밌고감동적이지만 조금지루했다 
시대가 바뀌었는데 아직도 냉전시대에 사는 틀딱충들이 즐비하네. 당시 이데올로기에서 빨갱이는 조져죽여야할 대상이 맞지만 애먼 놈도 임진강에 빠트려서 빨갱이로 몰아가는 새끼들까지 옹호할 필요는 없는거 같은데.. 
"내용은 말할 것도 없이 감동인데 그것을 넘어 영화의 형식적인 아름다움을 놓고 봐도 기존의 한국영화 문법을 벗어나는 걸작이다. 스필버그의 역사물을 보는듯한 유려한 리듬, 과하지 않은 유머, 과거와 밀착하면서도 거리를 유지하는 쿨함이 돋보인다. "
국뽕 영화를 만들거면 제발 이영화처럼 만들어라. 애국심 마케팅만 오질나게 하고 뻔한 신파 쥐어짜지 말고 핵심을 향해 담담히 달려가라. 그럼 자연스레 관람객들은 따라오게 되있다. 
난세의 우리들의 일상은 지워진 화장처럼 처참하다. 장준환 감독의 묵직한 계몽주의. 
엔딩크레딧까지 먹먹..완성도있는 올해 최고의 영화였어요 중학생인 딸아이 나이때 대학생들 언니오빠들은 왜 공부도 안하고 자꾸 데모만하냐며 최루탄냄새지긋지긋하다고 짜증부렸는데 그거짓말같은 세상과 싸우고 있었으니.. 
그 당시 나는 중3 이었고 대학생 누나 형아들이 위아래로 청바지를 입은 아저씨들에게 쫓기는 것을 보았었다. 코와 입을 수건으로 막으면서... 이 시대의 젊은 세대가 꼭  보아야 할 영화... 
완벽한영화 이렇게만 만들면 안볼이유가 없다 
사람한명 한명이 모두다 주연인 영화 전 2번봤습니다. 2번보세요 
먹먹하네.. 역사를 알아야되는이유.. 
너무나 끔찍해서 그 때 그 곳에 내가 없었음에 안도하게 된다. 그들의 수고와 희생에 감사하며 그 가치와 의미를 지켜나가는 우리들이 되어야 함을 뼈져리게 느낀다. 
강동원????ㅋㅋㅋㅋ 
사실에 입각하여 아주잘만든영화 또한 배우들연기와 연출 스토리흐름어느하나 방해받는것이없는영화 
강동원 말고 평범한 외모의 다른 배우를 썻더라면 영화가 더 자연스럽게 다가왔을것같다 
친일과 독재로 이어지는 권력의 현대사에 관심을 갖는 이가  많아졌으면 한다. 
아...끝나구 나서 더 슬퍼지는 영화~~강동원....신의 한 수 
감독의 전작들과는 많이 다른 느낌. 
졸릴 때 봤는데 잠이 싹 달아 났다 
연기고 각본이고 미친 영화입니다 어떻게 이렇게 만들수있을까요 그 시절에 태어나지도않았던 저인데 모든게 너무 생생하고 분노하고 절규하며 눈물을 꾹꾹 참고봤습니다 민주화를 위해 투쟁하신분들이 존경스럽고 감사하며 살아야겠다는 생각입니다 
진짜 맨날 이런 영화 재미있다 하는거도 지겹지 않음 ???? 
영화 끝나자마자 평점 올립니다...최고...무조건 보세요... 
"정치권력을 차지한 ""꿘""들이 엎드려 절 받는 영화. 과거의 고난이 현재의 식권이 된다능. 그래도 태리만큼은 그냥 놔뒀어야지. "
영화 자체는 그럭저럭인데 너무 편향된 시각이 있음 
꼭 보세요 2번 보세요. 
한국 역사를 올바르게 바라본 영화 
투표하자!!!  어떻게 지켜낸 민주주의와  직선제냐!!!! 
"클리셰 없는 주제 전달, 막바지의 전율까지 "
한국영화는 잘안봐서 별 기대안하고 봤는데요 진짜 수준높게 잘 만들엇네요. 연기자들 연기에 진짜 박수쳐주고 싶어요. 광주민주화운동만 관심있게 봤었는데 6월 항쟁도 만만치않네요.. 그날 민주화를 위해 싸우신 모든분들께 감사의 말씀을 드리고 싶습니다 
성공한 영화는 악역의 연기가 빛을 발한다. 이 영화의 악역은 눈이 부시다 
김윤석 배우의 연기가 지렷다리 날래날래 
"87년. 그토록 뜨겁던 그 시절....아무도 내게 가르쳐 주지 않았다. 다른 이를 원망할 수도 있겠지만, 모르는 것이 면죄부가 될 수는 없는 일. "
영화가 끝난 후에도 한동안 여운이 가시질 않았습니다. 헤어나오질 못 했습니다. 
"국민의 인권을 짓밟은 정권은 잘못되었다. 그러한 정권에 맞서 싸운 국민들은 위대했다. 그러나, 국민들이 일어나도록 선동한 세력들이 북한에 의해 조직되어졌다는 것도 경계해야할 역사이다. 그 때문에 이후로,  대한민국은 선동의 역사로 점철되어졌다. "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다고하신 신채호 선생님의 말씀이 떠올랐음. 
꼭 보세요!!여운이 남네요 
재밌네요 간만에 끝날때까지 앉아있었음 
마지막에 통곡했어요.. 
마지막 실제 당시 모습봤을때 감동이였습니다 
잊고 지낸 사건들을 배우들의 연기로 다시 기억하게 해줘서 고마운 영화. 연기에서 배우의 혼이 보였던 영화는 처음이었어요..김윤석 박희순 유해진 강동원  진짜 탁월했습니다...박종철삼촌 이희준 김태리 등 모든 배우 감독 모두 멋지네요 
이한열에게 최루탄을 직격발사한 자를 보고 싶다. 
"억울함, 분노, 벅참, 등등 여러 감정들이 뒤섞여 말로 형용할 수 없는 감정들로  가슴 한켠이 막막했다. "
이 사건은 꼭 기억해야될 일인것 같습니다. 절대 되풀이되서는 안될.. 
너무 슬프다. 민주주의를 위해 어린 학생들을 잃었다는게 안타깝다. 그들도 한 청춘이였음이 
슬픈일인건 알겠는데 재미가 없어요 
다신 이런일이 반복되선 안된다 
조조로보고왔어요너무가슴이아프고혼자서욕도많이햇어요..어쩜저럴수있을까...꼭보세요 
젠장 남자혼자 눈물 쏙 빼게 만드네...지구를 지켜라 감독 역시 돌와왔다.... 김준환 이걸 기다렸어요... 남자의 가슴깊은 뜨거움 용광로를 건드리다니....ㅠㅠ 감사합니다.  그 때 당신들의 그 순수한 뜨거움이 있었기에.... 
"이 와중에도 정치선동이니 정권인 하는 글들이 보이네요. 우리가 가진 무기는 진실 하나이고, 다시는 빨갱이 거리며 진실을 외면한 사상이 변질한 사람들로 인해 정의가 눈감지 말길.. 지금 보고 나왔네요. 우리의 20OOO이 있게 해준 영화네요 "
꼭 봐야할 영화. 가슴이 먹먹해짐 
하나가 모여 우리가 되고 우리가 모여 나라가 된다. 나라의 모습은 우리의 역사다 
세상이 바뀔수 있었던 대가는 바로 피였음을 잊지않도록... 
전두환도이영화를 봤으려나 .... 온국민이 봐여할 영화인듯 !!  눈물콧물  완전 실화 재현한듯  감동여운이 아직도  남는듯 
남 일이 아닌 것 같아 많이 울었다 
전두환즥이고싶게만드는영화 평생옥살이해야하는거아닌가 왜저런인간이 잘먹고잘살고잇는거지 사형도받앗엇는데 재미를떠나서 지루하다는사람들잇는데 이건실화봐탕영화다 단지 지루하다고 평점을낮게주는애들 너무어리다글고 울컥한다보다보면 
그냥 보시면 압니다. 잔잔하게 몰려오던 감동이 밀려옵니다 
30년 너무나 안타까운 우리들의 과거 보는내내 답답하기도 먹먹하기도 여러가지 마음이 들었다 또한 지금도 조금의 잔재는 남아있지않을까라며 또 다시 생각하게끔 했던 영화 엔딩크레딧이 올라가기전 고문치사로 돌아가신 박종철 열사에 대한 언급은 없어 아쉬웠다 
너무 늦게 봐서 죄송합니다 
역사적 검증과 극적인 요소까지 잘표현됬어요 
"변호인 같은 신파극 재미없다. 극장에선 타이타닉, 반지의제왕 같은 스펙타클한 영화를 보고싶다. "
역사적 관점에서 객관적으로 보여주는 영화 
뻔하디 뻔한 정치영화라고 생각돼요 
꼭 봐야합니다 꼭이요.. 
감사합니다 잊지않겠습니다 
이게 1987년도에 있었던 일이라니... 
역사적인사실에울컥하기도슬프기도했습니다.꼭봐야할영화네요. 
"역사적 사실은 인정, 영화 자체는 그닥 "
시대적흐름을 알수 있어서 잘 보았습니다. 
전두환 대가리 돌대가리 
정말 잘 만들었다. 버릴게 하나도 없는 영화다. 천만 가자 
잘못된 역사를 영화로 다시 볼수있게 되었습니다.다시 이런일이 생기지 않도록 대한민국 국민이라면 꼭 보는게 좋을것 같습니다. 
최고입니당 꼭보세요 ㅠㅠ 
 영화를 보는 느낌이 아니라 그 시대를 보는 느낌이였어요 
꼭 천만돌파했으면 하는 영화입니다. 영화를 보는내내 분노와 슬픔에 몸이떨렸습니다. 그 날이 오면..그 날을 위해.. 
머 어쩌라고?? 졸려서 죽을뻔 
올해 마지막 영화가 1987이라 정말 좋습니다 
나름대로 재밌었네요 10자 
특별출연인 강동원이 주인공 
좌우를 떠나서 니들 인터넷에서 떠들고 까대면서 놀수 있는것도 이 아재들  희생이 있었기에 가능한거다. 
마음이 너무 아파서 영화를 다 보고나니까 머리가 지끈지끈했습니다 
사실 관계에서 문제는 있었으나 다큐멘터리같은 영화로서 역사적 감동을 준 영화. 한국 민주주의의 소중함을 절감할 수 있었음. 
무조건  봐야하는 영화무한히 감사하다 
진짜 꼭 봐야하는 영화입니다 
말그대로 좋은영화 착한영화 
"별 10개가 아쉬운 영화, 마지막 엔딩크레딧이 끝나도 나갈수 없었던 영화....마지막 이한열 열사 강동원 싱크로율은.. "
이 영화를 볼 수 있는  지금 이 시대에 감사한다. 
무난했던영화네요 무덤덤하게봤네요 역사적인일인데 와닿지는않는 그런일이있었지 대단하고도 힘든일들 국민들의무서움을 일깨워주는영화 국민건들면 피본다는 그런메시지의 영화 
10번은 본것같다....최고의 영화다!!!! 
너무 화나고 답답하고 가슴아픈  영화였습니다. 
대한민국의 민주화 과정을 보여주는 수작이다 다만 남영동1985 택시운전사 등의 민주화과정을 다룬 영화에서 공통적으로 평면적으로 선과악에만 초점을 맞추고 당시 운동권에 만연한 북한 주체사상 신봉 세력에 대한 묘사가 없어 아쉽다 
"하정우 보러 갔는데 김태리 주연이네 했다가, 몰랐던 출연진에 놀랐다가, 가여운 대한민국의 민낯에 끝내 울림을 당하는. "
"불의의 세상을 바꾼 위대했던 시대, 그 위대함에 다가서는 한 영화 "
몰입도가 너무 높아 다 보고나면 머리가 멍멍함. 그리고 여운이 너무 강해서 자꾸 생각나네요. 
지금까지 본 80년대 배경 영화중 가장 잘 만들었다 
보고싶네요. 평점이 높네요. 전문가도 그렇고 
그시절 일반시민들 짓밟고 혜택받던  세력들이 이영화를 싫어합니다 
촬영이너무좋습니다요 
현재 대학생뿐만 아니라 모든 국민들이 꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다. 
이영화 꼭봐라 ..내가 태어난 해에 이런 대단한 일들이 벌어졌구나 
보다가 화나서 속상했음 ㅠㅠ 
꼭 봐야합니다!이천만 삼천만 가야합니다!근대사 교육영화로 지정해야합니다!제작해주셔서 감사합니다!!!힝~~눈물줄줄줄하느라 놓친부분 다시 챙기러또 보겠습니다♡♡♡ 
영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
잔잔하게감동했어요 
이게 겨우 30여년전 얘기라니 그 시대 모든 분들이 있었기에 지금의 대한민국이 있는듯 합니다 
와우  재미있어요    대박  다시보고싶어요 
깨어있지 않으면 우리 옆 사람이 하나씩 사라져간다 
순간  벅차올라  가슴이 미어터질뻔했다 
정치선동영화는 거르는게 답 ㅇㅇ 
되풀이하면 안되는 역사 
가슴  뭉클한 영화 잘 봤습니다. 
멋진영화 각자역활마다 임팩트있네 
별점테러 자행하는 일부 개돼지 국민들은 지들이 제2의 박종철 이한열이 되지않을줄 아는건가? 
"좌빨영화. 그러나 우리가 반드시 알아야 할 , 기억해야 할 일을 말해줬기 때문에 9점 준다. 좌빨식으로 그리지 말고 있는 그대로 보여줬다면 훨씬 더 와닿고 슬펐을 것 같다. 이 사람들이 있었기에 지금의 우리가 있는 것이다 "
정부에서 왜 저렇게 강하게 빨갱이를 잡아야했는지는 이해안하고  정부의 폭력성만 단편적으로 보고 비난하는 사람들로만 가득하네. 저당시 저렇게 안했으면 북한손에 우리나라 진작 넘어갔다 이놈들아;; 
이런 영화는 아주 많이 나와야한다. 광주에서 죽은 열사들에 대한 고증이 지속적으로 행해져야한다. 
모두가 꼭 봐야할 영화입니다. 
또 정치영화인가 그냥 다큐나 만들어라 
"정말 엄청 울었어요. 저를 포함한 후세의 값을 매길 수 없는 진정한 자유를 위해 피와 땀, 목숨 던져 그 시대의 총과 권력에 저항한 모든분들에게 감사, 정말로 너무나 감사합니다.. "
"묵직한 울림이 아직도 가시질 않네요. 감사합니다, 소중한 나라. "
이거는 꼭보아야 할 영화 
ㄱㄹㅇ ㅍㅌㅊㅎ ㅂㅈㄷ 
이한열에 강동원 미스캐스팅만 아니였어도 
87년시위는 6.29선언을 이끌어냈기때문에 보수우파쪽에서도 민주화운동으로 일부 인정하는사람들도 많다.허나 과격폭력시위라 사상자가 안나오면 이상할정도였고 당시 시위꾼중엔 실제 공산주의에 빠져있거나 종북주사파들도 물타기로 시위에 많이 가담한것도 사실 
지금시대 사람들도 봐야될 영화임은 물론이거니와 나중에 나의 자식들에게 후손들에게 지금의 나와 너는 수많은 사람들의 눈물과 아픔와 용기위에 서있음을 말해줄수 있기 위해서 봐야될 영화입니다 그시절의 희생들을 영원히 기억하며 경의를 표합니다 
강동원 나올때 여자들 진짜 짜증나더라 친일파에 종북인물 할아버지 아래에서 자라온 놈이 좌파 코스프레 하는거보면 역겨워 ㅉ그저 영화한편 나와서 이미지메이킹 하면 과거가 청산이 되나?이영화의 의미가 뭐냐? 과거를 잊지말자라는게 큰 의미 아니야 
보는 내내 오열 했어요 그 시대를 살았던 분들은 다 나와 같을 듯 
택시 운전사 이어 또 다시 마음에 뜨거운게 올라오네요 폭력살인앞에 무기력하게 죽어가는 분들 자유가  이렇게 소중한걸 느낍니다 고문 폭력 조작 을 진실을 지키려하던 분들께 감사를 드립니다 ㅠㅠ 
태극기집회하다 돌아가신건조롱받고 비난받아야 하고 운동권과 좌빨들의 시위중에 죽으면 열사 민주투사 북한정권앞에 무력할수 밖에 없는 인민맘이 이럴까? 
솔직히 초반에만 재미 있었습니다사실을 말씀 드린거였고 강동원하고 하정우가 바낌하정우가 특별출연임 
별 반개도 아깝다. 영화가 주장하는게 뭔가? 전두환이 나쁜놈은 맞지. 근데 영화를 만든이유가 뭐지? 되새기라는건가? 그냥 다큐멘터리일뿐. 그래놓고 영화평론가들은 평점이 엄청 후하네 ㅋㅋㅋㅋ 
선동 없이 못 팔아먹는 영화계의 현실.. 
가슴이 절로 뛰는 이유는 뭘까요? 
1987 답게 내용 자체가 아주 좋았고 고 박종철 군과 이한열 열사를 다룬 내용으로써 아리따운 줄거리였습니다. 핵잼 추천!!! 
"역사의 비극과 민중의 희생을 다시 한번 되새기며 감사할 기회를 준 감독님과 스텝, 배우분들 모두에게 감사합니다. "
"여러분, 그들을 잊지 마세요. 우리를 잊지 마세요. "
추운겨울 가슴을 뜨겁게 달군영화 
사실 별로 기대안하고 갔는데 재밌었어요 1987년 당시 상황을 잘 반영한 영화같아요 그리고 강동원이 마스크 벗을 때 사람들이 다 감탄해서 웃겼어요 
오랫만에 느껴보는 가슴 먹먹한 영화 한편을 보았네요..감사합니다. 
대한민국역사에남을영화다 
보고나오면 눈이 맵다. 
뭐 작금의 이명박근혜정권에 대입해서 보면 되는 거죠? 
판타지를 이기는 실제 이야기. 가슴이 얼얼하다. 
누구나 봐야하는 영화 많은 생각이 든다 
이 영화가 대단한 점은 이 모든 배우들을 한 스크린에 안에 잘 녹아들게 했다는 것이다. 
"새해 첫날 조조로 관람. 보는 내는 감동!! 조조관람이 이렇게 몰입도 높은지 첨 알았슴. 앤딩 크레딧 끝날때까지 대부분 자리지킴. 연출, 시나리오, 연기 모두 대박!!! 모두 꼭 보삼 "
굳이 강동원을 써야했는지모르겠는게 얼굴이 너무 시대적배경이랑 안어울리게 로맨스영화삘로 가는것같고 와닿지않았다..얼굴이 너무 존잘 
웰메이드영화다. 어디하나 아쉬움없이 꼼꼼히 신경쓴게 느껴진다. 
문어대가리가 쓸데없이 장수하고 있지만 그가 죽는다면 진심으로 기뻐할 것이다. 
꼭 보셔야 하는 영화입니다. 
다 좋은데 강동원은 정말 미스캐스팅이다. 진짜 강동원 연기는 아니야.. 
우리 모두가 꼬옥 봐야하는 영화..네티즌 댓글중에 영화를 다 보고도 일어나지 못했다는 글들을 봤는데 왜인지 알게되었다. 나도 엔딩 크레딧이 올라가는 동안에도 가슴이 먹먹하고 아파서 일어날 수 없었다. 그리고 민주화운동 하신 모든 분들 정말 감사합니다 
말이필요없네요. 무조건 봐야할 영화. 엔딩까지 숨죽이며 볼 수 밖에 없는 몇 안되는 웰메이드 영화. 
희대의 살인마 전두환. 
절제된 힘과 절제된 플롯 
목숨바쳐 지금의 민주주의를 만들어준 많은 분들께 감사합니다.. 그리고 모든 배우분들 연기 최고였어요!! 
꼭 봐야 할 영화!!!! 
21세기 대한민국의 가장 큰 실수는 전두환 사면 
경험하지 못한 시대지만.. 뜨거워진다.. 
"서서히 빨려들어가서 , 그 현장에 있는 듯 한 느낌..억울한 이들의 한이 조금이나마 풀어지길 바랍니다.왜 가지 못하냐며 울분을 토하시는 고 박종철 열사에 아버지의 억울한 목소리는, 극장 안의 모든 이 들에게 눈물을 머금게 하였다.. "
역사를잊지말자ㅜㅜㅜ 
감동이 없을 수 없는 소재임ㅜ영화로써 재미는 없었음 
그때가 너무생각나네요 비록 지니간 시간이지만 삶  이란거자나요 
두번 보고싶은 영화에요..추천합니다!!!! 
이영화엔 어떤특정한주연도 조연도없다 모두가 주연이다 모두의 힘을합친 민중의소리 
영화에는 주인공이라고 할만한 배우가 없었다 엄청난 배우들이 나왔다 없어졌다 하는 이 영화는 하나된 꿈을 위해선 뭐라도 내던질 수 있는 그때 그시절을 살았던 평범했던 모두가 주인공임을 말하는거 같았다 
jkdkkdndeidndjskws 
"지루한 영화다..그만큼 지독하게 사실적이다....역사를 배우는 중, 고생분들께 곡 추천드리고 싶습니다. "
간만에 영화다운 영화를 본 것 같다. 캐스팅이 너무 화려한 느낌도 들지만 이 말인 즉슨 이 영화를 참여하고 싶었다는 배우들이 많았다는 걸 보여주는 반증. 지금 보다 더 대박이 나길 바라는 마음이다. 
고증에도 충실한 대작..  이것이 우리 역사다! 
전두환은 자연사 시키면 안된다. 사형시켜 역사에 기록을 남기자. 
"먹먹하기 싫어서 보기싫었는데, 안봤으면 후회막심 할 영화 ,감히 한국판 레미제라블 이라고 할 수 있습니다 "
진짜 꼭보세요 이건 꼭보세요 
자녀와 함께 보는 감동의 영화가 되시길..우리국민이 얼마나 위대한지 다시한번느끼는 시간이었습니다 
너무 벅차올라서 눈물이 나는 영화네요. 감사합니다. 
운동권들이 쳐맞은건 아는데  운동권들이프락치로 몰아 엄한 사람 납치고문살해한 사건들은 왜조명안되냐?  이거 영화로 만들어도 한트럭인데 
역사의 기록은 영원히 남아 전해진다 
저마다 나라를 사랑하게 되는 계기에는 여러가지 개인적 사정과 환경적 요인이 존재하는 거겠지. 
영화보고 흐느끼며 운게 도대체 얼마만이냐. 이제 제발 이념이나 정치적인색깔로 피해보는일은 없으면한다. 다만 정의가 바로서는 사회가 되었으면 좋겠다. 
씁쓸하네요~~이제는  역사가  바르게  흘러갔으면  좋겠습니다~~한국을  사랑하는  한 국민으로써.... 
"다시봐도 어떻게 봐도 가슴먹먹하고 아픈 이야기~ 우리는 갈길이 아직 멀다!!! 근데 저 아래, 헐리웃에서 정치영화를 안만든다는 말은 어불성설인 듯! 한국보다 몇십배는 정치영화를 만드는 곳이 헐리웃! 뭘 좀 알고 말을 하길!!! "
그 시대에 태어났지만 정확히 알지 못했던 역사 영화를 통해 다시 보고 찾아보게 됐어요 지금 우리나라 사람이라면 모두가 봐야 할 영화 
내일모레면 저는 스물입니다. 우리 아버지께서 스물이었던 그 순간의 두려움과 떨림을 간접적으로나마 느낄 수 있었습니다. 대한민국을 위해 몸 바쳐 싸우신 분들을 기억하겠습니다. 이런 영화 만들어주셔서 감사합니다.  :-) 
역시 알고보면 재미가 반감된다... 
"시대적 사실을 알려주는 점에서는 좋으나, 영화 자체만으로의 관점에서는 글쎄... 예전에 흥행한 이순신을 보는듯한 느낌. 우리나라 영화이기에, 역사적 사실에 대해서 상기하는점에는  분명 의미있다. 이 영화가 한국이 아닌 외국영화였다면..? "
그 시절 메아리가 가슴 속을 머리 속을 가득 채우고  진실을 마주하니 너무나 벅차다.  엔딩크레딧 후 관객 어느 하나 쉽게 일어나지 못했다. 참 좋은 영화고 참 아픈 영화다. 과거에 살았고 현재를 살고있고 미래를 살아갈 세대를 위한 헌정같다 
저때 저렇게수사했다는게 존나 쪽팔리다 깡패들보다 존나 쪽팔리네 
보면서 가슴이 너무 아팠습니다...먹먹하더군요 ....끝나고 쉽게 일어나지 못했습니다. 
"꼭 봐야하고, 알아야하는 영화 "
"다들 너무 잘하시고 슬프고,반성하게만드는 영화ㅠㅜ특히김윤석님 연기에 지렸다... "
전두환이 아직도 저렇게 멀쩡히 세금으로 보호받으면서살고있는게 이가갈린다이 영화를 자유한국당이 싫어합니다 
제일 의문인 거는 문어는 왜 안뒤지냐는거 
내용도 탄탄하고 재밌어요 
87학번이었다.평범했지만 그해  선거감시원으로 활동했다 
진짜 영화는 국가대표이후로 운적이 없는데 보고 저도 모르게 눈에서 눈물이 나왔습니다. 진짜 강추합니다. 
아 내가 거저 이곳에서 자유를 누리며 있었던게 아니였구나를 깊이 깨닫게 된 영화였습니다. 꼭보세요. 
메세지 뿐만아니라 영화적으로도 완성도가 높음 
최근 본 영화중 가장 감명깊게 보았습니다. 
두 번 볼 가치가 있습니다! 
끌어온 스토리에 비하면 결말이 너무 급작스럽긴했지만 몰입도도 최고였고 하나도 지루하지 않았습니다중간중간 눈물도 나왔고 역사에 대해 관심을 가지는 계기가 되어 좋았고 재밌었습니다 
보고왔습니다 1987 데모했던 모든 대학생 여러분 존경을 표합니다 
꿀잼이네여 다들 보러가세여 
우리가 꼭 알아야할 역사. 
약간 차라리 변호인 또는 화려한 휴가를 보는게 난 것 같다.. 근데 6점을 준 이유는 그래도 현대사를 잘 살렸기 때ㅜㄴ! 
전국민이봐야될영화!!정말감동적이었어요ㅠㅠ 
영화같은 한국의 역사를 최고의 배우들이 연기하다 
무려..30여년 전인데...현 정권을 보는것 같네요 
역사와 진실. 그리고 영화. 
완성도가 좀 별로임.. 
톱니바퀴 돌아가듯이 명연기들이 릴레이됩니다. 이건 아카데미외국어영화상 수상감! 
엔딩크레딧이 다 올라가기 전까지 움직일 수 없었다 
죤나게 울엇다 불이 너무 일찍켜졌다 
신과함께가 천만이 아니라 이런영화가 1천만이 넘어야한다. 최고였음 
우리가  자유를 누리며 편하게 살아가게된 이유가 있다 
열받는다 독재타도 전두환 잡아죽이자 
영화가 끝나고 나도모르게 뜨거운 눈물이 흘렀다. 민주주의를 위해서 목숨바쳐 투쟁해주신 시대의 모든영웅들께 깊은 감사를 전하고싶다!. 
영화 보면서 이렇게 가슴 속 깊은 속에서 울음이 터져나오는 영화는 처음입니다. 오늘이 있게 해준 그들께 감사하며 살겠습니다. 
왜 한국이 일본을 앞서갈 수 밖에 없는지 보여주는 영화 
몰입도 자체는 진짜 최고네요 
우리는 80년대를 알고 기억해야 합니다. 
"1월의 칼바람보다 더 써늘하고, 7월의 태양보다 더 뜨거운 영화. 그 울림은 여전히 진행형이다. ND "
엔딩크레딧까지 나를 펑펑 울린 영화 
영화속 모든 배우들이  주연이다. . .! ! 
볼까말까 고민하던영화였다.안봤음후회했을지도. 영화끝났을때쯤 일어날수도. 내가88년생인데. 세상에대한감사한마음.말로다표현할수없을만큼 짜릿함과.감동을얻었다.세상에서변하지않는진리.정의가이긴다는말 ! 특히나 주연도아니었던 설경구와 강동원의모습이생각난다. 
그리고 우리는 다시 시작 
나는 어떤 신념으로 살아가는가에 대해 생각하게 하는 영화 
엔딩크레딧 평소엔 그냥 안 보고 나오는데 이번엔 나올수가 없더군요 
올해의 영화. 내 인생 영화 
"응답하라시리즈, 택시운전사 등등 넘쳐나는 복고물결에 묻어가는 작품이려니 했는데 안봤으면 진심 후회할 뻔했습니다. 윗 세대 수많은 분들의 희생에 감사, 좋은작품 만들어주셔서 감사합니다. "
1987년 그들 모두에게 감사인사를 하고싶다 
부모님 세대에 대한 깊은 이해가 생기게 되었습니다. 
민주주의의 최후의 보루는 깨어있는 시민의 집단 지성이다! 
이건 뭐 그냥 딴거 다 떠나서 김윤석 연기만으로도 9점 줄만하다 
오늘날의 대한민국에 대하여 생각을 해보다. 
30년전의 기자들과 지금의 기자들. 도대체 30년동안 무슨 일이 있었길래 진실을 추구하던 사람들이 지금은 이슈만 추구하고 잘못된 팩트에 정정보도조차 안하는 기레기들이 되었을까 
"다큐와 영화 사이에서 균형을 잃은 듯. 택시나 변호인 보다는 조금 나아진 듯 한데, 이런 류의 영화가 많아지면 80년대가 화석화될 듯. "
대한민국 국민이라면 꼭 봐야함 나무랄 데가 없다 평생 영화보면서 우는 건 손에 꼽는데 계속 눈물이 남 그런데 무겁지 않고 과장됨이 없음 연출 연기 스토리 다 좋음ㅜㅠ보는 내내 화났다가 슬펐다가 가끔 웃음 포인트까지 ㅠ보고 나면 가슴이 먹먹해짐 
너무 뜨거워서 손대기가 겁나는 영화 
좌좀들을위한영화 토나온다 진짜 
스토리 연출 연기 모두좋았어요...실화를 담담하면서도 날카롭게 그려낸듯합니다. 여기저기에 있는 살아있는 양심들이 모여서 우리나라를 자유대한민국으로 만들어왔다는 사실에 새삼 가슴이 벅차오릅니다....대한민국 국민이라면 꼭한번 보라고 말하고 싶네요.^^ 
대학생이라면 꼭 봐야할 영화. 
꼭 한번 마주해야하는 진실 
역사는 계속해서 전진한다는 것을 적절한 시기에 적절한 메세지로 주는 것도 감독의 능력같다 
"모든 국민이 알아야할, 보아야할 영화입니다. "
운동권 미화 영화 군부정권한테 깝치는걸 뭐 대단한거라고 똑같은색기들이 
수꼴들은 불편한 영화... 
지옥이 뭔줄 아나 내 가족이 죽을 때 아무것도 못하는게 지옥이야 ...김윤석 옹의 대사  대사 자체가 너무 임팩트 있음 
30년 이나 지났지만 그때 그 시절 호헌철폐와 독재타도를 열망하던 시민들의 조직된힘은 지금의 촛불을 있게 하지 않았을까? 
10점  만점에 10조점 
"2017년 마지막에 올해를 마무리하는 최고의 영화가 나왔네요.  먹먹하지만 가슴이 벅차오르는 좋은 영화. 두번, 세번 아니 무한 반복해서 봐도 질리지 않을 영화인듯 "
"그런다고 세상이 바뀌나 라는 무식한 보수,보수라고 칭하기도 낯뜨거워지는 작자들도 꼭 보고 정신좀 차렸으면 좋겠습니다. 변절자도 이 영화로 스스로 부끄러운줄 알았으면. "
30년 전에도 이런일이 있었다니.. 분노했고 또 자랑스러웠다. 
재미있는 국사시간.... 
"30년후  ""2017"" 도 기대 해 봅니다. "
맨 마지막에 강동원 때문에 대모하게 만든 감독의 의도는 뭐냐? 민주주의 열기로 막을 내리는 거냐? 김종철 사건으로 끝냈어야지 
가슴이 아프게 울었다 다시는 반복하지 말자 
역사 앞에 죄를 지어도 문화와 언론을 통제하고 10원짜리 감성으로 선동하면 피해자인 것처럼 미화할 수 있다는 중우정치 민중독재의 실상을 알려준 끔찍한 영화 
이건 꼭 봐야합니다 그냥보세요 
"배우들의 연기중 故.박종철의 아버지 장면은 너무 슬펐다. 실화나, 이 사건의 의미를 떠나서 영화자체로만 본다면  아주 재밌는 영화라고는 할 수 없으나, 영화를 보고 나서, 지금 이 모든게 그냥 선물처럼 주어진 것은 아니라는 것을 느꼈다. "
솔직히 3점정도인데 1점드립니다..배우들 연기도 좋고 취지도 좋은데...오글거리는 스토리..흠 강동원 여진구 및 유해진 김태리 연기 빼곤 다 별로..입니다 비추..내돈 ㅠㅠ아까비 
"권력을 가진 자들의 진실 숨기기는 그 방법이 더욱 교묘해 졌다. 정의라는 감투를 둘러쓰고 자기 권력유지에나 혈안이다. 그리고 교묘한 거짓에 심취해 기생하고 침묵하고 어리석은 그대로 받아들이는 현재. 2017, 2018 이라는 영화는 나올까? "
꼭봐야할영화입니다... 
"무조건 선동만 하는 영화...노무현 뇌물먹고 자살하고 그 가족들 수사 안한것도 영화로 만들고...김대중 ,,북한이 핵만들면 책임지겠겠다는 영화좀 만들어라..소재 없냐? "
돈벌려고 억지 감동 짜내는 여러 상업영화하고는 격이 다른 영화다. 작품성으로도 충분히 훌륭한 영화가 몇몇 사람들로 인해 더럽혀지는 꼴을 못보겠다. 
현실감있는 내용 감동이었습니다 
이 영화에 가슴속 깊은 곳으로 부터 박수를 보낸다.. 
엔딩크레딧 오를때까지 나역시안나감... 이영화를 까는사람은 ... 정신이상자일거라고 확신합니다 아니면 이 반대부류의 부모형제들에게 잘못배웠거나 전국민이 봤으면 좋겠습니다. 강동원배우무대인사에서 한말 빚갚는마음 정말 공감하고 감동했고 무조건응원합니다 
엔젤두환....(줄여서 엔두)  엔두 당신이 그립습니다 
부모님도 감동 나도 감동 좋은영화입니다. 
잠이 안와 술한잔 하는중... 당시 고1... 
"거지나라를 세계경제 11위까지 끌어올린 박정희, 전두환 각하가 어떻게 독재자란 말인가? 경제 안보 한일동맹 북핵협상 죄다 나가리에 온국민이 반대하는 인물을 법무부 장관자리에 임명하는 그분이 독재자가 아니던가? 국민들은 정신 차려야 한다! "
"영화가 재미는 없을 수는 있지만, 지금 우리 대한민국의 주권은 바로 국민에 있다는 2017년의 벅참을 다시 느낄 수 있어서 좋았습니다. 내 나라 민주주의로 영원하길! "
감동적이고 화가 나네요 
평점보고 봤는데 보고 난 뒤 가슴이 먹먹해지는 영화였어요 
주연이 없어서 좋았다. 모두가 주인공이었다. 
30년이 지나고 나서야 만나게 된 그 시절의 이야기 . 음악 또한 섬세하게 한몫 한다 
가슴이 막 벅찻네요 화가나기도 했구요. 김윤석 연기가미친줄 알았네요 여전히 하정우는 멋있습니다 ㅠㅠ 
재밋네요정말 별점 십점! 
그 당시 민주화를 위해 싸우신 분들에게. 감사드립니다. 
처음부터 눈을 뗄수가없고 마지막까지 초집중하게 만드네요 . 여운이 길게 남을듯.. 
매국노 우좀들아 이거보고 느끼는거 없냐???? 
울컥하네요 짤봤습니다. ㅠ 
한국근현대사를 다룬 영화 중에 제일 완성도 있는 작품. 
그냥 그럭저럭 볼만했던 영화인듯 ㅎㅎ 
사실이라서 잼잇엇다~~~~ 
진정한 대한민국이 만들어진 그날 
우리 민족의 DNA는 용감하다 근데 나라면 저럴수 있었을까...ㅠ.ㅠ 
최고의 영화 입니다 꼭 보세요 
불과 30년전까지 국가가 깡패보다 더했다. 그게 지금의 자유한국당이란걸 알고 찍는거냐? 
재밌게 잘 봤어여 추천요 
민주화를 위해 투쟁 하면 뭐 하나?  결국 한국당을 지지해 주는 미개한 민족..붕어민족은 그냥 나온게 아니다. 
"전두환,노태우,이명박,박근혜.. 쓰레기들, "
그 시대상을 잘 표현한 거 같네요 
"내 이름이 '민주' 라는 것에 다시 한번 감사함을, 소중함을 느끼게 해준 영화. "
너무나도 많은 생각을 하게되고 지금의 대한민국을 만들어 주셔서 너무 감사했습니다. 저희들도 좋은 나라 만들기위해서 항상 참여하겠습니다 
배우들 모두의 연기가 일품입니다 
동 시대를 함께한 관객으로서 정말 눈물나게 고맙습니다 
직격으로 쏘는 최류탄 sy44 일거다.저때 부터 노통때까지 많이 맞아가며 죽어라 민주화를 외쳤는데~ 아직도 종북 찾는 적폐들 천벌 받을거다. 
엔딩크레딧까지 굉장히 여운이 길다 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
"아직도 가야할 길이 많이 남아있다, 가슴 벅찬 그날을 위해 민주주의여 만세 !!! "
잊혀진세월...다시 한번 생각하는 가슴속에 감동입니다 
민주주의를 위해 힘써주신 모든 분들께 감사할따름입니다. 영화를 보고나서 고문했던사람들 검색해봤는데... 너무 처벌이 약했더라고요 너무 화가납니다... 
모두가 뜨거웠던 그때를 기념하고 감사하는 영화. 별점은 의미없다 
이곳은 바로 국민이 주인인 대한민국이다. 
꿀잼이었습니다 ㅎㅎ 넘모엄모 재미있어요 
1987은 1987 신과함헤 
가슴이 먹먹해지는 영화 잘 봤습니다 감사합니다 
"88년 어느 라디오방송에서 ""87년 가장 기억이 남는 순간은?""이라는 질문을 받았을때, 어떤 대학생형이 ""박종철고문치사사건""이라 대답했었다. 당시 중학생이던 나는 그형때문에 박종철을 알게되었고 누구인지 찾아보았고 지금도 기억하고 있다. "
천만영화 하나가 또 나왔다... 
처음엔 약간 지루할 수 있어요.그래도 집중 해보세요..점점 이 영화를 꼭 봐야 할 이유를 알게 될 것입니다. 
최고 !! 아직도 벅차오르네요 
평점을 꼭 남겨야 하기에... 그 무슨말을 하기도 어려운 감정입니다... 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
진짜 또 보고싶음 이런게 영화지..배우들 연기도 다 대박임 진짜 
대신 미안합니다 존경합니다 
마지막에 목이 매여서 힘들었네요~진짜 잘 만들었어요 추천!!! 
진짜 최고다 꼭 보시길... 이건봐야만한다 
진실은 결코 숨기지못한다..그저 죄송하고 앞으로 이런일이 없도록 열심히 살아가겠습니다. 
간만에 진정성있는 영화 
이런 작품은 볼 기회가 있다면 꼭 봐야한다고 생각합니다 부모님들께서 자녀분들과 같이봐도 좋고 학생분들 친구들끼리 가서 봐도 좋을 것 같습니다 스토리는 당연히 역사를 기반으로 제작했기때문에 어느정도 짐작가는 스토리여서 별점 조금 뺐습니다 
아직도 빨갱이 찾는 사람이 있으니. 암튼 올해 최고의 한국 영화가 될수도 
국민들이 시청 광장을 꽉 채운 엔딩씬에서 가슴이 막 벅차올랐습니다. 
매우 좋은 소재. 영화로서의 구성은 그다지... 
중고OO절 그때가 회상이 되네요. 마음이 아프고 그들의외침과 희생에 현재가 고마와지는.... 
아이들과 같이 봤어요.뭐랄까 부끄러우면서도 뿌듯함이 느껴짐 
대작이다.... 이 땅에서 주어진 자유민주주의가 수많은 젊은이들과 그 시대를 살다 간 국민들의 핏값으로 샀다는게 너무너무 숭고하고 눈물난다... 진정으로 '국가의 주인은 국민이다'를 보여준 영화... 후세들이 잘 건설해야할 나라이다... 
김윤석 연기 잘함ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 뭉클했다. 정의로운 세상을 꿈꾸며.. 
방금 보고 나옴.감동과 눈물의 무게가 신과함께와는 또 다르다.반드시 봐야할 영화~~올해 한 영화만 꼽으라면단연코 1987 
전두환 당신은 그렇게 살고 있으면 안될!!!! 헬조선이다 헬조선이다 하는데 그 당시엔 비하면 지금은 행복한 삶을 살고 있네요... 
나오신 분들 거의 모두 연기짱! 
영화로 남길만한 이야기...30년을 되돌아 볼 수 있어서 좋았음 
강동원이 주인공이네ㅋ 하정우 중간에 실종됐다 끝에 나옴 
민주주의 나라에 살고있는 것에 감사함을느껴요 
영화 취지 좋음 대신 이영화보기전에 낮잠 푹 자고 보셔야 안졸듯 
김윤석연기와 강동원 정신잃었을때 연기는 가히 소름끼친다. 영화 정말 잘만들었습니다. 엔딩에서 나온 눈물은 진심이기에 오래갈듯하다 
잊고살았던것들. 잊어선안되는것들 
이게 진짜 영화입니다 꼭 관람하세요~ 
응답하라 1988에서 엄청 캐쥬얼하게 그려냈다라는것 
 영화 속 민주화항쟁이 꼭 박근혜 대통령 탄핵 시위 갔을 때 우리들의 모습 같았어요. 이 대한민국의 주인은 바로 우리 국민입니다! 
가리워진 나의길...엔딩곡 끝날때까지 줄줄 흐르는 눈물... 
지구를 지켜라 이후 오랜기간 쌓이고 쌓인 감독의 내공 
"좌좀시대의 추잡한 산재유물, 영화로서는 일말의 가치도 없다 "
정말 하루하루 열심히 살아야겠다는 생각을 했습니다. 감사합니다. 지금은 너무 당연한 현실이 그냥 얻어진게 아니라는 걸 뼈저리게 느낍니다. 죄송하고 미안합니다... 
너무 좋았어요 강추합니다 꼭 보셔야해요 ♥ 
전두환이 문제다... 
이미 알고있다고 생각했지만...엔딩크레딧이 나올때 내눈엔 눈물이 흐르고있었다. 
대모영화는 안본다고 선언한 나는 87학번~가는곳마다 최루탄에 명동성당 점령~수업거부 시험거부~마음 다잡고 영화를 봤는데~영화를 본건지~과거의 모습들을 본건지~눈물만 ~ 
영화 보다가 이렇게 울어본 적이 없다...  용기 내어 민주화를 외치던 선배님들께 감사합니다. 
"우연히, 그리고 필연적인 눈물과 고마움. "
김태리 정말 이쁘더라 영화도 좋았음 
1987년에 있었던 일들을 2시간 영화에 이만큼 담을 수 있다는게 그저 신기할 뿐입니다 . 
내자식들에게도 꼭보여줘야할영화다 
한 번 더 봐야지. 주변 사람들에게 꼭 보라고 권하는 영화. 
힘들게 이뤄낸 민주주의를 부디 후퇴시키지 말자. 
보는 내내 단 10초도 지루하지 않앗다 /!!  영화 같은 영화 볼려면 강추한다! 
"선배님들이 이룬 민주주의, 이제 적폐청산으로 다듬겠습니다. 감사합니다. "
역사저널 그날에 방송되는 날을 기대하봅니다. 
전두환 욕을 안할수 없는 영화. 진짜 이게 우리나라 맞는가 싶을정도다. 80년대 생으로서 우리나라 과거의 역사를 생생히 알려주는 의미있는 영화다. 
재밌습니다 톱ㅇㄱ닏ㄱㅈㅂ디딛 
심야로 보고왔습니다.엔딩크레딧이 끝날 때 까지 아무도 일어나지 않았네요.끝나고도 많은 생각이 드네요.좋은 영화 감사합니다 
보는내내 울컥했습니다. 옆에 아버지뻘되는 분들 오셔서 하염없이 우시더라구요. 
왠지모르게 감동적이고 슬펐음... 
감사합니다.~!~!~! 
그분들의 피와 눈물과 희생이 있었기에 오늘날 우리 대한민국이 있었음을 잊지 않겠습니다 
볼만하네요 가슴아픈역사 
눈물이  왜 나는지 몰라서 참았다..평점 뎃글 보러왔더니 나만 눈물 난게 아니구나..참았더니 목아파 죽겠네.. 
"시작은 박종철열사, 끝은 이한열열사. 무슨말이 더 필요할까요. "
넘 아프구아리고 슬프고 가슴팍이 화~~해지는 영화에요내가10살에 뉴스에서 본 사건을 지루하지않게 사실적이면서도 영화적 요소로도 적합하게 잘연출하신 감독님및 제작진에 놀라울 따름입니다 
"역사적 사실, 그냥 봐야할 영화 이런걸 떠나서 영화 자체만으로도 정말 잘 만든 영화 "
여러분 설인종 이종권 이석 고문 치사사건도 꼭 검색해보세요! 
평론가 평점 8점이다. 평식이도 7점 줬다  그냥 보면 된다 
눈물난다 ㅠㅠㅠㅠ또봐야지 
이럴줄 알고 못보고 있었는데 결국 울었다. 아직 끝나지 않은 1987 
역사적인 내용도 잘 담았고 악인 스토리도 잘 담은거 같고 영상이나 스토리도 좋네요 
지금의 시대를 만들어 주신분께 감사합니다.청소년부터 어른들까지 꼭 봐야할 영화 
짜임새 탄탄하네요몰입도 높습니다. 
지금까지 나온 역사드라마중 최고의 연기와 퀄리티. 정말  보는내내 지금의 태극기부대 인간들을 총살시키고싶어 눈물이 멈추질 않는 영화. 좌우를 나누지 말라고 했던가? 더 조심스러운 말을 생각할 것 없이 지금의 극우파들은 그냥 쓰레기들이다. 
택시운전사 후속 1987 열받기도 했고 슬프기도했으며 자랑스러웠다 
87항쟁완성은  2016년 촛불로  30년걸렷네요감사합니다 
슬프고 화났지만 너무 재밌게 봤어요- 
오일팔 폭동의 최대 수혜자 연금타먹는 사람들 공개좀 해주쇼 
영화란 뭘까요? 이런거겠죠. 큰 울림이 있습니다. 
꼭봐야되요 이건진짜 짱임 
장준환 감독님 수고 하셨습니다! 잊지 않겠습니다. 
우리의 역사 .. 배우들의 열연이 빛을 발하네요 
영화가끝나도 밀려오는 감동에 자리를뜨지못했다. 
2017 년도 국내국외 통털어 최고의 영화 무조건 10점 준다. 
대한민국 국민이라면 그냥보세요. 그냥 영화관 가서 자리에 앉고 영화을 보세요 그러면 제가 왜그렇게 말했는지 아실겁니다. 
"딱 장준환이 만든 영화. 그 이상, 그 이하도 아닌. 화이의 그것을 보았다. 봉준호가 만들었어야 했다. 두 감독의 미학적 성취엔 분명한 우열이 존재한다. 그 틈바구니 사이에서 고군분투하는 김우형의 촬영. 나의 별점 3점중 2.9점은 김우형의 몫이다. "
눈물을 흘리지 않을 수 없다.. 
영화끝나고 크레딧 올라가는데 먹먹하네요..작년 촛불집회 할때도 생각나고 합니다. 이분들이 계셨기에 지금의 우리나라가 있다고 생각합니다.. 많이들 보아야합니다..천만 가야합니다..!!  영화를 보고 그당시 가담했던 부역자들 반성하십시오...!!!! 
노잼에 시간낭비네요ㅠㅠ 
피바람 맞아가며 터준 길 덕분에 우리가 이렇게 잘 살아갑니다.. 
보세요! 또보세요! 그리고 한번더 보세요!! 
좋고 나쁘고를 떠나 대한민국 국민이라면 한번쯤 보는게 좋을것같다 
우리나라역사에대해서 구체적으로알수있게되어 좋았습니다 
진짜 꼭 봐야될 영화다. 다들 연기력과.. 너무 몰입하게 봤다... 타짜 이후로 시간가는줄 모르고 집중잇게 본 몇 안되는 한국영화 
"엔딩크레딧이  올라가면서 함께 나온 사진들과 영상들에서 더 많은 전율을 느낄수있었음. 좋은 연출, 좋은 배우들. 하지만 뻔한 감동. 뻔한 스토리에 대한 기대를 벗어나기는 어려웠어요.  그리고 여성 캐릭터가 많이 부족했다는 생각이 들어요. "
민주화운동 영화 중에서 제일 웰메이드로 만든거 같다 모든 아시아국들이 봤으면 좋겠다 아시아 에서 유일하게 민주화 성공한 나라라는 자부심을 느끼게 해주는 영화 
이 영화에서 무고한 시민을 가해한 분들은 꼭 봐야할 영화아닐지요. 현직 공무원분들. 
긴장을 늦출 수가 없는 20OOO 새해 시작하기로 최고의 영화였습니다. 
전두환은 양심도 없나.. 
영화로 시작하여 역사로 끝이난다. 잊지 말자... 어떻게 얻게 된 민주주의 인지를... 
그 시대 뜨거웠던 국민들을 연기해주신 명배우분들 덕분에 더욱 몰입할 수 있었습니다.2번 3번 다시 봐도 후회하지 않을 영화. 
김태희역활이 공감이 안되서...감동이 반으로 줄어들어서... 
언젠가는 박근혜 탄핵 촛불시위도 영화로 만들어지는 날이 오게되겠지. 
김윤석배우에 잘맞는 배역옷임. 카리스마 분출됨. 박처장이 이끄는 영화. 한국영화는 과거로 가고 해외영화는 미래로 간다. 1987 < 2049 
"직접 겪지 않았지만 어머니, 아버지, 그리고 선배들에게 감사한.. 희생된 분들껜 죄송한.. 현재에도 정신 똑바로 차리고 살아야겠단.. 영화였습니다. (당 시대에서는 광주 사태였지만 댓글 다실 땐 광주 민주화 운동이 바른 표현이겠습니다.) "
"진짜 보면서 울컥울컥 겨우참았네요 ㅠ 마지막에 그 당시 사진뜨는데 가슴이 먹먹한게...ㅠㅠㅠ박종철, 이한열 열사 잊지않겠습니다 "
영화의 의미는 좋았지만 평점에 비해서는 너무평범한 영화. 이런식의 영화를 최근에 너무많이봐서 그런건지는 몰라도.. 배우들 연기들은 압권이지만 재미는 글세요? 
이런거 이제 좀 지겹지않나...??? 
영화보고 잘안우는데 이영화는 정말 절 울리네요 마음을 울리는 영화입니다 감사하고 고맙습니다 
"나 고등학생 때, 그리고 중학생 때 교과서에서는 차마 다 담지 못했던 어떻게 민주화가 이렇게 이루어졌는가, 그리고 왜 내가 이렇게 편하게 살고 있는가 에 대해서 제대로 알게 해주는 영화다. 모든 국민 특히 젊은층들은 다 꼭 봤으면 한다. "
김태리 클로즈업에서 송강호씨의 눈빛연기 비슷한 느낌을 받음. 
모두가 봐야할 영화입니다.꼭보세요 
이 시대를 보냈는데 그 때는 세상을 너무 몰랐네요 
이한열과 박종철이 있었기에  현재의 한국있다 
감사합니다. 당신들이 있었기에 대한민국이 있습니다. 아직 갈길은 멀지만 이제 우리에게 맡겨주세요. 전두환을 찢어죽이자 
"기억하라, 대한민국은 1987년 대통령 직선제 이후 세워진 나라라는걸, 그 이전에는 그냥 숨만 쉬고 살던 노예들의 국가. "
매일 공부하는 현대사. 그 한 줄에 담긴 무게에 할말을 잃었습니다. 집중 방해하는 연기구멍 하나 없고 모든것이 완벽한 영화였습니다. 눈물 쥐어짜는 신파 없어서 너무 좋았습니다. 
진실은 가둘 수 없다!  숨겨진 주인공도 숨길 수 없다!! 
제가 5살때 참 많은 사건들이 있었네요.. 
말이 필요없네요 꼭 봐야하는 영화입니다 
"배우들 연기,연출 등등 아주  적합한 적재적소였습니다. 다만 강동원 연애스토리는 좀 오글. "
그 시대에 그 자리에 있지는 않았지만 한 국민으로써 가슴이 아팠습니다 나라를 위해 싸워준 분들이 있었기에 우리대한민국이 있는것 같습니다 
좋은 영화 아이들과 잘 봤습니다. 
메인 주인공이 없는듯하다 그 부분이 새로웠고 좋았다 무엇보다 가장 좋았던 것은 진짜 그 시대에 찍은 영화처럼 배경이나 소품들이 너무 리얼했고 좋았다 보는내내 감탄했다 응답하라는 약간 그 시대 느낌을 살린 세트장 같았는데 이건 진짜 1987년도 같았다 
작품성이 놀랍다... 아카데미감독상 받은 외국감독이 만든영화인줄 알았네요 
감동입니다..영화가 끝나고도 쉽게 일어날 수 없었습니다.그시대에 용기내주신 많은 분들께 감사드립니다. 
와.. 나10점 안쓰는데긴말안한다 봐야한다 이영화 
정치영화 그만보면 좋겠다 
영화가 그냥 눈요기 시간때우기가 아니라 우리에게 진실된 메세지를 줄수도 있겠다 생각하게 하는 정말 역대급 명작 
ㅜㅜㅜ 제가태어난 년도인데ㅜㅡㅠ희생하신 많은 분들덕에 이렇게 행복하게 살고있네요ㅜㅜㅜㅜ감사합니다ㅜㅡㄴ 
실제 있었던 역사를  영화로 잘 연출한 영화네요.. 
마지막에 운동화 개연성 없다 생각했는데 엔딩크레딧 사진 한장으로 큰 전율... 
고맙습니다. 그분들 희생에 우리가 있네요. 정말 고맙습니다. 
정말 감사합니다... 
정말 고맙습니다. 이러한 좋은 환경 물러주신 모든 분들께 다시 한번 감사드립니다. 
인상적인 영화였습니다. 
슬프고 가슴아픕니다. 너무나 많은 분들의 희생으로 인해 더 좋은 세상에서 살게 되었다는 것에 감사하고 죄송합니다. 
정말 가슴이 뜨거워지는 영화입니다 대한민국 국민들이 모두 다 보셨으면 좋겠습니다 
이런 감동적인 영화를 만들어 주시 감독님 스탭분들 출연배우님들 모두 감사합니다. 그리고 특별히 1987년 당시 군부독재 권력에 맞서 싸우신  모든 분들께 감사드립니다. 
오늘 봤네요~하아~제가 중1때 일어난 일입니다.ㅠㅠ 삼가 고인의 명복을빕니다.음폐된 사실을 눈치안보고 영화로 만들 수 있게된 현 정부 응원합니다. 
몰랐던 사실을 알게되었습니다. 
이 영화는 꼭 보셔야해요ㅠㅠ 
"많은 사람들이 봐야 하는 영화입니다.저 또한 이 시대를 살아가는 대학생으로서 많은 생각이 드네요. 고 박종철군, 이한열 열사 그 곳에선 편히 쉬시길 바라요.메세지를 떠나 영화적인 재미 또한 흠 잡을데 없었습니다~ "
신과함께 진짜 너무재미없어서 평점-100점주고싶었을때도 평점안남겼는데 처음으로 남겨요진짜 재밌고 ..여운있고.. 감동있고 꼭보시길....배우들연기는 말할것도없고.... 진짜 명작이에요역사모르시는분들 호헌이 무슨뜻인지만알고보시길 
이 OO은 일을 벌인 당사자는 아직도 살아숨쉬는게 아이러니하다 
소재는 좋은데 영화는 별로다 변호인처럼 잘 만든것은 절대 아님 
자유민주주의는 거저 온게 아니군요. 피와 땀과 눈물로 일궈낸 거란 걸 깊이 느끼게 해주는 영화였습니다. 
진보정권에 맞춤서비스 영화 ㅉㅉ 기회주의자 cj새기들 
1987년에 김일성 가면이 올라갈 뻔했네 ~ 반성해야 된다. 지금 
박처장 멋있다.... 
일단 캐스팅이 미쳤네요 ㄹㅇ역대급 
박종철 그가 사회주위혁명으로 국가전복이 목표였던 서울대 지하조직 제헌의회그룹 소속인것은 왜 영화에선 침묵하는가? 고문과 죽음의 은폐자에 대한 역사 심판은 끝났으나 국가전복을 꿈꾸던 자들이 민주열사 또는 선량한시민으로만 미화되는건 선동에 불과하다. 
극장 엔딩 크레딧 나올 때 '저거 실화냐?' 라고 서로에게 묻던 고등학생 들이 진심으로 안타까운 한편 저게 너희 부모세대에 이야기라고 말해주고 싶다. 역사는 흘러가지만 장애물은 만나지 않고 흐를수는 없다. 
독재 추총자들을 위한 영화는 안나오나? 똘짓 종합세트 볼수 있을것 같은데. 
예전에 이한열 열사의 사진을 우연히 인터넷에서 본 기억이 있다. 그러고 강동원이 신문에 나오는 장면에 정말 나도 모르게 울컥했다. 그 사진 한장에 담긴 아픔.. 그 아픔을 올해 첫 날에 느낄 수 있어 죄송스럽고 감사하다 
보고왔습니다 엄마아빠 큰엄마 큰아빠 모시고갔는데 다들 분노하시네요 ㅜㅜ 전 xx...!!!ㅡㅡ 
이런게 영화라고 생각합니다. 
아놔 울었네ㅡㅡ ..아   열자... 
진짜 빨갱이들 많았네요 더 쓸어버렸어야하는데 
마지막 강동원 김태리 영화 ost 까지 다 듣고 나감 그냥 가만히 자리를 지키게됨 진짜 좋은영화 였던거 같다 모든게 전부다 만족 
"이렇게 만든 영화 참 오랜만입니다. 연기, 시나리오, 영상미 조화가 이 영화의 매력입니다. 3번 더  볼 예정입니다. "
"제발 영화에 정치좀 그만 들먹거리면 안됩니까? 아니 연평해전부터 시작해서 인천상륙작전, 택시운전사, 노무현입니다, 전부다 지들 정치색 선전하는 목적이 들어있는게 팩트. 좌파건 우파건 제발 이런 정치영화 만들어서 사람 선동하고 혼란 부추기는건 그만좀; "
다시는 저런세월이 오지 않게 민주정부 30년이상 유지해야죠...사이비 보수한테 속지말고...제발 지역주의에 빠지지 마시길. 영남호남분들... 
지금 평점이 1점 아니면 10점이네  뭘 믿어야할지 모르겠으니 며칠뒤에 다시봐야지 
재미있었습니다^^~~~ 
민주화 운동 이한열 열사 
정말 정말 재밌습니다 ㅋㅋ 꼭보세요 
끝날때까지 그자리를 지킨1인으로 감히 말하면 보세요 이게 진실입니다 
마지막 장면이 특히 감동이었는데 마음 속에서 무언가가 일렁이는 것 같음을 느꼈어요 민주주의를 위한 간절한 마음들과 많은 희생들이 있었기에 지금의 우리가 있게 됐다는 생각을 했고 고맙습니다 
"한사람이 주인공이 아닌 작은 하나하나가 힘을합쳐 이루어내는 연출과 스토리가 너무 좋았음. 굉장히 기대를 많이 하고 봤음에도 불구하고 조금도 실망스럽지않았고 결코 남의일이 아닌, 우리의 과거를 가슴속에 새기며 모든 사람들이 이 영화를 봐줬으면 좋겠음 "
엔딩크레딧 끝날때까지 본영화ㅜㅜ 
"30대 영화광인 남성입니다.   한마디로  이영화는  재미로 보는 영화가 아닙니다. 킬링타임 영화로는 부담스러울수있습니다.  한편의 "" 슬픈 역사 동화""를  원하시는분들은 강추합니다.   전 정말 감명깊게 보았고. 아직도 여운이 남습니다. "
올해 천만관객 영화 개봉 
영화를 보셔야 알것같아요 
너무 다큐멘터리 같다. 지나치게 드리이한게 보고나면 착잡해짐. 
"정말 재밌습니다 중간에 강동원 나오는 장면에서여성들의 ""감탄""코러스가 나옵니다.비누인 제가 봐도 멋지더라구요^^... "
반드시 봐야 할 영화입니다 
감사합니다. 자유민주주의 
참 좋은 영화였습니다. 
정말 오열하면서 봤습니다이게 실화라니...너무 화가 나네요..ㅠㅠ강추입니다..ㅠㅠ너무 인상적이게봤습니다 
가슴이 먹먹하고 눈물 펑펑쏟은 영화 잘봤슴니다 
감히 말합니다.. 2017 올해 최고의 영화입니다.. 영화가 끝나고 여운이 가시지 않았는지 대부분의  관객들이 자리에 앉아 있더군요.. 다시한번 말합니다.. 민주주의를 위해 목숨을 바친분들 정말 감사합니다.. 잊지 않겠습니다. 독재타도! 호헌철폐! 
정말 정말 감동적이에요 
다른 영화들도 좋지만 이 영화 먼저 보세요. 국민이라면. 
영화가 끝나고 엔딩 크레딧 올라가고 나서 관객들 분위기 어떻하나. ㅋㅋ 완전 숙연해짐. 꼭 보시길...  강추 
"정권교체축하작품, 임에게 바치는 헌정영화. 숭고한정신이 오히려 정치색이 입혀져 그 정신이 변색되는것이 걱정이다. 고문과 억압의 독재시대는 청산되었으나 선동과 날조의 시대에 사는 우리들에게 메세지를 던져주는 영화가 나오길.. "
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화이다. 
내 인생 최고의 한국영화입니다. 영화관 나오면서도 울컥울컥..  아내 모르게 눈물을 훔쳤습니다.  이런 여운은 처음입니다!! 
꼭봐야할 잊어서는 안되는 영화에요!ㅠㅠ 
꼭 봐야 될 영화입니다!!!! 
배우들 연기 너무 좋아서 심하게 몰입해서 봤습니다~ 1987년 용기 내주신 분들 감사합니다!! 
진심 알바들 판치고 있네 
엔딩크레딧까지 다 보게 만드는 영화. 
재밌었어요볼만합니다 
보는내내 진짜 재밋엇습니다 
너무 먹먹합니다. 또 보려구요.. 
나는 그시대에 뭘했었나..부끄럽고 미안함에 안타까움에 눈물이.좀더 심지있게 살아가야겠다 
가슴아픈 과거  꼭~~ 잊지말아야할 내용있는 영화 
신과함께보다 200배 나아요 한번 더보고싶은영화 
마지막까지 집중하면서 보게되는 영화!30년전에 이런 일이 있었다는게 믿기지 않을 정도..진짜 오랜만에 잘만들어진 영화 인거 같아서 완전 강추 추천 합니다!! 모두가 봐야 할거 같아요! 
레미제라블 수준의 영화를 기대한건 무리인가 
좋아요 재미있었어요? 
"진보 보수를 떠나 대한민국 민주주의 사회를 살아가는 국민이라면 모두 보아야 할 영화, 모든 고정관념과 편견을 여지없이 무너뜨려 새로운 토대위에 역사의 진실을 보게 해준다. "
초호화캐스팅 대사한마디없는 박종철군도 여진구 전두환 욕을많이 잡숴서 오래사나 
민주주의는손쉽게얻어지는것이아니다_그누군가의땀눈물희생죽음용기가있었기에자유가있는것이다_마지막장면에서는감동이_출연진이화려하네요_무거운영화지만기분좋게관람_영화가끝난뒤2명을빼놓고는아무도자리에서일어나지않았다_1번더봐야겠네요. 
아직 이루어지지 못한 시대의 진실. 그 무거움에 대한 감동적인 헌정사와도 같은 영화. 이 수많은 명배우들의 출연안에서도 김윤식 박희순 유해진 의 연기는 획을 달리하는 사실감을 선사한다. 
재밌게 잘 봤어요ㅎㅎ 박종철씨 보고 싶습니다 
보다보니까 전두x죽이고 싶었ㄷ...머야 누구야  여기 우리집이야 
"뒷모습만 나오고, 목소리만 나왔더라도..누구도 빠짐 없이 모두가 주연인 영화 "
서스펜스가 살아있는 훌륭한 초중반부. 인물소개 끝난 후의 중후반부는 실화에 감동하여 살짝 절제하지 못한 아쉬움. 그리고 몇몇 편향되있거나 지극히 관습적인 캐릭터들. 그래도 현재 민주화소재 영화 중엔 최고의 완성도. 반올림 9점. 
역사와 진실이 말하게 만드는...우리는 그렇게 나아간다. 
정말 영화 최고에요.그 시대에 이름도 없이 빛도 없이민주화를 위해 삶을 불사르신 분들감사합니다 ㅠㅠㅠㅠ 
이 최고의영화가 왜 1000만이 안됐는지 정말 훌륭한 대한민국 역사 영화인데 마지막 장면보고 눈물이..하 정말  영화를 다시봐도 여운이 계속 남네요.. 
시대상을 생각하게 하는 영화김태리 김윤석 두분연기 좋았어요 
이 영화를 보고 꿈이생겼어요 
똥싸고있네 알바들 욕본다많이봐라 
불과 30여년전인데... 지금도 민주화는 완성되지 않았고 계속해서 감시 견제해야한다. 
평온하게 살고있는 아이들에게 귀감이되는 역사영화였습니다. 
신과함께? 개똥이다. 이게 영화다 
잘보았습니다 잘만들었네요 
굳굳 아주 좋았어요! 감동짱 
아침에 조조로 보고왔습니다 배우들 연기좋고 스토리도 탄탄하고 재밌게봤어요 1987화이팅!!! 
엔딩 크레딧 오를때까지 사람들이 이렇게 안나가는 영화는 인생처음 
내가 사는 모든 평범함들은 당신들의 피와 땀이자 내게 주어진 축복입니다. 그렇게 살아가려 노력하겠습니다. 
조그마하지만 크나 큰 용기가 모여 세상을 바꾼다. 
보다가 나와따 카메라는 열라 흔드는데 영화를 못만들었네 
제대로 된 역사를 알아야 대한민국이 바뀔 수 있어요!!86년에 태어난 저도 제대로 된 역사를 배우지 못했습니다이 영화로 인해 뼈 아픈 역사를 알게 해 주심을 감사합니다 
잊지 말아야 할 그 날의 기억 
많은 사람들이 당시의 진실과 오늘에 대해 생각해 보길 
어둠은 결코 진실을 덮을수 없다. 기적같은 87년 대한민국의 큰 물줄기를 만드는 민중의 힘을 다시한번 느끼게 됨 이한열 열사의 드라마는 잔잔한 감동과 아픔 
그저 눈물만 날뿐이네요 ㅜㅜ 
보면서 한순간도 놓치지 않고 집중해서 봤습니다어느 누구하나도 연기못하지않고 짱짱 
믿고보는 김윤석 ^^ 응원합니다.. 
우리 역사의 아픔을 영화 속에서 다시 보게 됩니딘. 
혼자 가서 보고 울었네요 박종철 아버지 절규 장면에서 터졌네요 민망하구요 강동원씨 친일논란에 그닥 좋지 않게 생각했는데 와 마지막 장면에 감동했습니다. 민주주의 대중의 피로 새워진다는 말이 와닿네요 지금 우리세대가 누리는 평범해보이는 일상에 감사해요 
등장인물이 많으니 사전에 주요인물과 사건을 알고 가시면 더욱 재미있습니다. 어자피 역사적 사실를 나열한것이니 알고봐도 재미있습니다. 
""
"지금껏 밝은 대한민국을 위해 투쟁하고 싸워주신 덕에,오늘이 있을수 있었습니다. 잊지 않겠습니다. "
"억지도, 인위적인 덧칠도 없는 영화. 어두운 우리 역사의 한 지점을 묵묵히 밀고나가는 뚝심이 있었다. 올해 본 한국 영화 중 가장 좋았고, 단점을 찾기 어려운 간만의 좋은영화. 진실의 힘!!! 어렵게 얻은 민주주의를 다시한번 밝혀주는 영화^^ "
무조건 봐야 할 영화... 
기성세대와 그들을 싸잡아 틀딱충이라 혐오하던 세대 간의 작지만 화해의 시작을 알리는 영화. 
택시 감독은 이것보고 배우세요. 
감동 있게 보았고 옛 생각도 많이 나네요 
감사합니다. 그저 감사합니다... 
최고임 꼭 보셔요! 배우들 수고하셨어요 
한국사람이라면 꼭 봐야하는 영화!! 
30년 전에 이런 일이 있었고 2년전까진 나오지 못 할 영화였다. 
"재밌다고 평하기엔 죄스러운 가슴은 먹먹하고 머리는 뜨거워지는, 영화이면서 민주주의 역사를 재구성한 다큐같았다. 특히 평범하지만 평범하지 않은 대학생들의 입장과 시점들이 1987년의 그 장소로 동화시키며 데리고 들어가는 기분이 들어 더 아프고 뜨거웠다 "
반드시봅시다역사를 잊은 민족에게 미래는없다 
87년의 가슴아픈 이야기를 보여준 영화.우리나라 사람들이 꼭 한번은 봐야할 영화라고 생각합니다. 
실화가 주는 묵직함은  있지만 그리 재미는 없습니다 
30년전 박종철 김한열 열사를 비롯한 대학생들과 시민들의 희생이있었기에 지금처럼 자유로운 삶이 가능했음에 영화를 보는 내내 마음이 무겁고 먹먹했습니다. 진실이 승리한다는 것을 잊지 않고 깨어있는 시민이 되겠습니다. 
산만하지만 많은 인물군을 다루려는 시도가 좋았다 
일베새@끼들아 니네 박종철 고문사건 주범 중 하나지? 아님 그 따까리 들이나 후손이거나. 고문은 니들이 받아야지 
배우들의 명품연기는 최고였지만선동성이 짙은 내용이여서 딱 5점 
눈물이 멈추지않았습니다..  그대들이 있었기에 우리가 평범한일상을 누리고있습니다. 감사합니다. 
"이영화가 천만되어야지요!! 보고 울고있습니다.. 그시대 민주화를 위해 투쟁한 학생, 시민분들 정말 감사하고 죄송합니다.. "
배우들이 연기를 잘 합니다 
심금을 울리는 꼭 봐야할 영화입니다 
동시대를 살았던 사람으로 미안한 마음을 주체할 수가 없었습니다~ 더불어 나쁜 놈들이 아직도 멀쩡히 사는 것에 대한 분노도~ 
이런 근현대사는 모든 국민이 알고 되새겨야한다고 생각이 드네요. 좋은 역사 교과서를 만들어주셨습니다. 잘 봤어요 정말 
진짜 지루한것 없이  너무 잘만들어짐 
개노잼 20대초반인데 공감안됨 
이영화 루즈하고 잼없다고 하는 애들은 걍 할리우드 액션영화나봐라. 
보는내내 할말을 잃었다. 이영화는 모두가 주연이다 
한마디만   하지!   감사합니다!   그리고   몰라서   죄송합니다. 
실화의 재구성도 이렇게 흥미롭다 
기득권이 약자를 보호하지 않는게 얼마나 추한지를 보여주는 영화였다 민주화를 위해 항쟁하신 분들께 너무 죄스럽고 감사하다 
"와 이딴 삼류영화 개봉한다고, 다른 영화 다 내렸네... 헬조선 대단하다. "
꼭 봐야하는 영화아픈 시대에 빚진 맘으로 봤습니다 
지금의 우리를 있게 해준 우리가 꼭 알아야할 것들. 그리고 반박이 불가한 명작!! 
마지막까지 가슴 먹먹하게 만드는 영화! 영화가 끝나고 일어날 수 없었다.... 
왜 감추려는데 자꾸 드러날까 동력이 뭐야? 이 질문. 보면 알수있다. 이영화 우연인지 필연인지 누구의 책동인지. 신기한 꼬리물기. 박근혜 탄핵도 마찬가지디 그래.  2037년에  2017이라는 영화가 나올것을 예언하겠다. 
캐스팅부터 엄청나네요 스토리가 약간 아쉬운것만 빼구요 
오늘 우리가 자유를 누릴수있도록 해주심에 감사합니다 
전체적으로 아주 마음에 드는 영화였습니다... 
같은시대를 살았는데도 전혀 남일인걸로 살았는데 가슴이 먹먹해지고 분노가 일었다 
80년대의 역사를 다시 되돌아봐야하는이유 
1987년 6월 항쟁의 전초전을 훌륭하게 재현해낸 영화 
평점 파괴자 평식이 형아가 7점 준거면  무조건 보라는 뜻 
기억해야만 하는것들중 하나..민주화...누군가의 희생으로 지금의 우리가 살아 가고 있다는걸..꼭 알아야만 한다는걸...모든 배우들의 연기가 박수받아 마땅합니다...진실은 승리한다...시간이 걸릴뿐.. 
뭉클한 영화. 얼마전일라는 게 실감이 안났다 
박종철 고문 치사 사건의 진실을 전달해야 한다는 하나의 중심 플룻에 다양한 서브 플룻과 등장인물을 엮어 한 편의 영화를 만들었다. 배우들의 연기는 볼만하나 중심이 없다보니 인물 간 그리고 사건 간의 연결고리가 다소 느슨해보인다. 
극장에서 간만에 울었다 
영화관을 나갈수가 없네 
한방울의 파동이 가슴을 후벼판다. 
진심으로 죄송하고 또 죄송할 뿐입니다. 죽기 전에 제가 쓰레기같이 살아왔다는 사실을 알아서 그나마 다행입니다. 일베충들아. 내가 2012년부터 2014년까지 일베했다. 니들이 얼마나 많은 조작과 선동에 놀아나고 있는지 갇혀있는 니들은 절대 모를거다. 
감명있게 잘 봤습니다! 
독재시절 반공영화와 같은 작위적인 연출에 치중해 그 시대의 정신을 제대로 담아내지도 사실을 담아내지도 못한  세련되지 못한  선동물. 
꼭 우리가 알아야 될 역사라고 생각합니다 
평식이형 7점이다...고로 이건 꼭 봐야하는 영화다.. 보러가야겠다. 
신파 전혀 없고 너무 좋았음. 엔딩 크레딧 오를때까지 아무도 안나간 영화. 
늘 감사하게 생각하겠습니다. 
김태리가 버스 위가 아니라 군중 속에서 팔뚝질을 하다가 부감샷으로 군중들을 비추면서 끝났으면 더 좋았을거 같네요. 
신파없이 감동줄 수 있어요. 불과 몇 OO 전 한국의 모습.. 많이 바뀐듯 바뀌지않은 
강동원 집전화번호가 뭐더라...? 
"한 사람이 아닌, 국민이 만든 민주주의이다. "
작년 택시운전사처럼 너무 정치적이라 그냥 싫다 
이영화를 보고 분노하지않고 눈물흘리지 않는다면 당신은 한국인이 아니다 
"신파적인 요소는 특출나게 튀어나오지않았으며, 끝까지 긴장감을 놓칠수 없는 영화. 김윤석을 중심으로 하정우, 유해진, 설경구 등 여러사람을 대립시킴으로써 권력에 맞서 다수의 국민이 힘을 합쳤음을 보여주는것 같음 "
"극비수사 2편, 1987의 한 내용은 ""전두환 x새끼""다. "
시대가 치유해야 할 영화 
두번 볼영화역시나 관람 포인트는 강동원 등장 
"치열하게 싸워 만든 지금의 민주주의를, 이 나라를, 지켜나가는것에 대해 나의 세대와 앞으로의 세대는 책임의식을 가져야 할 것 "
뜨겁게 정의감 생기게해주는 영화였다. 
잊지말아야할 역사를 배운 시간 
당시 상황을 잘 풀어낸 영화였음... 정말 완벽함.. 
해의 마지막에 와서야 올해의 한국영화가 나왔다.  전체적으로 군더더기가 없고 연출도 뛰어난 영화다. 인물들의 비중 배분 또한 적절하다. 영화를 보는 동안 가슴 한켠이 뜨거워짐을 느꼈다. 
마음이 뜨거워 지는 영화 
배우들이 의미있는 영화에 동참 
좋은 영화 감사합니다. 안 보신 분들 적극 추천합니다. 
대한민국의 현대사를 잊지 맙시다! 
'지구를지켜라'로 보여줬던 장준환 '1987'로 완성됨 
일단 영화를 잘만듬 잔잔하게 마음을 울립니다 
마지막 강동원 시위할때부터 엔딩크래딧 다 올라갈때까지가 하일라이트 
박종철 이한열 선배님들!감사합니다 
엄청난 몰입감...정말로 1987년도 한가운데 있는 느낌이었습니다 
"마음이 뜨거워지는 영화, 모두가 봐야할 영화!!! "
감사드립니다. 그 희생과 헌신에.. ㅜ 
실화 였다니 정말 가슴이 아프네요ㅠㅠ불의에 맞서 싸우다 목숨을 잃은 고인들을 위해서라도 많은 사람들이 보고 그 분들을 기억해주었으면 좋겠어요? 
진짜 몇번을 봐도 걸작이다김윤석은 말할것도없고 바늘구멍만한 연기구멍이 없다희대의 명작중 명작이다 
안뇽하세요 별점 밸런스의 요정입니다 
"국민이라면 봐야한다 라고 얘기하기 보단, 현재 우리가 살고 있는 '더 나은' 세상 만들어 주셔서 감사하다고 말하고 싶다. "
당시를 살았던 사람의 입장에서 본다면 이것은 영화가 아니라 차라리 다큐이다 너무 사실감이 넘치고 내가 당시 보고 들은 그대로가 재연됐다. 
정말 가슴 먹먹해지는 영화였습니다..감동이라는 말을 하기에도 재밌다는 말을 하기에도 미안해지는 그냥 꼭 봐야하는 영화인 것 같습니다..감사합니다 그날을 만들어 주신 과거의 수많은 인생선배님들께.. 
엔딩크레딧을 이렇게 숨죽여서 본 적이있을까? 
느낌  있어요 !!!!  시대공감  하시는준들은 ! 
무엇이 진실일까. 이것이 올바른 길인가. 
넘 재밌고 잘만든 영화.. 인정 
"뛰어난 연출, 캐릭터들의 밸런스 모든면에서 수작. 하지만 주제의식에서는 좀 아쉬운... "
거.. 너무 울리는 거 아니오? 
충분히 재미있습니다. 
교과서로 배웠던 아니 시험을 위해 외워야만 했던 현대사의 진실을 느낄 수 있었습니다. 지금의 오늘을 살아갈 수 있게 해 준 80년대의 어른들에게 감사합니다. 우리도 우리의 미래 세대를 위해 지금의 대한민국을 지켜냅시다. 
최고의 영화! 전대갈은 사형시키자! 
마지막 그 날이 오면 합창과 함께 나오는 영상 보러 또 갈거예요(이미 3번 본 사람) 
정말 부끄럽다 이 역사가 
18개월인우리아들에게미래에꼭보여줘야할영화 
돈만보구 만들면 이렇게 만들어 집니다. 
지금 내가 누리고 있는 민주주의는 누군가의 죽음과 피로 이루어진 것이란걸 .. 이 소중한걸 잃을 뻔했다가 다시 찾았으니 또 반복되지 않도록 지킬겁니다 
배우가 주인공이 아닌 영화. 내용이 주인공인 영화 
지루해죽는줄 무슨역사인지는 분명히 아는데영화속은 무슨내용인지 하나도 모르겠다 
대한민국 국민이면 한번쯤은 볼만합니다 크레딧 끝까지 거~의 관객분들 자리를 못떠나는거 보고 놀랬습니다 
살인의 추억이후 오랜만에 만나는 웰메이드 한국영화 .  모든 국민들이 다 봤으면 하는 영화 
초반에지루함만 견뎌내면 정말 멋지고 느끼는게 많은 영화. 특히 주연조연구분없는 연출이 인상적이었다 
잘봤습니다. 가슴이 먹먹해지는데 그 때 그 시절에는 최루탄 가스가 싫었던 내 자신이 작아지네요. 선배님들 덕에 잘 살고 있습니다. 감사합니다. 
정말 빠져서 봤습니다. 흡인력이 있는 영화라고 생각합니다. 
"전두환과 이순자가 실시간으로 비공감 누르고 있네요,  마빡이 OO놈들 명도 길다 "
2002월드컵 이전에는 제작되었어야했는데 시기적으로 너무 늦은감이 있고 첫관람은 9점줬는데 두번보고 8점으로 낮춥니다 좀 지루하고 역시 등장인물이  너무 많네요 마지막에 교회지붕에 매달린  설경구를 잡지않고 그냥 가는건 뭔가요? 
호헌철페! 독재타도! 
재미있었습니다~ 가족끼리보몀ㄴ 좋아요 
엔딩크레딧 다보고 나옴 재밌다 정말 
너무재밌어요 택시운전사가 떠오르는영화 
영화는 이렇게 맨들어야 디요! 
꼭 봐야할 꼭 봐줘야할 영화입니다. 정말 뭉클합니다. 
연출 연기.스토리 뭐하나 빠지는게 없다... 
평론가 새키들은 점수가 너무 짜다!위대하고 정말 훌륭한 작품이다. 올해 뭐가 나올지 모르지만 현재 최고!참여한 배우분들에게 박수를 보냅니다!꼭 우리 아이들에게 보여줘야 할 진실! 
최고다 무한감동과 여운 
그동안 이명박 박근혜 집권시기동안 못 나오던 영화들이 나오는 기분 독재가 그리도 좋더냐 전두환 OOO 애0미 뒤0진 새0끼야 넌 반드시 지옥가서 니가 살아온 인생 100배가 넘는 시간동안 벌 꼭 받아라 
아이와 같이 보았습니다 과거의 왜곡된 부분을  영화로  통해 사실을 알수있어서  정말 좋았습니다 최고에요~~~ 
이건 꼭봐야함..2번 봐야함. 3번 봐야함. 
문재앙도 이렇게 몰아내자 대한민국 악마들은 모두 타도하자 
택시운전사를 봐서 더 재미졌던거같아요... 
매국수꼴들 ㅂㄷㅂㄷ거리는 소리가 여기까지 들리네 
과연 신과함께 때문에 관람객이 적은걸까?ㅋㅋㅋㅋ 
와.. 영화 너무 잘 만들어졌어요ㅜㅜ더 흥행했으면 합니다! 
영화관에서 보지 않은걸 후회합니다..ㅠ이걸 왜 직접 보러 가지 않았을까ㅠㅠ특히 이한열 열사 최루탄 맞은 사진을 예전에 책에서 보곤 했는데 영화로 생생하게 보여주셔서 감사드립니다. 이 영화 정말 무조건 봐야 한다고 생각합니다 
아프지만 잊지 말아야  할 우리들의 지난 이야기 
하정우는 나오다가 갑자기 사라졌다가 나타나는 느낌이 
지루하진않아서좋았어요 
다 좋은데 졸ㄹ큰 문제가 하나있음 전두환이 살아있네? 
빠른 전개 시간가는지 모르고 보다가 김윤석 연기에 와~ 태리 얼굴에 와우~ 그리고 마지막 우리오빠 피흘릴때 눈물콧물 펑펑 울었어요 ㅠㅠ 넘 슬펐어 ㅠㅠ 
1987년 아무것도 몰랐던 초등학생 시절 대통령선거를 앞두고 있었는데 반장이 갑자기 노태우! 노태우! 외쳐대며 학급 학생들에게 어이없는 선거유세를 벌였다..천인공노할일이다! 역사왜곡의 폐해! 이영화 봤다면 조용히 찌그러져 반성해라 배.민.X 
과연 신과함께가 아니라 이 영화가 천만영화작이 되어야 하지 않을까.... 한국 영화 중 연출/연기/내용/음악 네마리 토끼 모두 잡는 영화는 본적이 없다 
공수처설치 !찬성경찰 수사권 절대반대!눈물이멈추지않네요 진정이안됨 
김윤석님 연기 대단하심 연기를 보고는.내내 분노감 대신 공포감이 자리잡음 ㅋㅋㅋ 
"신과함께처럼 1부, 2부로 나눠서 만들었다면 어땠을까... "
재미있었어요!!!! 
박지환씨 왜 출연 목록에 왜 안나옴? 
감사합니다 선배님 어머님 아버님들잊지 않겠습니다. 
영화는 이렇게 만들어야되는듯 무거운 주제로 긴장감 있고 역사의식도 바로잡아주는이영화는 명작이다 
대한민국 적폐청산이 답이다! 
가슴이 먹먹해지는 영화네요 대한민국 국민이라면 꼭 한번 봤으면 합니다 
한 사람 한 사람 다 감사합니다. 그 시대의 고마운분들 덕에 지금 이정도네요 
모두 보아야할 영화. 한국인은 어떻네저떻네 말 많지만 다시한번 대한민국 국민들이 존경스러웠던 영화. 
영화가 끝나고 몸이 움직이질 않았다. 
감사합니다 감사합니다 정말 감사합니다..ㅠㅠ 
아 요즘이 꼭 30년전 같다.. 이번엔 제발 적폐청산 제대로 하자 
부모님이 좋아하셔서 10점! 
시도는 좋았다. 부푼 기대만큼 실망이 크다. 
"택시운전사, 국제시장 보다는 못한..인천상륙작전, 연평해전 보다는 괜찮은..딱 그런영화.. "
재밌습니다. 생각해보게됩니다. 민주주의를.. 
"영화로서의 접근 만점,역사로서의 접근 만점.이거 한국감독이 연출한 영화 맞나요?장난 아니네요 진짜 그리고 강동원,여진구..그들덕에 이한열,박종철 열사가 더욱 더 각인되었다.감사합니다.그 외 모든 배우들께도 감사드립니다.특히 악역맡으신분들.. "
평식이 성이 감사하단다 
기대 이상으로 좋았습니다 
반드시 보시고.. 반드시 느끼시고.. 반드시 가슴에 새기시길.. 
난 오늘 목구멍에 차오르는 이 뜨거운 감정을 다시 삼켜본다. 
폭도 열중쉬어..!! 
꼭 봐야합니다 여러분 택시영화급입니다 
정말 가슴을 울리는 영화였습니다 
목숨바친 그대들에게 감사합니다 
"국민 하나 하나가 주연,   진실에 최선을  다  한  소시민이 만든  세상. "
이 영화를 보면서 무언가를 바꾸려면 그만한 희생이 따른다는 것을 느꼈다 
그냥울었다 말이필요없다 
이한열 극중 배우 때문에 더 가슴아프게 다가왔다실제로 최루탄 장면에서 옆에 있던 여자가 '오빠.. 어떡해..'하더라 
이게 왜 예매율 2위입니까? 1위여야 되는데 
""
2017년 한국 최고의 영화 
"바꾸기 위해선 제일 처음 나대는 사람과 연대하는 동료가 필요하다. 즉, 다르게 생각하거나 내 생각을 바꿀 수 있는 용기의 협업. "
아주굿이에용~~!@!@! 
꼭보세요... 전두환 OOO.. 
2017년 가장 만족했던 영화 
<지구를지켜라>로 알아봤었다 
"지옥이 어딘지 알간?? 고레 자기 가족이 죽어가는데 보고만있는거이,, 소랭이한번 못질러보는거이 거기가 지옥이라우. "
쥐새끼  닭대가리년  추종자들 조낸  뿔따구 났나보네 ㅋㅋㅋ 개쓰x기들  이제 길어야 10년 안에 사라질 것들 ㅋㅋㅋ 
"역사에 남을 영화다. 수많은 명배우들의 에너지가 넘치고, 영화가 끝나도 자리를 쉽게 뜰 수 없다. 아~박종철! 이한열! 그리고 전ㄷㅎㅅㄲ! "
평평울게한 영화 
주연급이 도대체 몇명이나 나오는건지 ㄷㄷㄷ 
"화려한 휴가, 택시운전사는 아쉬운 부분이 많았지만 1987은 그런게 전혀 없다 "
잊지말아야할 역사. 다양한 인물들이 주인공인게 인상적. 
진실은 은폐하려고해도 반드시 밝혀지고 나라의 주권은 우리 국민들이다!!! 
보는내내 가슴이 먹먹했다 꽃다운나이에 소중한 생명을 희생한 두분께 감사를표합니다 
"꼭 눈물을 많이 흘려야 좋은 영화가 아니다. 신과 함께보다 흘린 눈물은 적지만 훨씬 더 깊은 울림을 준다. 우리 나라의 잊지 말아야 할, 반복 되지 말아야 할 가슴 아픈 역사를 잊지 않게 해주는 의미가 큰 영화. "
"한국판 레미제라블, 하지만 꼭 '강동원'이어야했는지... "
이런 영화를 고등학교 역사시간에 보여줘야한다고 생각한다ㅠ 
많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다 
많은생각을하게됩니다 
가슴이 먹먹해진다 꼭 보라우 
이건 정말 추천 합니다. 
시대를 살아낸 여러 사람들의 초상을 잘 담아주어 감사합니다. 
보는내내 가슴이 먹먹했습니다.... 
"근현대사 시간 몇장의 사진을 보고 배우며 그런 일이있었구나..정도였눈데 영화를 보고 그 시대적 상황이 글과 사진으로는 충분하지 않았다는걸느꼈고, 함께본 어머니께서 ‘저 사람들 때문에 너네가 편하게 사는거다.. 감사해라’ 하고  말씀해 쥬셨습니다~ "
1987그 시대에 직접들어간것같은 착각을 들게 하는영화 
머리카락을 얼마나 쥐어뜯었는지 모른다 심장을 얼마나 많이 내리쳤는지 모른다 우리가 이렇게 힘들게 만들어주신 나라에 살고 있구나 한다 통탄한 마음이 많이 들었다 마지막 1987 전국적으로 다 나올 때는 뿌듯했다 우리나라 시민들 대단하구나 멋있다 
꼭보세여 신과함께보다 재밌어요 
보는 내내  가슴이 먹먹해지는 영화~ 꼭 보세요!!!! 
한번 보면 아쉬운 영화. 세번 볼것임!!! 
울림이 큰 영화입니다. 
네 보세요그냥 보세요또보세요 
가슴을울리는영화 안본분들꼭보세요 정말 
역사가 아직 덜 심판했네요. 
"명대사: ""태우라우"" / "" 조사관이 책상을 탁치니 억 하고 응?"" "
끝나고 나서 일어나기 힘들었다. 
추억이 눈물로 주르륵 흐르는 밤 
엄청 감동적이고 고마운영화 
"역대급 한국영화, 이제 레미제라블도 부럽지 않다. "
지금의 대한민국이 있기까지 얼마나 많은사람들이 희생하고 싸워왔는지 다시금 깨닫게 하는 영화였다. 많은 사람이 보고 느꼈으면 좋겠다. 특히 기레기들.. 꼭보고 느끼기를.. 
글쎄 .. 생각 보다는 별로 
한번만 보면 안되는 영화... 내일 또 보러간다 
전두환 뼈마디마디 박살내버릴 새ㄲ이 
리얼리즘 진심 대박 쵝오 
슬프고 감동적이고 재밌어요! 
너무감동적이고 잼잇게봣어요.강추!!! 
가나 좋습니다감사삽니다고녕하세요 
"설명이 필요없는, 그냥 극장가서 봐야하는 영화. "
기승전결 완벽 그 자체였습니다 
"특정 배우가 환기하는 부정적 이미지 때문에 이한열이라는이름이 훼손당한 느낌이다. 서사, 주제의식 등도 세련되지 않았다. "
픽션범벅이거나 역사왜곡하는 역사영화들도 많이 나오는 요즘... 진짜 10점도 아깝지 않은 영화였다 
꼭보세요....보셔야합니다 
묵직한 감동이 가시지않는 영화. 진실과 정의를 위해 포기하지않았던 그 시절 사람들의 이야기가 지금의 나를 돌아보게만드네요... 감사합니다 
최고입니다내생애인생영화 
재밌어요 꼭 강추합니다 
어릴떄 생각 나는건 최류탄 냄세 회기동 아주 지독했지. 
나는 87년 체제에서 살아왔구나를 느꼈고 얼마전에 그 체제마저도 지나간 한 시대라고 느꼈다ㅎ 그 시대가 갔음에 그 시대의 영화가 나올 수 있었다. 87년의 미완의 혁명을 완수하는 새 시대가 되길.. 
전형적인 운동권 영화 변호인나오고 부터 박근혜 탄핵시즌때 이런 운동권 민주화 영화 많이  나온거로 보이는데 택시까지 그나마 볼만하긴 했는데 이제 이런 영화 진부하고 그냥 딱 관객적당히 끌어모을 정도의 영화임 b급 영화수준임 이제 적당히좀 만들어라 좀 
정말 온 국민이 봐야하는 영화...집오는 내내 슬프고 화가나 펑펑울었어요.. 
온라인에 대한 신뢰도가 급격히 하락했다 
당신들이  있었기에  오늘이 있습니다.너무나 감사합니다. 역사를 바로 알리기에 앞장서야겠습니다. 
고맙습니다.감사합니다. 
주사파 림종석 찬양영화. 끝. 
국내영화는 내 취향이 아니라서 오랜만에 보게된 거였는데 괜찮았다. 
전두환 사형 제1차 대국민행동 2018.01.06(토) 광화문광장 
시간 가는지 모르고 집중 또 볼래요 
그릇된 애국심..전두환은 염라대왕에게 꼭 큰벌받기를..1987 그시절이 있었기에 오늘 누리는 일상에 감사합니다 
그시대의 상황을 슬프게 보여주는 영화 
생각없이 봣다가 마음이무거워젓습니다.. 
한국판 레미제라블 같았다 울림이 강하던데 
"대한민국 영화가 이 정도까지 발전한데 놀랐다. 팩트, 이야기 흐름, 배우의 연기, 음악까지 모든 것이 완벽했던 영화다. 이런 완벽함을 추구할 수 있었던 것은 박그네의 공이 크다고 본다. 남녀노소 대한민국 국민이라면 누구라도 꼭 보았으면 한다. "
연출력과 연기력 만점. 1987로 돌아가 옆에서 사건을 보는듯 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화입니다.... 동원오빠 여전하시네요.... 
김윤석 배우님 너무 멋있네요 ㅎㅎ 
옴니버스식 구성도 아닌 영화인데도 인물모두가 주인공이었던 영화...대단하다는말밖에 나오질않는다 감성자극 200%였다 꼭봐야하는영화 
너무 가슴이 아프다. 화가나서 눈물이 맺힌다. 기분이 안좋아졌다 
미개한 대한민국이었구나 싶어요 그 우두머리 아직도 잘먹고 잘살고 있다죠 
대체그래서모..? 이미알고잇던 몇몇 팩트아녀? 이걸보고 머 대단하다는둥 하면 역사공부안한겨 제발.. 
신과함께에 가려져서 못보신 여러분들 모두 진짜 한번만 꼭 한번만 봤으면 좋겠습니다ㅠ 강추! 
올 한해 최고의 영화 였다... 
"전 대머리 씨와 그 일당들, 벌레들만 불편한 영화   정상적인 사람이라면 별 10개도 부족한 영화 "
""
대한민국 국민이면 무조건 봐야죠~ 
학생운동시절을 겪어보지않아 생소하기만 한 1987사건을 글로만 봤을 때는 그런가보다...라했었지만 영화로 간접적으로 느끼고 보니 더 와닿았음. 영화의 순기능같음스스로 반성해보기도하고 먹먹했었음. 휴지챙겨가시길 
김태리 캐릭터가 무리수였다고 하는 사람들이 있는데이런다고 세상이 바뀌냐고 실소하는 지금의 우리와 닮아있어서 몰입이 더잘되고 마지막 장면의 울먹이는 그녀의 모습에서 또한번 울컥함을 느꼈음 
영화가다끝나고참던눈물이왈칵 
제대로 된 영화이며  다 주인공. 강동원 나왔을때 깜놀. 이한열군과 닮았어요. 
영화가 끝났음에도 일어나지 못했다. 그 분들이 있기에 그나마 이정도 겠지.. 
정치적으로 이용하는거 같아서 별로 
감히 이 이야기를 누가 평가하냐. 그저 연출만 평가해라 
"잊지 말자, 박종철, 이한열, 그리고 원칙을 지키고자했던 사람들 "
"가슴이 먹먹하다, 엔딩 크레딧이 올라가고도 일어나질 못했다. "
"나라가 반으로 쪼개지고, 또 그 반쪽 나라를 이념으로 반으로 쪼개서 지들만의 세상을 만들기 위해 젊디 젊은 청년들의 목숨을 살인하고 애국이란 단어로 포장한 쓰래기들. 4000만이 봐야하는 실화 영화. "
정말 오랜만에 영화보면서 벅찬 감정이 들었어요. 실화에 충실하되 적당한 극적인 요소가 섞여있어서 긴 상영시간에도 불구하고 완전히 빠져들어서 봤어요..! 엔딩까지 너무도 완벽한 웰메이드 작품 한 편 입니다. 꼭 보세요! 
친일파들은 여전히 잘먹고 잘사는데 인터넷도 없는 옛날엔 소리소문 어디에 호소할곳도 없이 없어지는 사람들이 많았겠지요 아직도 늦지 않았습니다 이런 영화보고 남을 짖밟고 일어서서 나만 잘먹고 자사는 세상보다 다같이 잘사는 따뜻한 사회가 되었으면 하네요. 
이런 영화는 무조건 1000만 넘어야 합니다..작품성에서도 1000만 감이고 무엇보다 내용이..정말 잘 만든 영홥니다! 
그들은 갔지만 이제 세상은 아름답게 변했다. 그고 전두*은 아직 살아있다.  추하게... 
"그때 거리로 나온 모든 분들, 신발가게 아주머니같은 분들.. 모두 감사합니다 "
올해 본 영화 중 최고... 
잊지말아야할 역사.. 지금도 반복될수도 있습니다 
"""호헌철폐 독재타도!"" "
엔딩크레딧 까지 본 몆 안되는 영화 
이 커다란 비극을 모르는 20 30대가 꼭 봐야할 영화. 
영화를 잘 만들었다거나 하는 느낌은 들지않은다.그치만 이런 문제를 다시 부각시키고 다루며 우리들에게 자각시키고 알 권리를 준다는 것 만으로 이건 좋은 영화다. 우린 과거의 이런 일에 대하여 알아야 할 필요가 있다. 
대미가있었습니다요옿 
역사적사건을 보게 되어 감명깊네요 
신과함께와 1987 관객수가 바껴야할텐데 참..저런 영화가 6일만에 400만 돌파하니마니 하니 참 문화수준 답 나오네 
진짜 오랜만에 영화다운영화~~봤어요~~2시간이 진짜 순삭~~가슴 뜨거워지고 눈시울이 붉어지고~~정말 말로 표현이 안되네요~우리나라 국민 이라면 꼭 보셔야 해요~~모든 배우분들이 넘 역할에 다 잘어울리고 연기 최고!!!말이 필요 없어요~~ 
역사적 사실만 굳. 스토리는 억망. 감독의 역량이 보임. 절~대 택시운전사 급은 안 됨 
강동원.설경구 미친 존재감. 몰입도 좋고 찡한 감동까지..꼭 모두 이 영화보셔야합니다. 장준환감독 연출력 ㅈㆍㅇ말좋았어요 
이것도 상영관에서 내려가면 몇달뒤 26년처럼 별점테러 엄청 당하겠지 
대충 알고있던 역사인데 영화로 직접보니 왜 투표를하고 왜 권력을 눈 부릅뜨고 지켜봐야 되는지 알거 같네요 모든 국민이 봐야되는 영화입니다. 
그 시대의 열정과 아픔을 느낄 수 있는 좋은 영화였습니다. 
잘만들었다고나 할까나 
운동권 주사파 그들만의 리그 그들만의 이야기...그이상 그이하는 없었다 
주연들의 역할이 너무 분산.. 4편의 각자의 주연들을 한 영화에 때려 박은 느낌이네요.. 그냥 다큐 요약본 같은 느낌이였습니다 
다시봐도  그날을 잊지못한다  박종철열사를 기억하겠습니다  울분이 솟구친다  대머리야 
말로 표현할 수 없을만큼 훌륭하다. 
최고입니다 와 이게 영화죠 
제가 태어난시기에 벌어진 일이라고 생각하니 마음이 많이 아픕니다 꼭들보세요 
캐스팅한 배우들 급을 생각해서 이정도 드립니다.남영동1987 택시운전사를 그대로 카피를 하다니...ㅋ 
30년의  시공을  관통하는  광장의  울림!  미완의  역사는  2017년에  결실이 되며!그  완전한  완결이요  화룡점정은   적폐청산!적폐청산   가즈아!!! 
이영화는..그냥...두번봐야한다.... 한번으론 부족하다.. 
감동입니다...감사합니다... 
그저 감사하다는 말만 생각납니다. 그들이 있었기에 현재가 있고 우리가 있나봅니다...감사하고 또 감사합니다 
역사는 공부를 통해서 알수는 잇다.눈물이 나더라.이영화는 눈물이더라. 진실을 넘어선 슬픈 그 시대의 현실을 생각하면. 
왜인지 혼자보고싶어져서 혼자 영화를 보았는데 혼자보길 잘한 것 같아요 영화를 보고 걸어나오는 그 순간에도 가슴이 두근거리고 버스에 탄 순간까지도 눈물을 흘렸어요 그들은 무슨 잘못을 했기에 이토록 강압당해야 하는걸까요 
영화를 보고 일어날 수가 없었다 
엔딩 크레딧을 봐야만 진정으로 소름이 끼치는 영화 
"지금 내가 누리고 있는 자유와 권리가 거저 얻어진 것이 절대 아니라는 것을 다시 한 번 깨달았다. 수많은 사람들의 희생과 용기, 외침이 만들어낸 것이니 늘 소중하고 감사하게 생각해야지. "
그들이 있었기에 오늘이 있을 수 있었다. 
영화보고나서 여운이 오래남는다. 떨림이 멈추지 않고 극장안에서 쏟은 눈물이 멈추지 않는다... 고맙습니다 열사분들에 희생덕에 이런 나라에서 살게 해주셔서.. 
"뜨거운 눈물들, 한줄기 강물로 흘러... "
천만영화를 겨냥한 장준환의 첫 영화 
영화 자체는 장점도 많지만 개연성 없는 연희 캐릭터 때문에 만 점은 못 주겠네요. 수동적인 캐릭터라는 점은 둘째치고 삼촌은 민주화투사에 학교선배는 이한열열사라니 너무 작위적입니다. 1987을 다룬 다큐멘터리 영화가 나오면 더 좋을 것 같아요 
재밌게 잘 봤습니다~~ 
제대로된 역사를 배우기위해서 과거의 적폐를 청산해야한다 
신과 함께 보고 봐서 그런지 너무 재밌게 봄 
대한민국의 자유를 주셔 감사합니다 
박종철님 재를 뿌리는 아버지 장면에서 저절로 눈물이 났습니다 좋은 영화 정말 잘봤습니다 고맙습니다 
설명이 부족한 강동원만 기억나는 영화 
역사를 영화로 배우는 개돼지가 되지말자 
신과함께 강철비도 보았는데.. 1987이 과함 없이 짜임새가 가장 좋았다. 
애국이라는 이름으로 이루어지는 숱한 폭력 앞에서도 양심을 지키고 법을 지켰던 이들이 수호한 나라가 자유민주주의 대한민국이다...바르게 살면 조롱 받는 사회 옳음을 옳다 말하지 못하는 현재를 살고 있는 스스로가 부끄럽다... 
호헌철패독제타도!역사를다시한번짚어보았어요 
"1987년, 그리고 2017년. 부모님과 나. 시대는 반복된다. "
엔딩까지 한 장면도 놓칠수 없었다..이 영화는 꼭 모두가 봤으면 ㅜ 
꼭보세요 먹먹하게 정말 감동 ㅜ 
어떤 슬픈 영화보다도 슬프게 뜨겁게 봤습니다여러가지 생각을 환기시켜주었습니다그동안 잊고 살아서 너무 죄송하고 감사합니다정말 1987 역사 자체가 주인공인 영화 잘 보고 갑니다 
김윤석 때문에 이영화가 더 살았네요기대감을 100프로 만족시켜준 영화입니다 
끔찍했던 과거.... 
아픈 역사가 바른 역사로 재림했다 
영화 같이 본 모든 분들과 같이 끝까지 앉아있었습니다. 진짜 가슴에 다가오는 영화였어요. 진실을 위해 싸우신 분들 감사드리고 존경합니다. 천만 훌쩍 넘겨야 하는 영화입니다. 
참 잘 만들었다. 그래서 더 슬픈 영화다. 
어떻게 만든 나라인가.. 지키고 싶다는 생각이 드는 영화 
"올해 이제 8일 지났는데, 감히 말한다. 2018 최고의 영화가 될 것이다! 아니 어쩌면 내 생애 최고의 영화가 될지도... 울음 삼키느라 죽는 줄 알았다. "
몰입도 최고 실화를 바탕으로 만들어진 꼭 기억해야만 하는 영화였습니당 
우리가 알아야하고 기억해야하는 순간 
위대한 민주주의 위대하다 
이 영화의 초중반은 역대 한국영화 원탑수준이다 
특별출연 강동원?? 거의 주연이던데요 
정의 사회 구현.... 
내가 이상한건가 9점대는 절대 아님 차라리 신과함께가 훨 잼있음 
전두환밑에서  따까리 딱던 놈들은  지금  무얼 하고 살려나...  자손들이  알아야 할텐데.. 
보는내내화가났어요 지금생각해도열받네여 
치열했던 역사는 평화로운 현재를 만든다 
"1987년의 6월항쟁, 2016년의 촛불혁명 "
"영화의 클라이막스로 진입하면서, 난 두손을 모으며 숙연해질수밖에 없었다. "
무겁고 가슴을 울렸다 올해의 영화 
결국 이 영화의 주연은 그 시대를 뜨겁게 살았던 그리고 살고 있는 우리들. 
반찬이 넘~ 많아도 문제 
"언론이 대단하다 느낌~ 대학생이 데모만 한다고 혀를 끌끌차던 어른신들..그것이 언론이 제대로된 보도를 안해서 그랬다는걸  나중에 깨달았죠~  그래도 뜻있는 기자들도 있었구나,. 직선제 1당선이 노태우가 아니였으면 더 뜻 깊은 6월항쟁이 되었을텐데~ "
가슴이 먹먹하네요 너무어릴때라서 이런일이 있었는지도 몰랐을 세대지만 지난과거가 바로잡혀지길 바랍니다 
많은 생각이 들고 예전에는 저랬구나.. 하고 슬픕니다 
택시운전사보다 너무 몰입도 안되고 소재가 큰만큼 스토리 압축이 심하여 이해가 따라가기 힘듬. 배우 선정도 문제 강동원은 왜 넣은거지... 멜로 찍나? 완성도가 많이 떨어지는 작품. 
옛날생각나면서 요즘 젊은친구들이 보면 놀라겠네라고 생각했다 
배우들 많이나오네요..재밌었어요..가슴이 뭉클한 영화.. 
안보셨다면 꼭 보세요 꼭 
똥보수 나부랭이는 이 시대를 평 할 자격이 없다. 똥보수는 똥이다. 
"정말 잘 만들었고, 젊은이들이 많이 보고 현시대를 느꼈으면 합니다. "
마지막 김태리가 버스위에서 보는 장면은 진짜 가슴 먹먹하게 만든다... 저런 상황들이 있었기에 지금 대한민국이 있는거라고 생각합니다. 
1987의 외침이 2017년에 울리다. 우리가 잊어서는 안되는 이야기 
무슨말이 필요있을까. 역사교과서가 바로 이 영화. 
보는내내가슴이먹먹했습니다 
김윤석 연기 너무 좋네요 
잘 우시는분들은 휴지 필수.. 
전두환이 너무 너무 악마같은 영화. 
영화로 정치.역사 배우는 색기들 극혐 
간만에 좋은영화 감사합니다 
역사속에 희생한분들의 죽음이 오늘의 대한민국을... 
강철비는 나라를 생각하게 하는영화였고신과함께는 부모님을 생각하게 하는 영화였고1987은 시대를 생각하게 하는 영화였다.그시대를 치열하게 살아온 선배들이 있기에 지금 내가 많은걸 누리고 있다는걸 잘안다. 
근대사를 옳바르게 알기 위한 좋은 영화. 지루한건 어쩔 수 없네요. 
감독이 무리하게 모든 걸 다 담아내려 한 느낌 
엔딩 크레딧이 다 올라갈때까지 아무도 움직이지 않는 진풍경 
안타깝고 추악한 근현대사 시민들이 감시하고 폭로하고 뭉쳐야 권력이 마음대로 하지못한다 
모든 사람이 주인공인 영화 꼭 보세요 
저래놓고 왜 문재인 뽑았나여 ㅇㅅㅇ 
나는 화가났다 슬펐다 그래서 눈물이 나왔다 
그냥 잼나네 ㅡ 시간가는줄 모르고 봄 
대단한 사건을 다뤘다고 대단한 영화가 되진 않는다. 
좌빨영화 시간만 버렸네 재앙이다! 
이 영화는 우리의 뜨거운 역사다. 감독과 배우들에게 감사하다. 
역대 최고의 한국영화. 
주르륵 눈물이 흐르더라 
잘 봤습니다~~  이 나라의 민주주의는 끊임없는 투쟁을 통해 쟁취해야 된다는 것을 되새기게 만드는 영화입니다... 
마지막에 계속 소름 돋았네요 몇 번이나 소름 돋았는지... 한 번쯤 꼭 볼만한 영화입니다 
전두환이 얼마나 나쁜놈인지.... 풀어줘선 안될 놈이었는데 
진부하다못해 너무 식상한 영화... 
내가10살때 내가다니던초등학교그때당시국민학교옆에 대학교가있었는데 항상대모를하고있었지... 그개 머때문이였는지 이제야알게됐네 ..참무식하게도... 
너무재미잇는영화인거같슺니다강추에여강추 
완전 지대롭니다...딴말필요없습니다완전재미있고 가슴먹먹하게만듭니다참고로 나이40에 평점처음써보는 사람이에요꼭들보세요 
덕분에 국민손으로 대통령을 뽑게 되었고 과거 더러운 권력의 맛에서 벗어나지 못한 정권을 국민들이 용기내어 바꾸었습니다. 감사합니다 박종철열사님 이한열 열사님!!! 
잊지 않겠습니다. 절대로. 
역사를 누군가 이렇게 집어주지 않으면  나처럼 역사공부 제대로 안했던 사람은 모르고 지나간다  난 너무 놀랬다 이런 파렴치하고 미개한 일이 고작30년 전에일어났다는게 놀라울 다름이다 .. 
"수많은 희생으로 만들어낸 민주대한민국을 한낱 미물인 쥐새끼와 암탉 또 그 작당들이 흐트러 놓게 둘수없지후대에 부끄러움도 모르는 태극기 부대들 모두 봐야 하는 영화.또, 이민 가고 싶은 마음을 더 굳게 만드는 영화ㅅㅂ 대한민국 그때나 지금이나... "
도대체 주연급이 몇명이나 나온거야 
"그 시대를 살아온 분들에 대한 존경심과 촛불시위에 동참한 우리의 모습이 겹쳐지며, 역시 대한민국은 시민에 의한 국민에 의한 나라임을 느낌. 같이 영화를 보신 어머니는 우셨고, 아버지는 엔딩크레딧이 끝날 때까지 일어나시지 않으셨다. "
그 시대에 뿌려진 씨앗이 지금을 만들었다. 감사합니다 
김윤석 연기 진짜 와... 실제로도 저런 느낌일것같다.지금까지의 영화들과는 조금 다르게 주인공(스타 연예인)에 집중되기보다는 사건에 모든게 맞추어져있어서 보는 내내 긴장감있고 재미있었습니다. 
"특히 2,30대들이 꼭 봐야될 아픈역사를 그린 영화다 ㅠㅠㅠㅠ 다만, 평점은 8.5정도가 적당할것 같아서 조정.. "
"또보고싶어요 ,, 여자친구울었어요 "
빨갱이영화라고 하는 사람이 아직도 있는 걸 보면 1987이나 2018이나 ㅋ 
먹먹함..영화보는동안 잔잔하게 계속해서 심장를 쳤던 영화였어요. 
10점 주면 혹시 안보고 준 알바취급받을까봐 9점남깁니다  10점 줘도안아까워요 쿠키없는거알면서도 엔딩크레딧 다 올라갈때까지 못움직인 영화는 처음이에요 
가슴이 먹먹해지더라 ㅠㅜ 
"꼭 봐야하는 영화, 어른들 모시고 다시한번 더 보고싶다 생각 드는 영화입니다 꼭 보세여 추천합니다 "
김윤석 김무성이 연기한줄 ㅋㅋㅋ 
응 광주는폭동~~~~ 
부모님과 함께 관람했는데 마지막 광장 씬에 함께 계셨다고 하네요 
재밌다라는 말로 표현하기엔 너무 죄송스럽다. 그저 볼 만한 가치가 엄청 있다는 것. 민주주의을 이루어낸 모든 분들께 감사합니다. 정말 끝까지 집중해서 볼 수 있는 최고의 영화였다 
영화는 잘만들었는데 정치적인영화는 이제 그만좀 나왔으면...같은 주제로 몇개가 나오는지 
말이필요없다짱감동재미 
보기전에 10점!!갑니다~ 
이한열 역 강동1때문에 만점주려다 9점. 이런 그냥 유명인은 극의 집중도를 떨어뜨림. 박종철 역도 안습. 이렇게 좋은 영화에 궃이 저런 유명 얼굴마담이 필요했나 의문. 
잘 만든영화네요. 재밌게 봤어요 
후반부 되어야 볼만함.   망할뻔한 영화 강동원이 살렸다. 
빨갱이란 말을 입에 쉽게 올리는 자들에게보여주고 싶은영화.  니들이 누리고 있는 민주주의가어떻게 이뤄졌는지 보고도 그런 단어를 쉽게 올릴수있을까. 
구성이 좋다 예고편은 찌라시였다 
영화도 안보고 빨갱이뭐라고 하네 ㅋㅋ쓰레기들 진짜 ㅋㅋㅋ정신좀 차려라 ㅋㅋ 친일파쓰레기들아 
좌파는 착하고 우파는 나쁘다는 전형적인 정치영화ㅋ 이런 쓰레기 영화는 그만만들었으면 좋겠다 
정말잼있게 봤습니다 적극 추천 
미루고 미루다가 이제서야 보게 된 영화.. 10점도 모자란 영화고 우리가 죽어서도 기억해야 할 영화이고 감히 최고의 영화라고 말하고 칭하고 싶다.. 
우리의 자유는 누군가의 희생임을.. 
"이영화가 싫은건 CJ가 투자, 배급하는 국뽕이고,그당시 데모해대던 그 인간들이 갑질을 일삼는 지금의 기성세대엘리트이기 때문이다. "
어제 이영화를 봤는데 우리가 지금까지 이렇게 살아있다는게 너무 감사하다ㅠㅠ 
영화로 침탈하고 선동하는 국민정신말살정책이 더 무섭습니다 
펑펑울었습니다 영화만들어주셔서 고맙습니다 
보면서 울분이 터졌던 영화 다시한번 역사에대해 알고갑니다 
오ㅓㄴ전재밌어요 ㅎㅎㅎ 
가슴을 울리는 영화였습니다. 그당시 정의를 위해 각자의 자리에서 소신있는 선택을 해준 분들로 우리나라가 지금의 민주주의를 이루었다고 생각합니다. 모든 연기자분들의 연기력또한 감동이였습니다. 대한민국국민이라면 꼭 보아야하는 영화인것 같습니다. 
여튼 전두환 개깪 ㅋ ㅣ임 
빨갱이 거리는 정신나간 쓰레기들과 그들의 부역자들. 권력의 부역자들. 그리고 그들이 만들어낸 기생충 일베. 일베가 만들어낸 돌연변이 메갈. 현재 진행중인 민주주의 과정. 친일파의 후손 강동원 때문에 집중에 방해가 됐습니다. 
재밌었어요!!!ㅎㅎ 
아마 올해 한국영화중 최고의 캐스팅인듯싶다.워낙 다들 잘알려진 명배우들이라 말할것도 없다지만 김태리배우는 아가씨때부터 느낀건데 연기 정말 잘하는듯 
하정우는 생각보다 비중이 적어서 아쉬웠고 설경구 강동원은 특별출연이아니라 걍 주연같았음... 비중 크고 엄청 많이 나오고....솔직히 배우들 짱 많이 나와서 제일 비중큰건 김윤석님 같았음... 
"애국영화라는 타이틀이 붙여지면,영화에 대한 어떤 작은 비평도 허용되지 않는 비이상적인 대한민국.영화에 대한 비평을 역사적 사건에 대한 것으로 동일시시켜버리는이해할 수 없는 대중들. 단언코 영화로 봤을 때 매우 완성도가 떨어지는 명량급 영화. "
볼만하다. 볼만했다. 그리고 앞으로 봐야한다. 
정말 놀라웠습니다.. 여운이 장난 아니네요 
사실이지만 징그럽게 보기 싫은 진실 
가슴이 먹먹해지네요..잘 봤습니다 
신파요소 없이 담담하게 담백하게 담아낸 1987년 역사!!! 
댓글 알바에 속아서...와 재밌겠다하고 보고왔는데 딱히 강력한 스토리는 없네요....택시운전사를 너무 재밌게봐서 그런가ㅜㅜㅜ그닥이었습니다 
"연기력,스토리전개,촬영기법,표현방식,삽입곡,전달하고자 하는 메시지 모든것이 완벽했다. 특히 마지막 엔딩 크레딧은 도저히 일어날 수가 없었다. "
아프고 또 아프고 가슴 안에 불덩이를 심어주는 영화. 아까운 시대의 희생양들에게 그저 미안하고..모든 사람들을 꽉 안아주고 싶다. 
"우리 엄마와 같이 봤었는데, 실제로 전두환에 맞서 운동 했었던 엄마가 굉장히 감동 받으셨어요. 엄마가 그 시대가 다시 떠오르는데 그때와 너무나 똑같게 구현한 것 같다고 하시더라구요.배우들의 훌륭한 열연 덕분에 그때의 벅차오름을 느낄 수 있었어요! "
역사를 잊은 민족에게는 나라가없다!! 
암울했던 시대..  아까운 학생들만 희생되어 가슴아픈 영화 
이 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
전두환에게 바칩니다! 
온 국민이 꼭 보았으면 하는 영화.. 좋은 영화를 만들어주셔서 감사합니다 
그 시대의 아픔을 현 세대에게 고스란히 전달했다 
재밋다 하지만 뭔가 후반부에 흥미가.떨어짐... 
아.. 너무 아프다... 
모든 사람들이 알아야 하는 역사 
참좋은 영화입니다남영동 아품이 많은곳 입니다 
"한국영화 결정판 연기, 몰입 너무 다 완전판이었고 영화를 보고 나오는 순간부터 세상이 다르게 보인다. "
"이 영화에 7점준 박평식, 허남웅은 거른다 영원히 "
전두환 지옥가자!!! 
대한민국 국민이면 이거 봐야된다 진짜로 
대구사람들은 왜 이 영화가 별로라는 거예요. 
"이한열 열사, 박종철 열사. 절대 잊지 않겠습니다. 꼭 봐야 할 영화입니다. 영화 보는내내 그 시대 속을 살고 있는듯한 느낌을 받았습니다. 대한민국 사람이라면 이 영화를 한번이라도 보시기를 추천합니다... "
대신 예매해줘서.... 
한국의 레 미제라블. 유재하의 노래가 가슴을 친다. 
몰입도가 높았고 김윤석씨 연기 갑이네요~ 
쥬만지 별점테러 작작해 ㅂㅅ들아 
아무것도 모르는 젊은애들은 이런 영화때문에 레드휴먼이 되가는건가? 저 당시 나라를 위해서 애국한 사람들은 악당처럼 묘사하고 간첩질하는 악당들을 의인으로 포장시켜버리네ㅋ 박정희 각하 그립습니다. 
대한국민 국민이라면 꼭 한번씩 보셨으면 좋겠습니다 수요일 문화가 있는날 행사로 영화 반값으로 봤는데 제 값을 주고 보지 않은게 죄스러울 정도네요마지막에 아주 가슴 뭉클한 찐한 여운이 남는 영화네요 
재밌습니자아정ㅇㅇ요 
다큐라면 모를까 의의만으로 보기엔 너무 재미가 없다 김윤석 연기가 너무 끝내줘서 그나마 1점 아님 
나이스나이스나이스라고하면 혼날꺼같구 슬픈영사다 
한국인이라면 꼭 봐야하는영화 
엄청난 흡입력!! 이게 영화다 ㅠㅠ 
인생작인생작 인생작!!! 
전두환 왜 아직까지 살아있어야 하는건지 도무지 이해가 되질 않습니다 
"문어대가리의 폐해가 얼마나 컸던지 똑바로 봐야 할 것.장기독재를 꿈꾸며 헌법을 고치고 정적을 빨갱이로 몰던....동아일보 윤기자, 중앙일보 신기자는 어디에?조중동 말고!박종철이 죽어가면서도 지키려했던 박종운은 한나라당에 들어갔다지? 에라이 "
보면서 화도 나고 눈물도 났습니다. 우리가 진짜 봐야할 영화 
잘봤습니다!진심으로! 
완전감동 재밌게잘봤습니다우리나라가 이렇게까지오게된건그때의용기있는그분들덕분이예요 좋은영화만들어주셔서감사합니다 
아주 많이 재미잇었습니다 
진짜 재밌어요ㅠㅠㅠ 꼭 보세요 
생각이 많아지는 영화...감사합니다..! 
엔딩에 실제 그시대 영상을 보니 마음이 너무 아프네요 ㅠ 적폐의 뿌리가 청산되지 않으면 언젠간 또 똑같은 상황이 발생할겁니다.. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화.. 
고문하는 장면에서 임수동이 생각나서 열받았습니다. 문이사님 돈받아오세요. 
영화는 재밌으나 상영관독점 너무하네 공정한 싸움해라 
강동원이 왜 조연도아니고 특별출연?? 
"그때 그날을, 매일매일을 나름대로 살아가던 수많은 사람들. 그들 각자의 하루, 그때의 장면, 피땀흘린 노력. 그리고 그것들이 만들어낸 지금 우리들의 매일매일. "
배우들이 연기를 넘 잘해서 보는내내 집중하게되었어요 
이거 극장에서 봤었는데 영화끝난직후에 앞줄에 앉아계시던 한분이 박수침 그러자 모든관객들이 다같이 박수 쳐줌 ㅎㄷㄷ 
하아..두번 세번볼 가치가 있는 
마음 깊숙히 울려퍼지는 영화. 
많은 사람들의 기억속 영화가 되길바라며 
우리 나라의 뼈아픈 실제 역사. 영화도 묵직 배우들도 탄탄하고 그시절 아픔을 같이 느낄수 있었습니다. 
이제 그만 제발.... 노잼 
누군가의 피와 눈물로 만들어진 이 땅 위에서 살아가는 우리가 절대로 잊어서는 안되는 눈물나는 역사. 감사합니다. 기억할게요. 
영화가 끝나자 비로소 몰려오는 감정.. 크레딧이 흐르자 함께 눈물도 흐르네.. 
가슴먹먹.. 보는내내 너무 슬펐어요 ㅠㅠ 첨부터 끝까지슬프네요 
그때의 나와 지금의나를 돌아보는시간 
몰입도만큼은 좋아요 배우들 연기도 일품! 
별열개아깝지안다영화비아깝지안다 
다수의 배우가 나왔음에도 불구하고 몰입도가 정말 좋았던 영화였습니다. 스토리의 전개가 너무나도 자연스러워 마치 현장에 있었던것같은 느낌이 들어 간만에 아주 좋은 영화를 봤네요. ㅊㅊ 
우리의 과거 잊지 말고 삽시다. 
강동원 나올지 몰랐다 
대한민국 국민이라면 꼭봐야할 영화  ...   영화가 아니라 대한민국의 과거입니다. 
새해 처음본영화가 올해최고의 영화가  될듯하네요 
마지막장면이감동적이네요 
감동감동감동감동입니다. 
꼭 봐야하는 영화! 잊혀져서는 안되는 영화! 
재미 없음 억지 감동 그저그랬던 영화... 
평점안남기는데 진짜 너무눈물이나 자리를쉽게일어나지못했어요 그분들이있어. 우리나라가발전할수있다는생각이드네요정말 감동받았습니다 
끝나자마자 또 보고싶다는 생각이 드는 영화는 처음입니다 너무 잘 봤습니다 
감동적이고 슬프면서 여러배우들이 나옴으로 보는 재미가 잇음 
누구나 꼭 한번은 봐야할 영화!보고 나면 알 수 있습니다. 쵝오 ~! 
얼마나 울었는지... 
ㅎㄹ)영화인데 1987년 그 때 그 일처럼 느낄 수 있어서 1987년에 일어났던 일을 모르는 사람에게 보여주는 것이 좋을 것 같습니다 그리고 우리나라를 위해 싸워준 분들께 감사합니다. 
감동적이였어요가슴 뭉클한감동과 감사함 아주조금의 유머까지아깝지 않은 시간이였습니다 
두번의 관람! 지난 역사를 똑똑히 기억해야기에 전혀 아깝지않은 값진 시간이었습니다. 
박종철고문치사사건 한국사공부로 한순간 단순하게 외우기에 급급했었는데 영화보는내내 울컥했다 
진짜 잘만든영화 강추입니다 
최근 20년간 본 영화중 가장의미 있고  추천할 만한 영화였다 
인생사 최고의 영화다. 
이건 꼭보세요 꼭 봐야해요 
하정우 왜 나왔는지 모름그냥 김윤석한테 깔짝깔작대다가 영화 끝에 보이네?ㅋ 
우리의 아픈과거...가슴이 먹먹해지는 영화입니다.추천하고싶은 영화 
최악중에 최악 차라리 다른영회를 보겠다 
"말이 필요없는 최고의 명작. 자유한국당 의원들, 특히 진희경은 이 영화를 보고 무엇을 느끼고 생각할지 궁금하다. "
전두환 OOO 고통속에 죽어라 
이거 지금 안보면 후회합니다. 꼭보시길 
한없이 감사합니다. 소중한 우리의 역사. 한사람 한사람의 작아보이지만 거대한 정의. 그 소중함을 품고 살아가는 사람들. 또 그 소중함을 많은 사람들에게 안겨주는 이 영화에 감사의 박수를 보냅니다. 
엔딩크레딧 다 올라갈때까지 눈물이 멈추지 않았던.. 뜨거운 영화 
알 권리가 있다.그리고 잊어야 할 권리도 있다. 
아이들과 꼭 봐야 하는 영화 
조금전 보고 나왔는데  가슴이 너무 아프네요. 많은 여운이남는  영화입니다. 30년이 지난 지금 그날이 온거인가요? 
영화가 끝나고도 여운이 남아 자리에서 쉽게 일어나지 못했다 
반드시 보세요 강추합니다 
10점을 줘도 아깝지않네요.이런 영화라면 10번은 보겠습니다.명작입니다. 
후회된다. 눈물을 닦느라 일어서지 못하고  박수를 치지 못한 것이.. 
"김윤식 연기 잘함. 하정우는 주연이라고 나왔지만 그리 많이 나오진 않음. 강철비나 과거 택시운전사에 나왔던 조연들 많이 나옴. 특히, 부라더에도 나오고, 반드시잡는다에도 나오고, 강철비에도 나오고, 1987에도 나온 그 배우 분 나중에 크게 되실듯함 "
진짜 많이 울었어요 ㅜㅜ 
너무만족스럽게 봤습니다.. 
배우들도 좋고 영화도 좋다 
올해 최고의 영화입니다. 감독님 배우들 모두 감사합니다. 영화는 이렇게 만드는것. 
"마지막에 감동이 있으면서 실제있었던 사진들을 보여주는점, 애국가가흘러나오는점에서 대한민국국민으로써 애국심이 보여주는 영화였는대 다만 전개가 중간중간잘흘려가지않았지만 재밌는영화였습니다! "
배우들 연기 압도적 몰입감 감동 모두 최고 
"대한민국 국민이라면 꼭 보셨으면 좋겠습니다.  또 다시 무능한 인간들에게 지배당하여선 안됩니다. 고맙습니다, 1987. "
잊지마십시요. 민주주의 국가의 국민으로써 썩어빠진 윗사람들 때문에 피봐야하는 인재들을 위한 나라는 이제 아닙니다. 
평점 안남기는데 남깁니다연휴기간 볼꺼 없으시면 꼭 보세요참고로 최근영화 다 봤습니다 
잊어서는 안되는.... 
재밌어용~~너무너무 
너무 긴  여운을  남김니다.   시대의 언저리에서  있던 사람들을 너무나도 부끄럽게 만듭니다. 가슴이 벅차다는 의미를 이제야 느낍니다. 
정말재밌습니다 많은분들이 보셨으면좋겠습니다 
다시 한번 돌이켜보고 영화 잘 봤습니다 
독일  나치 히틀러를 연상시키는 영화 
내가좋아하는영화이네요 
긴 런닝타임에도 몰입도 훌륭하고  뭉클한게 있습니다.눈물 쥐어짜는 느낌은 저는 없다고 봅니다~연기도 다들 훌륭하시고~~대박입니다. 
이건 평점 9점 짜리 영화가 아닙니다. 진심 
정말 감동적입니다. 안보신분 꼭 보세요. 
이배우들을 어떻게 캐스팅했지 뭔 주연 조연 단역이 다 엄청난 배우들 밖에 없어ㅋㅋㅋ 
많은 사람들이 이 영화를 봤으면 합니다 
진부한 신파극..다큐를 보세요 차라리 
영화는 잘 봣습니다그런데 오늘 유성온천cgv에서 i열에서 보신 두분 진짜 매너 없으시네요. 계속 떠들고 혀차고 팝콘통 발로 툭툭차고 조용히 해달라고 부탁까지 드렸는데 계속 떠드시고. 그럴거면 구매해서 집에서 보세요. 나이도 드신분들이 왜 그러시나요 
대한민국 국민으로서 반드시 알아야하는 많은것을 일깨워주는 영화입니다. 다들 꼭 보시길 추천해요. 
감동입니다~ 훌쩍 가슴이 뜨거워지네요 
그들이 있어 지금의 내가 있다 
굳. 아주 좋은 영화임. 
한국인이라면 꼭 보셔야 합니다. 다시 한번 감사함을 느낄 수 있었던 영화입니다. 
진짜 한국인이라면 꼭 봐야할 영화. 가슴 뭉클해지는 감동적인 영화입니다! 
엔딩 크레딧이 올라가며  더 눈물이 흐르는 영화...가슴이 먹먹해지고  저 억울함속에 죽어가야했던 청춘들에게 헌화해야 할 영화 입니다. 
약간 아쉬운. 택시운전사만큼 잘 봤던 영화. 
"초등4,6학년과 함께 관람했습니다. 근대사교육에 이만한 영화가 또있을까싶습니다. "
좋은 영화 감사하게 잘 봤습니다.묵직하게 가슴 뭉쿨하네요 
안봤으면 후회할뻔다아는 역사가 아니에요자유의 소중함을 다시 한번 느끼게 되는 영화네요 
이게 진짜 영화다 택시운전사와 같이 무거운 소재로 깊숙하게 파고드는영화 일단 김윤석배우 연기력이 진짜 말로 설명이 안된다 .. 그냥 연기를 못하는 배우가 한명도 없었음 
몰입도가 정말 최고였다. 조미료없이 역사를 담아낸 진국이었다. 그들의 희생은 6.29선언을 이끌었지만 대통령은 노태우후보가 되었다. 우리는 반성해야한다. 이끌려 갈것인가? 개척할 것인가 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
슬프고 정말 재미있엇어여 
"대 한 민 국 박종철,이한열 열사 감사합니다 사랑합니다 "
재밋엇어요 돈버리는영화는아님 
좌편향 영화. 그리고 설경구는 어떤 영화를 찍어도 똑같냐. 
감동 그 자체.역사라면 질색이었는데 이 영화를 보고 역사를 다시 공부해 보고 싶다는 생각이 들었다. 
"민주주의를 향한 열망, 그 시대 모두가 주인공. 엔딩크레딧까지 눈물이 멈추지 않았다. "
아~~이건 영화가 아니예요.이건 꼬옥 봐야해요. 
알듯말듯한 찝찝함과 안타까움 
말이 필요없다 최고다 또 보러 갈것이다 
마지막 실제 영상이 너무 인상깊었습니다 
"약간의 극적 요소도 가미됐지만,당시 왜 그럴 수 밖에 없었는지에 대해 한 번 더생각해보는 계기가 됐다. "
재밌었습니다 감동적이었습디다 
이 시대의 평범한 지식인이라면 무조건 감동. 불편하다면 적폐 세력. 
모든사람이 봐야하는 영화입니다. 
오늘 또 눈물을 흘리었다... 
의미있는 영화였습니다 
짱짱 ㅡㅡ 말로표현이안댐 
너무 잘봤습니다 두번보고 싶은 영화 
그분들의 희생에 다시 한번 고개 숙여 감사드립니다... 
내인생 최고위 영화다. 진짜 그분들을 기억하고 감사하며 살아야 된다. 그래야 국민이다. 
"대한민국 학생이라면, 국민이라면 봐야하는 영화6월 민주항쟁 사건을 다룬 영화라는걸 알았음에도 몰랐던 진실들이 많아서 놀랐던 영화이한열 열사가 실제 만화동아리였다는 것도 처음알았다역사적인 사실에대해 구체적으로 재현해내어 충격도있었고 감동도짙었다 "
지루할틈이 없었습니다 
꼭 봐야 할 영화!!!ㅠㅠㅠㅠ 
역사를 마주하면서 슬프고 먹먹했네요 
지금 누리고 있는 자유에 대해서 다시한번 생각해 보게 만드는 영화 쟁쟁한 배우들은 덤.. 그덕에 더 완성도 있는 영화로 거듭난거 같다 
영화 몰입해서 봤습니다. 그때로 가게된 느낌이에요. 
최고입니다 꼭 봐야할 영화 
감동ㅠㅠ 너무 재밌게 잘봤어요 
정치선동이니 어찌니 댓글들 달리는데.이 영화는 역사다. 팩트라는거다. 이 땅에 민주주의 씨앗이 뿌려진 날들을 그린 영화. 그것도 몇백년전도 아니고1980년대다. 역사를 잊지말것 
근현대사 다시 공부하는 계기가 되었습니다. 
마음이아파요 슬픈 과거 
공감은안되지만 슬픈영화 
슬퍼서 우는게 아니라 벅차서 운다. 
1987년이라 쓰고 2017년이라 부를 수 있는 그 때가 주는 현재의 묵직한 울림! 
올해의 영화 라도 해도 될것 같습니다... 
"마지막엔 올곧이 그때로 들어가서 외칠수 밖에 없는 ""호헌 철폐 독재 타도!"" "
전두환 보고있나??? 
좋았어요 생각이 많아졌어요 
"말이 따로 필요한가, 그냥 보자 "
우리는 그 치열함의 기반 위에 살고 있다. 
당연히 10점 간만에 영화다운 영화를 본 기분.. 돈이 하나도 안 아까움 오히려 돈을 더 주고싶음 보면서 화도나서 팝콘통 힘주면서 봤음..생각도 많이 하게됨 촛불집회도 생각이 나고 내가 지금 이렇게 편하게 누워서 평점남길수 있은거도 고맙고 .. 
꼭 봐야할영화입니다 강추 
6월 민주항쟁 자체가 아니라 그게 일어나게 된 계기를 중심으로 다루고 있다는 것이 새로웠음 
딸 아이와 같이 영화를 보는데 보는 내내 가슴이 먹먹하고  그 때 그 장소에 함께 했던 사람이기에 더 큰 감동으로 다가 왔습니다 영화 정말 잘 만드셨고 감동으로만 그치지 않고 어려운 시대를 함께 헤쳐 나온 분들께 감사드리는  계기가 되었으면  합니다 
정권바뀐게 이렇게무섭구나 
"어.. 뭐라 써야할까요.. 암담했던 지난날의 과거가 다시한번 되새겨지는 현재에 ""고맙습니다"" 란 인사를 남기고 싶네요. 과거는 잊어서는 안되는 기억입니다. "
강추해요 ㅜ 봐도 후회하지않을영화 
"역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.정말 맞는 말인거 같습니다. 이런 영화를 만들어주셨다는 점에 감사하며, 부디 역사를 잊지 않도록 많이 만들어 주셨으면 좋겠습니다. "
영화보고 근현대사를 더 알고 싶어 책도 구매 했어요. 
명작. 이런 영화가 다있나 싶음 
진짜 슬펐어요 ㅠㅠ흑흑 
이제 30년 지난 이야기. 잊지말아요. 기억합시다. 누군가는 그렇게 살아보고자 했던 인생입니다. 20대 초반 학생들이 두려움과 공포앞에 서서 죽어갔던 역사...  그들 나이를 훌쩍 넘은 30대로써..죄송합니다. 박종철 이한열 그리고 여러 열사님들 ㅠ 
최고입니다 꼭보세요 ㅠㅠ 
그닥...별점이왜이리 높은건지..이해가별로.. 
"잊어서는 안될 사람들, 이어가야 할 의지들 "
이 역사를 부정하면 그게 빨갱이다. 자유민주주의는 피로 일궈냈다는거 절대 잊으면 안되는 우리의 아픈 역사다. 
너무좋은영화입니다.. 
얼음장처럼 차가웠던 1987년을 찬란하게 바꾸어 놓았던 청년들이 있었기에 지금 제가 이렇게 살고 있는 거 같습니다. 감사합니다. 영화 속 장면 하나하나 잊지 않겠습니다. 
감동적인 영화네요..ㅠ 
최고란 말 밖에 할 말이 없다 
최고에요. 가슴 뭉클하고 머리까지 아프게한 영화네요. 
가슴아픈 사실인 이야기. . 김윤석의 악역 연기는 기분이 나쁠정도로 압도적이네요 우리가 지금 누리고 있는것들이 얼마나 많은 사람들의 희생이 있어서 가능했는지 다시금 깨닫게 해주네요 
꼭 봐야할 영화! 정말... 하... 
너무 눈물이 났다. 그때 내가 초딩 4학년이였는데 그런일이 있었는줄 몰랐음. 그들이 지켜주신 민주주의 잘 이어 나가야 겠다. 
겨울밤.뜨거운눈물을쉼없이닦아내야만했던감동실화 
문재앙 때문에 2019가 생기지 않을까? 젖국 임명하고 싶니?? 
한국인이면 봐야할 영화 
제작진 여러분께 감사드립니다. 
모두가 보고 기억해야할 뜨거운 영화...이런 영화가 만들어지고 볼 수 있음에 감사합니다 
제 자신을 돌아보게 되는 영화입니다. 
슬펐어요 정말 꼭보세요 
영화 후기란걸 처음 남겨보네요 한국사람이라면 꼭 봐야할 ! 알아야할! 영화입니다 
김윤식 연기력 뭐냐....흠잡을 곳이 없는 완전무결.. 
정말 많은 사람들이 봐야할 영화입니다그 시대 그 사람들에게 너무나 감사합니다 
" 이런 영화를 볼 수 있는 세상을 만들기 위해 얼마나 많은 분들이 희생하셨는지 다시 한번 느끼게 해주셔서 감사합니다.전두환정권 뿐만 아니라 그간의 독재정권, 밀실정치에 관한 내용들이 앞으로도 계속 드라마, 영화화 되어서 절대 잊혀지지 않게 해주세요. "
2시간 내내 내가 그 상황에 있었던 것처럼 엄청 몰입해서 봤어요!! 호헌철폐 독재타도를 목놓아 외치던 분들이 있었기에 지금의 대한민국이 있는거죠.. 존경스럽습니다!! 대한민국 사람이라면 꼭 봐야할 영화! 
먹먹하다..내가 저시대에 살고 있었다면 저렇게 할수 있었을까..? 용기에 감명받았습니다..영화가 끝나고 나오면서도. 계속 먹먹하고 울컥했습니다. 
뜨거웠던 지난 겨울과 겹쳐지며... 
얼마전에 있던 촛불집회에 바쁘단 핑계로 나가지 못했는데 너무 후회스럽네요.어둠은 빛을 이길수 없다. 한번도 느껴보지 못한 심장의 울림.모든 스텝들 모든 배우들 정말 고생 많으셨습니다. 
나를 위해 가족을 위해 우리 모두를 위해 가만히 있어선 안된다는 신념을 심어주고 용기를 심어주는 최고의 영화 였습니다. 연희동 사는 그사람도 이거 보고 빨리 뒤졌으면 좋겠습니다. 
이런게 영화죠! 변호인.택시에이어 대한민국의 암울했던근대사가 쭈~욱 정리되네요. 연기자들의 연기또한...명작입니다 
평점 처음 남겨봅니다.엔딩크레딧이 다 올라갈때까지 일어나지 못한 영화도처음입니다. 
현실감 없는 유치한 크리셰가 난무하길래 감독이 누군가 봤더니 역시나 끄덕끄덕...영화판까지 정권에 발맞춰가냐 
무척 가슴이 먹먹하고 슬픕니다. 
올해 최고의 영화 꼭 봐야할 
"불과 몇 년 전만해도 언론이 역활을 못했다. 청와대가 질문을 던저주고 리허설까지 하는, 그들이 저항하는 국민을 옭아매는 단 하나 '빨갱이' 근데 이런 프레임을 갖고 정치를 하겠다는 인간이 있고 그런 그들을 추종하는 미개한 인간들이 지금도 존재한다. "
"흡입력이 강한 소재나 장르의 영화가 아님에도 불구하고, 129분 내내 영화에 빨려들어간다. 헤어나오기 쉽지가 않다. 여운이 정말 길다. 수식어가 불 필요한 영화. 장준환 감독과 열연을 펼쳐 준 배우분들에게 진심으로 감사의 마음을 드린다. "
연희를 좀 더 잘 활용했었으면... 
"이영화는 별점을 매기는게 무의미하다 대한민국 국민이라면 꼭 알아야할 역사 ㅠㅠ 가슴이 너무 먹먹해요 박종철,이한열 열사 및 그날 그시대에 두려움을 뒤로하고 정의를 위해 맞써싸운 모든 희생자들의 명복을 진심으로 빕니다 "
안봐서 그렇지만 일단 하정우가 신과함께랑 이거랑 같이찍어서 힘들었을듯;; 
가슴이 먹먹해지는.. 
많이 울었다..그시절이 자랑스러워서...감사해서.... 그리고 이렇게 과거의 진상을 다시 들추어낼수 있는  새 시대가 온것이 감격스러워서.... 
영화 만들어주셔서 감사합니다.목숨다하여 싸워주신 용감한 열사님들 정말 감사합니다잊지않겠습니다. 정말정말 진심으로 감사합니다.. 
평점 10점 그 이상을 주어도 아깝지 않은 영화.이런 영화를 볼수있게되어 너무나 감사합니다.이 땅의 민주주의에 대해서 다시 한번 소중함을 느끼베 됩니다. 1000만 2000만 그 이상 넘었으면 하네요.1987 파이팅! 
모든 사람이 봐야할 영화이다 
남성의 위대함ㅎ229 
호언철폐 독재타도 민주쟁취 
김윤석 연기가 일품이네요 완성도 높고 감동적입니다. 
"아픈 역사 속에 용감했던 사람들에게의 미안함과 고마움을 다시 생각했고, 그들 덕분에 누리고 있는 오늘에 대한 책임감을 되새긴 시간이었습니다. 그럴 수 있을 만큼 몰입할 수 있었다는 점에서 평점 10점 입니다. "
폭도를 미화한 영화는 안되지 
끝까지 보지 않을 생각이었다. 김태리의 마음을 누구보다 이해하고 있었기 때문에 이기적인 생각으로 하여금 나를 원천 봉쇄하고 있었기 때문이었다. 결국 보고난 후 끝자락 김태리의 굳게 뻗은 주먹을 이해하게 되었다. 눈가엔 끝없는 눈물이 쏟아져 내렸다. 
시류에 편승하였다 폄하하기엔 역사적 진실이고 그시절 경험못했지만 가슴 참 뜨거워집니다 민주화 열사님들께 감사드리고  역사에 진전엔 우리국민들의 희생이 뒤따른 사실 잘새기며 살아가겠습니다. 
"1987 몰랐던 사람은 알아야하고,알았던 사람은 잊지 말아야한다. "
꼭보길 바라는 영화보면서 울컥하기도 하였고 
활어처럼 살아 숨 쉬는 역사의 책갈피들. 
"오늘 가족과 함께(4명) 영화를 봤습니다. 영화적 완성도와 감동, 그리고 사실적 재현에서 정말 탁월합니다. 다음 주말에 다시 한 번 더 보려고 합니다. 정말 최고의 영화!!! "
흠 사실상 8.5~9점인데 이 시대를 살아가는 청춘들이 꼭 한번 봤으면해서 10점을 줍니다. 정말 묵직한 큰 여운을 주는 영화입니다. 
하정우가 주연이 아니네 그럭저럭 조금 지루한영화 
내가 자유한국당을 저주하는 근본적 이유가 이 영화에  있다 
좌파들까면서 영화랑 역사까진 까지말자 일베색기들아 너희집들 방구석에서 쿰척거릴때  속터지는 부모님마음 생각해야지 으휴 
맘이아픕니다..짠한느낌잊을수가없네요 
너무 좋고 감사한 영화! 
새로운 세상에 어울리는 멋드러진 옛이야기작품적으로도 아주 훌륭하고 좋은 영화입니다.추천합니다! 
좋은영화 만들어 주셔서 고맙습니다. 
엔딩까지 봐야할영화 꼭추천 
난 신과함께보다 훨씬좋았다 
이런 영화가 진짜 영화다 ㅜㅠ 
정말 보면서 생각을 많이 하게 되는 영화. 진정한 민주주의 뿐만 아니라 인간의 본성에 대해서도 생각할 수 있는 영화. 
"촛불집회에도 참여해봤지만, 1987 시대처럼  내 목숨을 각오해야 할 정도로 위험하지는 않았다. 그럴수 있도록 해준 1987 시대의 민중에게 감사하다 "
"현재 대학생인데, 눈물이 나더라구요. 민주주의를 위해 애쓰신 선배님들 감사합니다. "
자유민주주의를 위해 희생하고 노력하신 분들에게 감사할수 있는 최고의 영화 
X발 진짜 개 x같은  대한민국이었다 ㅠㅠ 
세상이 어떻게 바꼈는지알려준 영화다 
그 엄혹했던 시절 목숨걸고 이나라의 민주주의를 위해 싸웠던 모든분들께 감사드립니다ㅠㅠ 
우와... 이 영화를 놓쳤으면 어쩔뻔 했나.. 1987 때처럼 우리나라가 마음아픈것에 움직이는 사회로 이어 갔으면 좋겠다. 배우들 연기들이 정말 좋다. 김윤석과 하정우는 명불허전이구나 
박평식이 7점줬다 꼭봐라 
난  그때  고3이었는데    세상을  너무  모르는   바보였네요....   ㅠㅠ 
이제 누가 진짜 빨갱이였는지 알았을거다 독재빨갱이와 그 하수인추종자 빨갱이새끼들아 무고한개인들을 학살했던 니들이 진짜빨갱이 
울컥하게 만드는 영화. 
한국 현대사에서 가장 폭력적이었던 시대의 주인공은 한명이 아니다. 때문에 익숙한 배우들의 배치로 효과를 톡톡히 보았다. 도입부의 극사실주의 적인 느낌이 강동원의 등장과 더불어 장르적 연출로 변질되었던 건 약간의 아쉬움을 남긴다. 
2017년 베스트 오브 베스트 였다  화도 나도 모르고 한숨이 나고 때로는 가슴 뜨겁고 때로는 코가  찡했던 그리고 거의 대부분 실화였다는게 소름 끼쳤던 최고의 영화 
시대가 주인공인 영화.. 배우들이 릴레이하듯 시간의 흐름을 쫓아간다 
훌쩍 훌쩍 훌쩍 훌쩍 훌쩍 
장준환 감독님의 뛰어난 연출력과 수많은 유명 배우들이 각자의 역할에 알맞게 잘 연기한 덕분에 진짜 그 시대를 그대로 체험하는 느낌이 들었음. 
아직도 남아있는 제2 제3의전두환 김무성 홍준표 박근혜등..박멸하는날이 오길 우린 더 노력해야합니다. 
연기력 시나리오 뭐하나빠질수 없는 완벽함 
관객의 시선에서 진행되는 이야기가 아쉬웠다. 
내가 고문을 당한다면 없던 일도 만들어서 그 놈들이 원하는 답안지를 만들어 주지 않았을까! 에혀 어찌 인간의 탈을 쓰고.. 
소재에 비해선 실망스런 시나리오. 그러나 배우들의 참여 높이 평가한다 
대박영화네요 강추입니다! 
댓글 알바는 어디나 있는듯... 이 영화에 별 한개 주다니... 
김윤석.. 정말 연기잘하는배우 세삼다시느낀다 
"1987년 6월 서교동 살았다  최류탄냄새, 연대형님누님의 호헌철폐독재타도 구호가 아직도 귓가에 맴돈다 "
평점만 봤을때:이케 높아도 되는거야?보고 나왔을때:아놔 왜 10점아니냐? 
재밌다 시간가는지 모르고 봤다 
이런 영화극혐이다. 언제까지 이런영화찍을건지..택시운전사나  1987이나 다를게 뭐있음? 뻔히 다아는 얘기로 돈벌겠다는 상술밖에 더있냐? 이딴게 무슨 감동을 주냐?.쯔즛...아이언맨 스파이더맨 이런거 좀 만들어봐라... 
그때의 기억 쓰러져가고 살아남은 모두의 역사목을 내놓고 써내려간 민주주의난 과연 그 시절 그 자리에 있었다면 그들처럼 할 수 있었을까 피흘리고 목숨걸고 죽어가면서 이뤄낸 민주주의는 30년이 지난 지금 어느 위치에 있는지 다시 한번 생각하게 된다 
부모님과 함께 보고 나오는 중ㅠㅠ 부들부들 떨리네요. 개같은 전두환 정권 
내 인생에서 가장 기억에 남을 영화 
가슴을 아프게 하는 영화네요... 
영화에 짜임새가 좋아 흐름이 끊기는게 없다. 이번년도 최고위 영화인거같다. 배우들의 연기력이 전체적으로 좋다! 연말은 이 영화와 같이! 
그리고 직선제 선거에서 노태우는 대구경북의 몰표를 바탕으로 대통령에 당선되었다. 이게 대구경북이다. 
30년전 데모는 쓸데없다고  생각했던 국민학생이40대가 된 지금 촛불집회도  지지하게된 그사건..이미  알고있지만 새삼아프고저때  선거권이 없어서  다행이었다고 생각한다적어도  후회할일은 피했으니까.누구든 꼭 한번은 보라고  권해주고프네요 
연기력 좋은 배우들로 몰입이 잘 되고 알고 있는 사건이지만 보면서 또 뭉클해지는 영화 
"영화를 보면서 너무 가슴먹먹하고 무엇을 위해 수많은 피와 땀을 흘렸는지, 결국 무엇을 이루었는지 생각한 영화였어요. 최근에 일어난 일들도 생각났고.. 국민의 힘은 대단하다는걸 다시금 느낍니다. 자랑스럽습니다 "
안보신 분들은 꼭 영화관 아니어도 나중에 다운로드 해서라도 보시길. 긴 말 필요없고 10점 만점에 10점! 
다시 봤지만 역시 감동입니다. 이런 슬픈과거가 있다는것이 가슴아픕니다. 그리고 저시대 시위가 진정 태극기부대지 
1987 그날을 잊지 맙시다 
찡하고..배우들 연기도 좋고..ㄱㄷㅇ 등장에 헉하고 
재밌고 감동있었습니다. 
어렵게 이룬 민주주의 인데 왜 이리들 싸우는지 ㅜㅜ 
역사적 사건을 정조준하며 본질에 육박하는 힘! -씨네21 | 황진미 
"암흑속에서 진실을 찾기 위해 싸운분들께, "
보고 나오니 겨울 바람이 무섭도록 매서웠지만 내 가슴은 그 어느 때보다 뜨거웠다. 
"슬프고 연출력에 감격하며 접했습니다.故박종철, 이한열 열사에 삼가 명복을 빕니다. "
이 영화가 아니였으면 몰랐을겁니다만들어주셔서 감사해요2017년 마지막날을 뜻깊게 보냈습니다! 
가슴이 먹먹해지는 영화입니다. 그때의 그분들이 안계셨더라면 지금의 우리도 없습니다. 
신과함께본사람이지만 1987은 차원이다름.. 다큐스러운면이있는데 긴시간지루할틈이없고.. 제겐 택시운전사와더불어 올해최고의 영화입니다.. 많은사람들이꼭봤으면하는영화입니다 꼭보세요 진짜.. 호헌철폐! 독재타도! 
공부는 안하고 먹고살만해 지니까 화염병던지고 돌던진 새끼 포장하는 쓰레기영화 
미안해요 잊고 당연히 누리는 것으로 알도 살아와서 
전형적인 선동용 영화  현재 반일프레임에 맞추어 지지율 유지용으론 딱임 
너무 감동적이고 우리나라의 과거를 알게해주는 뜻깊은 영화였어요강동원이 킬링.. 대박 ㅎㅎㅎㅎ후회없어요 ! 
눈물 이상의 먹먹함.. 
전국민이 뜨거웟던 그해 1987 
"감독 , 배우 일심단결한 멋진 영화입니다. 지금의 민주화가  어느 영웅 한명이 아닌 릴레이처럼 연결되어 국민모두의 용기를 통해 이루어진걸 2시간이라는 영화에 멋지게 담아주신 감독님감사합니다. 앞으로도  감독님이름 자주 보고 싶습니다. "
가슴이 아프고 ..눈물이 멈추지 않네요.. 
초OO절보천동살았어요 서울대가 몃정거장 후인데도 데모하면 최류탄냄새에 얼굴이 따가웠던기억이납니다 실상 그속은 지옥같은상황들 이제는 아들둘이 있는엄마 그들에게 너무나 감사한마음과 눈물이 납니다 사실에 근거다큐의 느낌은나지만 고개숙여 그들에게 감사합니다 
역대급으로 가장 잔인한 영화.택시운전사의 슬픔을 억누르는 고통과 분노 
남자인 나는 강동원 처음 등장할때 여자들이 괴성을 지르는 이유를 모르겠다. 
보는내내 피가 거꾸로 도는 느낌이었다 
영화 만들어주셔서 고맙습니다. 
"장준환 감독, 기어이 해냈다. 응원에 앞서 본질을 끝까지 의식한 연출에 감사하다. "
"가슴 속 응어리지는 뜨거운 무언가가 느껴지는 영화.영화 속에서 나온 이런 일들이 불과, 30년 전이라는 사실. 30년이라는 역사의 관점으로서는 짧은 이 기간동안 우리나라가 이렇게 변하게 된 것은. 많은 사람들의 노력으로 만들어졌다는 것을 느낀 영화. "
진실은 감옥에 가둘 수 없다. 
감독님께 정말 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
재미있게 잘봤습니다. 
가슴이 뜨거워지는 영화 
고증도 잘해서 정말 1980년대같고~ 김윤석 나쁜역이지만 연기좋고^^ 화려한 케스팅에 민주주의를 위해 희생하신 분들에게 감사하는 마음을 갖게 되는 영화로 젊은 사람들이 많이 봤으면 좋겠어요~ 
간만에 쵝오의 영화.. 
이런 우리의 암울한역사가 있었다는게 부끄러울일이지만 그당시 용기있는 젊은청년들덕에 이세상을살아가고있다는건 감사할일이죠 
가슴이 먹먹해 진다. 아.... 
518은 폭동아니노? 
1987년에  걸맞는 영화!!! 
그냥 왠지 10점 주고싶다 
간만에 영화다운 영화봤다. 먹먹하네... 대부분 이런류의 영화는 좋은 배우들 모아놓고 비빔밥을 만드는데... 이건 종합 선물세트 같은 영화였다. 
영화 추천합니다 봐야할만한 영화 입니다 
고맙습니다. 볼 때마다 눈물이ㅠㅠ 
""
일단 재미는없다 근데민주화영화만들면 아무리쓰레기작품이라도 평점이높아지네 
말로표현할수없을만큼 마음이아파요. 불과 30년전이라는게..예나 지금이나 경찰들의 권력남용이란.. 
신파가 아닌 진실된 울컥함을 느꼈습니다 역사가 없으면 과거가 없었다면 지금 이 시간들도 없었겠죠 부모님 세대에 감사함을 가지며 살아야 합니다 그 희생들로 지금 우리들은 그 시절과 비교 못할 편안한 삶을 살고 있으니까요. 
이런영화가 700만 밖에못했는데 극한직업천만이말되냐ㅋ 국민들수준 
버스탈취해서 경찰 5명 깔아뭉개는건 안보여주네...죽은 사람들도 누군가의 가족일텐데..파출소 구청 시군청 불지르고 총기 탄약 탈취하는것도 안보여주고 ㄷㄷ 
같은시대영환데 전혀 감흥이 없었다 택시운전사는 큰 감동이었는데 
이때생각난다 데모하턴 노조들 어린맘에 쓰레기같더라 자기들이 민주화열싸라꼬 조디만땅 
민주주의는 한명의 영웅이 만든 것이 아니다. 
정말 재밌게 잘 봤어요... 호의호식하며 잘 살고있는 전모씨도 이 영화를 봤으면 좋겠군요 
정말 재밌게 잘 봤어요... 호의호식하며 잘 살고있는 전모씨도 이 영화를 봤으면 좋겠군요 
이토록 압도적인 영화일 줄이야 
실화의 감동을 그대로 살린 대단한 연출과 김윤석 등 배우의 대단한 연기력 짱임! 
안보면후회합니다 진심 
대한민국 국민들이 모두 다 봤으면 하는 영화. 
정말 잘봤습니다 인물이 중심이 되는 게 아니라 사건이 중심이 되어 스토리를 끌어 나가면서 많은 인물이 나오는데도 상당히 집중이 잘되었어요 꼭 많은 분들이 봤으면 하는 영화입니다 
30년전 22살의 나는 이 영화를 본후 자괴감이 들었다. 
기대한 만큼 너무 잘 나온 영화 
닭이 먼저인가 알이 먼저인가 주객이 전도된 조선영화판 
그때의 일들이 주마등처럼... 감동.눈물또눈물... 
개노답 문정권을 위한 정치적 좌빨갱이 선동대모영화 
"맘에 안드는애 빨갱이로 몰면 장땡, 쉽게 묻어버릴수있는 세상이었지. 앞으론 이런세상이 오지 않기를 "
올해 한국영화의 피날레 
그냥 최고.... ㄷㄷ 
모두의 이야기. 연기자들이 연기한다는 생각도 안들만큼 빠져들어서 봤다. 강동원 나올때만 잠깐....멘탈이 흔들 (?)였지만 ㅎㅎㅎ 잊지말아야지 1987 그리고 지금도!!! 
영화가가진힘을  보여주는  연출연기 거기에 진실 그분들은 욕하면서 안보겠지만  꼭 봐라 인간아닌 것들아 
시간 가는 줄 모르고봤네요 
이래도 아직 끝났다고 보는가 
"대한민국은 민주주의 국가입니다. 애국이 아닌 애정권, 애독재하시는 북한식 국가 좋아하는 분들은 이상적인 북한으로 가세요^0^; "
장감독님 수고하셨습니다 좋은영화 감사합니다. 김윤석님 연기는 보는내내 소름이 돋았어요 고생하셨습니다 
엔딩 장면 볼 때마다 눈물 나는 영화 
엔딩크레딧 다 올라갈 때까지 못움직였어요..잊지않겠습니다 
2017년 광화문이 30년전 시청앞 광장으로 이어지는 느낌이었습니다. 1점 뺀건 데모하는 오빠가 너무 잘생겨서... 비현실적이라서요 
1987년에 내가 있는 것 같은 착각이 들 정도의 현실감 
김윤석은 아귀와 면가를 넘어섰다. 2017 최고의 영화. 
나오는 사람이 많아서 정신없다기보다는 감동이 더해졌다. 
영화 1987 그때 그 장면 속으로 들어가는듯한 현실감과 정말 다시한번 우리가 살고 있는 현재를 되돌아 볼수 있는 좋은 기회였습니다. 
배우들에게 도 너무 감사합니다. 
"사과문 올라왔고, 외할머니는 독립유공자시고, 이한열 열사 유가족분들 만나뵙고 그분들도 허락하셨습니다. 영화계 블랙리스트가 있을때 역사를 알리기위해 불이익 감수하고 영화 출연 결정한 것이고요. 이게 팩트인데 다들 팩트엔 눈감으시네요 "
오랜만의 뜨거운 감동 정말로 감사합니다 
인생 영화였습니다.1000만 기원합니다. 
재밌어욬  강동원 깜놀ㅋㅋ 
야만의 시대를 견디며 우리 사회의 변화를 이끌어내 준 그 분들에 대한 감사는 당연하고 그럼에도 불구하고 아직 우리 사회가 이 정도 밖에 안된다는 반성까지 하게 만드는 영화...영화적 디테일한 완성도와 배우들의 완벽에 가까운 연기는 보너스 
정말 올해 한국 영화 중 수작이라고 해도 과언이 아닐 정도의 작품입니다. 
이영화   꼭 보세요가슴이 너무 아파계속 울었더니눈이 퉁퉁 
지금까지 본 영화 중 최고! 영화관람 후 온 가족이 1987년의 실존인물을 검색했습니다. 
2017년 최고의 영화 
민주주의란 해택을 아무런 대가없이 받은  나는 이 사회의 일원으로서 무엇을 해야 할까... 
엔딩 크레딧 올라갈때 가슴이 벅찬 뭔가 뜨거운 것이 올라와서 정말 많이 울었다 . '과연 나라면 어떻게 했을 것인가 ' 많은 생각을 하게 하는 영화다 
연기도 훌륭하고 감동도 진했습니다. 
나에게 꼭필요한영화였으며 심금을울리는 영화였다.. 
화나고 감동적인 영화.... 
영화 끝나고 다들 일어날 생각을 못함 전두환 새끼 김구선생님 죽인 안두희처럼 정의봉으로 때려죽여야함 저딴새끼를 전대통령이라고 경호하고있으니 
눈물이 안 나오는 영화 화가 너무 나서 슬픔이라는 감정을 느낄 수가 없었다 
기다렸던 영화인데 영화 너무 좋았습니다많은분들이 보셨음 좋겠어요그리고 제발 엔딩크레딧 올라갈때 극장 직원분 분위기깨는 목소리로 퇴장하라고 들어오지 않았음 좋겠어요!! 
그 시대에 앞장 선 청년들에게 갖게되는 부채감.  좋은 재료로 솜씨있게 성찬을 만들었다. 팩트와 픽션의 적절한 조화가 맛을 더한다. 
대통령이 상업영화를 홍보해주시면 안되죠.. 택시운전수에 이어서 또 한번의 경거망동에 너무너무 실망입니다. 
작은 불씨들이 모였을때 나타나는 힘 
김윤석 연기말곤 볼거없는 전형적인 선동영화. 응 도요타 다이쥬 OOO~ 
재미 없음 다큐를 보는 느낌. 
"이러쿵저러쿵 평도 많지만 각설하고 다양한 연령층, 특히 노년층과 젊은층이 많이 보면 좋겠다. "
진짜 이런게 영화지! 요새 나온 다른 영화 다 졸고 나왔음. 팩트를 기반으로  탄탄한 스토리 라인과 배우들의 연기까지! 꼭 봐야할 영화입니다!! 
왜이렇게 화려해?ㅋㅋ캐스팅보는재미 
박처장 ㄷㄷ합니다 굳굳굳 
감사하며 봤습니다. 모두 고맙습니다! 
11점을 주고 싶었지만 10점까지밖에 없어 1점 박고 갑니다. 정말 최고의 영화였습니다. 
지금 이시대에 꼭필요한영화입니다. 
위대한 지도자 전장군님에 대한 그리움과 함께 가슴 한 편이 뜨거워 지네요 
동아중앙도 한때는 언론이었구나 
감동도 재미도 반전도 없는 영화 
지금 시대에 태어난것에 깊은 감사를 
영화 보면서 우는 영화 손에 꼽는데.. 집에가는길 운전하면서도.. 눈물이 나는 그런 영화 였다.. 전두환OOO 
그럼에도 그 시절이 좋았다 말하는 수구 꼰데들 돈 벌이에 바빠 잃어버린 참자아 
결코 열사들이 흘린 피와 땀을 잊지못할 것입니다. 
하정우보다 강동원이 더많이 나오는것같네 
한국영화 통틀어  제일 가슴아팠고  제일 통쾌했던 영화다요즘 세대들이 꼭봐야할 영화  그시대 살았던 사람들이 만들어준   민주주의  감사합니다  그리고... 보는내내 전두환 ㅆ ㅂ ㅅㄲ 라고 외치고 싶었는데  ㅜㅜ 
주조연 구분없는 영화가 마치 그 시대 시민 하나하나가 모여 민주화를 이룩한것을 말하는듯 하네요.. 혹자들은 너 하나 바뀐다고 세상은 안바뀐다고 늘 말하지만 너하나 나하나가 모여 우리가 바뀐다면 세상도 바뀌지 않을까 생각합니다 
긴 시간을 알아채지 못할 만큼 시간이 훌쩍 간다. 
영화 두번봤다 1987 
먹먹합니다.수많은 청춘들을 앗아간 그 시절을 모르는 이 시대 청년이 많을 거라 생각합니다.국민이라면 누구나 보아야 할 영화입니다. 
영화가 단순히 영화가 아니라는 사실이 가슴을 너무 먹먹하게 한다. 그럼에도 끌어안고 가야 할 우리의 역사이고 결코 잊지 말야아 할 것이다.. 
열사들의관한 이야기 꼭 한번쯤은 우리가 알아야할 내용입니다 
캐나다에서도 개봉해 주셔서 오늘 봤습니다. 감사합니다. 
"보는데 정말 화도 나고, 가슴이 아픕니다. 정말 대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 "
필요이상으로 잔인하네요 
1987년생 친구들아 다들 잘살고있니..?힘내자!아자 
상당히 잘 만든 한국영화 라고 생각됩니다. 돈을 와장창 버는 상업영화는 아니겠지만 영화의 진정성과 예술성이 굉장하다고 개인적으로 생각됩니다. 
나 지금까지 본 한국영화 중 최고라 할 수 밖에 없다.신과 함께 따위랑 비교불가 영화다 
이제서야 이 영화가 나오다니... 
팩트 = 그리고 노태우가 대통령에 당선됨.  이런게 바로 정치고 현실임 
미쳤다. 그냥 이 영화는 미쳤다. 2000만 찍겠다. 
강동원의 출연은 신의 한수였다. 
정말로 그들의 선택이 세상을 바꾸었습니다. 
늘 완성도 갖춘 민주화 영화가 나오길 바랬는데 드뎌 이루어졌네요...그날이 오면 혼자 힘들때면 부르는 노래였는데 이제 다 같이 부를수 있을 것 같네요. 
그냥 똥이다  재미 드럽게 없고  혹시나가 역시나다..전에 봤던 무수한 사상 영화에  공장 양산형임..이 따위 영화로 돈벌어 먹겠다는 발상이 놀아움...이건 관객 중심이 아니야 ~  나도 좌파지만 좀 재미있는 영화 좀 보자 
재미있게 봤습니다. 6월 항쟁에서 목숨을 내놓고 싸우던 윗세대분들께 감사드려요. 마지막 장면은 어찌보면 뻔하지만.. 왜 넣었는지 와닿아서 가슴 뭉클해지더군요. 
"진실을 밝히기 위해 각자의 자리에서 고군분투하는 사람들, 관객은 연희의 시선으로 그 시절을 바라본 것 같은 느낌이 들었습니다. 이 영화만큼은 꼭 천만을 넘길 바랍니다. "
처음부터 끝까지 힘있는전계 
꼭 봐야할 영화 가슴을 울린다 
집에 가만히 있어도 매캐한 냄새가 진동하던 그 시절 광장을 가득 채운 그들의 열정이 없었다면 대한민국은 여전히 1987이었을지도 모른다 
의미있는영화...후반부에는나도모르게울컥...평점은8.7점주고싶다 
가슴이 뜨거워질 수밖에 없는 소재 
진짜 감동..꼭보세요!! 
영화만큼 진실왜곡이 쉬운것도 없지 !!  주사파 영화일뿐이다!!  모든 문화컨텐츠가 너무 붉어져 있다 
진실의 꽃이 30년이 지난  겨울에서야 피었다. 
"그 시절의 나였다면, 어떤 마음을 가지고 살았을까요? "
엔딩크래딧이 영화보다 더와닿앗다..영화로써 명불허전 배우들이 주루룩나오셧는데 스토리전개나 짜임이 아쉽 
하 뭐라 할 말이 없습니다 
