올해 최고의 국내영화로 꼽아도될듯 
무슨 내용인지 모르고 봤는데 재밌습니다 
재미속에 다양한 의미를 가지고있어 좋았습니다 
마지막 결말만 아니였어도 10점 주고싶음 
2프로 부족한 느낌은 있지만 재밌고생각을 많이해볼수있어 좋네요유해진 염정아 씨 연기가 좋구요조진웅씨는 멋있네요.. 
내가 게이인게 잘못이냐 니들한테 말을 안한게 잘못이냐가 아니라 감독은 바람 피는게 잘못이라고 생각하냐 핸드폰 관리 못한게 잘못이라고 생각하냐? 
이서진이 제일 쓰레기... 
보다가 진짜로 너무 웃겨서 호흡곤란올뻔했어요 영화보다가 이렇게 웃은적 처음이에요ㅋㅋㅋㅋ웃음이 안멈춰서 중간에 밖에 나갈뻔했습니다 유해진 진짜 너무 웃김ㅋㅋ내용도 신선하고 재밌게 봤습니다!! 
헬로키티가 킬링포인트였다 ㅋㅋㅋㅋ 
최고의 배우들의 식탁에서의 이야기!!최고의 웃음꽃을 피웠다 
아씨 간만에 볼만한 한국영화 심장 개 쫄깃쫄깃 
"역린감독님, 4년동안 맘 고생 많으셨을거 같네요. 이제 드라마 말고 영화 하셔도 되겠어요. 넘 재밌게 잘봤어요! "
현실도 이렇다면~소오름!! 
밑에분. 오늘 특선영화로 나와요 
참 재밌지만 좋은 설정에 비해 너무 편하게 마무리를 한 느낌... 
재밌고 은근 생각도 많이 나는데 감독의 색다름을 느낀 영화 
완전 잼있게봤어용~~ 
서스펜스처럼 오싹한? 블랙코미디? 
"솔직히평가할게요. 시작하고 3분의2까지는 별점10점, 그 후부터는 점점내려가서 평점7점정도 "
근래 본 영화 중 최고 말이 필요없다큰 웃음이랑 소름돋는 반전 생각할만한 주제들 모두 만족한국영화 특유의 뻔한 스토리 사극 이런거 좀 그만 우려먹고 이렇게만 만들었으면 
재밋어용 ㅋㅋ 진짜 현실임 ㅠ 
관람 중에는 ‘저렇게 살면 안 되는데...’관람 후에는 ‘나도 똑같구나...’ 
요새트렌드에맞게 신선했습니다 
모르면 속고 알아도 속아주는 
최근 본 것중 제일 재미있어요 진짜 꿀잼 
보고있을때 웃고 다보고 나면 뭔가  찝찝 
한마디... 인생영화다 
잘 나가다가 왜 동성애 홍보로 새냐고.... 
뭔가 재밋게봤는데 끝나서나서 기분은 별로인... 
시도는 참신했는데 보는 내내 불편 
간만에 너무 재밌게 본 블랙코미디! 
김지수와 이서진의 관계설정은 투머치였지만 그걸 감안하더라도 10점을 줄만한 영화 
비밀이 없으면 행복도 없다. 
재밋스나우추푸추추추야네쟈걸ㄴ뱌됴규투ㅡ나라루눛쇼ㅠㅠㄹ쇼ㅠ다가사다가가 ㅜㅡ강래야너너누웋ㄹㄹㅁ뮤코처어누ㅠㄴ누ㅕㅑ제재서규유ㅡ커야ㅕㄹ러ㅠ유어너쟈재ㅐ거거유튜ㅠ츠ㅏㄹ더ㅕ뎌오오ㅓ너녀댜도ㅓ어어너ㅏ째ㅐ댜여ㅗ토커너더로ㅓ로오뉴뉴라리ㅐ댜저어루ㅏ나바댜거어ㅜ유구규슈슈ㅠ너너댤 
서로의 시크릿룸은 좀있어야 서로더신비롭고   아름다워진다..그게펙트고현실!인생은  연극과같다 행복한척..상처받지않은척...있는척...새로운 시나리오에 점수를..유해진연기에박수를...!   누구에게나  숨쉴공간은 필요하듯이...그러하므로 
마지막. 3가지의삶.  첫번째. . 두번째. 세번째줄줄이.  이해감. 
15세는 아닌듯 ㅎㅎ 거의 18세? 
이세상에 저런 비밀 하나 없는 사람이 없을까라는 의문이 든다. 역시 뛰어난 연출 명배우들의 열연이 돋보인다. 원작도 보고 싶네요! 
"참신, 존잼.볏뜨 서진이형님 좀 어색. "
10점이 아깝지 않은 영화. 오랜만에 한국영화 재밌게 봤다 
마지막 문장 소름 남자들끼리만 봐서 다행이였지 아님 어색해질뻔ㅋㅋ 
이런 의미 있는 영화 좋다..인생은 멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이라고 찰리 채플린 형이 말했는데... 
조마조마 하면서 봤다 조진웅을 위한 영화 
오랜만에 킬링타임용 영화 재밋게봤네요 굿 
진짜 재밌네요마약왕을 못 피해서 우울했는데 이걸로 회복이 되었습니다. 
재밌게 봤지만 동성애자라고 해서 학교에서 잘리지 않는다 그리고 동성애는 선천적이지 않다 
"연기, 연출, 스토리로 관객들 잡아먹는 영화. 같이 웃고 놀라고 긴장하고 울다보면 저녁 식사 끝. "
오랜만에 한국영화를 보면서 많이웃고 깊은생각들에 빠지게됨. 그리고정말연기구멍 하나도없고 그속에서 엿듣는 느낌으로 엄청 빠지게됨ㅋㅋ아근데 이서진 욕이참...어색한거 빼곤 진심 재밌음ㅋㅋ 
짱. 말이 그냥 필요없음 
와 이게 재미없다고 평점 이상하게 주는사람들 신기하네.. 
와 너무 좋네요 영화. 간만에 넘 공감 되는 영화 
인간의 어두운 부분들을 숨기며 가리며 사는 모습을 잘 표현해낸거 같아요. 유해진씨외에 다른분들의 연기들은 다소 아쉬운 느낌 더 표현해내실수 있을거 같은데.. 
조진웅..아빠 너무 좋앙 ㅜㅅㅜ 
커플끼리만 절대 보지 마세요 네 따로 보세요 웬만하면 
재밌었어요.인생이 다 그런거죠.알면서 모르는척속아주는게 속편할때도 있는 
핸드폰은 지켜주는걸로.... 
뇌균열 유발하는 인물들 
"정말 완벽하다, 이 영화를 재밌게 봤다면 맨프럼어스라는 영화를 추천한다. "
와 연기 미쳤고 졸잼 ㅋㅋ 개웃김 꼭보세요 
이런류의 영화는 처음봐서 신선했음사람들 개웃던데 나는 안웃겼음 
"평점이 왜높은거지??음..서로 모르니까 믿는거고, 억지로 사랑하니까 믿는거같네..월식임.... "
생의 조각들을 정교하게 제련했다. 신이 있다면 이러하여 인간들을 사랑하는건 아닐까? 
마지막에 반전이었죠?..ㅎ 
평점 낮게 준 사람들은 남들에게 말 못할 더러운 비밀이 많을듯 
재밌습니다. 강추!강추 
프랑스 동명영화가 원작이고 이건 리메이크인거 아는넘도 없겠지ㅋㅋ 
한국형 블랙코미디 굳굳! 
명불허전 유해진!! 그의 연기는 실망시키지 않죠 
긴장감 있네요. 놀랍게도. 
"비밀 없는 사람없지만 그 비밀을 굳이 밝히지 않는게 좋을수도... 멋진 시나리오와 웃음과 감동, 교훈까지 얻을수 있어 좋았다.. 유해진, 염정아 커플의 명품 연기는 물론 배우들의 훌륭한 연기도 좋았다.. 딱한명의 약간 어색한 연기 빼고.. "
일단 베테랑 출연진들의 연기가 한몫하고새로운 소재?의 영화라 신선했음중간에 개그소재가 진짜 너무 웃겨서 현웃터짐진짜 너어무 재밌음근데 내용이 심오하달까영화 다보고 생각이 많아졌음 
진짜 믿고보는 영화입니다. 기대 하나도 안하고 갔는데 너무 재밌어서 놀랬어요. 약간 야해요 근데 스토리 전개도 잘 되어있어서 진짜 지루함이 전혀 느껴지지 않았어요! 꼭 보러가세요! 
서로를 너무 잘 안다고 생각해도 사실 우리는 서로에게 완벽한 타인. 신선하고 씁쓸했다. 
올해 본 한국 영화 중 최고. 
판도라의상자를열지말것 
진짜 타인의 모습에서 나를 돌아보게되는 그런 영화였습니다 
현대인에 심리상태를 디테일하게 표현했네요 
에휴 리뷰보고진짜   기대했는데ㅋㅋ 
한곳에 집중할수있어서 좋았음 
은근 공감되는 영화. 그러나 끝엔 순간 이해안되었다네. 휴대폰이 그리 무서운거였다니... 
"진행방식이 영화 ""평행이론 도플갱어살인""과 비슷하고, 결론적으로 애들이 너무 예민함... 공감이 전~~~혀 안가... 그냥 꽁트 "
오바작작하지 ㅡㅡ^^^ 
30대에서 50대까지 공감할 수 있는 이야기 
20OOO top3 한국영화 
곡성 이후 만족한 첫 한국영화 
나에게 보기 드문 다시 보게 만드는 한국영화. 스토리 굿! 시나리오 굿! 
ㅋㅋㅋ재밌었다꼭다시보고싶다 
"""공작""이 구강액션이였다고? 훗...이영화야말로 구강으로 액셩, 공포,  스릴,코미디등등 의 정점을 찍었다. 간만에 극장에서 소리내어 웃으며 본 영화다. "
한 장소에서 지루하지 않게 영화가 흘러간다 오늘 금요일인데 빨리 회사 끝났으면 좋겠다 
쉽고 재밌는게임  어려운사람도 많을거 같음 ㅎㅎ 
진짜 내용도 너무 신박하고 배우들 라인업이 짱인 영화?? 
걍 한국영화는 기다렸다 명절때 보셔들 
키티 잠옷... 별이... 57세... 
이서진 연기 정말 별루임 
"누구에게나 자기만 알고 있는 비밀은 존재할 것이다. 이 영화는 그 비밀을 드러냈을 때의 현실을 잘 보여줬던 영화였다. 아마 다들 가지고 있을 것이다, 자기만 알고있는 비밀들을 "
진짜 엄청 재미나게 보았습니다 
"완벽한 배우, 완벽한 연기, 완벽한 감독, 완벽한 감동까지... "
재밌습니다!보세요~~ 
배우들의 연기가 돋보이는 최고의 영화였습니다. 
조진웅의 말에 눈물 한방울이 뚝... 
안타까운 현실을 그렸다. 
"몇몇 빼고는 안맞는 옷을 입힌듯한 어색함이 보이고 억지스러운 전개가 보이는데, 작가가 잘못 써준건지 연출을 잘못한건지.... 하지만 새로운 시도는 좋았고 역시 염정아 연기는 훌륭함 "
영화 흐름이 진지한듯 신랄하게 모두 까발려서 좋았음. 우리도 그들같을테고 차마 비웃지는 못한다. 
재밌다.웃프다.경쾌하게 즐겁다가 쓰디쓴 뒷맛이란 이런건가. 
이서진 커플 마지막에 안헤어진게 의구심 
올해 최악의 영화다마누라하고 같이 봤다친구랑 보면 최고의 영화다 
정말 웃으면서 생각하게 하는 영화 
큰 장면은 없었지만 뭔가 죄를 짓고 있는 듯한 찔림 
배우들의 연기력과 연출 각본 뭐하나 빠지는것 없이 너무 재미있게 보았다 간만본 영화였는데 만족 스럽다 !! 
오랜만에 영화 보면서 엄청웃었다 
이게 과연 웰메이드 영화인가? 
"상처와 문제투성이인 사람들이 엉커있는것이 세상이구나. 나만 문제있는것이 아니고 남만 잘못된게 아닌, 모두가 다른 고통속에 살아가고 다른방식으로 해결해나가며 살아가는것이구나. 사람은 역시 서로서로가 보듬어줘야하는 존재이구나. "
결국 게임자체를 안한거야? 
ㅋㅋㅋㅋ웃느라 배꼽빠지는줄 ㅋㅋㅋㅋ다들웃다가 급 공포로변했다가 다시터짐 
돈처발르구 좌파 코스프레하는 쓰레기 영화에 비하면 정말 걸작영화다. 
올해 최고의 영화너무너무 재미있었음 
영화 개잼나네 ㅎㅎㅎㅎ 
웃기긴한데 너무 대책없이 막나가고 마무리는 각본가가 시나리오 쓰다가 빨리 자고 싶어서 대충쓴 티가 많이 나요. 
재밋어영ㅋㅋㅋ 생각이많이드는ㅋㅋ 
누구에게나 비밀은 있다  ... 절대 공감... 
흔히 있을수 있는 얘기를 사실적으로 표현했네요..ㅋ 
정신병 걸릴거 같은 영화였음 
생각보다많이웃기진않네요 
반전도 좋고 재미있었다! 
여친과 가서봐도 그리 거부감 있는 영화는 아닌데...소문은 같이가서 혼자 나올수 있다 그러던데ㅋㅋㅋ실컷웃고 왔습니다. 진짜ㅋㅋ 
시간 순삭...작품성이 돈의 힘을 넘어섰다 
와....너무너무 재미있다 연기가 다했다 한번더볼땐 눈빛들을 봐야지! 
세상은 또라이 천지다 ㅈ같은세상 
안시성이니 협상이니 그렇게 돈 쳐 안발라도 이렇게 재밌을수 있습니다 
유해진 연기가 압권 .대새는 유해진입니다. 
전형적인 노답 한국 코미디..어설픈 이야기와 억지이야기로 어렵게 채운 2시간.. 
와 진짜 집안에서 시작하고 끝나는대 월케재밋지 
20OOO에 본 한국영화 중 가장 만족스러웠던 영화 
남친이랑 싸우고 들어갔는데 오히려 영화보면서 풀었어요 영화끝나고는 다른 커플이 싸우고 있더라구요 
스토리+연기 모두 완벽했다! 
기분전환 하려고 본건 데 우울해 정말 
웃다가 울다가.. 정신없이 재미있는 어른 영화 
소재가 신선하고 연기가 뛰어났으나 좀 답답하다 
매일 핸드폰이 게임기라고 자책하고 슬퍼했지만 이 영화를 통해 아싸의 장점을 알았습니다 
계속 웃고 고름돋고....너무 좋앗덩 
인간본성이드러난개꿀잼스릴러공포로맨스코미디아무튼다짬뽕존잼 최소의제작비로최고꿀잼 
이런 영화에서도 유해진은 관객을 웃겼다!! 존잼 
영화보면서 많은 생각이 들게 된다. 어린친구들보단 나이가 좀 있는 사람들이 특히 더 공감할 영화일듯 
이거진심 올해들어와서 제일재밌는 영화다솔직히 유해진부부가 다살렸다진심 대박영화!! 
잼잼 너무잼따또보고싶긴해 
인간의 마음 꼬라지를 관찰하고 싶으신 분들께 강추! 
"진짜 재미없는데 왜 재밌다고하지 ,,,,  영화보고 나오면서 돈 아깝긴 처음인딩 ,, "
"웃음포인트가 곳곳에 있어 신선하고 재밌었지만, 엔딩에 교훈을 주려는 듯한 자막은 불필요한듯 "
식탁하나로 영화관을 점령했다... 
동성애에 관대해진 세상.각자의 자유.나는 싫다. 싫다고 말하는것도 자유. 
대핵잼 ㅋㅋㅋㅋ너무웃기고담백함 
재밌었다!! 가볍게웃기 좋았음 
결혼 8년차.. 현실이 이런건가?? 집에서 육아만 7년째인데 날벼락 같은 영화! 
재밌음 유해진때매 재밌음 이서진은 너무안어울림 다른배우썻으면 좋았을듯 
진짜 재밌다 말로 표현 할 수 없을만큼 
재미있어요~~유해진 윤경호 부분 진짜 빵터지네요ㅋㅋ 
막장드라마 저리가라. 
게임플레이를 한 게 사실이고 뒤에 게임플레이를 안한 몇분이 허구... 기괴했다 연기와 연출이 돋보임 ㅠㅠ 진짜 소름끼친다 
잼난다고 한놈들 나와라 빨리... 영화 만든놈 직계사돈에팔촌까지 ... 씹노잼 
재밋어요오오!!!! 
개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ믿고보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ1년스트레스 다 해소한 느낌ㅠㅠ 유해진사랑합니다 
난 공감이 안되고 저게 현실이라면 너무 슬프도 씁쓸한 안타까운현실이라는게 그냥 맘이한켠이 아리는 영화 
공간이동도 별로 없고 사람들의 대화와 갈등만으로 한시간반정도가 훅 지나가는 좋은 영화였다. 진흙탕구경의 묘미. 다만 딸-아빠 사이의 대화 파트가 작위적인 느낌이 너무 나서 전화로든 현실로든 너무 별로였음 ㅠㅠ 
"쫄깃한 긴장감과 신선한 소재로 그럴듯하다 싶었으나, 치정극 위주로 풀려버린 전개가 아쉽다. "
가볍게 즐길 수만은 없었던 블랙코미디 
재미있긴 하지만 솔직히 보헤미안랩소디 외엔 경쟁 영화가 없다. 진짜 개봉일 타이밍에 히트친 영화다 ㅎㅎㅎ 생각없이 웃기 좋아요. 
마지막 장면은 게임을 안했을 때의 상황을 보여주는거죠.. 
어우 보는 내내 불편해서... 
이 영화가 왜 1위가 아닌지 알 수 없다 
이게 재밌다고 ???볼수있나 개인적인 평은 다르다! ㅋㅋ아무튼 영화에 비해 돈 많이 벌겠네~~ 
이게 왜 평점9점.... 
"20대보다는 30대가, 30대보다는 40대가 좀 더 이해가는 영화일 듯... 기혼자라면 한 번 쯤 생각해봤을 법한 내용을  잘 그려 냈음~ 다만 조금 부족한 연출력이 아쉬움... "
수작 다른 말이 필요없습니다공감하는 영화 
엔딩을 이렇게 해야했냐? 
중간중간에 복선도 많고 마치 외국 반전영화 보는 느낌. 
평점만 믿고 영화본 내가 잘못이다.... 보는 내내 ㅈㄴ찝찝해서 끝에가서 뭔가 사이다같은 전개가 나올줄 알았는데 모든 가정파탄 나고 끝 ㅋㅋㅋ 그리고 마지막에 누구에게나 비밀은 있다 ㅇㅈㄹ  ㅋㅋㅋ 앞으론 평점만 믿고 영화볼일은 없겠다 
이서진 역할 너무 잘어울려요 ㅋㅋㅋ 그리고 영화 보는 내내 하얀키티덕에 다들 미친듯이 웃었어요. 다른 배우들의 연기도 훌륭했지만 단연 염정화씨 연기가 돋보였어요. 진짜 스펙트럼이 넓은 배우예요. 대단합니다. 
영화관에서 같이 보는 사람들도 중요할듯.  거의 만원에 계속 빵빵터지면서봤다 
글쎄 공감도안되고 그냥 그랬음 
재밌게봤음.  영화는 영화일뿐이다.창작물....그냥 즐기는 오락이야 상업영화는. 
많이생각하게되네요~괜찮았어요^^ 
짜증났던 영화 막장들만 모아서 둔 느끼 
단막극 드라마 수준 정도의 시나리오 생사람 게이 만들며 웃기려는 코드도 식상하다그냥 특집드라마 정도로 만들지 머 이딴걸 영화로까지 
영화시간 순삭....마냥 웃을수만은 없었다 
아주 한국인의 수준에 딱맞는 영화네요. 아주 수작입니다. 다들 재밌다고 난리치고 열광할 만한 이유를 오늘 알았네요.  근데 제작의도가 너무 뻔히 보여서 좀  참기힘들었습니다 ㅎㅎㅎ 
정말 재밌게 봤습니다. 어떻게든 보시는 걸 추천드립니다 
왜 한국의 러브호텔이 성황인지 알 수 있었습니다. 이게 다 사실이라면 좀 슬픈 현실이네요. 
"인생영화, 진심 시간 가는 줄 몰랐다. "
긴 여운이 남게되는 영화 
오랜만에 한국영화의 힘!♡게임은 따라하기 있기없기! 
공포영화입니다 참고하세요 
괜찮은 6점짜리 영화. 평론가들 7점 줘도 될거 같은데 결국 멀쩡한건 판호 밖에 없네 
"잘만든 영화, 불편한 진실 "
조진웅 의문의 1패 ㅠㅠ진짜 세상재밌다 
코믹적인 요소 너무 재밌고 좋았어요.각자의 캐릭터들을 겹치는 특징 하나없이 너무 잘 살렸네요...ㅎㅎ 
보기 불쾌한요소들때문에 재밌지않았다 
메이드인차이나 본 여자들 김치근성 한심하더라 
부부끼리는 보시마세요ㅋㅋ 
재미있는 영화 한편 봅니다.. 
다된영화 이서진뿌리기 
타인은 타인일 뿐이다. 친구라고 애인이라고 가족이라고 무턱대고 믿을수는 없다. 영화가 아니더라도 언젠가는 알게되는 진실. 
요즘 세상에 살아가려면 가면이 필요한거같다 누구든지 무언가를 숨기고 산다는걸 깨달았다 
정말 오랜만에 돈이 아깝지않은 영화! 영화보는내내 나도 웃다가 심각하다가 놀랫다가 햇음ㅋ두시간동안 나도 그안에있었음 함께하지못한건 닭강정 물곰탕 그리고 티라미슈^^ 
내용은 전혀 다르지만 12명의 노한 사람들 [12 Angry Men] 을 본 느낌. 이재규감독님 감각이 남다르시네요. 다음 작품 기대됩니다. 
방금 보고 나왔음. 대박. 꼭 보세요 
세상엔 몰라야 편한 비밀이 많다 
간간히 명언도 나오고 분위기 전환이 놀랄만큼 매끄럽다 영화 보면서 조울증 걸린 기분이였달까근데 장르를 속인건 사기지에나벨 보다 무섭다 이 영화 
재밌어요. 후회없는 영화 
돋보이는 연기력 적당한 흡입력과 코믹요소까지 
평점 높아서 본 영화인데 별로네요 
참고로 이영화보고 재미없다 기분안좋다는사람들은 본인도 주인공들이랑 같은상황이거나 그랬었거나... 
이게 뭐가 재밌는지 ... ㅁㅊ 
시나리오가 이렇게 중요하다 돈만 몇백억 바르고 대작들이 많아서 다 망했다고 징징 대는 영화관계자들아 보아라 
좋았습니다 추천합니다 
김지수 배역 같은 사람이 현실에선 정말 더러운 류... 적폐지 
웃긴장면은 진짜 웃기긴한데.... 약간  남혐 작가 스토리인가 
좀 억지스런 스토리. 공감하기 어려운. 결말은 솔직히 별로. 
진짜 대박!! 너누 잼있어요!!! 연기 진짜 미쳤다!! 
목소리 조연들의 깨알 맞추기는 보너스 
웃음포인트가많아서좋았어요ㅎㅎ 
재밌어요~~유해진ㅋㅋ 
올해최고의영화입니다 진짜 
좀 억지로 스토리를 끌고 갈려고 너무 노력한게 보인다. 점점 변명이 길어지면서 스토리는 산으로 올라간다. 배우 스토리 연기력은 좋은데 감독이 끝까지 스토리를 끌고가는 힘이 부족해 보인다. 
씹노잼 지루함의 극치 딱 많이 쳐줘서 6점짜리 영화. 제발 배우이름값만 보지말고 영화자체를 봐라 어째서 이런영화를 평점10점 줄 생각하는지.. 대중들이 가면갈수록 수준떨어지고 있는건 분명한듯 단체로 뭐 잘못먹었나? 
일상적 모임의 여유로움속 반전의 반전 
진짜 재밌고 신박한 영화 
막장드라마의 연속... 불장난은 항상 끌리는 재미가 있지만 인셉션을 떠올리게 하는 봉합 과정은 심심하달까? 조미료만 계속 치다가 어우 짜 하면서 국을 다시 끓이는 듯하다. 
"진짜 강추.. 물론 소재도 색다르고, 대본, 분위기 다 좋지만 배우들의 연기력이 아주 탄탄하게 뒷받침 되었기 때문에 더 재밌고 좋았던 것 같아요 현실적인 대사들에 너무 공감이 되어 여러번 고개를 끄덕였다! "
"와 진짜 영화관에서 이렇게 웃으면서 본 영화 처음,,어떻게 끝날까 하면서 보다가 반전에 놀라고 엔딩올라갈때 목소리 출현 배우에 두번 놀람ㅋㅋ "
요즘 망해가는 한국영화들중에 젤만족스러웠다 막장같은 스토리임에도 깔끔한연출과 배우들의 미친 연기력땜에 쫄리면서도 계속웃겨서쉴틈을 안줌 ㅋㅋㅋ 
재밌었는데 마지막 자막하고 결말때문에 
영화니까 가능한설정그래도 잼났음 
크ㅠㅠ강추 너무 재미있다 연기력 최고다 배우들 
재밌지만 소름돋는 영화 
정말 재밌게보고 서로 물어본다. 당신은 나한테 뭐 숨기는거 없어? ㅋㅋㅋ 
알바아닙니다 유료시사회로봤는데 정말 재밋어요 
"생각보다 재밌다ㅋㅋㅋ연기 잘하는 배우들, 현대인들의 공감을 사는 신선한 소재, 웃음과 진지함이 적절하게 버무려져 말이 필요없다 "
또보고싶어요~~~~ㅋㅋㅋ 
걸레는 빨아도 걸레 .. 
한국 코미디 중에 최고라고 생각함ㅋㅋ 최고의 배우들이 최고의 연기를 보여줬고 유해진은 영화 지분 50% 먹고 들어감 ㅋㅋ 마지막 인셉션 오마주 씬은 소름 엄청 돋았고.. 그나저나 2시간동안 술만 마시는데 안취하는거 보면 술은 잘 마시나보네 
저는 뭐 .. 그랬어요.. 
꿀잼영허ㅏ강추강추야 
이영화를 보면서 전 조금배웟네여^~^ 
이서진씨 연기가후퇴하신듯~~ 
음 와우 참 잼남.. 잘 짜여진 톱니바퀴같은 영화..와우 
참신한 소재로 시간 가는줄도 모르면서 봤다 
염정아 너무웃김ㅋㅋㅋ 쓰앵님 외치던 사람  맞냐고 
남자친구의 울리는 핸드폰을 계속보게된다 
이서진....개..ㅅ 
영원할 것 갈이 끈끈한 관계라도 서로의 비밀이 있다면 그관게는 삽시간안에 깨지고만다. 인간의 끈끈하고도 쉽게 깨지는 비밀과 심리를 그 어떤 작품보다 잘표현한 것같다는 느낌이 들었다. 
병맛영화가 이런거네... 
결국 영배 게이임 그리고 이서진바람피는데 김지수 귀걸이도 만들어줌 
각본.연출.연기력 삼박자가 다 갖춘 영화 
띵작이네요 재밌었는데 내용은 15세가 아닌 19세인 듯 
재밌었어요 염정아씨 연기를 너무 잘하세요 
나무나무 재밋었던 영화 
배우들의 케미가 돋보이는 영화다.스케일이 크지 않고 등장인물도 몇명 안되지만  스토리가 탄탄하다 
대박 ~~~ 아무생각없이 봤는데 많은걸 느끼게되네요 ~~~ 잘만들어진 영화에요^^ 
많은 메세지를 담은 영화 
웃김 특히 유해진 ㅋㅋㅋ 
오랜만에 영화보면서 엄청 웃었네ㅋㅋ 
미리 핸드폰을 정리하고 보세요 -전우들이여- 
보면 후회하지 않을 영화. 생각없이 웃다가 후반부부터 많은 생각을 하게 만드는 영화. 굿!!! 
게이 이야기만 빼면 완벽 
2번째 봐도 새롭게 재밌음. 각자 스토리를 미리 아니깐 초반부터 배우들의 세세한 연기 디테일이 눈에 들어옴. 다만 이번에 느낀건 엄정아 송하윤 캐릭터가 진실을 알게된 후 하는 연기들이 종전 연기들과 흐름이 이어지지 않는 느낌이 들었음. 
시간가는줄 모르고 봤다 흥미진진함 
개막장 인간들의 개막장 게임. 
완벽한 타인은 완벽한 영화. 
별점1점 주는사람 = 지금 집안파탄난 부부임ㅋㅋ 
성생활은.건강하고.깨끗하고.아름답고.사랑스럽게.하는거에요.. 불륜 하지 마시구 굳이 하실거면.선이혼 후연애  하세요..또는.솔로로 사시면서.솔로끼리.연애하시구요..서로. 문어발연애 하지 마시구요.. 
주변에 이딴 친구들이 없다는게 감사할 따름 
처음에는 결말이 허무한듯 싶지만 조금만 생각해보면 좋은 결말인듯함. 결국 우리 모두는 오늘도 세개의 삶을 완벽하게 살아간다는 싶은뜻이 있는듯함!! 영화도 재미있고 적당히 묵직함 ~~ 
"적당한 관심, 적당한 비밀, 적당한 거리가 주는 완벽한 관계. "
살면서 모든걸 다 알려고 하는순간 불행이 찾어온다는 사실~ 적당히 모르는게 약보는내내 웃음이 나는 영화~ 역시 많은 제작비를 쓰지않어도 충분히 관객을 불러모을수 있다. 
한정된공간에서 이런영화가 가능하네요배우들연기가 일품 
김지수 예진역 이 지능적 바람녀..!.!이서진이랑 바람피니 자기는 떳떳할수잇고 타인의 비밀을 캘수잇으니그자리에서 폰게임을 제안. 소름돋는 역 
이게 15세 이상 관람 영화가 맞나요? 진짜 중학생 자녀한테 이거  보여주실수 있어요? 너무한거 아닙니까? 
실생활에서는 절대하면 안될 게임. 
너무 기대해서 그런지 드라마같은 영화였습니다... 
재미있네요..재미있어요 
"영화에서는 애를 먹던 이재규 감독이 자신이 잘하는 드라마 장르를 가져와서 각색, 연출까지 완벽하게 해냈다. 이탈리아 원작이라 그런지 우리 정서랑 살짝 다른 면이 있지만, 준비된 시나리오와 배우들의 연기가 유쾌하게 어우러진다. "
기대이상 재밌습니다  요즘 볼 영화가  없잖아요 
리메이크작이 아닌 순수 창작물이었다면 10점을 줬을것 
씹인싸나 저런거 걱정하지 나같은 아싸는 보는 내내 공감안되 본인 폰 연락처 11개가 전부에 그중에 2명이 고추달친 친구고 나머지 다 가족임... 연락도 엄마한테 밖에 안오는데 인싸들은 진짜 저러고 노냐 
이 영화의 핵심은 절대 결혼은 하는것이 아니다남자도 여자도 결혼하면 ㅈ된다는걸 보여주는 영화20년후 대한민국 인구는 최저일듯 혼자들 살아라 
블록버스터 저리가라하는 영화네요배우들 연기 짱입니다 
웃다가 울다가..이 영화 예상치못하게 무겁다. 
사람들은 세가지삶을 가지고있다 
뿜엇다진짜꼭들보세요ㅎㅎ 
미침. 진심 깔깔대다 나왔음. 재미있고 공감되고 쫄리고.ㅋ 
올해 본 영화중 단연 최고다. 꼭 보세요 
비밀이란 말 그대로 빽빽한 곳에 숨겨 꺼내지 말아야 하는 것 입니다. 마지막 타임슬립 결말에 한숨쉬며 안도하게 됬네요. 
김지수의 가슴수술은 이서진을 위한 것이었네 
재밋게잘봣어요 오랜만에 극장에서 웃어보네영 
인간 내면에 관한 깔끔한 성찰!  돈 없어서 영화 못만드는 건 아닌 듯. 저 예산의 표본 
유해진 넘 웃겨여 ~염정아가 쓸데없이 연기 너무 잘해서 더 웃겼어요 ㅋㅋ 
ddddzzzzdddd 
개잼낫다ㅋㅋㅋ존나웃엇리ㅣ 
"인생은 멀리서보면 희극, 가까이서 보면 비극이란 명언이 생각납니다. "
두번봐도 재밋음 ㅎㅎㄹ 
컨테츠 좋네...배우들의 연기가 일품.. 
나만 재미없었나..;; 
재밌었어요~간만에 극장에서 크게 웃은듯ㅋㅋㅋ 
이서진 역할 너무 어울려요ㅋ현실같은 자연스러움에 흠칫ㅋ 
올해 최고의 블랙코미디 
너무 재밌는 영화인것같다 
"유해진의 애드립은 명불허전~  ""진서,진철,진희엄마 나 좀 봐봐~ 내가 남자랑 잔다는게 상상이 돼? 이렇게 하고? 아님 이렇게 하고 잔다는게 상상이 돼?"" ㅋㅋ 배꼽빠지는줄 알았음~~~ "
팽팽한 긴장감과 베테랑인 배우들이 합쳐서 최고의 시너지를 낸듯하네요 간만에 재밌게 잘 본 영화.! 
엄청 웃기고 재밋습니다 
긴장감.. 코믹.. 감동.. 반전.. 최고의 결말.. 생각하게끔 만든 영화. 올해본 한국영화중 단연 최고인듯 
누구에게나 밝힐 수 없는 비밀은 있다. 그나저나 준모 이 ㅅㅂㄱ세키 
굿심장쫄깃쫄깃잼났어요 
영화보는내내 실컷웃다가 나와서는 생각에 잠기게 한다 
지수언니 제일 악랄하네ㅡㅡ나 언니 좋아하는데 이영화에선 진짜 아니다첩이첩꼴 못본다는 소리가 여기서 나오는구만!!영화는 최고다!! 
평점이 너무높다 박민수가 다했네 
원판 만큼 재미남. 열자. 
잘봤어요 돈아깝지않은 영화 
잘봤어요 돈아깝지않은 영화 
대박..ㅋㅋㅋ 영화의 재미는 스케일이랑은 무관하다는걸 알려주네요 
개인적이고 공적이고 비밀이 공존하는 인생이야기 
친구들이랑 보시길....꿀잼 보자 
별로에요... 차라리 보헤미안랩소디를보세요 ㅠㅠ 평점 왜케 높은지 이해 불가 
연인들끼리 보면 왜 헤어진다고 하는지 알겟네요 
관계란 가까울수록 조심 또 조심해야합니다. 어제 알던 친구모습은 오늘 달라지고 내일 달라집니다. 과거의 친구로 남아있는 것은 추억속 뿐이죠. 오늘의 친구는 늘 새롭고 정중히 대해야 합니다. 그게 이 영화의 교훈이라면 교훈인 것 중 하나같네요. 
"영화 완벽한 타인을 보았다면 영드 블랙미러의 시즌 1 ""당신의 모든 순간"" 에피소드를 같이 봐야한다. "
꿀잼 허니잼 꾸르잼 대박 
결말 쓰레기 ㅋㅋㅋㅋ장난하나 
각본과 연출 모두 훌륭한 영화 
"그래,, 우린 서로에 대해 많은 걸 알지 못하기 때문에 살고 있는지도 모른다.어떠한 의미로 굉장한 공포였다. "
볼 땐 웃긴데 다 본 뒤엔 씁쓸하다 
재밋긴하나 조금 지저분하다 
재미는 보장함.+×÷= 
신선하긴한데 재미있지는 않음 
완전 꿀잼 꼭보세요!!!! 
"재미없거나 실망이란 사람들 맘도 이해가고, 재밌단 사람 맘도 이해간다. 돈 아깝단 말도 맞긴 한데,,,,이만하면 되지 않나 싶음. / 몰입도는 좋았고, 20대거나 연인들끼리 달달하게 볼 영화 아닌 건 알고 보는 거 아닌가? 그런 거 생각하면이야 "
ㅋㅋㅋ극장에서 봐도 돈 아깝지 않았을듯 
어쩌다보니 결말 알고 봤는데도 오랜만에 실컷 웃으며 본 영화. 이서진 배역과 너무 잘 어울려서 놀랐습니다. 제대로된 연기변신 
와... 이거 보는 도중에 탄식의 욕이  안나온 사람이 있을까?그거면 이 영화의 모든걸 나타내는거 같다. 
꿀잼이었습니다. 2시간 집중해서 봤네요 
이 영화의 단하나 옥의티! 김지수 
개인적으로 웃기긴 웃겻다.근데 밍할듯.. 제목이 확 안땡겨.근데 웃기긴 졸라 웃겨 후회는 안한다 
"간만의 개띵작.다보고 나니,소름. 정신없이 몰아치며 사람을 들었다 놨다 연속. 맨프롬어스보는줄.이해안가는건 그 엄청난 혼란을 겪었는데 시간이 오래지나도 용서하기가 쉽지 않는 부분에서도 집을 나설때 모든관계가 원상복귀 가능하다니.특히 이서진부부.노이해 "
유해진형님 얼굴만 봐도 웃김 
되게 유쾌한데 주제가 무거워서 자꾸 곰씹어보는 영화에요 덕분에 많이 웃었네요!! 
누구나 비밀은 있다.. 
와~ 평점 8.5라는게 믿을수없다.. 보다 잤다...돈은 버림셈 치더라도. 시간이 너무 아깝다..끝까지 본  나도 대단하다.. 
긴말 안한다 그냥 봐임마 
시간때우기용 정도로 보기엔좋음 
인셉션 보신분은 좀 더 이해하기 쉬우실거에요재밋습니다 여자친구랑 보기는 좀 그래요.. 
배우들의 연기력과 스토리가 합쳐지니 좋구나 
개웃음ㅎㅎㅎ b급영화지만 공감되는 
너무 좋다. 공감가는 내용이 많음 
제한적 공간에서 배우들 연기만으로도 잼남 유해진 하드캐리 
뭔가 생각하게 만드는 간만에 정말 잼난한국영화 봤음 
캐릭터 하나하나 이기적이며 공감안되 너무 불편하게본 영화. 
ㅅㅅㅌㅊ인영화이다 ㄹ 
10시가 기다려지더군요ㅋㅋ 
연인과함께 보시길 추천드립니다 
"너무 재미있어요.유머가득,반전가득요. "
소재는 그럴듯한데 영화는 그냥 
누구나 다비밀은있다는건 공감대는 많이  간다만ㅋ영화는 너무극단적이고 자극적인 예시네 ㅋ게이한명 바람두명피고 임신시키고 친구 마누라랑바람피고 사기20억당하고ㅋ  이럴일이 과연있을까?ㅋ딱염정아가 소월이한테 재수없다고씹는그정도가 현실적인듯ㅋ 
내용이 살짝 아쉬웠습니다~ 
솔직히 재밌음 출연진 믿고 봐도 좋음 
비밀도 정도껏이지. 배우자 생각해서 저질러선 안 될 짓을 해놓고 사람은 누구에게나 비밀이 있다 이런 식으로 교훈 주려고 하면... 이게 참... 
"'재미있으면 공감,재미없으면 비공감'이런거 안따지고   강추!  유해진너무웃김ㅋㅋㅋㅋ "
굿 근데 약간 끝에서 많은 생각이 들면서 씁쓸.. 
연기력 하나만으로 모든게 끝난 영화재밌었다 
현실에 진짜 게임이었으면.. 
모든 비밀을 공유하면 그 관계는 반드시 깨진다. 
ㅋㅋㅋ재밌네ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 잘봤다 창궐같은 영화를 덮어주는 웰메이드 
여자들 못믿겠음.. 여자들의 더러운 불륜정당화 영화같아오ㅜㅜ 
몰입도 좋았어요. 공감만배! 연인이랑 보러가서 싸우지마세요~ 동성끼리보거나 혼자관람 강추. 영화끝나니 시끌하네요ㅋㅋ 
꼬리를 물고 무는 연출이 조마조마하면서도 너무나 우스웠습니다. 
연기구성전부좋았어요 
이건 미쳤다 최고다 어쩜 이리 좋은 영화를정말 감사합니다. 
정말재미있는코미디영화를 간만에본다. 염정아의연기완벽했고 이서진은 cf보는듯 연기가 둥둥 뜬다. 우리의생활그대로인듯 완벽한타인영화제목 그대로다 
제일 나쁜새끼는 조진웅 와이프다 도대체 남편친구랑 놀아난 여자가 무슨 깡으로 게임을 하자고했을까 정신과의사라 보는내내 얼마나 짜리했을까 
방금 보고 나왔는데...왜 평점이 9점을 넘는지 이해가 안갔슴니당...컨셉은 되게 좋았는데...그걸 잘 살리지못한 기분.아쉽 
연극보는 줄 알았습니다 꿀쟘 
인생 제일 쓸데 없는게 평론가 평점 보는거 같고 잘 만들어진 영화 같다. 주제 내용 미쟝센 구도 등등 신경 쓰지 않고 내가 좋아 하는 배우가 이렇게 재밌는 연기를 해주어 고맙고 좋은 사람과 함께 웃으며 보니 시간 돈 하나도 아깝지 않다 
유해진 염정아ㅋㅋㅋㅋ 
"자극적이여서 몰입도가 높지, 딱 그뿐. 픽션인지라 현실성을 추구하는 건 아니지만 이건 순 억지 수준에 겉멋이 잔뜩 들어간 느낌. 높은 평점이 아이러니 "
누구나 비밀은 있다 그러나 알려고 하지 않을 뿐이다.공적인 나 . 개인적인 나.비밀의 나삶에 대해 재미있으면서도 메시지를 주는 영화다. 
앞에서 친한척 굴고 뒤에선 재수없다 까내리는 전형적인 여적여 프레임. 또 차라리 끝까지 코미디였으면 재미있는 막장 드라마 한편 본 것 같고 말텐데 이도저도 아닌 교훈 남기기...그냥 속고 사는게 낫다? 근데 그러기엔 너무 큰걸 속이는 것 같은데... 
요즘 일상에서 맞는 이야기거리를 가지고 내용을 풀어가는 모습이 무척 마음에 들었다. 그래서 공감도 잘 되면서 많이 웃었다. 다만 영화이어서 그런지 과민하게 문제를 계속 끌고 가는 모습을 보고 기분이 뭔가 불편해지는 느낌을 받아서 0.5점 깎았다. 
빵빵 터지게 하면서도살짝 슬픈 그런 영화...  현실과의 타협이  맞는 걸까? 아니면상처 받더라도 부딪혀야 하는 걸까? 참 어려운 선택인 듯... 
후..진짜 너무해!!부들부들 
리메이크라곤 하지만진짜 연출 잘했다배우들 연기도 대박이고블랙코미디이긴 하지만잘만든 스릴러 영화를 한편 본것같은 짜릿함근래에 나온 한국영화중 과연 탑이다 
와나 이렇게 몰입하면서 본 영화는 진짜 오랜만이여~ 우리 삶에 깊숙하게 관여하는 관계와 관념들을 짚어내는 사실상 공포영화임 
현실성이 너무높은영화....진짜 연인들은 싸울수도.. 
재밌었어요 염정아 연기 짱 
보는사람에 관점에 따라 호불호가 확실하게 갈리는 영화다 10점은 오바고5점이 적당하다 모르는게 약일수도 있지만 난 그리 유쾌하게 보진못했다 
"사람은 개같고, 개버릇 못주고, 교훈인듯 "
이건 스포 당하지 마시고 일단 보세요지루할 틈이 없습니다 
미쳣다 이거는 올해 인생 영화다 
별 3개가 적당하다 웃기거나 크게 재밌지는 않았고 대사가   이해하기 어려움 
최고 재미이ㅅ게 봤음ㅎㅎㅎ 
나쁘지는 않았던 영화 그냥 볼 만 했음 
"우리는 가면을 쓰고 살아가지... 그게 선의 든, 악의 든... "
"부부가 함께 본다면 최소한 그 부부는 바람 앞엔 당당한 셈.친구들끼리 이 영화를 본다면 뜨끔뜨끔할 사이들이 무척 많을 듯.부부, 친구 관계 속에서 그동안 내비치기 싫었던 가식과 허세와 기만의 절묘한 버무림을 만끽하고 싶다면 강추!! "
신선한 시도 편집도 좋았음 
"완벽한타인들이 너무공감되네... 오해,진실,그리고 희망... "
정말 쉴 틈이 없이 웃겨주면서도 소름이 끼치게 한다. 사건이 터질때마다 절정인 기분. 어느새 같이 영화보던 여자친구와 주먹을쥐고 팔을 꼬집고있음. 
저게 현실이라면... 
"이런거 잘 안쓰고 참고만 하는데. 꼭 보세요. 특이한 전개방식, 연기신들의 능청스러움 , 반전의 반전, 무엇보다 코미디가 진짜... 예술입니다 "
이거 자꾸 한남한남거리는데 이탈리아영화 내용제목 그대로 따온거예요 잘 각본했구만 남/녀로 보지마시길 
사람의 본심은 월식과 같아서 언젠가 드러나는 법 
조진웅이 제일 불쌍하다 ... 
재미로만 보면 이 영화가 천만 영화가 되어야 마땅하다 ! 
그냥재밌엇다 연기좋았고ㅋ 
"정말 대단하다, 이렇게 불편한 이야기를 코메디로 풀어나갔다는것 조차도, 한국영화에서는 감히 나올 수 없는 영화다. "
개인적으로 비밀들이 많은 세상인것 같다 재밌었다^^ 
진심 올해 본 영화 중에 최고!! 특히 아줌마에게 웃음코드가 딱 맞아 떨어짐ㅋㅋ 
기분이 나빠지기를 원한다면 볼만한 영화. 
반전의 반전ㅋㅋㅋ재밋게 잘 봣습니다 
사람은 모두 세가지의 삶을 산다. 하지만 그누구도 모른다. 심지어 바로옆에 있는 사람또한... 
비밀이 하나같이 불륜이고 식상하다. 좀 더 영리한 각복이였으면 좋았을걸.. 
"공적인, 개인적인, 비밀적인 삶! SNS로 겪어야 되는 ,,,,묘한  스릴과 함께 씁쓸한 생각이 같이 공존하였던 시간에 영화 "
올해본것중 최고. 하지만 좀 씁쓸함 
별 기대하지않고 선택한영화였는데아주재미있게봤어요 
조진웅한테 반하고 이서진한테 설레고 ㅎㅎㅎ 이서진 짱입니다 
레알 대환장파티!!! 
불륜도 안 들키고 안 걸려서 비밀인 상태로 겉만 행복하면 된다 이게 주제예요?? 도대체 이걸 재밌다고 하면.. 완벽해 보이는 타인도 누구나 비밀 하나쯤은 있다가 주제인것 같은데 표현 방식이 영 아니네요 친구들끼리 우정이라고 불륜 합리화 하는것도 참 
근래 본 영화중에 이 영화가 제일 현실적인듯 
왜9점대인지 ???나는이해가안간다 크게우스운것도없고 오늘보고왔는데한두번웃은것 밖에없다 그냥그런데9점대라니??나만이상한넘인가 
뭐가 노잼이냐 뷰으신들아 별점테러알바 꺼져라 
이야 이거 진짜 잼있네. 연출 연기 모두 수준급 
염정아씨 연기가 정말 탁월했어요. 결말은 제 취향 아니지만 시간가는 줄 모르고 봤어요 
재밌음 마지막에 인셉샨 패러디 아쉬움 
이런게 영화다 올해 개봉한 한국영화중에 이정도의 몰입감을 주는 영화가 있었던가 
"후반부에 약간 무리하는감이 있었지만 너무재밌어서 다 커버됩니다ㅋㅋ  단, 선비들에겐 재미없을수도... "
진짜 재미있었어요^^ 
발가벗고 보는 기분... 무섭다 
정말 많은 생각을 갖고 들게해주는영화 한공간에서의 엄청난 연기력 잘봤습니다 
연기력은 좋지만 기분은 개거지같아지는 영화 
한국에서도 코미디 장르에 이런 퀄리티가 나올수있다니 놀랍!! 보고나서 주변 지인들한테 겁나 추천 때려박고 있는 중 소룸돋고 웃기고 다한다 존잼 ㅋㅋㅋ 
불편한 영화싫어하시는분들은 비추 
성소수자에게 상처와 방어벽을 다 주는 영화. 
올해 한국영화 top 5 안에 든다는건 확실 
"동의할 수 없던 내용이 많지만, 인간으로서 공감이 가고, 재미있었던 영화. 연기력과 분위기 균형이 잘 맞았다.이서진 배우의 의외적인 면을 볼 수 있었고, 염정아 단독씬  중 한 장면이 인상 깊었다. 배우들  진짜 좋음 "
너무너무 재밋고 즐거운 영화엿습미다 
ㅋㅋ 중간 오그라드는 설정하고 마무리가 좋음 
전혀 어른스럽지 못한 이들을 내세운 쓰레기 영화 
최고다 진짜 제발 보길 바란다 저녁 식사자리 하나로도 이런 영화를 만들어 낼 수 있다니. 
좋았어요ㅋㅋ마지막이약간 애매한듯..ㅎㅎㅅ 
혼자 배 붙잡고 엄청 웃었어요엔딩은 생각이 많아지게 만드네요 
사람들이 살아가는 일상을  그린 ..나쁘지않음 
간만에 진짜 잼나게 보고왔음 
"웃긴부분도 많습니다만,  불륜이나 찝집한 이야기가 너무 많이나와서 보고나선 좀 기분이 좋진않네요. 어거지식 결말은 덤. 청불도 아니던데 애들이보면 어른들 다 이러는줄 알겠다 "
너무나 리얼하다.대박~!! 
한마디로 대작이다. 식탁에서 풀어내는 스토리와 메세지는 예술이였다. 
미쳤다 방금 센텀에셔 1시35분꺼봄. 월식가지고 비유하늣거부터 대사 하나하나 잘뽑은게 와 진짜 좀 충격받음 진짜 대사 하나하나가 너무 감명깊다 역대급인듯 
크...지렸다... 
시나리오가 너무 참식해요... 옛날여친이 내핸폰OO서 헤어졋던 생각이영화보는 내내 나내요... 이영화보고 옛여친한테전화했다. 썅욕먹었어요 
지금까지 극장에서 영화를 보면서 관객들 웃음소리 때문에 대사가 안들린 상황은 이 영화가 처음이었습니다. 그냥 설명하기싫어요. 10점박을게요!! 
출연진만 보고 영화를 보면 안되는구나...를 잘알게 된 영화 
어제 봤는데요ㅋㅋ관객들이 서로 폭소를해서 저는 무슨 개그콘서트 방청하는 줄 알았습니다ㅋㅋ물론 예전시대의 개콘이요. 재밌다는 거예요ㅋㅋㅋ재밌게 잘봤어요 
보기전에 뭐 재미있겠어?..하고 보는 내내 재밌게 잘봤습니다ㅎㅎ 
굿굿 엄청웃겨버리네요ㅎㅎ 
지루할틈 없는 흐름과 엉뚱코믹한 요소는 넘 웃겼어요한편으로는 슬프기도 하구 인간의 내면을 생각하게 하네요.. 
끝나고 너는? 이라고 물어보고 안믿을거면 안보길.... 영화는 최고 
연기력이...그냥 삶의 한 장면같았어요 
"재밌었다, 정말 마지막 인셉션 나오기 전까지 모든게 좋았다... 투자자들이 원한건지 감독이 원한건지 모르겠지만, 잘나가다가 막판에 클리셰하게 해피엔딩 넣고, 자막으로 구구절절 설명까지... 뭔가 좋은음식 먹다가 마지막에 계란 껍질 씹은 듯한 기분 "
"이건 유해진,조진웅,이서진이라 소화가능한 연기 "
말이 필요없음 그냥 보세요 
생각없이 되게 웃다가 마지막 세줄로 정리되는  두시간을 다시 돌아보는 드라마. 작가 천재 아니야 이런생각 들정도. 
한국적인 각색좋은듯...연기는 다들 좋은데 나는 왜 김지수가 특히 남는지 모르겠음 
제일 쓰레기는 이서진과 조진웅 부인이네(친구아내를따먹는 이서진이나 실망한 조진웅부인이나)제일 착한 건 게이.제일 어려서 다행인건 이서진 여친.제일 어리석은 건 유해진이고제일 불쌍한 건 조진웅과 염정아였네. 
이게 뭐야 ㅠㅠ 재미도 감동도 없 ㅠ 
진짜진짜진짜 재밌었어요ㅠㅠ 
2시간을 식탁 앞에서  지루하지 않게 끌고 가는 놀라운 힘은 결국 감독의 연출력 혹은 역량  아닐까. 
좋으다. 때론 들춰보지 않는것이 현명한것. 유해진 염정아때문에 추가별점 
요 근래 본 영화들 중 최고였어요. 평처럼 진짜 영화관 안의 관객들이 다같이 웃고 심장졸이기도하며 재밌게 봤네요ㅎㅎ생각보다 은근히 여운이 남았던 좋은 영화였어요ㅋㅋ 
언제부터 이런 영화가 9점이나 됬냐 
솔직히말도안되는영화다..실제로는 성인 도박 스팸 문자 종나오고 카카오선물하기나 쇼핑몰앱알림광고 종나올껄 
대박입니다.스토리 오지구요.숨쉴수 없이 재밋네요ㅋ 
"간만에 보게된 수작. 40년을 함께 했어도 질투,시기,거짓들이 없을 수는 없는. 어쩌면 당연한 인간사에 대한 공감의 큰 웃음일까? 완벽한 타인, 이보다 더 제목을 잘 지을 수 있었나 싶다. 코미디 시나리오를 쓰고자 한다면 보고 배우라. "
한참 웃으면서 봤다.  많은 걸 생각하게 만드는 영화 
와진짜됸댐 영화관에서 빵빵터짐 
"당신이 인생을 맛에 비유한다면 어떤 맛인가요? 이 영화엔 단,짠,쓴,신맛 그리고 고소함과 씁쓸한 맛까지 다양하게 담겨있다. 각자가 처한 상황, 기분에 따라  다를 수 있겠다. 오늘 내겐 신맛이다! 그리고 내겐 이 영화가 인생영화로 꼽힐듯 하다. "
"영화관 가서 이렇게 웃어본 건 처음이네요. 한정된 공간 안에서 인물에 집중할 수 있는 영화라 배우들의 연기력이 더 빛이 났고, 타인과의 관계 그리고 그 속에서 나를 돌아볼 수 있게 해준 좋은 영화였네요 "
완벽한친구완벽한타인 
참신한 스토리지만 유치하다 
남녀 차이 조장하는 이 영화덕분에 유리천장 높아지겠네.. 에효 
말이필요없다 웃으면서봤다 
이거보고 여친하고 헤어질각입니다 감사합니다. 늦지않게 깨닫게 해줘서..3년만에 처음 폰 보네요 여친꺼 
"저렴한 대사, 대상에 대한 혐오를 웃음포인트로 승화 , 혐오스럽다 "
진짜 너무 재밌어요ㅋㅋ두번봐도 꿀잼 
모르는게 약일수도 있죠.  ㅎ 
너무 재미 있어서 웃다가 쓰러지는줄 믿고 보는 유해진 
킬링타임용으로 좋앗어요 
"중반이후까지는 벨소리 울릴 때마다 스릴, 재미진 대사 등 팽팽하게 잘 전개되나, 후반에서 팽팽했던 줄을 놓아버려 아쉬움. 후반부 제외하면 국산영화 중 이만한 코미디도 없을 것 "
영화보고 왔는데 찝찝해.... 
"이게 왜 별 다섯갠지 모르겠다. 웃긴거 알겠는데 생각하면서 보자. 킬링타임용 영화로 봤는데 불편한 소재가 한두개가 아니다. 개인의 사생활에 대한 비밀 이야기를 여혐, 게이비하, 불륜이런걸로 밖에 풀지 못하는 이 영화 감독이 하찮다; "
...gfsfggteqdcvc 
생각하게 하는 영화 하지만 뚜렷한 결말이 없는게 2프로 아쉽다 가볍게 보기좋았다 
모르고 사는게 편하다~~~ 
에피소드가 소소한데 압도적이네~ 
성경에서 두마음을 품지 말라는 구절이 떠올랐다. 
화장실 유머수준을 돈주고본게 후회되고50대 이상 아줌마아저씨들만 좋다고 난리 
아니 이렇게 재밌는 영화가 왤케 관객수가 빨랑빨랑 안올라!!! 진짜 유해진 너무 웃겨..ㅠㅠㅋㅋ 
연기력 쩌는 배우들 사이에서 이서진 혼자 너무 겉도는구나. 
"리메이크라고는 하지만 연출 깔끔하게 잘했다. 배우들의 호흡도 좋았고, 대환장 파티라고는 느끼지만 휴대폰을 매개체로 비밀을 공유한다는 설정 자체가 개연성을 부여해서 어색하지는 않다. 근데 결말이 교훈을 주입하려 한다는 점에서 호불호가 있음. "
이서진님의 새로운 연기 색깔을 볼수 있었습니다.(약간 낯선 느낌)  배우들의 연기력으로만 이루어진 아주 재밌는 시간이었습니다. 다소 아역배우들의 욕들이. 오글거렸어요. 친하다라는 점을 강조하고싶으셨겠지만. 다소 과했다고 생각합니다 
최고였음 소름돋는건 모든 배역에 실재하는 인간상이라는거 
오늘 보고왔습니다.개인적으로 올해 본 영화중에 최고였네요.식탁에 앉아서 대사만으로 그시간동안 뭘 끌어내나 싶었는대..진짜 완전 재미있어요. 추천합니다.한번 더 보고싶은영화네요~ 
"정말 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 20대 중반의 삶을 살아가는 저로서는 어떤 모습으로 나이가 들고 어떻게 대처할 수 있는 어른이 되고 싶은지, 무엇보다 지금 어떻게 즐기며 지내고 싶은지ㅋㅋ 생각해보게 된 영화입니다 :) 비밀스러운 삶..^^ "
오늘 또 봤어요 !! 또봐도 웃김ㅋㅋㅋㅋ 
저렴한 대사+이서진 발연기+비추 
두 시간 동안 압도당했다 
인생의 동반자도 비밀의공간을 들여다보면 완벽한 타인일수 있다!! 
이서진같은 친구는 없어도 될듯? 
저게 현실이라면 결혼하기 무섭다.. 
감독은 천재인듯...간만에 참좋은 영화 봤구나 라고 생각이 듬~ 
별로다! 졸립다..tv드라마용이다. 
생각이 많이나는 영화에요 !! 
존잼이에요 정말정말점ㅇㅁㄹ 
존잼이에요 정말정말점ㅇㅁㄹ 
반지 말고 다른 장치는 없었을까...너무 친절한 한국영화.. 
아 씨X 달라고! 할때 이서진 욕 찰지네...라고 느꼈음... 
진짜. 많이 웃었네ㅎㅎㅎㅎ 
재미 재미 재미 재미 있네요. 
여혐버무리 영화- 21살짜리랑 바람핀 남편을 욕해야지 21살짜리가 천박한 년이라 하는 클라스ㅋㅋㅋㅋ 
다들 재밌게 봤나봐? 난 대사들이 유치해서 좀 .. 
한정된 공간에서 이뤄지는 명연기들 명배우들 그리고 누구나 비밀은 가지고 있어야 한다는 걸 깨달았어요 
정말 웃겨요 ㅎㅎㅎ 유해진님 짱 
진짜 이렇게 제작비 안들어간 영화는 첨보는데 오랜만에 눈물날정도로 웃겼어요 
Best best best 
씁쓸하다....에휴 
배우 연기도 좋고 스토리도 나름 괜찮았다근데 코미디치군 웃기진 않음 
아주 매력있는 영화에요!!! 
10점이 많은 영화는 보지마세요. 
"2시간 동안 7명의 배우들이 같은옷 같은장소 같은 스타일 인데,몇일만에 완성된 작품인지 문득 궁금해졌다. "
사람들에게 진실이란 중요치 않아 무엇을 믿느냐가 중요하지 
감독 천재다 감독 천재다 
오랜만에 웰메이드 최고영로ㅓ 
나의 사생활속 비밀은 누구에게나 있다?!  속죄하라는 영화인가?ㅎㅎ 
중반부까지는 재밋엇는데 후반부는 걍 개막장드라마네 후반부에 집중력 개떨어짐 
전 너무 재밌게 봤어요^^ 
연기보단 연출이 뛰어나고 웃음보단 생각이 많아지는 영화. 아 물론 머가리 폼으로 들고다니는 1차원적인 사람들한텐 이보다 재미없는 영화가 없을수도 있긴 하겠다. 
와... 개 재밌네ㅋㅋㅋ 또 봐야지~ 핵꿀잼!!!! 드뎌 한국영화 하나 터졌다.... 
완전 빵터졌 ㅋㅋㅋ ㅋ 너무 좋아 ㅋㅋㅋ 
용쌤과같이 베플 ㅋ배우들 연기들이 엄청나네요~!! 
초반엔 재밌있다가 막판엔 씁쓸함 
그냥그럼 유해진이 좀 웃겼음평점9점짜리  영화는 아님 
탄탄한 각본 탄탄한 연기는 재미와 완성도 두 가지를 다 잡았다. 
올해 본 영화 중에 최고 인거 같다 
와...리메이크인줄 몰랐..진짜 잘만들었다 
우리 모두 가면을 쓰고 살아가고 있습니다 
ㅋㅋ 심장쫄깃...한편으론 씁쓸ㅋ57세키티ㅋㅋㅋㅋ 잼나게잘봤어요 
매우 간단하지만 매우 불편하게 만드는 영화 
기대하고봤는데. 좀실망 과한상황전개가 조금 산만하고 어색합니다.  말하려는 포인트도 알겠고 공감은가지만 자연스럽지못한 연출과 스토리가 아쉽네요. 
그럭저럭 볼만해요 진정 현실 
본격 아싸 권장 영화 ㅋㅋ 
뻔하지 않은 소재로 뻔하지 않게 만든 그런 신박한 영화 
실제로 벌어질 수 있는 일을 아주 잘 그려냄 
"블랙코미디, 풍자, 멋진 연기, 때로 불편한 기분도 들지만...많이 웃었네요. 뭘 두둔하자고 만든 영화는 아닌 듯 한데 오해받을 수도 있겠다 싶네요. 비밀이 많은 분들이 불편해할 듯. 추천합니다. "
웰메이드 최고의 영화다 관계를 유지하기 위해서 필요한 윤활유는너의 모든것을 알려고 들지 않는 것. 보이지 않는 너의 30%를 믿는것. 그것이 진정한 신뢰 아닐까? 믿었다 배신 당하는건 또 다른 이야기다. 
마지막에 뭘 얘기하고 싶었는지 
끝무렵에 반지 돌아가는거 보고 현실이 아니라는것을 예측함 
민수씨 전화에 빵 터짐 ㅋㅋ 
잼있다 팡팡떠져요ㅋㅋㅋ 
완벽한 타인이라는게 이런거군요 그냥 나중에 다운받아보세요.. 
너무 재미없다.vod로 추천 
재미있게 잘 봤습니다. 괜찮은 영화 같습니다. 
"밑에 1점이하로 사람들은전부 여자일꺼라 생각한다.왜냐 이 영화자체가 여자들보다는남자위주체제로 기막히게 만들었거든예를 들어 유해진이 와이프개무하는거,이서진이 세컨드임신시키는 장면 등등 "
최고의 배우들의 명품연기무조건 보세요 
이걸 자동차극장본거 진짜 잘했다 생각한다 ㅋㅋ 친구들이랑 크게 웃고 대화하면서 볼수있어서 참 좋았어요. 일반 극장에서 봤으면 답답했을듯 ㅋㅋ 
씨네큐에서 방금 보고 나왔는데 많이 좋네요:) 
보는 내내 식은땀이;; 
꼭 보세요.ㅡ 양심적으로..덩치가 큰 남자 혼자 보면..극장 양사이드에서 봅시다. 
초반에서 후반까지 긴장감과 재미를 잘 이끌어냈지만  결말이 모든 것을 쌈 싸먹는다. 
"실컷 웃고나서.. 옆을 보면 생각이 많아지는 영화. 애인이랑은 안보시는게 나을거 같기도 합니다. 하지만 배우자나 배우자 될 사람하고 보면 관계에 대한 생각을 많이 하실 수 있는 영화네요. 그게 좋은 의미든, 나쁜 의미든요. "
기대하지말고 보세요. 그냥 킬링타임임. 알바한테 속은거임. 
모르는게 약이다. 알면 다친다. 믿는 도끼에 발등 찍힌다. 믿는 놈이 호구다. 
배우들 모두 연기 최고^^ 
진짜 시작부터 끝날때까지 계속 웃음 
아무리 블랙 코미디라지만 좀 과하고 난잡하다 
여자친구랑 보러가기전에 핸드폰 정리 꼭 하고가라 
여배우들이 너무 늙었네요 피부에 주름이 자글자글 
이서진 같은 남자 극혐이다 진짜 
그분들 논리가 참으로 대단하다.. 대체 어디가 볼륜과 동성애를 웃음코드로 삼은지도 모르겠고..여적여 코드가 어딨는지도 모르겠다 오히려 그 반대일텐데 영화를 제대로 보긴했나? 
쫄깃하게 꽤나 잘 만든 영화. 군더더기가 조금 있어서 아쉽긴 하지만 남자사람들 떼거지로 나오는 그렇고 그런 영화가 아니라 반갑기까지. 
원작을 봤는데 원작도 별로 였음.. 게다가 각색도 없이 뭐 거의 원작배꼈는데 한국에 뭔가 맞지않는다는 느낌이 들었음 그리고 마지막으로 원작이나 이 영화나  극단적인 상황을 통해 메세지를 전달함. 정말 영화자체가 너무 부자연스러움 설정은 일상인데.. 
사람사는 현실을 너무 잘 표현한 것 같아서 그리고 너무 재미있게 봤어요!!! 
제작비 저렴한 내용도 저렴한 그런영화 
대박이었어ㅋㅋㅋ나중에 집에서 한번더 봐야지 
9점은 너무과함  8~8.5 정도가 적당함 
스릴러 아닌데 스릴있네요ㅋㅋ 
웃기긴 했지만 내용이 찝찝했다.. 
왜 불편하다고 하는지 알겠다. 
중간까지는 영화관에서 정말 빵빵터졌다. 하지만 가면 갈수록 어쩔 수 없이 블랙코미디인지 뭐시기 점점 표정이 굳어질 수 밖에 없다.. 
공적인 나 개인적인 나 비밀의 나... 
꿀잼..세 개의 얼굴.. 
유해진 ㅠㅠ너무멋있어요 
ㅋㅋㅋㅋ재밌었어요 좀 무섭기도하고 
에효;;더할말이 없는데 10글자이상쓰라네 
"영화라서 극단적인 상황 구성은 있었지만, 영화 자체의 구성을 놓고 봤을 때 흠 잡을 곳 없이 훌륭한 연출을 해냈다! "
"세상엔 세가지 사람이 있다. 바람피는 사람, 바람 안피는사람, 그리고 바람필 예정인 사람 "
재미있었어요~다들 웃으면서 봤네요 
휴휴휴후후후후휴휴휴휴 
나도 핸드폰 잠금해제 풀고 이 게임을 한다면... 생각하기도 싫다ㅋㅋ 
유해진 땜에 ㅈㄴ 터짐 연기ㄷㄷ  근데억지설정있어서 좀아쉬웠음 
와 이건 올해 최고의 영화다 
평점알바 실제로 볼줄이야 ㄷㄷ 장르가 드라마.코미디로 적혀있으니 ㅋ빵빵터졌다고 완전웃겼다고 10점주는 놈들 뭐냐 .. 한둘아니네. 이영화를 봤으면 절대 그런댓글 달수 없지;; 
간만에 영화봤다 ㅋㅋㅋ 
부부라면 더 공감할 영화 ~ 진지한 주제를 던지고 있는데 빵터지는 웃음코드~ 진짜 유해진님 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌어요 2번 이상은 더 볼거 같아요 
오 다시보고싶은 영화다ㅋ매순간이 탄탄한 스토리 전개로 흘러가는 느낌 
이게 왜재밌음..?? 저예산 독립영화느낌 물씬 
정말 현실적인 영화이네요시간이 어떻게 흐르는지 모를정도 재미있게 봤네요! 
영화관가서 볼 정도는 아니었었다~ 
보는내내 불편한사람들은 지들도 뭐 찔리는게있나 그냥 영화로 보고넘어갈거를ㅋㅋ 
오호 존!!!나 노잼 ㅋㅋ 
이서진 상대배우랑 20살넘게 차이나 보이는데 스킨십하는거 보기 힘들다ㅡㅡ 
평론가들 지들이 뭔데 한마디로 영화를 왈가왈부하며 평가하지? 지가 영화좀 봤으면 몇개나봤다고 ㅉㅉㅉ 
밀실에서 펼쳐지는 명배우들의 연기대결 
곳곳에 숨겨진 복선이 많이서 재밌었네요 조진웅 티라미수 퍼먹는 장면 너무....ㅠ 주는 메세지도 많고 재밌게 잘 봤어요 
이서진이 승리자라는 내용 
이건 진짜다...꼭 보십쇼 
시간가는줄 모르고 봣네요 열린결말 꿀잼 
재밌어요 ㅋㅋ또보고싶어요 존잼 
개인적으로 사람과 사람 사이 가장 중요한 부분이 신뢰라고 생각하기 때문에 내용은 거지같았고 유해진+염정아 연기력만 점수 드림. 능력없어서 처가 돈으로 빌어먹는 주제에 가지가지하는 이서진 캐릭터가 최악이었음. 
엄청 웃기다고 해서 봤는데 그렇진 않고 빵 터지는 장면 한두개 정도 있습니다. 그렇게 유쾌한 영화는 아니였어요. 
서로 아는 만큼만 알고 살자 
돈 주고 봐도 되는 영화!강추! 
그럴싸 하지만 ... 대다수 사람들이 여기 나오는 사람들처럼 판타스틱하고 요란하게 살지 않는다 ... 대부분은 제법 재미없게들 살고있다 그래서 하나도 공감이 되지 않았다 
폰정리하고 영화보러가셈 
진실을 조금 과장해서 보여준 영화. 
대존잼.. 공식적.. 사적.. 비밀 3개의 인생 
볼만해요 기대보다는 더 
억지요소 다분 평점으론 6점대에서 7점대 주고싶음 
오랜만에 만나는 웰메이드 영화!!연기도.내용도.연출도 좋다 
고밀도 대화의 연속으로 해프닝을 만들어가는 배우들과 시나리오의 힘 
생각하게 만드는영화 맏고보는배우들 
재밌긴한데.. 불편했다. 과한설정이지만 핸드폰 오픈하는게 떳떳하지 못한 사람들도 많겠지. 이래저래 생각하게 되는 영화였어요. 원작보고싶네 
어벤져스 다음으로 올해 최고의 영화.. 거짓말 안치고 웃다가 운적 처음임 
아...정말...간만에 맘에 쏙 드는 영화였음... 
영화는 재밌었습니다만 내용 무척이나 막장스럽군요 
인간의 내면에대해 생각해보게되는 영화. 결국 감독도 뚜렷한 해결책을 제시하지 못한다 모르는게 약이라지만 저런 엄청난 비밀을 모르는채 살아가는것도 진짜 행복한건가?? 비밀을 갖고 사는 자와 그 비밀을 모르는 상대방 둘다. 
배우들의 연기가 가장 큰 비중을 차지하는 영화. 그리고 연기에 그만큼 만족한 영화. 다만 결국 불륜 얘기. 결말에 치닫게 되면 오히려 김이 빠진다. 뭔 대단한 사연이라도 있는줄... 
불편하면서도 이해가 되는 우리네 이야기 
왜 평점이 높은지 전혀 모르겠다. 
두번보면 왜 잘만든 영화인지 또 알게됨 
웃긴거지 재밌진않아요 어거지요소가 가득 
왜 저기 나오는 주연들이 탑배우들인지 알 것 같다 ..  아쉬운건 뜬금없는 인셉션 따라하기 
소재가 다소 민망해서 부모님 모시고 보기엔 조금 ㅎㅎ..그래도 재밌게 봤습니다. 
댓글 알바 풀어놨나봐ㅋㅋㅋㅋ? 
아주 재밌눈영화 하지만 억지도있는.. 
재밌다는 얘기 많이 들어서 기대를 넘 많이했나 
너무재미있고 신선합니다요즘 이런 발상이 좋네요 
오랜만에 10점준다 있을법한 이야기인데 왠지 석호가 젤 불쌍하다 
오랜만에 재밌었다!!! 
믿고보세요ㅋㅋ 아무말 하지 않겠습니다 
불쾌하다는 관객평이 많은것이 곧 이영화가 얼마나 잘만들었는지 알려준다. 
신선한 소재ㅋㅋㅋ깔끔한결말 
움찔 아찔 덜덜 시무룩 현타 
작위적이어서 오글거림. 한국식 드라마의 전형. 
준모가 ㅆㄹㄱ네 바람둥이 ㅅㄲ가  결혼은 왜 쳐해가지고 
볼만한 코미디. 영화라기 보단 한 편의 연극을 보는 듯 하다. 세트도 그대로고 스케일보단 배우들 감정연기에 집중할 수 있다는 점에서. 꽤 심오한 메시지도 담고 있지만 무겁지 않게 잘 풀어냈다. 간만에 괜찮은 한국 영화 하나 봤다. 
결국 동성애로 항문성교하면 병걸려 몸이 아프다는 교훈을 줌 
이 영화가 불쾌한 사람들은 뒤가 구려서 그래 
재밋게 봣습니다 또 볼생각잇슨당 
단순영화이지만 몰입도는 끝내줌..웃긴장면도 있고.. 
진짜재밌어요 현대인의 삶을 잘 표현한듯.. 
한 장소에서 벌어지는 인간의 추악한 천태만상을 풀어내는 블랙코미디. 한국영화에서 기대하지 못한 참신한 작품 
아....이서진씨는 몸에 맞지않은옷을 입은듯한 연기쿨한척 하는 대사들이랑아우 나..돈아까웠어여보... 
이건 절대 코미디 영화가 아님. 인간의 민낯을 보여주는 현실다큐 
뭐 연기는 다들 보증되신 분들에 스토리도 좋고 잔잔한 압박감도 좋고 영화 보는내내 왠지 중년부부들 영화보고 서먹해할 것 같다 라고 생각했음 ㅋㅋㅋ 
영화관에가서 영화봤는데 정말 사람들이 다같이 웃고 다같이 놀라고 다같이 벙찌는 그런 기분을 공유하는 그맛이 정말 좋았어요. . 올해 최고의 영화같네요. 결말이랑 중간중간 루즈해지는 ? 뭔가 갑자기 분위기잡는게 좀 그러긴햇어도 정말 간만에 즐거웠음!! 
인상깊고 참신한 스토리 
아진짜 너무웃겼어요 남자친구랑봤는데 괜히 남자친구도 의심하게되네여 
폰게임을 하는게 나았을까.. 안하는게 나았을까.. 
완전 흥미진진하고 배우들의 연기력과 캐미가 빛을 발하는 또 많은것을 생각하게 하는 잼있는 영화였어요~ 때론 모르는게 약이다ㅡㅡ싶기도 했구요~ 
완전 꿀잼 그렇다고 가볍거나유치하지않고 우리에게 생각할 것들을 던져준다!!추천!! 
서진이 안되긋네... 
재미를 위해서 창조는 필요 없다.. 누구나 아는 이야기지만 하지 않는 이야기를 끄집어 내면 될뿐 
잼있습니다 연인이랑 볼만해요 
친구들이랑 봤는데 재밌었어요. 진짜 엄청 웃었던 것 같아요. 기대를 안하고 가볍게 보면 괜찮은 것 같아요. 영화 보고 내용 해석까지 보니 재미도 의미도 있었던 거 같았어요. 블랙코미디니 너무 진지하게 보진 않아도 될 것 같아요. 
핸드폰 조심합시다 ㅎㅎ 
짝퉁 영화가 9점대? 에라이. 카게무샤도 명작이지만 광해가 돋보이는건 제대로 각색했기 때문이다. 이 영화를 보는것보다 원작 퍼펙트 스트레인저를 보라. 이제 그만 베끼자. 최근 몇년 영화가 퇴보했다. 
재밌다해서 보고 웃다가보니 내가 발가벗은 내로남불러가 되는 영화 
커플끼리 보면 안되는영화?.. 
스토리 역대급 영화였어요 진짜 강추강추 합니다 ㅠㅠㅠ 
20살 딸... 몰입이 안되는데  프랑스 원작을보니 알겠군... 17살이였었군요... 감독님도 고민 많이 하셨겠어요 ^^ 
소재는 가볍지만 내용은 결코 가볍지 않았던. 
결혼한 사람이면 마냥 웃을수만은 없는 영화라는걸 알거에요..ㅠ염정아+김지수의 사연이 제 얘기같아 남편과 보는 도중 저는 눈물만 줄줄 흘렀네요남자들은 서로 이기적인 비밀을 가지고있는데 여자들만 불쌍함.. 조진웅빼고..암튼 보다가 마음이 무거워졌어요 
대사 하나하나가 곱씹게만든다 
제미있네요. 다만 극장용 영화가 아닌것 같은 느낌이 조금 있네요. 
"진짜 재밌게 봄ㅋㅋ무슨 이유로 망작이라느니 딱봐도 재미없겠다느니...보고 말하셈ㅋㅋ영화관에서 시끄러운거 싫어하는데, 이건 영화관 전체가 깔깔 대며 웃으면서 봤다ㅋㅋㅋ "
개그요소들이 웃겻고 엔딩이주는뜻이뭔지 느껴졋음 
"기대하고 봤는데 마케팅에 당한 기분.일단 반전에 반전에 반전에 너무 개연성을 무시한 반전의 행렬. 배경설명도 허접했교, 지루한 장면이 많아서 중간에 나가려다 돈 아까워서 참음. 솔직히 호불호 갈릴 영화라 생각함. "
배우들 자기만의 색깔로 영화 살렸다 
마지막 3가지삶을 산다는 메세지기 와닫았다그리고~자식을 잡으러 하지말고 떠나지않게 하는게 맞다누구나 비밀을 간직하고 산다는 공감가는 재미있는 영화였다권태기 부부가 보면 좋은 영화 추천~♡ 
너무 위험한 영화 ㅋㅋ 근데 잘만들었네요 시간가는줄 몰랐어요 웰메이드! 
내가 뭘 본건지 모르겠다. 배우들 연기와 중간 중간 웃긴 말장난들은 좋았으나 나머지는... 
ㅋㅋ아 진심 배꼽빠지는줄ㅋㅋ겁나 웃겨 
영화라기보다는 연극 같았고 영화보고 헤어지고 부부싸움 많이 날듯 ㅋㅋ 영화는 볼만하고 생각할 여지는있음 
재미있어요 새롭네요! 
내가 알면 불편한 누구나 갖고 있는 개인의 비밀 영역은 억지로 파헤쳐보지 말자 
최고네요...4커플은 모든 세상사람들을 표현하기에 충분했습니다. 
"진심 잘만들었음. 겁나 웃다가 소름돋고,별 생각이 다듬 "
"짜증났다 연극적인 분위기였고, 남녀가 보고 나면 서로 어색해질 줄거리. "
사람들에겐 누구나 숨기고 싶은 비밀이 있다. 
볼만햇다좋은점도 있었으나 너무 현실감이좀더 있었으면 공감되고 재밌었을거같다 그거살리는거또한 어려울테지만 
볼만햇다좋은점도 있었으나 너무 현실감이좀더 있었으면 공감되고 재밌었을거같다 그거살리는거또한 어려울테지만 
휴대폰에 미치고 환장한 한국에서 나올수 밖에 없었던 영화 
만점!!! 두말 필요 없음 원작은 역시 외국 
영화 해빙 이후로 가장  평점을 높게 주고 싶던 영화.. 전 CGV RVIP 몇 년째이고 매주 1편 이상의 영화를 보아왔는데 요 근래는 영 썩 좋다는 느낌의 영화가 없었는데.... 영화 해빙 다음으로  좋았던 영화임. 
재밌어요 진짜 웃김ㅋㅋㅋ 
배꼽빠졌어요 ㅋㄱ 계속 웃었넼 눈물나와.. 
와 이거 너무 끔찍하다.. 휴대폰은 이제 없어선 안 될 존재가 되었는데 이거 때매 이렇게 되다니... 
성인들이 보기에는 확실히 재미있었다 재미 있으면서 인간관계 라는 걸 확실히 보여준다 단! 요즘 아이들이 성숙하고 똑똑하다고 하나 너무 어린 아이들이랑 혹은 아이들끼리 보기에는 조금 안좋은 내용이 많다 가급적 너무 어린 아이들은 못 보게 하시길 
결혼.. 하기싫어지는 영화 
왜 재미있는지 평점이 높은지도 모르겠는 영화.. 그냥 불륜파티. 평점 높게 준 사람들의 사생활이 의심되기까지 하는 영화 
한마디로 재밌다. 긴장감도 ! 
"평점 보고 영화 봤습니다. 물론 기대도 많이하고요혼자 집중해서 봤지만 몰입도 떨어지네요.내가 이상한건지, 마무리도 그렇고, 한번쯤 봐야할영화지만딱히 추천할만한 영화는 아닌것 같습니다. "
살다살다 이렇게 웃기면서 강렬한 메시지 남기는 영화는 첨보네;; 그리고 다들 얄미울정도로 연기 잘하더라 
역시 유해진 염정아bb 
웃는게 웃는게 아닌 웃는게 된다. 
초반부터 달리더니만... 게이 나오면서 스텝이 꼬임.. 
부자연스러운 연기와 끌려가는 듯한 스토리는 몰입이 안되고 그냥 저냥 한 편의 드라마. (10점 짜리는 아니지 않나? 평점 조정) 
평점 내립시다 솔직히ㅎㅎ  9점대는 아닙니다. 그냥 좀 웃긴부분도 있고 내용은 좀 불쾌하고 작위적입니다ㅎㅎ 
그런 게임은 애초에 하는게 아니다 
진실? 옆 사람 주변 사람에 대해서 꼭 알려고 하지 말라..알아봐야 좋을것 없단다.. 
이딴 영화가 통하는구나... 억지스럽고 지루하다 
웃기면서도 현실적이고 무거울 수도 있는 여러가지 주제들을 가볍게 잘 터치한 거 같아요. 
보면서 웃고 보지만 끝나고 나올때엔 좀 씁쓸한 영화 
가장 가까운 사이도 서로를 다알수는 없고  말하지 않아도 알아주진 못한다는 슬픈 현실. 나름 긴장감도 있네. 
이정도면 10점 줄만하지..30대 이상  결혼한 사람들은 대부분 공감할듯. 
볼만했습니다!!!ㅎ 
"매사에 진지한 사람, 혹은 매사에 불편한게 많은 사람들이 본다면 재미없을수도 있다.올해 최고의 한국영화 "
이서진 폰 울릴 때 긴장감이 대박이었다 ㅋㅋ 
기대하고 봐서그런가..생각보다는..그렇지만 재미있고.배우들의연기도.볼만했음 
영화적 완성도는 높으나 소재가 무섭다!!!  대한민국 이혼율을 3% 올려 줄 영화!! 
보고난 후 이렇게 불쾌하고 찝찝한 영화도 없었다기분이 더러워져서 괜히 봤다는 생각함 
간만에 재미있게 본 영화. 명배우들의 열연이 돋보이는 
음..뭐랄까 어차피 영환데 뭘이라고 얘기하면 할말없겠지만 저런 상황이 분명 실제로 있을것이고 더 심한 경우도 있겠지?현실에선 빨리 관계 끝내는게 맞음.말하고자 하는게 사람 안변한다 그런거니깐. 
평이 너무좋은거에 비해...왜 연인들이 싸웠다는지 이해는 조금 안되요..ㅋㅋㅋ 
재미있게는 봤는데 .. 극장을 나오니 기분이 않좋아지는 영화네요^^ 
"한국식 가식과 위선 인간관계에 익숙한 사람들에게는 너무나 재미있는 명작이고, 담백하고 거짓없는 인간관계가 맞다고 보는 사람들에게는 쓰레기 영화. 호불호가 엄청나게 갈리던데 그런 이유가 아닌가 한다. "
식탁에서 얘기하는장면만 대부분인데.. 재미잇어요ㅋㅋ 
해진이형 너무 좋아요~~~!! 
조금은 불편했지만 재밌었어요! 핸드폰 간수 잘해야겠어요^^ 
아니 염정아 누님 무슨 팬티를 입었는지 보여줘야 공감을 하던지 말던지 할꺼아니오..   관객모독아닙니까? 
해진이형이 캐리했다. 
개잼이예요 잘만들고 좋았어욬ㅋㅋ 
"영화관에서 영화보면서 이렇게 밝게 웃어보는건 처음이네요 , 너무 고마운 영화입니다. 제 기준에서 인생영화중 손가락에 꼽혀요 "
휴대폰하나로 이런 전개를 만들어 내다니 너무 잼있게 잘 봤습니다ㅎㅎ 
"신들린 각본과 미친 연출, 연기.. 간만에 정말 잘만들어진 국산 블랙 코미디 영화를 봐서 기분이 좋다. "
넘 재밌어요 강추강추!!! 
마지막 빼고는 지루함... 마니 
보기 불편했다고 하시는 분들 계신데 자신의 친한 친구들끼리 저런 술자리 가지면 저거보다 더한 말들을 주고 받지 않나요? 저는 충분히 현실성 있는 내용과 중간중간 터지는 포텐이 합쳐서 정말 재밌게 본 영화 인것 같습니다. 
겪어보지 않은 사람은 모른다.. 아무도믿지마라.. 
휴대폰 하나로 사람 하나 날아갈 수 있다는 게 흥미로었다. 
이야기가 너무 잘 짜여져있는거 같음. 재미있게 봤어요! 
배우 연기들도 좋았고 올해 최고의 코미디영화 
세상에서 가장 완벽한 물건은 핸드폰이다 
엔딩은 이 일이 안일어났을때의 결과입니다. 전 여운이남음.. 아무것도 모른상태로 다시 서로 살아가는 것 과연 이게 좋을까요...? 
보지마라 이거보고 헤어졋다 
정말재밌게봤어요~공감가는부분이너무많네요^^ 
올해 한국영화 중 최고네요ㅋㅋㅋ진짜 웃기게 잘 봤어요. 재밌어요 
영화뿐만 아니라 우리 주변 사람들과 같이 이런 핸드폰 공개게임을 한다해도 우리가 모르는 충격적인 비밀들 참 많을거같다 
이 영화 진짜 공포영화네....진실 현실이 젤 무섭다 
정말 오랜만에 웃으면서 재미있게 봤어요 또 많은 생각을 햇어요 
재미있네요ㅎㅎㅎ약간 막장이긴 했지만 빵빵 터지는 웃음포인트가 있어 좋았네요ㅋㅋ 
사실 기대를 너무 많이하고 봐서 그런지...조금 실망감이 있네요 
맨프럼어스(1편)도 밟아버리는 연출력.. 한국도 가능하네요!아직도 멍합니다.... 
스마트한 세상속에 감춰진 리얼한현대사회를 꼭집어낸영화... 
한국 코미디  오랜만에 열일하시네요 
어차피 타인.하지만 상큼한 영화였어요. 
개막장ㅋ걍그랫어요 별루 ㅌ 
평점 머선일이고 유치하고 노잼 
그냥 찝찝하고 별로다ㅡㅡ 
완벽한영화. 우리 모두는3가지 모습을 가지고 산다. 공적인모습. 개인적인 모습. 그리고 비밀스런모습. 
나오지않은내용도궁금해지게만드는영호ㅏㅠㅠ 다드러내줘요 
미개한 조센징의영화 완벽한노답영화 
"대학살의신, 인셉션한국영화답지않은 모습을 보여줬다 좋다 "
"장호야 보지마....,.,.,.,.,.,.,. "
한국영화 중에 정말 오랜만에 좋은 퀄리티로 뽑아냈네요 
왜 제목이 완벽한 타인인지 너무나 잘 알겠네요... 영화 내내 폭풍공감ㅋㅋ 결론까지 굿입니다요. 
 웃음포인트가 첨부터 끝까지 있어서 좋았어요 
망작의 홍수속에 드디어 재밌는 한국영화가 나타남! 결말은 개인적으로 조금 아쉬웠지만 보는 내내 빵빵 터질수 있는 영화 
식탁에서 해피투게더 하며 영화끝남 
오랜만에 진심으로 재밌게 본 영화 
한 장소에서 이 소재로 이런 영화를 만들 수 있다는게 놀랍다. 
볼만함 결국 정상은 이서진 여친 혼자였네 
엔딩크레딧을 바라보며 3개의 삶속 나의 모습은 어떠한지 곰곰히 생각해봤다. 
재미있게  잘봤습니다~^^♡♡ 
"이 영화를 보면서 대사 한마디 행동하나에서 무언가 보이는 사람이 얼마나 있을까 간만에 정말 재미있는 영화였다, 보면 볼수록 곱씹는 맛이 진국이다. "
57에 육성으로 터졌다 
이런 영화는 굳이 큰 화면에서 안봐도 될 듯. 
이딴 영화가 재밌나? 기분나쁘게 일반화 시키는 영화네 
감독의 연출과 순수 배우들의 연기력으로 승부한 퀄리티 높은 한국영화 
굳이 서로에 대해 많은걸 알 필요는 없다 라는 말이 가슴에 와 닿는다 
행복과 비극 사이의 경계선... 
올해 가장 무서운 영화 후덜덜 
식탁에서의 긴장감이 저를 오그라들게 만들었습니다 
유해진 하나면 영화가 만들어진다ㅋㅋ 
57 살  키티는  진짜  누구  아이디어냐 ㅋㅋㅋ 
코미디 액션 스릴러 드라마 
너무 재밌게 봤어용ㅎㅎ 
현존 최고의 공포영화. 모르는게 약이다 
핸드폰을 공개할 수 없는 사람 은 평점 1점을 주는 영화. 그래서 기분나쁘다고 1점주는 영화.평 점 보니  열에 한 명 정도는 거짓으로  사네. 
이게 뭐가 신선한다는거지?불륜소재..유치함 이런 영화가 월메이드?보헤미안 랩소디를 한번 더 보겠응 
스토리 재밌고 연기도 짱 결말이 약간 아쉬웠다 
뭘 의미하는 엉화지?.. 
적당한 긴장감에 반전까지 ㅋ  누구나 있을법한 얘기 
강추꼭 보시길그리고둘보단.혼자서.보기를 
"개재밌음 ㅋㅋ 재미없다는 사람은 메갈이나 게이, 레즈일듯 "
"불편한영화. 불륜영화.성비하,성소수자비하 영화 그나마 유해진,염정아씨 연기가 좋았다는것뿐인 영화 평점이 왜이리 높은가요? "
하 웃게되는영화에요~~ 강추!!! 
박수치며 봤다500만 예상해봅니다 
정말 그 어떠한 msg도 없이 배우들의 연기력으로 돋보인 영화 
"수작이 될 뻔한 평작. 관계의 허망함을 절묘하게 보여주리라 기대했지만, 마무리의 허망함만 남았다. 중반부까진 뭔가 할 줄 알았는데... "
재미있으나 유쾌하지는 않은 
"소설 원작이라 그런지 스토리가 탄탄. 우린 타인을 다 안다고 생각하지만 각자 비밀의 면모를 품고 사는듯. 동성애도 편견 가득한 사회 시선을 현실적으로 표현. 사실 우리 자신을 누구보다 잘 아는 것은, 가족도 애인도 아닌. 내 핸드폰. "
볼만함  커플들끼리는 보지마 
핸드폰 위험성을 많이 알려주는 영화였다 잘 봐네요 
명품배우들 모아놓으니까 극이 사네 
아 정말 유쾌하게 봤다 식탁위에서 배우들의 연기력과 시나리오만으로 훌륭한 영화를 만들어냈다. 음식이 바뀔때마다 라운드가 새로 시작되는 듯한 느낌 
우리가 숨기고 감춰온 진실이..휴대폰하나로 까발려지는..영화를 보는내내 ..웃기면서도 너무 맞는거같아서..서로를 너무알려고할수록 다친다는사실..알면서도 그냥 사는게나은건지..그러나 여전히 우리부부의 휴대폰은 잠궈져있다..부부이면서도 완벽한 타인... 
웃겨 죽는 줄 .. 흐흐흐흐.. 배꼽잡는다 
무의미한 억지 웃음코드와 사건발생으로 분량채우기. 돈과 시간 아깝다 
저렴한 내용과 분위기. 
재밌었어요 생각이 많아지는영화네요 
알바들 왜케 풀었냐 ! 정말 
속지마 ㅋㅋ 저예산영화 
꿀꾸르르잼 비행기에서 봤는데 시간간느줄 몰라요 
게이 가  밴태  냐고??  정신병 맞아   ...어슬픈 pc주의  꼴페미  가 만든 영화네 
실컷웃었네. 유해진님 하드캐리ㅋㅋㅋㅋ또 생각나넼ㅋㅋ 
이런 영화를 보며 웃고 있는 자신의 무지에 대해 고찰해보세요 
무섭다..그리고 반전 꿀잼이었음 
기가막히게 재밌었습니당 
모르는 게  약이다!!! 
이 영화 속편도 나왔으면 좋겠다. 간만에 골때리는 수작봤네.ㅎㅎ 
유해진이살린영화입니다 
작가선생의 치밀한 각본이 좋았다ㆍ누구나 치명적인 비밀은 있는법ㆍ잘지키자 주변사람을 위해ㅎ 
올해 이거보다 잼있는 한국영화가 나올까. . . 진짜 잘 안웃는데 터진다 이건 
유해진과 염정아의 연기력만으로 영화는 완벽했다 
너무 재밌었어용! 소름돋는 영화였습니당!! 
연기 굿 소재 굿 그나 뭔가 조금 아쉬움 
요근래 본 한국영화 중에 가장 재밌습니다 연기 앙상블도 좋고 최고였습니다 
재미있다 재미있다고 하더만 진짜 재미 있네 
재밌었어요 진짜 최근에 본 영화중에 가장 재밌엇습니다! 벨소리랑 핸드폰 알림소리가 무서웠어요! 개인적으로는 조진웅씨가 연기한 캐릭터가 참 멋지다고 생각했습니다 
비하와 풍자를 구분못하는 얼간이들이 많구나. 이 영화의 가장 큰 장점은 관객이 이 영화를 코미디로 받아들이느냐 불쾌함으로 받아들이느냐를 감독이 정하는 것이 아닌 결국 관객 스스로가 결정하게 한다는 점이다. 
더 모멘트 오브 트루스  쇼. 
공적인 하나 개인적인 하나 그리고 비밀의 하나우리는 그렇게 살아간다 
오호 재밌다 재밌오오오 
초콜릿크림푸라푸치노 
올해 가장 웃긴 영화다 ㅋㅋㅋ유해진이 반 먹고 들어간다 ㅋㅋ 
윤경호라는 배우를 알게된게 이 영화에대한 감사 
본격 술게임 스릴러.. 
재밌게 봤네요. ! .. ! ... ! 
그야말로 ‘완벽한 타인’ 제목 그대로인 영화 너무 잘 봤습니다 다시 보고 싶어요 
완벽한 영화. 물질적인 액션만이 중요한게 아니란걸 알려주는 영화. 사람들의 관계만으로도 대화만으로도 최고인걸 알려주는 영화. 새로운 깨달음을 주는 영화. 10점 안아깝고 누가봐도 10점인 영화. 대학로 연극보러 갈필요 없는 영화. 
진짜 보는 내내 불편했을 만큼 잘 만든영화. 내가 그자리에 있는 것 같이 느껴져 빨리 식사를 마치고 집에 가고싶었다. 
"아는게 병, 모르는게 약~.. "
솔직하지 못한 관계를 그린 영화 
그저 그런 영화를 싫어하는 본인은 이영화도 그런줄 알았는데;; 안봤으면 후회할뻔한 영화. 왜 이제봤나 할정도임. ㅎㅎ 
완벽했따...한국의 맨프롬어스급 
처음에 가볍게 시작하다가 점점 잔혹해지는 ㄷㄷ 진짜 재밌어요 강추강추 
너무 너무 공감이 되는... 
어설픈 웃음. 가벼운 치기 
재미없다..불쾌한 영화. 여혐범벅 
웃으러 갔다가 울면서 나왔다... 정말 많은 생각을 하게 만드는 영화 
생소한 장르인데 재밋당 
누구나 비밀은 있다. 스토리가 넘나막장 
31년살면서 영화관에서 빵터쳐본적없다 이게 첨이다. 
아주 재미나게 잘 보았습니다. 저는 밥 잘 먹고 끝낫을듯 ㅋ 
이 영화 연기는 진짜 유해진이 다함ㅋㅋ 
재밌음. 결말안듣고 봐야함 
이 영화를 보고 재미 없다고 하는사람의 핸드폰을 의심해 보아야한다. 
배우들 연기력이 아주 그냥...모처럼 제대로된 우리나라 영화를 봤다 
정말 재밋게 잘봣습니다 
괜찮은 이야기에  소소한재미 
오랜만에 정말 배꼽잡고 웃었습니다 
소재도 신선하고 배우들 연기도 좋고 
돈 많고 배운 그들이 사는 법 
엄청 불쾌해요 근데 그렇다고 나쁜 영화는 아니죠 
신선한 아이디어에 높은 점수. 바람피지 말자. 남 속이지 말자. 
존잼꿀잼 올해 본 한국영화 중에 손가락 안에 꼽을 정도 
"신선한 각본, 배우들의 노련한 연기, 월식처럼 드러난 우리들의 민낯을 완벽한 웃음으로 연출. "
상황설정이 억지 스럽긴해도 몰입감있고 충분히 재밌다. 신선하고 
"영화를 제대로 본 사람은 사람과의 관계에 대해 생각해볼 것이고, 꼬인 사람이나 이해도가 낮은 사람은 내용이 불편할 것이다 "
잼섯다굿굿돈안아까워용 
내인생최고의영화!! 
큰 기대없이 오로지 진웅찡을 보려했다. 날고기는 배우들 사이에서 윤경호배우님의 발견도 좋고 그 날고기는 배우들의 찰떡연기가 단연 일품. 공감도 되고 소름도 돋고 완전 스펙타클한 재미의 영화. 더 흥하시길! 
이서진:신혼마누라임신중인데 레스토랑 여직원이랑 바람펴서 임신시키고 조진웅마눌 김지수랑도 바람피는중 유해진:57살키티좋아하는아줌마가빔10시마다 벗은사진보냄 조진웅:투자실패로20억말아먹음 교장아들:게이 염정아:김지수뒷담화 팬티갈아입음 
정말 오랜만에 영화관에서  다른분들과 함께 큰소리내며 웃을수 있게해준 영화였어요~ 영화 재밌게 잘봤어요 ㅎ 
굿이다 진짜 연기력부터 내용 
별백만개주고싶은영화 
삭제를 일상화 합시다ㅎㅎ 
극장에서 다른 관객들 웃음소리가 많이 들리는 영화는 이번이 첨인 것 같네요. 
방안에서만 이루어지는 진부한 이야기 보는동안 한숨만 나오는 스토리. 재미&감동 제로였음 
그닥 공감이가진않는... 
유치한 코메디 영화ㅋㅋㅋ 
영화 보고 제목을 다시 봤다... 
알고도 모르는척 몰라도 모르는체로 슬며시 지나가야하는것도 삶의 일부입니다.세가지의삶속에도 백여가지의 모습이 우리네인생이겠지요간만에 웃었다 생각했다 감동했다 시간가는줄 모르는 런닝타임이었던 영화입니다 
킬링타임으로 굳.평범하게 살기 힘든가 
완전 재밌었음 또볼거임 
대사와 연기만으로 이렇게 숨막히게 영화를 이끌어가다니 이재규감독 좋아욕 ㅎ 
급식들은 절대로 이해못하는...마블이나 처보던 애들은  영화는 고사하고 인생에 대한 철학 자체가 없으니..이런 영화만 보면 이해못하겠다고 멍멍거리지...ㅉㅉㅉㅉ 
웃다가 울다가가벼운 마음으로 보러 가서 많은 생각을 하게 하는 영화 
과유불급.  모르는게 약이다 
시간가는게 아까울 정도로 웃겼다. 코미디는 역시 유해진이다. 
타짜만큼 강력하다 둔기로 뚜드려맞은느낌 
진짜 뭔가 찝찝하지만 느낌...어허허 
어느 평론가의 말처럼 결국 불륜 코드 게이 코드에 의존할 줄 알았다. 깊이가 없는데 깊이있어 보이려고 하는 것도 문제. 유해진 송하윤 윤경호 연기가 좋았다. 
이제야 봤는데 정말 여운이 길게 남는다최근 몇년간 본 한국 영화 중 최고였다 
꼭 보길! 오랜만에 잘 만든 영화 
2시간동안 겁나 웃고 긴장하고 내가 다 불편하고 현장에 직접 있는 기분....끝난 후에도 계속 생각하고 성찰하게 된다 
너무 재밌습니다! 배우들 연기도 최고! 
다들 우아한 백조처럼 보이지만 실상은 처절할 정도로 천박하다. 아니 그런게 인간일지모른다. 
"돈 않들이구,이렇게 말로 잼나게 영화가된다는게 놀랍다~배우들 얼굴 표정에 빵터지는 영화~간만에 유쾌함 "
잘봤습니다.. 재미있게 봤어요 
마지막 자막이 이 영화가 보여주려는 메세지라고 생각함모든것을 공유하고 내본모습을 오래 알거라고 생각하는 가족 친구들앞에서의  나는 비밀을 공유할수없는 완벽한타인이라는 메세지핸드폰을 통해 그 비밀을 에피소드로 유머있게 이끌어낸 영화여서 유쾌했음 
올해 본 영화 중 제일 괜찮았다.많은 걸 느끼게 했던 작품.사람은 3가지의 인생을 산다. 
배우들 연기를 너무 잘했다 
40대가 보면 좋을 영화입니다 2시간이 후딱 지나갔고요 역시 염정아는 찰떡같이 연기 잘하시드라고요 
누구에게나 말못할 비밀 하나씩은 가지고 사나보다. 힘내자. 
인간관계의 모든것...진짜 너무 적나라하다ㅜ 
"일단 배우분들 연기가 정말... 최고였습니다 대사를 정말 잘 주고 받더라구요 ㅋㅋ 영화 해석도 보니깐 또 마냥 가벼운 영화는 아닌 것 같아서 공감이 많이 갔어요 ㅎㅎ 어떤 것들은 모르는게 낫지만, 그래도 전 솔직하게 말 하는게 더 나은 것 같아요 "
추석특집으로 하길래 봤는데 정말별로네요 
"여자친구와 같이 봤는데 저는 사실 전과? 가 있어서 그런지 몰라도 되게 미안해지더라구요 , 그래도 모처럼 극장내에서 사람들이랑 소리내서 웃는 진귀한 경험했습니다 "
무언가 너무 불편하네..내가 이상한가.. 
영화 재밌게 잘봤습니다 
잘 봤습니다. 10점. 
유해진 좋은데 조진웅이  에러다 
윤경호라는 배우의 대발견.. 큰 배우들사에서도 전혀 꿀리는거없이 존재감 제대로 사네 
처음부터 지루할 틈 없이 재미있게 잘 봤어요.. 유해진 남자랑 섹스 얘기때 진짜 콜라 뿜었어요.ㅋㅋㅋㅋ 
이게 왜 평점이 이렇게나 높지? 57세 키티에서 한번빵터지고 나머지는 더럽고 지루지루ㅠ소재는 신선했으나 질질끈다 유해진연기가 그나마 한두컷 살림 
이서진만 큰일난 영화 우째 
웃는사람 많던데  돈주고 보기엔 아까운 스토리 
유해진 조진웅 연기력 갑이네요 
개인적으로는 기분 나쁜 영화네요  막장 
때론 모르는게 약이다. 
시간가는줄모르고 공감100 꿀잼영화~~ 
재밋지만 조금 찝찝한영화 영화에서 주는 교훈은 모르는게 약이라는거 처럼 이영화를 안보는게 약일지도.. 
신선한 소재였습니다~ 
볼 만해요. 딱 이정도! 돈이 아깝진 않습니다 생각이 많아지네요 재밌기도 하면서 찝찝한 영화 
나만 별로였나 마지막에 꿈꾼줄 
유해진이 최고다 10자 
"가벼운 마음으로 보기 시작했는데, 나올 때는 뭔가 여러가지 생각이 들더군요. 오랜만에 좋은 영화 잘 봤습니다. "
코믹요소가 많고 사람들의 본성같은걸 알게됨 
공감할수있는 스토리에 웃음도 주고 뭔가 생각하게  하는 영화.강추 
현실에서 일어날 수 있는 이야기 웃긴장면들이 많아서 시간 순삭. 
여자 친구랑 봤는데 진짜 스릴넘치고 재밋게 봤네요 오랜만에 참신한 영화였음 
재밌었어요~혼자가서봤는데도 엄청 웃다왔어여 ㅋㅋㅋ 
너무재밌았어여~^^ 
이런것이 영화다! 정말 여러가지 감정이 교차하네요 ^^ 
굿굿 진심 꿀잼입니다ㅎ.ㅎ 
"이러고도 같이 살아야하나 라고 생각할때, 영화는 다른 길을 제시한다. 그러나 무책임할 뿐이다. "
굳이 왜 봤나 싶다 개 잡 넘 들 이야기 
탄탄하고 참신한 시나리오!! 
인간이 문명사회를 유지하기 위해 만든 암묵적인룰. 그 룰을 월식이란 초자연현상? 을 통한 평행우주 교차? 속에 잠시깨봄.. 그리고 월식이 끝나고 다시 현실로 돌아오면서 암묵적인룰이 문명사회를 지속시키면서 동시에 인간 스스로에게 족쇄가 되기도 한다 
간만에 꿀잼영화엿습니다 
살갗을 벗겨내고 속이 흉하다 하지말라. 인생은 적당히 덮고 사는게 행복할 때가 있다. 
존잼이에요 꼭보세요 진짜 꺼이꺼이 웃었음 
기대보다  쪼금 부족하지만 재미있었어요! 
웃음은 나오지만 기분은 나빴던 
진짜 막장 중에 이렇게 재미있게 막장 그려내기도 쉽지않을듯 
이건 말이 필요없이 10점이다. 
"벨소리에 같이 놀랐어요.ㅋㅋㅋ스릴 있고, 유쾌하고, 재미있어요.^^ "
재밌는 연극본느낌이네요 ㅎㅎㅎ 
두시간이 짧을정도로 나름 재밌었음~ 이서진님의 말투랑 연기가 거슬린단 리뷰를 읽고 가서 그런지 조금 거슬렸지만 역시 넘나자연스런 조진웅님♡킬링 포인트의 유해진 염정아님의 케미ㅎㅎ 제작비별로안들었을것같은데 목소리만으로 생각하게만들고ㅎㅎ재밌었다ㅎㅎ 
각자폰 잘들챙기쇼ㅋㅋㅋ 
너무 재밌고 제약된 공간 속 빅재미! 
그냥 유해진 하드캐리ㅋㅋㅋ 
알바 찌끄래기들 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 처음보는 소재인데 엄청 신선하고 진짜 재밋음 미쳣어 헬로키티ㅋ 
"배우들 연기,스토리 모두 최고 !!!! 오랜만에 너무 즐겁게 웃었어요 "
자신의 부인이 자신의 친구와 바람피는 걸 알면서도 가정을 위해 모른 척하는 조진웅과 송하윤이 가장 짠하다... 정말 재밌게 잘 봤어요. 염정아 님 너무 귀여우심 ㅋㅋ 유해진 님 정말 코믹 짱 
진짜간만에영화다운영화 
액션없이도 너무 스릴있는 스토리~! 
가볍게 보면서도 생각을 많이 하게 만든 영화인것 같다 보고나서 긴 여운이 남는다 어떤 내용인지 궁금해 하면서 재밌게 봤다 
얼마만에 수작이냐 흑흑 아직 한국영화 죽지 않았어 ㅠㅠ 
보고 난 뒤는 찝찝 보는 중은 즐겆 
무슨 영화를 이따위로 만든지 모르겠네요.. 감동도 없고 이게뭔가요 
재미지게 웃고 나왔습니다~~~ 
한편의 연극을 보는듯한 느낌... 
3개의 삶..나와 타인을 생각하고 뒤돌아보게 하는 영화.모르는것이 약일 수 있다는 속담이 와 닿음 ㅋ 
좋은 코미디다 구멍인 배우도 한명도 없었고 
미쳣다이영화는너무좋다 
즐거운 어른들의 수다? ㅎㅎ 간만에 웃으며 영화봤습니다^^ 
진짜 재밌게 봤다 ㅋㅋ 
이거.. 코미디보다 드라마에 더 가까움. 끝도 찝찝. 
"부부사이,연인사이끼리 보면 쬐끔 위험할수도 있는 영화? "
 천태만상!!!!  가면!!!!  내 안의 나!!!!간만에 웃고 울고 너무 재미있게 잘 봤습니다.롯데 갔다가 뭐 볼까 검색하다가 평점이 좋아서 뭔 영화길래?? 줄거리 찾아보고~ 
리얼하고 찔리는 현실적인영호ㅓ 
"삶을 다시 한번 생각해보는 영화진부하고 진지한 내용을 잘 쉬운 소재로 유머러스한 부분을 살려서 표현한거 같고 그런 와중에 현실속 있을만한, 다시 한번 생각할 만한 그런 내용을 통해 다시 한번 생각하는 뭐 그런거같아요 "
유유규ㅠ규규규루규귯 
신선하고 재밋엇어요 ㅎ 몰입도도 좋구 
현실에서도 있을법한 이야기 
그냥 최고 정신없이 웃고 싶다면 추천 
염정아 진짜 연기 짱 결말도 오히려 더 현실같아서 좋네요 ㅋㅋ 
여친이랑 진짜 생각없이 엄청 웃었다ㅋㅋ 
결말에 만족 겜으로 진실을 알고 싶진않아 
우리는 가슴속에 비밀 하나씩은 갖고 사나 봅니다..여운이 많이 남는 영화네요. 
기대보단 재미없었어요...마지막엔 좀 짜맞추는 느낌 
잼있어요~ 잼있어요~ 
재미났어요 중간중간 웃기도 하고 마지막은 뭔가 이해는 안되긴하지만 다시 일상으로 돌아간건가.. 모르겠당 
첫번째 베댓 너무웃겨요 ㅋㅋㅋ 
결말이 조금 아쉽지만 잘 봤습니다 
존잼이에여 오랜만에 빵터짐 
정말 웰메이드영화의 정석을 보여준다. 우리는 결국모두에게.. 심지어 부부에게도 완벽한 타인. 
아주유쾌하게잘봤습니다~ 
섬뜩하다..하지만 숨겨진 진실 
코미디라기에 가벼운 마음에서 봤는데 생각보다 무겁더라고요 ㅋㅋ  진짜 재밌게 봤습니다 또 보고 싶습니다 ㅎㅎ 
나름 재미있었어요 마지막에 반전이 ㄷㄷ 소소하게 웃긴게 많앗습니다. 
우리들의 현실적인 이야기라 동감할수 있었고 재미 있었어요 
너무 많은 것을 담으려 깨져버렸다.구미가 당기는 소재를 가졌고 개인적으로 보면 충분히 매력적인 배우들이지만 이야기에 조화를 이루지 못하고 색깔이 잘 살지 않는다. 또 스크린 보다 브라운관 색이 짙은 배우가 전체적인 분위기를 끌어내린다. 
나도 이런 시나리오 써보고 싶다 
꿀잼 ㅠㅜㅜ 유해진배우님 대사때마다 완전 터졌어욬ㅋㅋㅋ ㅜ 
집에있는 고양이가 보고싶어지는 
혼자봤는데 재밌게봤어용 
누구는 동성애를 옹호했다하고..누구는 동성애를 비하했다 하는...그 만큼 보는 사람에 따라 생각이 영화..그랬구나..그래서..애들은가라구나! 
어떤 말로 써내려야할지 모르겠다 직접 봐야 안다 
극장안이 빵빵터짐ㅎㅎ한공간에서 배우7명이 두시간 다끌고감그뒤엔뭔가생각하게되고씁쓸하기도..서로믿고살아야지 뭐ㅎㅎ 
스토리 구성과 배우들의 연기가 볼만하다 
사람은 3가지의 생활모습을 갖고있다.. 
작은 공간에서 꽤나 알찬 연출. 하지만..누군가에게 추천하고싶지 않은 영화 
생각보다 재밌게 봤어요두 시간이 금방 지나가네요 
신선하고 좋았어요 촬영 장소 한정적인데 대본만으로 이런 영화를 
진짜 빵빵 터지면서 봤네요ㅋㅋㅋㅋ웃기다가 먹먹하다가 왔다갔다 합니다ㅋㅋㅋ강추! 
요즘 한국영화 다 똥싸는 중인데 나름 수작이네요. 재미있었어요:) 
쉽지 않았을 한정된 공간에서의 상황을 기대 이상으로 잘 풀어낸다. 간만에 크게 웃을 수 있는 코미디. 다만 처음부터 끝까지 '누가 누구랑 잤는가' 란 것에 집착하고 그 너머까지 가지 못한 것은 아쉬움. 
어느 누구에게나 알리고싶지않은 비밀이 하나씩은있다.그것이 비밀로남을때 서로의 관계가유지되는법 
두시간동안 술자리에서 친구들이 싸우고 신경전 벌이는걸 지켜보는 기분이다.가끔씩 웃음포인트라도 없었으면 숨막혀죽을뻔 
"요즘 영화관에서 돈내고 보고 싶었던 몇 안되는 영화..! 후회없는 선택이었어요;-) 왤케 평점 높은지 단박에 이해됨. 보편적으로 공감할 소재, 감정, 대화들.. 누구나 자기를 대입해서 생각해볼 영화라 많은 이들이 지지하는 거 같습니다. "
딴거필요없고 배우들의 연기가 영화를 살렸다. 
겉으로 보이는게 다가 아니라는건 불변의 진리면서도 늘 잊는 사실이다. 
이서진 다음 왜 자꾸 김지수 보여 주지  했는데 뺨 때리고 알었다 반전 ㅎㅎㅎㅎ 
재밌었어용~~~ㅋㅋㅋ??조진웅 너무 조앗 
극장 가서 돈 내고 볼 영화는 아니다. 
역설적으로 차라리 비현실적 스토리 
여친이랑 헤어짐ㅠㅠㅠ 
오랜만에 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ 
제목이랑 맞아떨어지는... 당신은 서개의 삶을 살고있나요?? 
사람은 세가지의 내가 있다는 말에 너무 공감 
다 좋은데 이태리 영화 리메이크 한거 숨기고 제발 한국 영화인척 하지마라 프랑스등 6개국에서 리메이크 하고 연극으로도 만들어질 만큼 원작이 탄탄한 덕을 본 영화를 와 창작 영화인척 하는거야?? 
블랙코미디를 즐기는척 볼줄아는척 유쾌한척 어지구요ㅋㅋ 이게 웃기냐? 가정파탄나는게 웃긴건가 난 하나도 안웃겨 물론 교훈은있다만 유쾌충들이 블랙코미디 즐기는척 하는거 꼴사납네 ㅋㅋ 
"연기들이 미쳤다 , 캐릭터 쓰레기 순서 이서진 >>>김지수>>유해진>>염정아>>조진웅.. 이서진은 몇명이랑 바람을피는거 ㅋㅋ 김지수는 남편의친구랑 바람나고 ㅋㅋㅋ 유해진 염정아는 뭐 서로 맞바람이니 쌤쌤.. 조진웅은 그냥 "
최고다 그냥 배우 연기 하나로 다 설명 
진짜 뭐지 ㅋㅋㅋㅋ 남의 여자 임신시켰는데 어떻게 아무렇지도 않은듯이 지낼 수 있을까 
인간의 여러가지 면모를 그대로 비춘 영화. 세상에 완벽한사람이 있을까? 타인에게 돌을 던지기 전에 자신부터 돌아보자.나부터 진실한 사람이 되도록. 
모두 다 알 필요는 없다. 그게 상대방 그리고 본인에게 좋다. 
와우~~간만에 쎈  공포영화 봤습니다~~ㅋㅋ 
간만에 영화관에서 다른사람들 눈치 안보고 맘껏 소리내고 웃을 수 있었습니다!!ㅋㅋㅋ반전도 여럿 비치되어있고 배우들간의 케미가 돋보이는 간만에 제대로된 한국영화인것 같습니다! 
인셉션  오마주한 거 쵝오 
완벽한 연기 앙상블과 연출이 돋보인다. 올해 최고의 힌국영화다. 스릴과 위트가 넘친다. 
완벽히 공감이 가는 영화!가장 가깝고 가장 잘아는 사람이라 생각을뒤바꿔버리는 반전에 ㅇㅈ ㅡㅡ;;정말 재미있고 웃다 눈물까지 흘렸다는....강력 추천합니다! 
너무 재미있게 봤습니다 !! 
몇살인데? 고양이가?캬ㅑ캬야야캬캬캬ㅑ캬캬 
인생이 다 그런거죠. 비밀은 지키면서 사는거죠 
꿀잼ㅠㅠ 마무리도 너무 좋았어욤 
최고곡ㆍ그곡ㆍ그극ㆍ극ㆍ 
귀걸이에서 개소름돋았다 
굿굿 한번 더 보고프네요 
간만에 빵빵 웃고 갑니당 
계속 집중해서 볼수있었다. 
와 이래서 다들 완벽한타인 완벽한타인 한거구나.... 말을 잃게만드는 진국영화 
오래간만에 웃어볼 수 있는 영화였음. 
너무너무너무너무너무 재밌당 
57 에 키티 ㅋㅋㅋㅋ 그새ㅋ ㅣ 가 내 남편 입술을 원하고 있어 ㅋㅋㅋ 
정말 재밌게 봤습니다.배우들 연기가 역시입니다~!!^^ 소재의 한계가 있었음에도 끝까지 긴장감 있게 끌고간 연출과 스토리가 인상적이었습니다. 
현실에선 호구같은 조진웅같은 남자. 없다 
우리는 어쩌면 가족과 친구끼리 일정거리를 두는 남남의 삶을 살고 있진 않을까?! 
재미있게봤습니다 영화 다 끝난후에 많은 생각들이 들게하는 영화네요 인간관계에대해서 생각하게 되는데 씁쓸하기도하고 공감되기도하고 즐겁게 봤습니다. 배우들 연기도 대박이고 영화시작뷰터 끝까지 긴장하면서 또 재미있게 웃으면서 편하게봤습니다~ 
생각이 많아지는 영화 누구에게나 비밀은 있는법 
한국영화는 이유없음 1점줌 ㅅㄱ 
완전강추!!재미도있고 느껴지는바도있고최근에본영화중에 최고였어요ㅎㅎㅎㅎ주변에완전추천했다는ㅋㅋㅋ꼭보세요!!!꼭 
"엄마로도 최악, 아내로도 최악 "
인생영화 바뀌었습니다 이걸로 내일 원작도 봐야겟네요 
중간중간 웃음폭발 유해진 과 게이라....??? 으흐흐흐흐 
존잼이자노.. 적은예산으로 꿀잼 
너무 재밋게봤음 조진웅처럼 자식교육해야겠다 
왠지 캐릭터만 보면 뻔하게 될 것 같은 결말? 
뻔한 스토리일것 같으면서도 스릴있게 봣어요 
정말 정말 완벽한영화였다생각할거리 주고재미있고 웃기고스토리라인 완벽 
영화는 이래야한다. 어줍잖은 천만영화보다 훨씬 멋있다. 즐거웠습니다 
"식탁을 중심으로 이뤄진 공간에서많은 이야기가 쏟아나온다.결코, 그냥 넘어갈수없는 이야기가. "
올해 극장에서 본 첫 국내영화에요. 단순한 소재로 이야기를 풀어나가는데도 재밌었어요. 양주 메가박스에서 봤는데 고등학생 넷이서 신발을 팔걸이에 얹히는거 보고 놀랬네요. 추론도 다들리게 하고.. 나이 좀 처 먹었으면 에티켓 좀 지킵시다^^.. 
한국영화를 다시 각성하게해준 감독형님에게 고맙다는 말을 전한다. 잘 만들었다. 
어찌보면 가장 현실적인 스릴러 
마음에 들지않는 결말빼곤 완벽한 시나리오 
핵잼잇엇어요 근래에 이렇게 막 웃으며 본 영화 없는뎅좋았어요 ㅎㅎ 
역시 연기파들 웃음속에 뼈가있네요 반전에반전ㅋㅋㅋㅋ 
와 혼자 심심해서 보러갔는데 진짜 집중해서 봤다.마지막 나오는데 뭔가 씁쓸하면서도 내가 편하게 살고싶다면 진짜 모르는게 약이다 
와 ..배우들의연기 연출력 하나로 그어떤 블록버스터급 영화보다 재밌다 . 
기대하지말고  가볍게만  보길 
웃으면서 무섭기는 처음.. 
소재 좋고 배우 연기좋고 다한데~처음부터 끝까지 웃다왔다는건 아니지않나?유해진~일꼬였던 장면들말곤객관적으로 웃음코드 몇장며 안나왔다ㅠ웃을일없어 웃자고 영화보러갔다가 실망만했네뭐가 그리 웃긴 장면이 많다는거야!! 
아주 재밌지도 않고 재미없지도않는 
기대 안하고 본 영화중 최고의 수작... 내로남불 쩌는 인간의 비열함과 저속함을 잘 표현한  듯 하다 
스토리좋구 예능보다 웃김 
영화재밌고 스릴이넘치고 볼만했는데 개인적인 생각으로는 내가 이런부류를 좋아하지않고 난영화만 볼뿐인데 내가 심장이쫄릿쫄릿해지면서 봤다.. 유해진이 게이로 몰린부분은 진짜 배꼽을 찾으면서 봤다 
아니 한국 영화 인줄 알았더니 알고보니 외국영화 완전히 베낀거  영화 완벽한 만찬이랑 개똑같음;;;  올만에 재밌는 한국영화라 극찬한게 한심하다.. 
작년부터 올해까지 본 한국 영화중에 최고다 탄탄한 배우들 연기와 어떤 비밀이 공개될지 모르는 기대감에 지루하지 않고 즐겁게봤다. 
재밌네요 영화 잘만들었네요 
불륜이 소재라서 영화가 불쾌해욧! 하는 멍청이들은 뭐냐ㅋㅋ 보면서 저러지 말아야겠다는 생각이 드는 교훈이 있는 영화아니냐?? 혹시 불륜이세요?? 
잘봤습니다 잘봤습니다 좋아요 
평점알바보소 이게 왜 9점대야? 
이럴수가 거의 블랙미러잖어 
언중유골에 많은걸 생각하게 만드는 영화대사를 곱씹으며 다시 본다면 좀 더 깊이가 있겠음 인간관계 부질없음 
굳 재밌어용 초딩같죵?ㅎ 
완벽한영화입니다. 너무 재미있네요 
ㄴsad456465a4sd 
근래본영화중 갑오브갑 
노잼이던데요ㅋㅋ너무 빠는거아이가 
그냥 최고 꿀잼입니다. 
신기하네 한 장소에서 이뤄진 영화인데 지루하지가 않아 
여운이 꽤 남고 추천합니다 
"웃긴장면이 있다만, 비정상인 부부가 정상인 분위기; 친구의 부인과 불륜에, 바람에 ; 이게 어떻게 현실적이라 그러지;; "
완전 상상이상이예요 아주 재미잇어요 
왠만한 스릴러영화보다 심장이 더 쫄깃함ㅋㅋ왠만한 코미디영화보다 더 웃김..이 영화 장르가 뭡니까?ㅋㅋㅋ 
초반에 약간 지루했지만 있을 법한 이야기를 잘 그린 것 같아 중반이후 피식 웃으면서 잘 봤습니다. 
사람 본심이 어떤지 잘 드러냄 
모르는게 약이네요~~ 
눈 앞에 언제 터질지 모르는 폭탄이 있다면 느낄 수 있는 기분을 느끼게 해주네 ㅋㅋㅋㅋ 갑분싸 될때마다 나도 모르게 숨죽이게 되더라. 이게 불편하신 분들은 흠~ 열심히 사십쇼~ 
최근 봤던 영화들 중 최고였어요. 감독님이 인셉션을 인상깊게 보셨나보네요. 
볼때는 몰랐는데 끝나고나서 며칠동안 생각이난다..너무나도 적나라한인생을본것같아서.. 
웃기기엔 좋으나 너무 지루하다.;;; 
"아이디어와 연기는 좋지만, 저예산 영화의 한계가.. 스크린보다 티비로 보면 좋을듯~^^; "
재밌지만 뭔가 좀 ㅋㅋㅋ 분명 영화는 엄청 재밌어요 
누구에게나 비밀은 있다. 
보고나온 커플들 서먹해진게 더 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
혐오 범벅 현실이라 더 싫음 
알바들 장난아니네요~10점은 티 안나게 피하셨어야죠!^^  10점 영화는 아니니 마음 비우고 보시면 나쁘지 않으실듯 하네요 
■ 누구나 비밀은 있다~ 이유없는 반전 결말로 인한 허무감이 아쉽다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ 
1점도 아깝다 불륜미화 
소재가 너무 불편함... 애초에 저런 관계가 왜 친구인지도 모르겠고.. 그렇다고 영화 자체가 나쁜것은 아님. 
판도라의 균형...가볍지만 심오한 인간관계에대한 통찰 
이서진 화내는거 예능이랑 똑같ㅋㅋ 
최악이다 역대급최악이야 
염정아 연기잘하드라.. 
이영화가 평점이 이렇게 좋다니ㅜㅜ유해진연긴 좋았음~~웃고픈 내용~~~ 
진짜 최악인데 영화 스토리...;;;무슨 스토리가 막장 중이 최고막장.... 
재밌게보았습니다ㅋㅋ 
지금 우리에겐 70년대 보헤미안 랩소디보단 10년대 완벽한타인이 필요하다. 
이게 웃기나 어떻게 이게 유머포인트가 될 수 있지 
개꿀잼 꿀잼 꿀잼 꿀잼 꿀잼 
오랜만에 잘 본 한국영화 
나쁘지않았음  마지막에  정리를  좀  이상하게  함 
근래 본 영화 중에 최고. 
모르는게 나은 진실도 있다 
저예산으로 훌륭한 캐스팅에 캐릭터 배역까지 완벽하고 재밌게봤습니당 
꼭 모든 진실을 알아야 할 필요는 없는 것 같다! 
결말이 살짝 어 ??? 했지만지루하지않고 재밌고 편하게 웃으면서 봤던 영화 ! 
솔직히 10점은 에바.. 조금은 과장된 전개 
기대이상....한정된 장소 화려하고 현란한 액션도 없이단 한벌 의상을 입고 이렇게 재미있는 영화는 처음이에요 
정말 완벽하게 타인이다 
인간이라면 누구나 마음속 깊숙하게 비밀의 돌이 박혀있다.제거하려 애쓰지 말고 알려고 하지도 말라.인간은 그렇게 살아가는것이다. 
초반은 웃었으나 뒤로갈수록 불륜.외도.동성애조롱.섹드립으로 불쾌해진다 . 내 애인혹은 배우자가 친구혹은 지인이랑 바림피는 중일지도 모르니 상쳐받기 싫으면 폰을 보지말라는 교훈을 주는 영화  결말두  파리의연인 생각났음 
현실비판 갑.... 한국에서 이런 영화가 나오다니?? 
이건 무서운 영화에요... 
"각본이 너무 좋다. 웃음, 메시지, 연출 3마리 토끼를 모두 다 잡았다. 감히 올해의 수작이라 말하고 싶다. "
와 진짜 영화 잘 만들었네요!!왠만하면 평을 안남기는데 진짜 구성이며 배우들 연기며 빠지는게 없네요 굿! 
재밌게 봤는데 좀 씁쓸하기도 하네요 
영화 하반부보면서 이혼결심했다가 결말보고 그냥 살기로함. 생각이 많아지게하는....잘만드셨어요~^^ 
대사중에 등짝을보자? 감독님이 베르세르크를 아시는건가? 깜짝놀랐네요 ㅎㅎ 
제목이 모든 함축적인 영화 
우리나라에서 이런 영화가 나오다니 저급한 소재를 고급스럽게 살렸네요 간만에 진부하지 않은 신선한 한국영화였습니다 
최고의긴장감이다ㅋㅋㅋ 
최고의긴장감이다ㅋㅋㅋ 
참신한척하는 진부함 .공감가는척 하지만 공감안됨. 
오랜만에 진짜 재밋게본영화 대박 
웃기면서 살벌한 영화였습니다 
ㅂㅅ같은 안시성 따위보다 백배는 낫다. 
내가진짜ㅋㅋㅋ영화보다가 웃겨서 울어보기는 츰이다 진짜ㅋㅋㅋㅋ이건 베프랑 보면 베프 어깨 패면서 보는 그런영화ㅋㅎㅎ지린다는게 이런거였어ㅋㅋ 
재미있었습니다~!  ㅎㅎ 
최고였어요 누구나 공감할 수 있는 이야기라 더 와닿았던 영화 ㅎㅎ 
불쾌하다 공감이 되지 않는다 
"완벽한 리메이크, 배우들 연기도 좋았다. "
OOO기 영화입니다 농담 던지고 서로 얘기하는건 좋아요 하지만 굉장히 찝찝합니다 
키티잠옷에서 진심 빵터졌네요. 역시 유해진 
"비밀과 비도덕을 구분하지 못하는 감독이 만든, 엄청난 메세지와 예술성을 담은 듯 포장된 쓰레기 "
영화는 영화 이지만... 어떻게 살아가야 할지 한번쯤 생각해봅니다. 기대 이상 
원작보다 재미있고 신선해요 
웃느라 시간이 지나가는지 모르지만 씁쓸한 여운 
"오늘 보구왔는데요, 보는내내 불편함이 없었구 웃다가 눈물까지...너무 재밌음... "
다필요없고일단 재미있어요 돈아깝지않았네요 
고딩들이 보기엔 잼있을지도 ..ㅋ 성인들에겐 밋밋함 ㅋ 이서진연기 어색함 . 
다 저런 비밀들만 있진 않겠죠 보고나서 결혼이 더 무서워졌어요다들 연기력 대단하네요 
놀랍다...진짜....; 
ㅊㄱ의 영화.추천드립니다. 
타란티노처럼 말빨로 조지는 서스펜스를 기대했으나 그 깊이가 너무 얕고 신경질적이다. 이입되는 순간은 짧으며 2/3 지점부터는 그냥 아침드라마 
첨씁니다.박장대소하며웃고 진지한고민의시간도 하며 매우 잘보았습니다. 
깊게 생각하지 말고 그냥 재밌게 보면 최고. 
김지수는 술을 좋아한다를 만천하에 알린 영화 
이런 게임은 절대 하지말자..어떻게든 숨기자 
친구가 그렇게 재밋다고 꼭보라고해서 도대체 어떻게 얼마나 재밋는지 보러왓는데 정밀로 재밋네요 ㅋㅋ 
한공간에서 일어난일들을 그린거라 초반에 좀 지루했지만 보다보니 집중이되었는데 요즘 우리사는사라이야기에 씁쓸함을 보여주는것같음 진정한행복을 찾는게 중요한듯 
보지아낙지만 움듀운뎐은 나빠여 
영화가 어떤 의미를 전달하는지 확실히 알 수 있는 영화입니다 ~ 괜찮아요 
이렇게 게속 팡터지는 영화는 처음이네요꼭 보세요!! 
현실에서 완벽한타인2 개봉함 대한민국 스케일로 
쉴새없이 이어지는 사건 긴장감 하지만 마지막 장면전환은    별로  인셉션... 결론은 모르는게 약  비밀의 나 너 그리고 우리 비밀을가진자 타인 
판도라 상자는 열지말자 
"너무 극단적으로 진행될수록 비현실적이고, 거부감이 든다.어디선가 본듯한 미국식 드라마. "
핸드폰 하나로 피가 마르는구나~ 
보는 내가 다 불안하고 불편. 이것은 비혼 장려 영화 인가요? 
"너무 막장인듯 하지만, 생각할거리를 던져주기도 합니다. 무엇보다 재미측면에서 뛰어난 웰메이드 영화네요. 추천합니다 "
2번 봄...!!! 잼나요ㅠㅠ 
인간은 세개의  삶을 산다. 
그냥저냥 볼만합니다. 지루하진 않았습니다 
영화관에서 보기에 2%부족하다.하지만 연출과 연기력이 타임킬링하기엔 충분 
현실적이였지만 너무 격한 예로 사람간 믿음을 잃게 할 수도 있는..영화였음 ..따뜻한 영화는 아니고 기분이 찝찝한 영화였음 
사람 사는 이야기. 우리 생활에 휴대폰이 미칠 수 있는 위력을 다시금 느낌 
생각보다 평범하다. 역린은 재밌었는데 
잘보고갑니다다음편도 기대 
웃기지만 한편으로 씁슬한 내용. 시나리오 연출 연기 모두 완벽한 듯. 
보기보다 훨쏜 재밌어요 그저그런 영화인줄알았는ㄴ데 잘봤습니다 
엔딩만 아니었으면 10점 
시간이 잘 간다.배우들 연기 자연스럽고?? 마지막 반지 돌리기의 의미를 알아챌 것. 
기대 안하고 봤는데 완전 재미있네요. 빵터졌어요. ㅎㅎ 
"친구관계, 대인관계에 대해서 다시 한번 생각해 볼 좋은 영화입니다. "
그냥 최고의 배우들.. 
김지수 화장실에서 검정옷 세면대 담구었을때 피는 뭐죠? 
마치 쿠엔틴타란티노 감독의 '헤이트8'을 보는듯한..영화.좋았습니다 보는내내.여자로서 염정화의 마지막 대사에 눈물을 흘렸습니다. 
재미나요 추천합니다.. 
비밀이 없다면 삶이 너무 재미없쟈냐 ㅋㅋㅋ 
"양념,조미료 완전 많이 넣었는데 없는척 하는 영화. "
재미잇있어요 오랜만에 재미느끼고갑니다인터스텔라이후 집중핬내요 
소재가  신선하고  재미있어요 
잼있게 봤어요. 원작 영화도 보고싶네요. 염정아님 연기 최고!^^ 
이 영화를 보며 불편했던 사람들은 불륜이다에 한 표~ ^^ 
누구에게나 비밀은 있다 
평점 1점 주는애들은 팩폭 당해서 평점 까내리는거지? ㅋㅋㅋ 한심한 것들 ㅋㅋ 근데 난 당당해서 10점준다 왜냐 내 폰은 엄빠밖에 없거든... 
개인적으로 취향은 아닌 영화 내용은 재밌음 
믿고 이영화안봅니다잉.ㅋ 
너무 재밌었다 진심으로 만족한다 남자친구가 오랜만에 돈아깝지않게 영화 봤다고 아주 좋아했다. 
얼마나 연습을 많이했으면 대사간의 저런 호흡이 가능한지. 
재미있어요~ 우리 사는 이야기를 솔직하게 재미있게 잘 만들었네요 웃고만 넘길 수 없는 생각해볼만한 이야기까지 ....강추합니다! 
반지 계속 도는거 보니까 꿈속이네 
사람은 파고드는것이 본능 같다 들춰내서 상처주고 받더라도 그 끝을 어떻게 해서든 보고싶어 하는 그런.. 변태적 심리.. 다르니까 다르니까 하고 넘어가더라도 끝에는 저 사람 대체 왜 저럴까? 
많이 웃었지만 찜찜한 느낌은 뭐지?비밀은 지켜야한다? 
맨프럼어스에서 설정부분에서 어느정도 영감을 얻으신듯한데..재밌어요^^맞든아니든 맨프럼어스 이후나온영화라 별정한개깜..ㅋㅋ 
몰입도 장난아니에요.. 
새로운 정르 접근 신선하고 시나리오 조음 
재밋어요 완전 웃김 ㅋㅋㅋ 집배경하나로 핸드폰주제로 두시간동안 꿀재미로 만들수있었다는게 대단..ㅋㅋㅋ 보고나서 남자친구랑 싸운게 좀 그렇지만 영화는 만족 
다 재밌었지만 결말이 이해가 안가요 
영화가 말하려는게 뭔가요 
"모든 배우들의 연기가 빛났고, 항상 궁금해 하던 주제여서 좋았습니다. "
기대없이 봤다가 빵빵 터짐 
그냥 볼만한 정도입니다 
오랜만에 재밌게 본 한국영화그냥 뭔가 현실적이면서도 안현실적인ㅎㅎ 
불편하고 씁쓸한 결말이 우려되 보지 않으려 했었는데 크게 불편하지않고 유쾌하게 볼수있었음. 그래도 주제가 주제이니  만큼 쓴맛이 나는 여운. 
다들 왜저러고들사나 싶으면서도그 누구도 탓할수없는 영화 진짜 새로우면서 대단하다고 느꼈던 장르마지막에 식탁위에 남겨진 딱 하나의 송하윤 핸드폰처음부터 걸어잠궈둘 비밀이 없었던 자만의 여유가 사이다였음 
시간가는 줄 모르고 봤지만 어릴때 친구들이 저럴수있을까 싶을만큼 막장임 
조용하지만 격정적인 영화 
정신 없이 웃다가 나올 때 생각하니 좀 무섭네요 
다들 연기 잘하고 재밌어요 
재미없음 시끄럽고 귀따가운 영화 유익한점이 하나도 없고 스트레스만 받는 영화  영혼이 맑은 사람들은 보지 마세요 
어느 순간 내 앞에서 핸드폰을 숨기던 그녀들이 떠오른다. 
배우들 연기와 각본도 좋고 내용속에 코미디도 자연스럽게 녹아있어서 좋았어요. 유해진님 코미디연기는 진짜 자연스러운게 너무 좋아요 ㅋㅋㅋ 
비밀은 누구에게나 있다 지켜질때 아름답다 
OOㅋㅋㅋ존웃..ㅋㅋㅋ 개존웃ㅋㅋㅋ 
1본 볼땐 재밌었는데 2번 볼땨 하품 남. 
재밌게 풀어낸다 주위에 있을법한 이야기로 
"울고,웃고..감동적인 대사까지.. "
굉장히 웃음. 하지만 무엇을 남겼나? 
스릴러느낌을 받았다 ㄷㄷ 끝 장면에 너무 안타깝다 
소름끼치게  현실적인 연기들.... 
아무 생각없이 보다가 많은 생각을 하게 만드는 영화네~ 
오랜만에 한국영화 본거 중에 제대로 만든영화다. 그동안 돈만 쳐발르고 이상한 영화투성이었다가 괝찮은 영화를 본거같아. 다운로드 기다리지말고 당장영화관으로 달려가라. 
사회적으로 정말 심각한 내용을 이런 식으로 풀어내다니... 블랙코미디란 바로 이래야 하는 것 아닐까? 최근 10년동안 본 영화중 최고다. 반면 바른 생활만 해 온 선비들은 절대 이해하지 못할 영화 
정신 없이 웃다가 마지막에 한대 얻어 맞은 듯한 공감.. 
빵빵 터지면서 봤어요.. 넘 재밌어 
결국 가정을 박살낸다는거잖아... 
진짜 이렇게 웃기게 본 영화 처음입니다 
연인 혹은 친구들이 봤을 때 어쩌면 완벽한 타인이 될 수도 있는. 
혼자보는게 건강에 좋습니다 
재밌다고 웃기다고 해서 봤는데 너무 기대했던 걸까.. 재미라기보다 헛웃음이였고 영화가 끝나고도 계속 불편한 느낌 평점9가 제일 이해할수없다 
워낙 호평이라 기대 많이 햇는데기대를 넘엇어요 유머코드도 여운도 넘 잼나게 봄 
웃음 감동 즐기며 재미있게 본 영화로서 지루하지않게 잘보았습니다 
다괜찮은데..친구여자하고는 그럼 안되지 
"한시도 긴장을 놓을 수 없는 긴장의 끈, 일상이 스릴러가 되는 마법. "
웃길땐 웃기면서도 묘한 여운을 주는 블랙코미디 
진짜 재밌게 봤어요!!!!감사합니다 웃게해줘서 
나는 살아가는데 다른사람한테 내가 어떻게 살아지냐가 궁금한 영화 
배아프게 웃었어요! ㅋㅋ 
이 영화보고 싸우는 연인 많을 듯ㅋ 
반전의 반전~ㅎ엄청 재미있었어요~~ㅎㅎ 
5백만 중에 4백만이 게이거나 여자관객이겠지 
이서진의 발연기 뺴곤 볼만한 영화 
현재우리삶이접하고있는것들을 실화처럼 설명한듯~~잘보았습니다 
이상하게 현실적이여서 자꾸 눈물이 났다.완벽한 사람은 없고 우린 상처받기 쉽다. 맞다. 
연기는 두말할필요없고 좀 극단적인 설정이지만 공감대형성되는 스토리들이 긴장감과 재미를 오가며 즐겁게 만들었음 한국영화 치고는 참신함이 돋보임 
재미는 확실히 있다 유해진 윤경호가 90퍼 다웃긴다ㅋ전성기 개콘 보는것 같았음. 
슬프지만 현실일까요 .. 
기대를 너무 했나... 전 바람람바람바람이 더 재밌더라고요.. 
와... 20OOO 중 가장 잘한게 이 영화 본 거다. 
정치적 뒤틀림을 불편하게 세뇌시킨다 
"30대 초중반, 내지는 결혼5년차들은 이 블랙코 메디가 재미없을 수 없을것 같다. "
"드라마, 코미디라는 장르 + 출연진 믿고 정보 없이 보러 갔는데, 코미디는 약하고 40~50대에 맞는 내용. 메세지라든가 스토리도 잘 만든 영화임엔 부정하지 않지만 나에겐 맞지 않았다. "
적당한 거리만 있다면 완벽한 우리의 삶. 
9점대 평점이면 속는셈치고라도 보러가면 된다. 
영화보면서 이렇게 눈물나면서 웃어본 적이 있었나 싶음 ㅋㅋㅋ 유해진 연기 진짜 대단하다..넘나 웃긴 공포영화(?) 
누구에게나 비밀은 있다. 영화 관람 시간동안 내 비밀은 들통났다. 
스펙타클한 장면 없이 연출과 연기로만 승부한다. 
억지설정에 융화되지 못하는 배우들. 그다지 현실을 찰지게 반영하지도 못한 어설픈 풍자. 이 영화가 저 평점인게 도저히 이해가 안가네. 시간낭비함. 
최근 본 영화 중 가장 재밌네요ㅋㅋ 
"연기도 좋고, 코미디도 인상적!2시간 동안 시간가는줄 몰랐음~ "
고오급 드립의 향연 속에서의 배우들의 편안한 연기에 매료되어 빵 터지기도 했다가 간 쫄리기도 했다가 관중을 들었다 놨다 아주 미친 영화 
"비밀이 인간관계를 지탱해주는 히어로처럼 느껴질 때, 그 속에서 안도하는 순간의 씁쓸함. "
나이거보고 남자친구랑헤어짐 
은밀한 비밀이 이리도 많을줄이야... 
굿쓰ㅇ히리리리히헤히 
40 대 이상 부부가 봐야  실컷 웃을수있다     나머지는 호불호 확실히 갈릴껄? 
진심 인생영화였음! 실컷 웃다가 막판 소름도 끼치고 이런 한국 영화는 처음ㅋㅋㅋㅋ  배우들도 다 대박이라 누구 한 명만  꼽아서 말할수가 없음ㅋㅋㅋ 그냥 꼭 보시길! 
배꼽을 빠지면서 웃지만 마냥 가벼운 웃음이 아닌영화 
배가 아플정도로 웃었습니다 그런데 다 보고 나서 우리네 모습이 씁슬했습니다 
진짜 보는내내 웃고 슬프고 생각하게 하는 인생같은영화 
블랙코미디 끝판왕..런닝타임 2시간동안 정신없이 관객을 휘어잡는다.. 
송하윤  꼴보기싫타ㅡㅡ 
사람들은 누구나 세개의 삶을 산다. 공적인 하나 개인적인 하나 그리고 비밀의 하나. 
프랑스 영화 위험한만찬 개봉한다는데 내용완전 표절수준 친구들이 한자리에 모여 휴대폰을 공개한다 플랫폼이 똑같음 표절의혹!! 우리나라가 먼저 개봉했으니 프랑스가 표절한거 아닌가??? 
배우들의 연기 미장센 특히나 후반부의 인셉션 오마주는 정말최고네요 꼭 보시기를 있음직한 상황들과 배우들의 표정연기또한 일품 
발정난 개들이 2시간동안 떠드는영화 
교훈.웃음 둘 다 잘잡은듯 
제한된 공간에서 스토리와 배우들의 연기만으로 이정도의 몰입감을 주는 영화는 정말 오랜만이다. 
재밌어요 연인이랑 볼만해요 
괜찮게 봤네요 살짝 지루한 느낌도 있고 뭐 후반 웃긴거 땜에^^; 
기대 안하고 봤는데 개웃겼음 ㅋㅋ 
예상외의 반전 놀랐다 주는 메시지가 꽤 훌륭한듯 
영화관에서 이렇게 웃기는 처음이에요 ㅋㅋㅋㅋ 개콘보다 재밌음ㅋㅋㅋㅋ 
재미있는데 무서운 영화 
웃어도웃는게아닌영화~ㅠ 
진짜 강추 ㅋㅋㅋ 무조건보세요~~~ 너무재밌어요 
일상에서 충분히 일어날수 있는 일들을 정말 재밌지만 소름돋게 영화로 잘 만든것 같았음. 오랫만에 재밌는 한국영화봤습니다. 
작은 식탁에서 펼쳐지는 거대한 이야기! 
쉴틈없이 배잡고 웃으면서도 한편으론 현실얘기같이 공감되서 슬픈 영화였네요 10점드릴게요 ~ 
정말현질적이 영화입니다 
내평점개연성 겁나 떨어지네. 저 상황이면 상황을 피하기 위해 집을 나가게 되는게 정상인데 다들 집은 안나감 ㅋㅋ 
말이 필요없습니다. 제가 올해 본 영화 중 최고였습니다. 즐겁게 웃으며 볼 수 있어서 좋았어요! 
영화끝나고 친구얼굴 슥 한번보고 기분이 이상해지는 영화 
보는 내내 정말 기분나쁘네요다들 웃으시던데 전 돈쓰고 기분만 나빠졌네요 별 0개는 안되네요 
염정아 유해진 연기보는 맛에 끝까지는 봤지만 스토리가 좀 고급스럽고 우아할 수는 없었나? 
시사점도 잇고 너무 재밋엇어요! 한번더 나를 돌아보게 하는 영화 
쿵님들이좋아하는쾅 82키로김지영인가?? 그거도 말도안되는 상황만 모아놓은거에요 ㅋㅋㅋㅋ 
배잡고 웃다가 영화끝날때쯤 소름..폰포멧할뻔 
망해가는 한국영화를 완벽한타인이 살리네 
한국에도 이런 영화가있네 ㅋㅋㅋ 
누구나 공감 할수있는 현실 영화!! 
등장인물 포지션은 맘에 듬 
초반에 뒷자리에서 자꾸 떠드느라 짜증났는데 그래도 집중되더라...우울했는데 한바탕 웃고왔습니다! 
인건비 밖에 안든 초저예산 대박영화 
인건비 밖에 안든 초저예산 대박영화 
진짜 재밌었습니다ㅜㅜㅜ 노련한 배우들이라 그런지 연기가 자연스러워서 감정이입 대박이었어요. 최고입니다 
웃겨요 그냥 재밌게 웃으며 볼수있는 영화.. 너무 심오하게 들어가진 말구요 ㅋ 
민수에서 빵~~ 터졌다~~ 
재밌어요 ㅎ 유해진배우는 참 카멜레온 같네요 
배댓이 내 마음 정확히 얘기해줬네 
10점주려다가 마지막에 인터스텔라 팽이도는거 배껴서 갑분싸에 5점줌 
겉과 다르게 안보이는 내면에는작은악마 하나쯤은 다들 살고있는듯하다 
일상적인 대화에서 느껴지는 긴장감진정한 스릴러...말하지 못할 비밀이 없는 사람이 있기는 할까 
"마지막, '만약 게임을 하지 않았다면?' 이라는 가정하에 나오는 연출이 인상적이다. 결국 우리들은 자기만의 비밀을 간직하고 있기에 타인과의 원만한 관계가 형성되고, 거기서 나름의 행복을 느끼는 아이러니한 사회에 살고 있다. "
"소재가 참신했고 전체적으로 배우들의 연기가 좋았다. 즐겁고, 공감되고, 메세지가 있다. 완벽한 타인은 바로 나. "
보는내내 소름이었습니다 정말 말이필요없내요 
보는 내내 엄청나게 불편했지만... 너무 좋았습니다 
볼만 합니다 킬링타임용 
너무 웃기고 재밌었다. 마치 연극을 한 편 본 것 같았다 
모르는게 나을때도 있는 법 
키티 개웃겼음ㅋㅋㅋㅋ 
완벽한 타인 제목처럼 완벽한 영화였다. 
불편함과 재미가 공존했던 영화.. 
"난 나름 재밌게 봤는데, 지들 맘에 안들면 다 알바ㅋㅋㅋㅋ 불쾌한건 뭐 그럴수도 있는데 내가 싫다고 남들도 싫어할 거라고 생각하는건 좀.. "
뻔하지 않은 예측 불가의 시나리오로 끝까지 밀고가는 힘이 대단합니다. 
본격 미혼 권장 영화.. 
평점 1점이 생각보다 많네 많아서 10점준다 
묘한 기류가 끊임없이 흐른다. 
극혐 .. 보다가스트레스받는거 첨 
스토리는 30분만에 끝났다. 농담따먹기로 러닝타임 늘리기. 
57은 상상도 못했네ㅋㅋ 
영화적인 재미는 있었지만 이게 현실이라면 절대 결혼하고싶지않다 
인간의 치부를 다룬 가장 섬뜩한 블랙 코미디. 
스토리는 재미있었어요.뒤로 갈수록 약간 억지 느낌은 있었지만 현실에선 충분히 있을만한 소재. 
단순한 메세지를 전달하기위해 너무도 작위적인 설정이 많았다.  늘어지는 감도 있었고..그래도 유해진이랑 혼자 온 아저씨가 발코니에서 대화하는씬은 재밌었음ㅋ 
혼자보길 잘했다 마누라 못보게 해야지 
기대하과 봐서 실망 할줄 알았지만 기대 이상이였던 영화 
이게? 
소재가 참신해서 기대했는데 
요즘 한국영화 수준이 왜 이리 낮아졌을까? 소재는 참신하지만 그 소재를 살릴 세부스토리가 매우 부실하다. 엉성한 연결로 집중력을 떨어뜨린다. 게다가 황당한 장면 전환은 보고 있는 두 눈을 의심스럽게 만든다. 영화제작비는 출연료가 다인것 같고.... 
"소박한 느낌으로 시작하지만, 결코 소박하지 않은 그런 내용. "
얼굴 하얗고 대가리에 삔 꽂은 고양이 ㅋㅋ 
재미있었습니다하하하 
재밋어요 아ㅏ다아ㅏ아 
반전이랑 웃음 둘다릿엇어요 
글쎄영화보는내내 재미있다기보다는40년 된 친구들이 하나의 게임으로인해한명씩 떨어져나가는것을 보고 짜증이남 게임으로 40년의 우정이 깨진다는것을 보니 진짜 우정이고뭐고 아무리가까운사람이라도 숨길건 숨기고 살아야한다고생각함 
점수조절ㅡ 합니다 너무높음 
야이씨ㅋㅋㅋ 이게머여 소재참신허요 꿀잼이넹ㅋㅋ 
진부한코미디랑 차원이다른 
파국이다.  다들 사생활이 문란하구나 
완전 감정전쟁이였네요.. 
연기는 좋았지만 내용은 글쎄.. 
스토리의 개연성이라든가 대화의 디테일이 놀라울 만큼 현실적이다. 유해진 대사 칠 땐 눈물나게 웃겼다!! 
가족이든 친구든 결론은 하나의 완벽한 타인이네 몸은편하게 보는데 머리가 복잡해 진다 
"억지 상황 속으로 밀어넣고 개꿈처럼 아쉬운대로 마무리를 지은 것만 빼면 이정도 막장극도 스크린에서 즐길만하다. 친구들과 몇시간을 보내도 내 전화는 잘 울리지 않는데도 현실과 다른 이 타인들의 전화는 어찌나 쉬도때도 울려대는지, 그것마저 참 부럽다! "
자극적인게 좋은건 아닌듯. 
배우들의 연기 리메이크 성공 
오랜만에 영화보는건데 너무 재밌게 잘본거 같아요ㅠㅠ 배우분들 연기 너무 잘하세요ㅠㅠ 너무 재밌게봐서 좋았어요ㅎㅎ 
배우들 연기가 대사를 넘 잘 살려 미쳤다 진짜 ㅋㅋㅋ 개인적으로 조진웅 배우님 넘 좋아하지만 이 영화는 유해진 염정아 윤경호 그냥 최고시다 
시간가는 줄 모르고 정말 재미있게 봤어요. 
"영화가 언제 끝난건지 모를정도로 시간이 후딱 간 잼난 영화... 감히 추천! 배우, 각본, 세트 모두 훌륭했다! "
완벽한 재미모르는게 약이다 
와...영화관 전체가 다같이 깔깔거리고 박수치면서 본 영화는 첨인듯ㅋㅋㅋㅋ유해진 오디오는 편집 없이 그냥 따로 넣었나요 ? 애드리브인지 대사인지 넘웃겨서 방구나옴ㅋㅋㅋㅋ역시 인생은 혼자사는거지 커플지옥 솔로천국^^ 모태솔로 만세~~~~! 
배잡았습니다꼭보세요 
지저분한 친구들의 불편한 수다방 
이서진 발연기 이하생략 
웃긴 코미디인줄 알았는데 현실 공포 영화였네 
좀전에 남편이랑 보고나왔어요^^뭔가 연인보단 부부가보면 더 좋을것같아요.무거우면서도 코믹요소가 빵빵 ㅋ재밌게잘봤어요 
배꼽잡게 엄청 웃겨요ㅎ 
알바 꺼져라.제발!! 
수꼴들 동성애 나왔다 하면 아주 벌레벌떡 까대네 ㅋㅋㅋ 아주 대가리는 다들 선비들이야 ㅋㅋ 노비 dna들이 ㅋㅋ 
"누군가에겐 코미디, 누군가에겐 스릴러, 누군가에겐 공포, 누군가에겐 사랑이야기. "
한편의 영화를 본 느낌이 아니고 연극공연을 본 느낌꼭 극장에서 볼필요는 없을듯 
최고입니다.잘보고갑니다 
사람은 참 극도로 치밀하고 무섭다.그러나 그렇기에 우리는 서로 지낼 수 있는 것.너무 많은 걸 알게 됐을 때 우리는 지금처럼 지낼 수 없다. 
기대안하고본영화 연기력좋은배우들 스토리 재미있게봤다 
진짜 개터집니다 ㅋㅋㅋ 2시간 순삭 
근래 본 한국 영화중 최고였다나름의 반전이라 해야하나 너무 좋았다 
ㅋㅋㅋㅋ 가볍게 재밋게 봣어용 ㅎㄹ 
전달하려는 메세지를 억지로 만든것 같은 진행과 배우들의 연기가 조금 아쉬웠어요~ 
진짜 비밀은 비밀로 나둬야하더라고요 
ㅋ57세 키티 개빵터짐 ㅋㅋ 
비싼돈을 주고 보기에는... 재밌지만  무언가를 더 보여줬으면 했다.  고명없이 면과 국물만으로 맛이 끝내주는 비싼국수를 먹고온 기분이다. 
이게 무슨 동성애혐이야? 오히려 나 자신은 무의식중에라도 상처주지 않았나 돌아보게 됐다. 여혐이라고도 하는데 오히려 영화 끝남 남혐이라고 해야할 판이구만. 40년 우정이라면서 그들이 보여주는 모습보면 돌려까기 하고 있는데... 
반전에 반전을 거듭하는 영화 
역시나 원작 영화 리메이크였네 왠일로 평점이 좋다 했더니만 ㅋㅋㅋ 
짱잼 유해진ㅋㅋㅋㅋ반전영홬ㅋㅋㅋㅋ 판도라의상자는 열지않는걸로 조진웅 짱 짱 
보면서 허벅지 장구치듯이 때리면서 쪼갬 
연기로 모든걸 말하네요..대박! 
불편하게보면 한없이 불편하지만 영화로써보면 왜 평점이 높은지 조금만 생각해도 답이나오는데 프로불편러들 참 많군 ㅋ 
"코메디,로맨틱...그리고 호러 "
남자들의 우정? 웃기고앉았네 
억지의 연속... 어이가없다 
재미있습니당!! 지루하지않아용 
"90년대 꽁트를 배우들로 포장한 전형적인 한국영화. 염정화,유해진 없었으면 어떡할뻔 했니 "
시간가는줄 모른답니다. 
스마트폰..생활기기. 누구나 비밀은 있다. 캐려고 하지 마라. 숨기고 싶은 게 있다. 선입견 메세지. 자금 투자 작게(?) 들어서 대단한 영화 제작하셨네요. wow 게이가 너무 인상적이다. 
"우린, 같은 달을 보고도 전혀 다른 생각을 할 수 있는 완벽한 타인이다 "
염정아 주연인가요 혼자 연기 씹어먹는데.. 
간만에 한국영화에사 별생각없이 웃을 수 있는 영화 본 거 같습니다. 요즘 이런영화 보기 힘드네요 ㅋㅋ 
쟈밋어요!! 웃음과 교훈이 잇네요 
실제로 일어난다면 정말 끔찍한 이야기 마지막이 좀 서운하긴하지만 
진짜너무웃겨요 ㅋㅋㅋ 
보시면 절대 후회하지않을 영화에요.존잼임!! 
정말 진짜 매우 너무 너무  재밌어요!!!! 
극혐ㅋㅋ 하지만 너무 혐이라 실소가 나와서 웃김ㅋㅋ 마치 문재앙의 무능적폐짓을 보는 듯한 기분 
딱히 잘 만들고 긍지 랑ㅎ가 
웬지 찔린다면 ...ㅋ 
간만에 수작을본듯하다. 
딱 중간까지는 재미있게 흘러가다 결말은 고질적 한국영화식으로 끝남. 
빵빵 터지는 개그 보다는 여운이 남는 블랙코미디였습니다. 재밌었어요. 
"대한민국의 뻔한 편견들이 담긴영화,  저급한 대사들 하며.. 재밌는 요소들이 중간 있어서 웃긴했지만 보는 내내 불편했던 영화였다. "
속이 울렁거릴정도로 무서운 공포영화..잘만들었다는 반증이겠으나 기분이 너무 안좋아져요 :(우린 정말 서로를 잘 모르기에 함께할수있는건가봐요 
"소재가 독특하고 휴대폰 알림을 통해 긴장감 있게 극을 이끌어 나는 부분은 괜찮지만, 등장인물 다수가 불륜을 저지르는 막장 드라마식이라 호불호가 많이 갈릴 듯함 "
보지마라 ㆍ 평점 알바냐 18 
웰메이드 발암물질... 
평점이 생각보다 높은건 없지 않아 있지만 이번 성수기때 돈 엄청 쓰면서 폭망한 영화들 사이에서 이런 한국 영화가 성공한다는 것 자체에 의의가 있다 
11월의 첫날부터 스트레스 받았는데 2시간이 너무 웃기고 재밌는 영화였습니다.. 두번 본다고 해도 질리지 않네요..^^ 
영화관에서 소리내면서 웃은건 이 영화가 처음 
완벽하지 않으니깐 인간이다 
잼있게 잘 봤습니다^^ 
믿고 보는 유해진! 최고의 배우!! 
아이피티비용..블랙코미디정도 
기대없이들어가 한참을 웃다 가슴에 새기고 나옵니다. 간만에 웰메이드 
혐오와 불편으로 가득했다 나같은 사람도 많은 것 같아 다행이네 이게 개그로 보이는 사람들은 정말 무지에서 비롯된 거라고 믿고싶네여 
재미있게 만든 영화!! 
즈렷다 너무재밌다. ㅎㅎ 
저예산으로 정말 잘 만들어진 영화 마지막 포텐은 여러가지 감정이 느껴진다. 
처음에는 제목이 이해가 되지 않았지만 영화를 다 본 후 이해가 되었다 
간만에 재밌는 영화봤네요 배우들 연기도 좋고 코믹한 요소도 많구요 
무섭다는 말에 뭐가 있을까...했는데..뭐가 왜! 암튼 유해진 대사 외 웃기는건 없네요! 
적절한 개그코드와엄청나게 쩌는 몰입력초반에는 다같이 웃다가후반으로 갈수록 사람들이 조용해졌어요 
지루할 틈없는 전개로 재밌게 봤습니다 
보는 사람에 따라 공감하고 웃는 부분이 각각 다르도록 잘 만들었다. 근데 여기에 카메라워킹까지 따라줬으면 완벽한 금상첨화였을것 같다 
누구나에게 일어날수있는 그런 아주 사실적인 이야기너무 재미있게 봤습니다 
청소년자녀들과 함께 보고왔는데ㅡㅡ그럭저럭 
근래에 본 영화중 가장 많이 웃었다~그럼됐다 
"잘 만들었다. 그치만 보고나면 기분이 더럽다. 연애상대, 배우자에게 의심이 생긴다. 영화에서 과장했지만 현실에도 꽤 빈번하다는 게 안타깝다. "
기대 없이 갔다가 몰입해서 본 영화. 결말이 아쉽지만 한번 보라고 권하고 싶다. 
오랜만에 볼만했던 한국영화 
2시간..짧다 유해진때문에 계속 웃었다 
영화와 연극 그리고 예능의 경계를 넘나드는 신선한 스토리의 블랙코미디 
오랜만에  한국영화 보고 웃었습니다 
정말 웃다가 눈물나왔어요 
안다는것은 아는걸 안다고하고 모르는걸 모른다고 한다 
난 전화 올 일이 없어서 ... ㅠㅠ 
장르가 드라마 여서 안봐야 겠다 
올해 나온 한국영화 중에 가장 재밌는 듯! 
연기력 대박 믿고 보는 유해진 간만에 스릴도 있고 재미도 있는 현실적인 영화를 보았네요 
오랜만에 펑펑 웃었네요 
재밌습니다!! 여자친구랑 보고 엄청 웃었네요 ㅎ 
이번엔 나무가 보기 안 좋은 숲을 이겼다. 
티비드라마같은 현실적인 내용에다 유머까지 한정된 공간과 핸드폰만으로도 시나리오 정말 잘 만드셧네요 10점드릴게요^^ 
어후...유치합니다ㅠㅠ 
진짜 최고다 시간잘간다 
연극으로 만들어도 재미있겠어요 
"영화를 다 보고 나가면서 내가 다 부끄러웠다 .너무 재밌고, 너무 오싹했다 .  물론 픽션이지만, 그래서 더욱 과장되고 포장되어 있지만,  배우들의 연기와 연출이 설득력을 높여준 작품이었다 . 정말 괜찮았다 . "
완벽한 영화 완벽한 타인 
끝나고도 인생을 생각해볼수 있는영화는 좋은영화다오랜만에 한국에 나온 좋은 영화다 
"누구나 추악한 비밀 하나쯤은 가지고 있는데, 그걸 칼로 도려내다 못해 들쑤셔놓은 영화. 모든 삶에 불호가 갈리듯 그래서 이영화도 호불호가 확 갈리는듯. "
재밌었어요. 계속몰입하게되고 웃기고 공포스럽고 감동도 다있네. 추천 
엄청 웃엇고 너무나도재밌었어요 
유해진때문에 10점^^ 
유ㅜㅅ다가 팝콘뿌ㅜㅂ었네욬ㅋㅋ 
"이거 왜 원작 표기 안 합니까? 대사도 콘티도 거의 그대로 사용하는데 크레딧에도 없고, 네이버에도 표기 안하셨네.  그리고 각본에 배세영씨 어떻게 당신이 각본을 쓴게 됩니까? 각색이라고 해야지 원작을 거의 번역 수준으로 썼는데... "
재미있게봤습니다 쓰레기 이서진! 
마치 신춘문예의 한 당선작을 정신없이 읽어내려간 느낌이다. 연기력 훌륭한 배우들의 조합이 그 성공을 뒷받침한 공도 크다고 본다 
배우와 각본 상황 메세지 모든 점에서 나쁘지않았다 
헐! 소름돋게재밌음..ㅋ 
겪어 본 사람이라면 이 영화를 보고 웃지 못한다. 기분 나쁘게 옛날 생각나서. 
와 엄청 쫄렸다  연기 클라스 ㅎㄷ 
부자연스러운 영화   피곤함 
뭐냐 석호만 우정도 사랑도 잃은 낙동강 오리알이네;;;예진과 준모도 관계 들켰으면 더 재밌었을텐데 
석호가 참 안됐다... 
요 근래 본 한국영화중 젤 재밌네요 
"모르는 게 약, 알면 다쳐 "
명품 배우 6명이 다한 영화. 오랫만에 영화관에서 본 최고의 영화. 쫀쫀한 스토리에 훌륭한 연기. 
재밌는 연극한편 본 느낌~ 
완전히 재미진다~흥미진진~~ 영화는 말그대로 퍼펙트~!! ^^지 취향아니라고 1점이나 주고~~ 다큐나 보고 사세요~!! 영화를 영화로 받아들이지 못하고...쯧쯧.... 
와.. 기대안하고 봤는데 너무 재밌게 봤습니다.ㅎㅎ 
공포영화 공포영화 진짜 공포영화 
그냥 굿! 편하게 보고오세요! 
오히려 저는 공포영화다 심장이 쫄깃했다 보단 여자친구에게 소흘해지는 제 스스로에게 반성할수있는  영화였습니다. 믿어주는 여자친구에게 고맙고 바쁘다는 이유로 피곤하다는 이유로 여자친구에게 소흘했던 제가 너무나 창피합니다. 감사합니다. 
ㅋㅋㅋ극장에서  남자들이 박수치며 영화보는건 처음이였다 
영화가 아주 깔끔하고 좋아요! 
나한테는 연락오는데가 없어서... 
너무 재밋다. . .배우들 연기가 너무 자연스럽고 연출 대박무슨. . .너무 웃겨서 웃다가 눈물나고 스릴이 무슨 스릴러영화보다심장 쫄리는 영화가 다있나. .싶엇다 거기다가 누구나 한번쯤겪어봤은법한 일들. . .까지. . .많은 생각이 드는 영화 
보고 있으면 기분이 나빠지는 영화 
각본의 승리. 풍자의 완성. 웃긴 것과 찜찜한 것을 완벽히 짜맞추었다 
진심 한번쯤 상상해볼만한 일을 소재로한 내용 참신하다.좋앗어... 
설정이 조금 인위적인 감이 있지만 나름 신선했다. 
이서진씨는..존재감은 있었지만..그 캐릭터와 별로 맞지않는듯 했습니다. 
정말로 키티가 다했다. 
올해 최고의 영화입니다...코미디류는 별로 시러하는데...오랜만 영화다운 영화를 봤네요.. 
너무 재밌었어요ㅋㅋㅋ 
별이 4개 2개는 개인적으로 이서진 역할 맘에 안듦 
간만에 웃으면서 영화보네요 
서로 끈질기게 얽혀 있는 쓰레기들.. 인간의 더럽고 추악한 부분만이 가장 강조된 느낌. 마지막에 게임을 하지 않았을 때의 모습을 보여주며 대비 효과를 준 게 소름 돋았다. 누구에게나 비밀이 있음을 말하는 영화. 
완벽하게 재미있다가 후반부부터 과해서 조악스럽고 재미가 없어진다. 
상당히 매력적인 영화. 
졸작 중에 졸작이다.... 여친이 영화 끝나자마자 한남마인드라고 얘기하는데 뭔지 알거같아서 내가 다 쪽팔리더라. 초반에 시작할때부터 가슴 주무르는 장면이 나오질 않나.. 나름 교훈 준다는 장면에선 노맥락 급진지한 배경음악 삽입. 내 돈 돌려내라.. 
웃고있어도 왠지 무서운... 
재밌음 영화관에서 다 같이 웃어보긴 처음이에요! 
"유해진, 조진웅때문에 보고 염정아때문에 눈물흘림이서진..연기 나만 어색한가?ㅎㅎ "
명배우들 속에 가려진 각본/시나리오 작가에게 박수를 보낸다.그리고 전국 커플들 지금 서로 핸드폰 까보세요남얘기 아닐걸 ^^ 
오랜만에. 유쾌하고 재밋게 잘본거같네요 
간만에 재밌는 영화를 본것같아요 
웃음을 주면서도 마냥 가볍지만은 않은 스토리강추하고 픈 최고의 영화! 
영화니까 과한 연출은 어쩔수없는듯 
한편의 웰메이드 연극을 보고 나온 느낌이 들었고 근래 본 영화중에 가장 좋았다. 캐릭터 설정도 확실하고 스토리 연결이 지루할 틈을 안줘서 계속 울다가 웃다가했음 사람들 다 몰입해서 여기저기서 “저거저거” 하거나 막 박수치고 욕하고 ㅋㅋㅋ 진풍경이엿음 
와 진짜 생각없이 봤다가 너무 재미있어요 강추입니다 
때론 모르는 게 약이다. 
효9챠5ㄴ션5ㅑ욘74ㅈ 
외국영화 퍼펙트 스트레인저스 하고 99% 똑같네요.   감독이 양심이 ㄷㄷ 
저급한 대사들 
여자들이 문제다... 
"정보화시대로 휴대폰 소재로 재미나게 풀어나가는 모습을 보며, 이 시대에 맞는 트렌드라고 생각합니다. 연기 좋고 스토리도 좋았습니다. 제목  그대로 완벽한 타인은  없는 것 같습니다. 영화에 나오는 언동이 공감이 많이 갑니다. "
2030년도에 우리 자식세대들이 한20년뒤에 이영화보고 한국 기성세대들 얼마나 욕할지 감이 안올정도로 노잼. 한국영화에 흑역사로 기록될거같다 
시대의 흐름을 아직도 못읽고 있는 중년 아저씨들 오락 영화 
오랜만에 정말 몰입해서 봤습니다 
좀전에 보고왔어요 자기 주변인에 대해 생각할수 있는 영화예요 최고 
정말 보길 잘한 영화 오랜먼에 평점 남기게 만든 영화 
간만에 색다른장르! 재밌게봤어요! 
난장판을 수습 못해서 이런 결말을 냈다는 느낌도 들지만 주제를 표현하기엔 적절했다고 본다. 재미는 확실함 ㅋㅋㅋㅋ 
"처음에는 그냥 ""실컷 웃을수있겠구나'라고 마냥 웃기기만한줄 알았는데 정말 깊은의미가 있는 영화였어요! 강추강추 "
끝난 뒤에 밀려드는 정신적 피곤함이 불편하다... 그만큼 배우들이 연기를 잘한건가? 
나이스앤드 굳굳굳이에여ㅎㅎ 
완전 인생영환데요?ㅋㅋㅋ이번년도 본 영화중 최고로  재밌음ㅋㅋㅋㅋ 
굿. 재미나서 죽것서유 
요고 퍼펙트 스트레인지가 원작이라는데 오늘 극장에서 너무 재밌게 봐서원작도 볼려구요~ 
스케일이 대단하지 않아도 최고의 영화를 만들수 있네요짱짱한 배우들 엄마와 보기엔 다소 민망할수있지만박장대소룰 하며 봤어요짱짱 
스케일이 대단하지 않아도 최고의 영화를 만들수 있네요짱짱한 배우들 엄마와 보기엔 다소 민망할수있지만박장대소룰 하며 봤어요짱짱 
정말 진짜 너무 재밌었어요...! 
커플이랑 보면 ㅈ되는 영화저 솔론데 잘만든듯 
재미있게 잘봤습니다 아주좋았습니다 
정말 재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 배 잡고 웃으면서 봤네요. 가족이랑 보기에는 그렇고 친구나 연인끼리 보기에 좋아요. 역시 비밀은 비밀로 남아야죠 
이서진 연기가 너무 어색해서 손발이 오그라들었다.. 
완벽한 타인 같은 영화가 있어서 한국 영화계가 아직은 괜찮다는 생각이 들더라. 
군복입고 혼자 봤는데 집중하느라 눈치가 안보였다. 
대단하다 ㄹㅇ 감독도 대단함저 대사를 어떻게 다 캐릭터 맞게 쓰고 그걸 배우들이 해내냐... 자연스럽고 실존할 것 같은 캐릭터들.. 너무 재밌다 한국영화 편견 바꿔줌 
"안시성, 창궐, 여곡성으로 3연속 삼진후 나는 약신이 아니다. 헌터킬러, 완벽한 타인까지 3연속 홈런(또는 2, 3루타)한해를 마무리 하는 정말 괜찮은 영화였다.근데 장르가 뭐지? 공포? 서스팬스 스릴러? "
사람과 사람 사이에는 언제나 연대감이필요하다. 사람과 사람 사이에는 언제나 거리가 필요하다. 
발기가 안된다자나~!!!ㅋㅋㅋ 
지금 개봉한 영화 중 뭘 봐야 할 지 고민이라면 이 영화를 보세요 
하얀거짓말이 세상을 유지해준다 
어떤 특수효과나 어마어마한 제작비 없이도 이런 쫄깃한 대화로 명작을 만들었다. 
최근에본것중에재밌었음 웃김 마무리가... 
유해진 부분이 너무 재미있다 
볼만했지만 유쾌하진않다. 
가볍게 웃고 즐길 수 있는 영화 
40대를 위한 블랙 코미디감독이 심리상담자격증이 있는건 아닌지 의심이 든다. 올해 최고의 한국영화같네요~ 
기대를하지말고갈걸그랬나.. 한편으론웃기지만 다른한편으론 역겹고 찝찝하게만드는한편의 싸구려 영화.. 생각없이 가볍게보는게 최고일듯.. 여튼 난실패한영화.. 끝까지못보고나옴 
완벽하게 재미남  완벽한 영화 ㅋㅋ 
역시 재밌게 봤네요!배우들 연기력도 최고! 
7점대 영화. 기대를 너무 했나? 
죄송한데요 솔까 9점대는 아닌듯요 9점대 보고 기대를 너무해서 그런지.. 더 못미치는 그런 느낌요ㅠㅠ 너무 높게 잡지 마세요 ㅠㅠ 근데 염정아 배우님 너무 좋아요 팬입니더~! 
세상에 비빌은 없고  스토리처럼 살고 싶지않다..늘 당당하게~~ 
"영화내용이  참으로 독특햇네요정말 ? 연인이나 , 부부 간에  서로 폰을 오픈한다면 ~~ 법원이 북적거리지 않을까 ? 싶네요 ^^;;; "
재밌습니다 추천츄천!! 
쏘쏘 6점 이 딱.... 
갑자기  아이폰 사파리 검색기록을 지워야겠다는 생각이 문득 들었다. 
"다른 요소없이 대화만으로 몰입과 서스펜스, 코미디까지 다 보여준 수작. 뛰어난 각본이다. "
"동성애, 부부간의 관계, 자식에 대한 이해, 바람, 따돌림 조금은 불편한 소재는 다 나왔네. 남의 사생활은 궁금해하지도 알려 하지도 않아야 평화가 오네. 사생활 존중 적극 권장 영화 "
"흥미롭고 즐거운 전개, 그 안에서 발생하는불편함, 인셉션 토템의 오마쥬를 통해 그 불편함을 관객에서 전적으로 던져주는 연출, 좁은 공간안에서의 배우들의 그 연기, 모든게 완벽한 영화, 폰부스를봤을때의 그 기뷴를 느낄수 있는 대단하고도 찝찝한 영화 "
알고봐라. 장르는 스릴러다. 
평점믿고 보러갔는데 재미 하나도 없고 불편하기만함  돈아까움 공짜로 보여준데도 안봄 제발 댓글광고 좀 그만했으면 
유쾌한 블랙 코미디. 눈물 나게 허벅지 두드리며 웃은 적은 처음이다. 유해진 너무 재밌었어요. 
꿀잼입니당~~~추천해요^^ 배우유해진 최고~넘재밌어요! 
올해 최고의 스릴러! 웃고 있는게 웃고 있는게 아니다 
"오늘 보면서 ""허미 ㅅㅣ벌 어떡해 졷됌....""하면서 입틀막을 몇번을 했나 모르겠네ㅋㅋㅋ 오랜만에 잘만든 한국영화에 박수를 보냅니다. 영화관에서 봤으면 극장 안 관객들 동시에 하는 리액션 보는재미가 있었을듯ㅋㅋㅋ "
대박 웃으면본영화 이런영화 나와서 좋다 
ㅋㅋㄱ으잌ㅋㅋㅋ아 유해진 진짜 
블랙코미디가 뭐냐고 묻거든 이 영화를 보여주겠다. 
멎진영화네요!결과가 아쉽긴 하지만요! 
진짜 최고 ㅋㅋㅋ 식탁에서 진행되는 이야기가 각진밥상인것도 뜻이있는고같아 너무좋앗어요 
알바 득실대는 역겨운 한국영화 
"이 영화의 장르는 블랙코미디 + 스릴러 입니다.영화를 보면 느끼는 거지만, 진실을 감당해낼 수 없다면 모르는게 약입니다. 우리 모두는 완벽하게 다른누군가에게 타인일 뿐입니다. "
때로는 알지 못하는 진실이 더 마음 편할 수 있다 
인물들 마다 연기력이 아주그냥 만점이여!! 
반전이 두군데나 있습니다 
만물의 근원 ....  휴대폰 
대사 너무 빻았어요... 
안볼순없다 ㅋㅋ연기력 역시 ㅎㅎ 
두번 볼 의사 있는 영화!! 
옛날 영화지 누구에게나 비밀은 있다? 였나...그거랑 비슷한 느낌.. 비밀스런 나는 나만 간직하자... 
그냥 보세요....대박임 
킬링타임용으로  재밌게잘봤습니다 
재미지게 보다가 나왔어요. 
잼있습니다 강추합니다. 
연극으로 올려도 재밌을것같다!!!! 
올해 최고의 한국영화였다 
하얀키티가 무슨 뜻이길래 왜 사람들이 빵터진 거지?아무튼 그럭저럭 잘 봤습니다 
한번도 쉬지 않고 끝날 때 까지 몰입했다.복선이 있어서 눈치는 채고 있었는데아침드라마 같이 재밌네.사람의 세가지 모습도 공감가고 
재밌어요..불편하지만 
왜 이걸 개봉한날 못봤는지 후회되는 영화 역시 명품배우 
한국판_블랙미러__ 
굉장히 기분나쁜 영화. 
완전완전완전재미재미재미 
갑분싸의 연속...중간중간 재밌는 포인트도 있네요 
게이가 가장 사랑에 대해서 잘 아네 소중한 것이 무엇인지 깨달아서 그런가.... 아이러니 
재미있었다즐거웠다요 
올해 본 영화중에 제일 잘 만든 작품!! 
현실과 오버랩 되면서 손에 긴장감이 돌던영화였습니다 ㅎㅎ 재밌게봤음요 
혼자가서 봤는데 옆사람이랑 배꼽잡고 보았는데 ㅋㅋㅋ 정말 오랜만에 배잡고 웃었다 
소재의 신선함과 짜임새가 촘촘하다. 하지만 극의 후반으로 갈수록 헐거워지는 구성이 아쉽다 
노잼이예요 입소문났다는거 보고 봤는데 이런낭패가.. 
절대 이성이랑 보면 안되는 영화 
너무 재밌었어요!ㅠㅠ 배우들 연기 각본 연출등 뭐하나 빠지지 않는 영화 였습니다 
배우들 연기력 최고였어요!! ㅋㅋ저희 20대커플은 유쾌하게 잘보고왔습니다! 부부들은 약간 오싹할수있는 영화 
오랜만에 많이 웃고 생각 많이 하게 하는 영화에요 
간만에  크게 웃은 영화 ㅋㅋㅋㅋ 
너무 큰 기대였는지 전진짜 생각보다 별로였네요 
재밌음. 57세키티에서 빵ㅋ 
보고 남편이랑 싸웟음... 
영화가 어떤 메세지를 전해주고싶은지 잘모르겟네여 
뭔가 나를보는듯한 느낌의 영화 
헬로우 키티는 그래서 누구? 
"참신한 소재, 다소 과한 연결 "
집에서 딱 무료로 받아서 보면 대요 
눈물날만큼 너무너무 웃겼어요 
재밌게봤어요‥살짝 오싹하기도‥ 
모두에게 득이될게 없었던 게임 
시대 역행 그 이상 그 이하 아닌 
재밌어요 ㅎㅎ정말로추천! 
영화보고 결혼 무서워짐 
인간의본성은월식같다 
배우들이 아깝다. 이탈리아 원작은 어땟을지 모르지만 의미부여하는 꼰대질에서 철지난 감각의 아재의 향취가 물씬 풍기더라. 뭐 다른 관객들은 표정이 밝더라. 재밌으면 된건가?  티브이드라마 좋아하면 좋게볼거임 난 노잼. 
알바에 점령당했네ㄷㄷㄷ 
킬링타임용 딱 그 정도. 평점조절. 
"영화 되게 잼있고, 잘 만들었습니다. 연기도 되게 훌륭하고...평점을 쭉 보니깐 1점 주는 분들 많은데 이상하다 했다가 계속 자세히 보다 보니, 여성인권운동가 분들이랑, 동성연애 분들이 좌표 찍고 오셨나보네요. 불현하실수도 있을듯.. "
처음 평점 남겨요 사람들의 이면을 과장됨 없이 재미있게 보여준 좋은 영화!?? 
염정아씨와 유해진씨의 생활 연기가 돋보였던 영화~♡ 
현실이 아니길 바라며 스크린으로만 한정하고 싶은 연인간 불편한 진실. 세상의 불륜이 참 많구나. 
조조로 오늘보고왔는데 절반이상 꽉참. 웃고난리. 아...너무 잼있어!백퍼공감 
불편하면서 유퀘한 간만에보는 웰메이드 한국영화 
추천 받아서 본 영화였는데 저는 약간 배우들의 연기 위주로 감상한 것 같아요~^^ 저한테는 내용이 약간 어렵기도 했고 속상했던 부분도 없지 않아 있었던 것 같아요ㅎㅎ 
쿵쾅이들은 별 1개줄 영화 
정말 삶에 있어 누구에게나 솔직해져야 하는 시기는 있다. 유해진의 게2 해명연기는 정말 솔직했다. 
배우들 연기만으로도 보는 즐거움이 충분하네요코믹하면서 생각하게 만드는 매력이 있어요 
오랜만에 제대로 된 영화 본들 
완벽한 타인을 통해 완벽한 타인을 배워간 느낌. 
억지로 짜맞춘 듯한.. 게다가 동성애자는 왜 넣었는지.. 
배우들 개런티외 제작비 진짜 안들었을 듯.영화는 제작비가 다가 아니더라는. 
"""사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인 하나, 개인적인 하나, 그리고 비밀의 하나."" 나는 두 개의 삶만 살고 싶다. "
난 이런 영화는 싫더라 맘이 허해졌어 따뜻한 영화보고 싶다 
프랑스 리메이크판이랑 똑같음고등학생 영화부정도되도 촬영할수있긋다 
사랑과전쟁 같은줄 알고갔다가 고품격블랙코미디 연극보고 온것 같네요. 
영화 영업이익률 90% 예상합니다. 
"우리나라에서 이런 영화도 이제 만들어지는군요^^ 그 어떤 제작비도 자극적인 요소도 필요없어요! 탄탄한 구성(각본)과 연출, 연기의 세가지 조합이 너무 세련돼서 좋았고 뿌듯할 정도로 작품성을 느꼈습니다. "
"배우들의 연기,연출,시나리오, 딱 맞는 영화, 이서진이 연기자로 한계라는 점이 부각되기도 한다. "
많은걸 생각하게 만드는 영화네요.잘봤어요 
생각없이 보러 갔다가 최고로 만족하고 나온 블랙코미디 
키티ㅋㅋ키티 너무 웃겨요 ㅠㅠ 생각보다 진짜 괜찮은 영화였어요 막장요소가 없는건 아니지만 그것도 그것 나름대로 소화한 영화.. 요즘 어줍잖은 영화 많아서 별 기대없이 봤는데 생각할 거리도 많이 주는 영화였습니다 
내용 참신하고 정말 재밌습니다 
훌륭한 배우로 잘 비벼진 영화 
많은 생각들을 하게 되는 영화.애인이랑 절대 보지 말라던데내가 봤을 때는 걍 혼자 봐야할 거 같음 
유해진이 하드캐리한 영화 
아무리봐도 이거 평점이 잘못된거 같다ㅡㅡ이게 9점이 넘어가는 영화라고???솔직히 이게 재밌음?웃음만나오네.내가 이상한건가? 평점이 이리 높다는건 영화보면서 공감되고 찔리는 사람이 그만큼 많다는걸로 봐야하나???개인적으로 극장에서보긴 돈아까웠다 
여성혐오로 가득한 한심하고 역겨운 영화 
영화보기전에 한마디하면 여배우들의수다처럼 리얼아닌 리얼상황이 주는 공감과 소통의 힘이 대단한거 같다. 
구역질나는 진상들의 향연..그나마 게이가 제일 솔직하네.. 
웃음포인트도 많고 배우들 연기력이 좋아서 재밌었던 영화이긴 한데 좀 보고나니 찝찝한 느낌. 마치 야동보다가 컴터 접속흔적을 주변사람한테 들킨 기분이라할까 
"네 일이라면 이거 정말 기깔나게 재미난 일이 아닐 수 없다. 넌 얼른 썰을 풀라, 난 후딱 팝콘을 준비하겠다. 헌데 깔깔거리며 듣다 보니 이거 큰 문제가 아닐 수 없다. 우리 얘기다, 아니 내 얘기다. "
평점 낮게 준애들 지들 인생이라 뜨끔해서 그럼 
초반5분을 안나가고 견딘다면 
코매디같기도 하고 심리게임 같기도 하고 
원작부터 보았다면 더 좋았을 듯..원작이 100% 몰입도를 안겨주었다. 
오랜만에 한국영화 제대로된거본듯 굳 
긴시간동안 지루할틈이없음 
보고나면 뭔가 찝찝한게 블랙코미디가 맞다.최대의 피해자는 결국 이서진 여친.... 도망쳐 늦지 않았어 니가 뭐가 아쉬워서 
오랜만에 영화다운 영화봤다 
팽이가 돌때 소름..ㅋㅋ 
결국 선역은 3명밖에 없네요나머지가 타인에게 악역일뿐 
이거 평점 다 알바지..? 
이건 그냥 대박이야 이러쿵 저러쿵 하지 말고 보기나 해 
큰 기대안하고 봤는데 웃음 팡팡터지네요 
"새로운 소재,액션이 아니어도 재미를 줄수있다는 새로운 차원을 열어준 영화..모두의 비밀..불편한 진실,, "
뭔가 심야식당 같은 분위기였음 
훌륭한  공포영화 잘봤습니다 
내용이 보기 너무 불편한데... 
"세가지 삶_ 공적인,개인적인,비밀인 "
"범작, 클리셰들의 향연 "
기대보다는..하지만 지루하지도 않고 재밌게 볼만함 
강추합니다영화소재도 지루하지않았습니다간만에 ㅋㅋ엄청 시원하게 웃었습니다 
유쾌하다 재밌어요. 연기구멍도 없고 ㅋㅋㅋㅋ 
미쳤다한정된 장소에서 한정된 배우들로 이렇게 세련된 영화를 만들다니.. 
이런 영화는 너무 신성햇다 ㅋㅋ 
내용도 좋고 많이 웃었고 공감도 되는 잘 만든 영화. 마무리도 깔끔. 
멍...노잼입니다 
많은 의미를 가지고 있는것 같다. 
재밋다 징짜루 ㅠㅠ !!!! 
살아가는 방법을 한번 생각해보도록 하네요.삶은 다양하고 정답도 없고..3가지의 삶이라 
좋은 소재를 너무 절제한 듯. 평점 너무 높다. 이서진 어색함. 
OO 구라안치고 크크크 잼있다 간만에 신선하게웃었다 
"중간에는 너무 재밌었으나 끝난뒤에는 너무 찝찝했던 영화.. 오래된 커플이나 부부들이 보러가면 괜히 의심들게 만드는 영화,, "
처으부터 배우들의 어색함이 묻어나온다. 시간이 지나면서 조금씩 익숙해지긴 하지만 캐스팅인지 연기인지 하여간 문제다. 그래도 멀쩡한척 폼잡고 사는 우리의 모습을 돌아보게 하는 메시지는 괜찮다. 
한편의잘만든잼있는연극을본듯ㅎㅎ연기들진짜잘하십니다~~ 
영화 끝나는 순간까지 재미있게 보았다. 
잘가다가 후반으로 갈수록 좀 지루한.. 
원작과 의미가 다 다르게 연출했네요 .... 영화라는게 뭔지 모르고 만든느낌 
사람에겐 세가지 영역이 있다.. 
재미있지만 씁쓸한.. 이성과 동반관람 비추천. 
많이 알면 다친다모르는 게 약이다 
극과 연기로 만드는 스릴러 너무 좋다 
"이게 왜 9점이지. 스토리 개연성 없고, 인셉션 장면 가져다 쓰고, 엔딩은 지식채널e 같고... 캐릭터들이 전문직 가진 사람들인데 설정도 엉성한 부분이 많음. 별점 보고 기대했다가 낭패 봤네 "
작가의 글 솜씨가 훌륭해요~ 
신선한 충격이였음긴장감넘치는 전개와 유쾌한 요소가공존해서 오랜만에 영화다운 영화를본거같아요주인공들만으로 이런 영화를 만들다니신선하네요 
또  보고싶은 개꿀잼 영화 
정말 재밌는 코미디 영화 입니다 강추 드려요!! 
인간의죄성은너무나창피해서감춰져야만세상이돌아간다 
10점이 마땅한 영화. 재미도 있고 성찰도 할 수 있는 영화. 배우분들이 배역에 완벽히 동화되었고 모든 장면에 의미를 담으려 노력한 감독의 고심이 느껴졌음. 굳 
"유쾌하지만 불편하고, 즐겁지만 공포스러운 게임, 극장보다 공연장에서 만나고 싶은 트렌디한 소재. 원작과는 다른 생략으로 전환점 부분이 이해하기 어려운 부분이지만 완벽하지 않아도 관객들에게 유쾌함과 작은 메시지를 주는 것만으로 관객마음을 사로잡는 것 "
혼자봤는데 괜히 죄책감이 드네요 
염정아는 사랑입니다~~ 
"현실영화, 시간가는 줄 모르고 봤음. "
올해  최고의 블랙코미디. 유해진의 연기는 믿고 봅니다. 
브루스 윌리스는XX이다...염정아와이서진...XX관계다 
영화가 너무 재밌네요 !! 
몰입도가 있고 재미있습니다. 끝까지  잘 봤네요 
남는게 없는 영화. 초반 대사치는게 무슨 상황극처럼 다들 어색했음. 그렇지만 웃기긴 오지게 웃겨서 별 네개 :-) 
유해진 게이 되는 순간이 킬포 개빵터짐! 엄청 수작이네요 이 영화 
성인이라면 웃을 수 밖에 없는 코메디극 
한번쯤은 해볼만한 게임이라고 해야하나볼만 합니다. 
19금 저질개그 + 블랙 코미디 조합. 
57세 키티사진 궁금하다 
보수적인 민족이 좋아할만한 영화..왜 평정이 높나했다ㅎㅎ 
왓전 졸잼졸잼  인생영화 
""
평점낮추기위해 1점준다 
가식없는 인간관계는 3시간도 못간다. 
옷한벌 입고 연기하는 진정한 배우들 
볼만한 영화 입니다... 
내가 원하는 결말과는 정반대...내가 부정적인것인가 
오프닝과 엔딩은 빼버리는게 나앗겠다  재미있게 이야기를 잘 끌고 나간뒤에  엔딩을 그따구로 만드냐  김샜다 
여자친구에게 폰검사당하기 딱좋은영화.. 
원작을 안본사람들이 대부분이군.. 원작봐보셈..  이게 리메이크 영화 인지도 모르는 사람들이 대부분인거에 깜놀 ㅋ 
진짜 웃기지만....모르는게 약이란 교훈을 얻고간다그리고 내 지난 뒤통수친 남친놈 핸드폰 뒤집어놓고 주둥이만 나불거리던게 생각났다ㅎㅎ 뒤집어놓는 놈 백퍼임 
"이서진한테 적응하는 시간이 필요했다,.ㅋ "
눈물났음웃다가ㅎㅎ 
영화관에서 엄청 웃고 즐거운 시간 보냈다 
정말그냥 미치게 깔깔 거러도 다웃기때문에 안어색한 공간이 됩니다?ㅎㅎㅎ그냥 웃고싶으면가세용! 
역시 못믿을게 사람 뒤통수 치는게 사람 
제정신 아닌 사람들을 보는 것 같은 영화 
재미있는영화 뭔가 감동받고싶은사람은 비추 그냥아무생각없이재밌게 웃고시간때우기에는 좋은영화 
"특별히 긴장감이 넘치지도 않는, 특별히 지루하지도 않는 "
소재자체는 신선했지만 (이탈리아 원작?) 메시지를 전달하기까지의 과정이 저급한. 
편한 듯 불편하고 가볍게 웃다가도 무겁게 생각하게 되는 현실적인 영화 
다 아는것에대한 불안감. 적당히라는 ...중도를 지키는것도 한방법이지 않을까? 
폭소보다는 쓴웃음. 시원한 펀치 없이 개운치 못한 블랙코미디. 월식의 메타포는 식상한데 매치도 그닥. 호화스러운데 안 어울리는 캐스팅도 조금 아쉽다. 웃기는 포인트 있고 재미도 없지 않으나 극장으로 달려갈 만큼은 아닌 VOD각. 
재밌으면서도 무섭고 생각하게 한다 
좁은공간에서 어떻게 이런 연출을 하는지 대단.. 꿀잼 
원작에 충실하게 한국판으로 잘 꾸민듯 
원샷 롱테이크 튼튼한 시나리오가 얼마나위대한지를 보여주는사례 
판도라의 상자는 여는게 아니다...상처받기 쉽거든 
의처증이 생길거 같은 영화 
올해 최고의 한국영화. 
웃으면서봤는데. 여자친구가 우리도 저거 해보자고 하더라.나보고 조심하라고 하던데? 그래서 1점 난 진짜 공감 99프로 되더라. 유부남이 아닌데도...어휴 남자로 태어난 내가잘못이지 
아진 짜 너무 재밌어요 한국영화 오랜만에 크게 웃고 재밌게 봤네요 
오랜만에 웃으면서 긴장하면서 재미있게 봄 
장르란에 공포가 빠졌다. 여곡성이런 영화보다 이 영화가 더 무섭다. 
난 잘 봤음. 볼만했고 선택에 후회가 없음. 
게이미화지만 볼만해요. 
이사람들 싸이코패스들인가 싶다 
게이 혐오 여성 혐오 발언 많음 
바다인가 호수인가? 그것은 둘다.. 
완벽한타인은 완벽한 영화 
인간관계를 유지시켜주는 것에 대해 알게된 영화 
관객이 다같이 박장대소 눈치안보고 목아플정도로 깔깔거리고 웃었음ㅋㅋㅋ 간만인듯 재밌게 영화본건 
유쾌함속 의외의 깊은내용 
"전체적,특히 앞부분~ 중간부분까지는 나름 재밌고 특히 유해진연기는 재미있다,하지만 어떤 부분에 대한 혐오는 비판하면서또 다른 부분에서는 혐오감,조롱을 숨기지 않는다는 점에서 아이러니함마지막 엔딩쯤되서는 웃은 내가 머쓱하게 느껴짐 "
반전도 있으면서 재미까지 
우리 모두의 현실입니다. 
진짜 개꿀이다 ㅋ 보다가 영화관에서 사람들 발 동동구르며 웃으면서  본영화 ㅋㅋ 
배우가 아까운 수준. 워스트 이서진 
다음에꼭한번해보구싶다 ㅎ ㅎ 
개졸잼 송하윤 너무 이쁨ㅋㅋ 
실컷 웃다가 마냥 웃을수 없었던 영화. 머리를 한대 얻어 맞은 기분이었다. 여러 의미로 진짜 잘 만든 영화. 
대사 한마디한마디 콕콕 박힘... 
기대 그리고 만족! 정말 섬뜩한 영화였다. 그리고 월식에 빗대어 표현한 점도..! 
각본과 연기력만으로 몰입시키는 잘 짜여진 연극 
올해 한국 영화 중 그나마 괜찮지만 아직 개연성 측면에서 부족한 점이 좀 있다. 
누구에게나 비밀은 있다.  아무리 완벽해 보일지라도 
가볍지만 가볍지않은 영화. 현실성있어서 거부감이 들수있움. 반전의 반전. 누구나 비밀의 삶이 있다는거. 상처는 누가 받는가. 각자 선택과 확률? 
 웃음을 주는 장면도 많지 숙연해지는 그런 
새로운장르 공포코메디의 탄생 
불펹한진실이 너무 불편해서 슬픈 영화 
저는 그저그랫는데 재밋는지 잘모르겟어요 
좋아하는 사람이랑 봤는데 생각이 많아진다 
많은 생각을 하게 하는 영화였어요 
결혼하고 와이프랑 봐서인지 재밌게 봤다. 서로 폰 열어놓고 다니기도 하고. 하지만 상대가 누구든 연애시절에 봤다면 대박 싸웠을 듯ㅋㅋ 
막장스토리란게 바로 이런거구만 
과대평가되기위한 과소평가될 자화타찬 알바몬은 돈번다 진리 
끄덕끄덕끄덕끄덕끄덕 
"사람은 누구나 세가지 삶을 산다 공적인 삶, 개인의 삶, 그리고 비밀의 삶. 겉으론 가벼워 보이지만 대사가 하나하나가 무겁게 다가온다. 나는 인생에 잊지못할순간을 돌아봤을때 미소지을수있기를 바래본다. "
진짜 최고로 많이 웃은 영화 
내일 9시 출근인데 10시 영화라서 볼까말까 고민하다가 결국 봤는데 안봤으면 대가리 박고 후회할 영화 정말정말 집안에서만 이뤄지는 영화지만 공포 감동 코미디 셋 다 완벽 관 안에서 관객들 반응보면 답 나오죠? 
초중반까지는 신박한 주제로 기대를 이끌었고 중반부부터 후반부까지의 '지1랄'의 향연에 헛웃음 밖에 안나오다가 인셉션 오마주 반지 돌리기 이후로 급 다른 가정 보여주면서 해피엔딩으로 걸작 코스프레 이딴게 9점대라니 우리나라의 영화 관람 수준이 나온다. 
정말 웃기고 정말 생각이 많아지는 블랙코미디. 
극장 나오면서 영화의 현실성을 논하는자 100퍼다 
웃다가 숨짐...!! 
오랜만에 웃었어요 스트레스풀리네요~ 
흔히  있는 일들이지만  저캐누군가앞에서    다까발려진다라면    휴대폰  무섭다 
영화는 재밌는데 남자는 하나같이 다 쓰레기짓만 하고 여자는 다 피해자처럼 그린영화. 아주 불편하네요 ㅋㅋ 
진짜 누가 9점 만든거야...;; 
조진웅 아저씨 너무 멋있어요 
참신하다 생각했는데리메이크라네...;;쨌든 재밌으니까.... 
인간의 이성과 감성 그리고 비밀스러운 혼돈그냥 있는 그대로 인정해버리자 ㅎ 
개꿀잼스케일없이 잘뽑앗네요 
먼가가 메세지가 있는것같은데 알송달송하다 
배우들 캐스팅이 너무 좋아서 기대를 안하고 봤는데 정말 재밌게 봤습니다! 스릴과 재미 두마리 토끼 다 잡았네요:) 
생각없이 봤는데 기대이상로 재미있던 영화~~ 혼자 보러 갔는데 크게 웃고 봤네용 ㅋ 
극장가서볼영화는아닌듯남는게없네 
재미있습니다. 500원 때문에 평점쓰는거 아닙니다~ 
웃으면서 봤습니다 좀 불편한부분도이지만  볼만했습니다 
있을 수 있는 경우의 수가 모두 한 곳에서 일어난 확률인 것 같네요 작가의 멋진 상상력입니다~~ 
그래 꼭 서로를 100% 알 필요는 없지. 앞으로 더 잘하면 되. 
하햫카카카카캌ㅎ바하앟 
올해나온 한국영화중 가장 수작 
최고다진심 대박완전 강추 
극중 이서진이 제일 Dog baby 
사람은 다 거기서 거기다 
내면을 보려다 영화를 외면 하게 만들고 담대하게 가려다 점점 막장으로 종착역으로 보여주다 남은  쪼가리는  다들 자기 합리화로  자위를 하다 
세개의 삶을살고 있는 우리들공적인삶 개인의삶 그리고 비밀 
친구라도 비밀이 있다..ㅎㅎ 웃음과 감동 그리고 씁쓸함까지 다 느낄수 있는 영화에배우들의 연기력까지 모든걸 갖춘 영화 
저딴 짓을 왜 하는거야?아무리 친해도 핸드폰 통화나 문자를 공유할 수 있나? 
근래 본 영화중에 최고임 
"스마트폰이 오픈되는 순간, 지옥의 문이 열렸다 ! "
괴물을 하나씩 끌어안고 사는 현대인들의 자화상과 웃픈이야기 
너무 재밌게 봤어! 이런 게임 친구들과 연인 절대 하면 안돼!!! 
한 식탁위에 차려진  배우의 연기력과 케미 
"아는 게  좋은 건지 , 모르는 게  좋은건지.  그래도 아는 게 낫겠지.돈 적게 들이고  영리하게 찍은 영화는 언제나 환영. "
"마지막에 모두 진실을 마주하지 않고 현실을 유지하기 위해 애쓰는 장면이 너무도 슬펐다. 그게 진짜 리얼한, 처절한 우리 현실이라서. 그렇게 겨우겨우 유지될 수 있는 위태로운 행복이 슬펐달까. "
상황전개에 과장이 좀 섞여있긴 하지만 충분히 웃기고 재밌음.. 킬링타임용으로 제격 
재밌네요~~~~ 웃음 포인트가 확실해요 마지막이 좀 뭔가 생각을 깊게 만들었네요 ㅋㅋ 
보면 기분이 나빠지는데 공감이 되서 나빠지는 듯해요 
세상은 진실을 원한다. 하지만 모든 진실이 선한게 아니며 때론 거짓 보다 더 추잡하다는 면을 너무 잘 보여준거 같다. 
"진짜 몰입해서 본, 드라마를 가장한 공포물 "
믿고 보는 배우들의 연기 끝내주고 단벌 옷으로 영화 끝내는 것도 흔치 않을 듯! 문명의 이기인 스마트폰으로 인해 가족과 친구를 잃어가는 현재의 우리 모습을 위트넘치는 대사와 은근 긴장감으로 인해 끝까지 몰입할 수 있었음. 
배우들 연기는 말할것이 없다.하지만 스토리가 망쳤다.. 보는내내 화만나고 
속내가 이렇게 추접스럽다니;;괜히 불쾌함;;유쾌하고 잼있다해서 봤다가 후회백배 
"그냥 뭍어두는게 좋은게 있다,, "
"존잼입니다,,,근데 연인끼리는 보지마세여,, "
넘 흥미진진하구 재미있었슴다. 
후 정말 재밌는데 생각이 많아지게하는 영화다.남자들 진짜 다그러냐!? 
좨밌네에~~~~간만에 일어나면서 아 재밌게 잘 봤다 할 만한 영화였슈 
재수없으면 이쁜거야. 
"저예산 영화 일것 같은데,역쉬 비중있는 그리고 캐릭터들이 분명한 배우들의연기력으로 벌써 끝나는자막이.나왔음에도 아쉬워앉아있었든 영화.정말정말 재밌게봤다.눈물도 흘렸다. "
배드신이 안나옴! 증말 최악이네요 
너무 즐거웠고 깊은 메시지가 있어서 좋았다 
웃다가 끝남. 핸드폰은 위험한 물건임 
청불은 줬어야지 불편하면서 재밌는 블랙유머  마무리전개가 아쉽다 
유해진의 연기는 믿고 봅니다. 짱잼 
이 영화 미쳤다...!!! 
"전개가 억지, 개연성 없고 고스포드파크를 봐라 "
그냥저냥 볼만은 했는데...너무 억지비밀 설정 막 넣은게 아닌가 싶네...평타작 7점 
인셉션 패러디도 아니고...별로에요...장난하나ㅠ 
연기 작품성은 볼만했지만 웃기는 요소 제외하고는 영화가 끝난뒤에도 기분이 찝찝하고 더러웠다 
"진짜 내용 구성이며 분위기이며 너무 좋았어요!! 그리고 이 영화를 보고 타인은 타인이라 라는 생각을 한 번 더 하게 되었고, 사람의 간사함도 느꼈어요! 분위기며 드는 생각이며 다 좋앗어용 ㅠㅠ "
오랜만에 볼만한 한국영화 
솔직히 재밌음송하윤 너무 이뻐 
참 맛깔나는 연기~ 탄탄한 스토리. 대사 2시간이 어찌지나간건지~~ 
메시지가 ‘모르는게 약이다’ 아닐까요. 한국사람 특성 이잖아요 오지랖. 난 20대에 아재도 아니고 게이에다가 전 애인이 바람펴서 헤어졌는데도 재밋게 봤어요. 
심리전의 고급ㅇㅇㅇㅇ 
진짜로 생각하는게 많아지는 이 시대에 꼭 필요한 영화네요. 
싫다정말싢타실타고진짜 
빵빵 터지고 배우들 캐미 좋습니다. 
다들 연기 최고!!!!지루할틈없이 봤네요 
노땅 꼰대들이나 좋아할 영화인데. 
"사람들, 내가 아는 것보다 낯설 수가 있거든. "
그만 좀 울려라~~ 이번엔 누구거니? 
잘 보 아 앗 스 읍 니 다 아 아 
누구에게나 비밀은 있다 
 게이드립 존나웃기네 와 ㅋㅋㅋ 
무섭고 소름끼치는영화중간중간 웃기긴했지만... 
영리하고 똑똑한 시나리오! 
오랜만에 화장실 가기 싫었던영화 
한정된 공간에서 러닝타임 120분을 무리없이 끌고 갈수 있는 배우와 감독의 힘이 느껴진다. 
우리들 모두는 완벽한 타인입니다 그 관계가 부부사이 일지라도 
유해진 중반에 큰웃음ㅋ 
저는 재밌었어요~ 아직 미혼이라 그런지 약간은 결혼에 대한 환상이 깨지긴 했지만 
김지수 이서진 역겹다. 
유쾌하게본 다큐영화ㅋㅋ 
연기구멍이없는최고의배우들 
너무 웃겨서 보는내내 즐거웠어요ㅎㅎ 
"단순히  코미디를  원하면  봐야되고, 다른 무언가가 중요하면  보헤미안  렙소디로 고고..두편 다  봤는데, 다시보고 싶은 영화는  보헤미안 렙소임. "
인셉션  로맨틱 코미디  버전 
민수..그는 대체 누구일까 
"글잘안남기는데 진짜 재밌었어요. 얼마나 재밋냐면 관객들 모두가 30분이상은 박장대소하면서웃을정도... 그리고 한가지 더, 현재 우리사회의 모순과 비밀을 콕집어낸다는점.. 청춘남녀할거없이 무조건봐야할영화 "
말이필요없습니당 유해진씨 대박 
이건 진짜 오랫만애 본 한국영화중 역작 
노잼ㅋㅋ댓글 알바들 진짜 그러지좀맙시다 ㅋㅋ 
반전이 있다더니 약간 허무하긴한데..더 현실적인것같아 와닿았다..최고! 
믿고보는 유해진입니다 
유쾌하면서도 찝찝하다 
시사회로 봤는게 오늘 또 보고옴!다시 보니 새롭게 생각할 거리도 많고 다시 봐도 웃음포인트들은 빵빵 터진당 ㅋㅋㅋㅋ 배우들 매력 쩜 ㄷㄷ 
진짜 지루할틈이 없다 너무너무 재밌게 봤어요 
커플들은 보지마세요 ㅋㅋㅋㅋ 연기짱잘함 
역쉬 유해진!!  이서진이 이순재한테 통화로 선생님~ 할때 꽃할배 목소리 톤 바로 나옴 ㅋㅋ 
나는 진짜 만족한 영화 였다!!최고!! 
이시대의 너무 잘맞게 나왔다 
연인들끼리 이 게임따라하다가 싸우는커플많을듯 
기대 안 하고 봤다가 웃다 울었네. 그리고... 
낮은 평점 보면 대부분 여혐이라하네 해당사항도 없는 것 들이 
"영화가 불편하다고 까내리는 인간들 어이가 없다. 감독이 그렇게 의도한 바이고, 모든 영화가 유쾌 할 필요 없다. 한국 영화 뻔 하다는데, 당신네들 수준이 이처럼 뻔하니 양산형 영화가 터져 나온다. "
염정아 유해진이 다한 영화. 염정아가 이렇게 연기 잘하는줄 몰랐음. 
최저예산으로만들수있는최고의퀄리티선사!! 
역시 명품배우들. 긴장하고 웃고 부담없이 즐기기 좋은영화에요 
이 시시껄렁한 이야기가 5백만.. 영화판 알다가도 모르겟다 
재미있어요!! 추천~! 
아재가 된 철부지들의 농담따먹기 
모르는게 약이다 라는 말이 떠오르는 영화 .. 파국이다 진심 
씁쓸하면서도 이해되는 영화 
킬링타임용. 망작같기도 하고 실제 우리의 모습같기도 하고 연말이라그런지 별의별 생각이 다 드는 우리 사회같은 영화. 사회에 찌든 으른을 위한 영화 
토크쇼를 보는듯한 느낌.. 
감독 누구냐 천젠듯;; 제작비 배우 재미 모든걸 다잡은 감독;;; 개존잼ㅇㅇ 
진짜 누군가 블랙코미디가 뭐예여? 라고 묻는다면 당연 완벽한 타인이 블랙코미디 자체라고 말해주고 싶다.청주 지웰시티 CGV에서 보고 왔습니다~ 앙 개뀰띵 개꿀딩 개뀰딩 
그냥 후기 이것저것 안보고 출연진만으로 못먹어도 고다 했는데 웬걸 두시간이 2분처럼 느껴질정도로 몰입도와 웃음포인트가 끊이질 않는다 올해 본것중 관객들 다같이 한마음으로 즐겼던 영화는 처음이다 꺆 강추다 두번세번 강추 
신선한 영화네요..결말은 약간실망이네요 ㅋㅊㅋ 
웃기도 울기도 하면서 봤어요뭔가 생각하게 만드는영화 
진심 추천추천! 이렇게 러닝타임이 금방지나가다니 재밌네요 
반지 돌릴때 어? 싶었는데 .. 다행인건지 아닌건지 모르겠다. 
진심 이게 재미있나...? 나만 재미 없다ㅠ.. 아침 드라마급 막장 각본 
와. 연기력 쩐다대배우들이 모이면 이렇게 되는구나.!! 
털어서 먼지 안나는 사람있을까?? 
겉으로는 행복해 보이지만 그렇지 않다는거 이런 영화를 원하긴 했지 매일 비싼 돈 들여서 영화만들면 뭐하냐 한국은 흥행도 못하는데 이런영화나 만들어야지 
결혼 하지말라고 대놓고 길게 얘기하는 영화 
"말장난 영화, 그 이상,이하도 아닌영화. "
내가 볼 땐 이서진 저거 연기 아님 ㅋㅋ 
순수한블랙코미디의 정수연출 흐름 복선 감정 웃음까지 이게 바로 연기구나 
오랜만에 진짜 재밌는 영화한편 본거같았어요 
진짜 관객들 다 엄청 웃고 저도 많이 웃었습니다ㅋㅋㅋ 마지막엔 정말 소름이었구요.. 한 장소에서 이뤄지지만 정말 긴장감넘치고 재미와 스릴이 다있는 최고의 영화라고 생각합니다ㅎ 인간관계 정말 무섭네요.. 
한국영화의 발전을 단적으로 보여주는 영화. 최고 
그냥 아무생각없이 재밌게 봤습니다~!ㅎㅎ 유해진 때문에 은근 더 재밌었네요 ㅎㅎ 
우리는 모두 3개의 삶을 산다. 
유해진 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
이 시대의 현실적인 부분을 콕 집어서 보여준 스토리 
벨이 울릴때마다 같이 긴장 웃음코드도 자연스러워서 좋았다 
어우 간만에 제대로 된 영화 봤네요 배우들 연기가 장난아닙니다 증말 
그들은 비행기모드를 몰랐다 
이런 쓰레기도 9점대구나ㅋㅋㅋㅋ 
집구경 참 잘했습니다. 
영화관에서 관객들과 빵빵 터지면서 봤음 ㅋㅋ ㄹㅇ 개꿀잼임. 그렇지만 단순히 웃긴 영화는 아니고 '말'과 '핸드폰'의 무서움을 잘 알려준 영화임. 앞으로 이런 부류의 영화가 자주 나왔으면 함. 굿굿 
아니 결과 뭐지 급하게 해피엔딩 ㅋㅋ 이게  반전인가 내가 졸았던건가? 
0점 없냐? 이런영화 돈주고 왜 보는거냐???? 
ㅋㅋㅋ개꿀잼인데..  영화관 나오면서 많은 생각을 하게해... 
염정아 웃다가 눈치보는 감정 연기 미쳤다 저런 소재를 말로 풀어냈다는거 자체가 놀랍고 뜨끔하고 무섭고 최고다 
올해 첨으로 제대로 웃음 
정말 재밌네요 적극 추천 합니다! 
저렴한  예산  저렴한  스토리저렴한  예능  한편 
오랫만에 스토리가 풍부한. 웃음과 많은 생각을 하면서 볼 수 있었던 영화 
이서진이 연기는 제일 못하는데.. 제일 본래 모습 같아보임ㅋㅋ 
다 좋은데 이서진의 연기가 망친 영화 
쓰레시 대본에 쓰레기 연기 
가성비 갑이네 ㅋㅋㅋㅋ 세련되게 연출 잘했네. 내용 모르고 보는 게 좋을 듯 ㅋㅋㅋ 감정선만으로 밀도있게 쫘악 밀어붙이는 헐리우드 스타일이네..ㅋㅋ 
재밌네요. 소문대로 네요 
첨엔웃음바다에나중엔 눈물바다잼잇엇어요 
"어디서 웃어야할지,  이게 웃으라고 넣은 내용인지 이상한것들이 많았다. 보던중 뛰쳐나올꺼 꾹 참고봤다 그만큼 불편했다 "
사람의 3가지 자아를 다 보여주네요... 
사람에게는 세가지 삶이 있습니다. 공적인 삶개인적인 삶비밀인 삶 
여혐 범벅 성소수자 혐오 영화 
보수적인 우리나라사회의 현실을 유쾌하게 꼬집어낸 영화 
"제작비 대부분이 배우 캐스팅 비용에 들었을 듯. 화려한 장면 없이도 일상적인 소재로 이렇게 긴장감 있게, 유머러스하게 끌고 갈 수 있는 감독과 배우들의 기량에 놀랐다. 2018 한국 영화 중 가장 참신하고 재미있는 작품인 것 같다. "
동성 간의 사랑을 비정상이라고 생각하는 사람들의  너무나도 정상적인 사랑의 모습들. 
평점좀 깍자 자 졸지말고 
5번째 친구는 불참한줄 알았다. 영화가 끝날때쯤 내가 다섯번째 친구였다는걸 알았다. 주인공들이 받던 스트레스는 나도 받고 있었고 그들이 겪던 문제는 나도 겪고 있었다. 
영화안보고 메갈평만보고 점수테러하는 페미레즈들 많네 ㅋㅋㅋ 서양블랙코메디는 또 좋다고 처보겠지 
웃으면서보다 급진지하게 보다 씁쓸 
이게 어디가 재밋지 원작이 백배 난데 
올해 최고의 영화..1 
핸드폰 하나로 짜릿함을 연출하네요.... 배우들 연기도 최고였습니다 
무섭고 소름 ㅋㅋㅋㅋ ㅠ 
한번 더 보고싶다. 하루에 두번 볼만하다 
극장에서 오랜만에 소리내서 크게 웃었습니다. 나름 스릴러에요 꿀잼! 강추! 
사생활은 사생활일때 사생활이다 
간만에 볼만한 한국영화였음. 이런영화가 자주나오길 
실컷웃으며 보다  느껴지는 씁쓸한기분... 
영화보면서 오랜만에 많이 웃었다. 결말도 맘에 들고 
너무웃긴데 무서운영화 
원작이 외국의 소설이라 들었는데 이 영화는 지극히 한국적인 코미디 영화다 
완전재미 짱~~아깝지않은 영화추천. 
배우들의 연기 만으로도 
진정한 사랑과 불편한 진실은 덮고 사는게 공리에 부합한다. 자신과 모두를 위해 이롭다. 우리는 그래야 그럴싸해보이게 살아갈 수 있다. I will survive. 
"공감가고, 긴장있고.. "
"사람들의 색안경과 그속에서의 사람들과 개인적인 사람들의 모습에 대해 직설적으로 얘기하는 영화, 생각했던 것 보다 기대 이상으로 웃겼고 의미있었다, 하지만, 결말 부분이 다소 아쉬웠다. "
사람들의 솔직할수 없는 것들 너무 공감되는누구나 한번쯤 생각할 만한 일탈들그러나 아무나 할수없는 것들 
재밌긴 함.. 기깔나게 근데 평론가들이 점수를 짜게준 이유는 있음. ㅋㅋㅋ 
너무 재미있어요오~~~! 
하하하  까르르르관객이하나되어 웃었네요 
설정 연기 배우 다 좋았으나 이야기가 너무 오버스러웠다 
많은 의미가 있는 영화입니다 
한국영화가 이렇게재밌을수있나요... ㅠ 
코미디 이면서 동시에 스릴러  영화네요. 가장 잘 안다고 생각했지만 그 속은 전혀 모르는 말그대로 서로 완벽한 타인이군요. 
최고다 이말밖엔 최고다 
아주 무슨 지들이 평론가 빙의해서 거하게 지껄여 놨네 ㅋㅋㅋ 
작은 공간안에서 대화와 전화만으로 정말 몰입감 대단했습니다. 믿고보는 유해진님 입담도! 
예상치 못한 큰 한방이 웃겼다. 
와 진짜 감독이 정말 내용전개를 잘풀어낸다 
엄청 재밌음! 웃음이 끊이지가 않아요..마지막은 여운도있고 
15세 관람가라면서 시작부터 이서진이 송하윤 가슴만지면서 시작하고 연인들끼리 보면 몰라 가족끼리 보는 사람들은 좀 짜증났을듯 
최고의 배우들의 연기가 잘 버무러진 걸작 
없던 얘기로 하기엔 이미 강을 건넌 사람들..^&^ 
개인적으로 한국에서 만든 창작인줄 알았더니이탈리아 원작 보고 그걸 그대로 한국말로 만든거라 욕 나온 1인. 
초반이 좀 어색하지만 그후부터는 정말 재미있다. 
와이프랑 같이 잼나게 봤어요^^ 
그래 볼만했던거로기억함 
아침드라마부터 일일드라마 그리고 10시 드라마까지 한번에 정주행 한 느낌? 
제목과 정말 잘 어울리는 영화였다. 가장 가까운 줄 알았던 사람 사이에도 비밀은 당연히 존재한다는 것과 그 비밀을 굳이 알려고 하기보다는 모르는게 서로를 위해서 더 나을지도 모른다는 여운을 남긴다. 한 편으로는 씁쓸한 지금의 우리를 잘 나타내주었다. 
너무 기대가 컸나봐요 별루 
웃기다. 그것만으로도 충분히 완벽하다 
같은대사를 해도 유해진이 하면느낌이 달라~ㅋㅋ올해 본 영화중에 협상이후 시간가는줄 모르고 봄^^ 
본격 Tmi 의 무서움을 보여주는 영화. 온몸을 베베 꼬면서 봤다 
생각보다 영화 괜찮은데?흔치않은 내용에가볍지도 무겁지도 않은기발한 소재 연기도 다들 너무좋음 
다들그러하다는데 다들그럴까 나는안그랬으면 좋겠네 
정말정말정말 재밋넛습니다 
믿을 수 있는 배우들이라 선택했고 꽤 괜찮은 영화였어요 
이런 영화가 좀더 많이 나와야한다 
역시 돈이 많다고해서 대박영화나오는거 아니고 적다고해서 못행복할것도없다 너무 재밌게봤다!! 강추 
누구나 비밀을 가지고 있다.그저 그것이 드러나지 않았을 뿐 
아주영화좋습니다요요 
별로  개노잼  봇노잼 이상함 
정말 웰메이드영화입니다 
"인간은 3개의 삶을 산다. 공적인 삶, 사적인 삶, 그리고 비밀의 삶. "
웃음속에 웃지 못하는 씁슬함과 깨달음이 묻어나오게하는 영화다. 반성반성반성 와이프와 딸에게 잘해야것음...알라뷰 울가족~ 
재밌긴한데 결말이 다소 아쉬움 
진짜 지루하고 억지스러운 스토리 막장영화 이서진씨 간만에 하는 영화 캐릭터 너무 안어을리네요이서진씨 너무 좋아하는데 ㅠㅠ요즘한국영화 별로인데 이영화이후로 당분간 한국영화 안볼꺼같아요 실망 ㅠㅠ 
전반적으로 좋았지만 게이는 뭔가 개인의 영역으로 너무 확 간 느낌 
"암걸리는 쓰레기 영화. 한명이 시비걸어서 분위기를 싸해지게 하고, 나머지가 말림. 그래놓고 말리던 애들도 돌아가며 한번씩 갑분싸만듬. 지루하고 불편하고 짜증나고 암걸리는 영화. 통신사포인트로 봤는데도 화남. 이제부터 네이버 평점은 거르기로 했습니다 "
설정이 똑같은 원작이 있구만 감독은 지가 다한것처럼 말하네~! 
믿음이 없다면 보지마라 
신나게 웃으며 봤지만 명배우들 연기 빼면 하나도 남는 것 없는 삼류영화. 
여자친구가 제 폰 검사하고 싸웠어요 
내용이 독특하고 공감가는 영화 
진짜 이렇게 웃은적 처음이예요 개꿀잼 너무웃겨요 
기대하고 봤는데 여기 호평처럼 마냥 재밌던 영화는 아니었음. 가벼운 주말 드라마 본 듯한 느낌 
저예산 가성비 최고의 영화! 
불편하지만 해피엔딩 진실되지만 새드엔딩 비교되는 이 결과가 매력스럽다 
역시 믿고보는배우들 너무 재밌음 
여러가지 재료를 식탁에서 그릇 하나에 넣고 잘 비빈 영화 
극단적인 이 사회의 민낯 
티키타카삼형제여자다꼬실듯 
정말 피곤한 하루였는데 완전 스트레스 해소하면서 완전 공감되는 내용으로 넘 행복한 시간이였습니다. 문화의 날 정말 참된 문화의 날을 보냈습니다 
"개인, 우리, 부부간의 비밀없이 생활 한다는 것이 매우 불편한 것 이라고 생각되는 이야기. "
"공적인 나와 개인적인 나, 절대 들키고 싶지 않은 비밀의 나!! "
평점 9점이상 이라니.이건 정말 아니다...그래서 평점은 낮추기 위해 1점.내 점수는 7점 
돈주고 봐도 됩니다! 재밌어요! 
마지막 글에 핵공감 합니다 세개의 나.. 
프랑스 영화 같다 더 좋다 짝짝 
재미신선함메시지과하지 않게 잘 버무렸어요.좋아하는 사람과 함께 보기에 충분한 영화였어요기분 좋은 여운이 남네요 : )가짜- 
야한요소들이 있고개꿀잼입니다 
우린 공포를 손에 쥐고 살아가고 있구나 
알바들 진짜 많다..중간중간 지루함..웃는 포인트 한군데 나옴..평점믿고 봤다가 망한 첫영화 
배우들의 OOO기력 스토리도좋고 생각도 많이하게되는 영화네요 
구봉 송익필  - 만월  이라는 시가 나오더군요 
간만에 웃을수 있는 영화네 
아놔 존나리 웃기고 재미% 
이세상에 자신의 100%모든걸 다 드러낼수 있는 사람이 과연 몇명이나 있을까? 모든부분에서 만점짜리인 사람이 존재는 할까? 단 1명도 없을꺼라고 본다 그렇게 깨끗한 사람은 존재 할 수 없다 
다들 연기 너무 좋았어요 
다른 분들 리뷰처럼 영화보고나니까 재밌고 웃음포인트는 정말 많은데 씁쓸해지네요.. 꼭 결말을 저렇게 했어야했나 중간에 조금 울컥한 부분도 있네요 기대했던것만큼은 아니지만 볼만한것같아요근데 이건 커플들이아니라 부부들이 보면 큰일날영화같네요 ㅋㅋ 
알바트로스 댓글이냐? 실제 평점이냐? 
대단한 영화다 재미와 작품성 모두 잡은 올해의 명작이다 인간의 관계에 대해 치열히 고찰한 것이 영화에서 드러난다 
진짜 재미있게 봤습니다 특히 마지막 대사 ..크 명작중 명작 대작중의대작 
현실을 다시한번 생각하게 되는영화.  사람의 이면을 볼수있었다. 
알겠습니다 오늘 재미있습니다 
완전 많이 웃었습니다. 
"연극을 스크린으로 옮긴 느낌, 대본과 배우의 힘으로 영화를 이끌어 나간다. "
극적이려다보니 저속하다. 게다가 후반부로 갈수록 감독이 내뱉는 엉뚱한 독백들이 갑자기 난무한다. 할말많은 사람이 만든 짬뽕같은 영화. 맛도 없다. 
좋네여으 재밌게 봣어요 
웰메이드 블랙코미디. 두 번 보고 싶은 영화. 
영화 재밌습니다. 제작비 많이 안들어도 충분히 재밌는게 만들수 있다는 것을 보여주는 것 같아요. 간만에 한국영화 재밌게 봤네요. 
끝나고 박수치고싶었음 마무리까지 완벽함 정말로 
지금까지 본 한국영화 중 가장 신선했다최고의 공감과 주옥같은 명대사....웃음 감동 연기 무엇하나 빠지지않았다영화를 보고나서 많은 생각을 하게됐고 한번 더 보러가고싶다! 
볼만하지만 그닥 와닿지않네요~ 
배우들은 좋은거 인정 소재도 신선한거 인정근데 연출때문인지 머때문인진 몰라도 전개가 너무 뜬금없고 부자연스러울때가 중간중간 많았음이게 9점대라고?ㅋㅋㅋ 네이버는 진짜 알바한테 다 적셔졌구나 진짜 
사람 속을 다 알필요 없다^^ 
이게 잼있다고? 한국 실정이라 차이가 큰 소제에 외국 작품 리메이크 티가 확나는 억지 설정... 이게 재미있다고??? ㅎㅎ 
아니 이게 왜 평점이 9.08 이냐고?! 1점이 수두룩 하구만?? 
남의 비밀에 대해 궁금증을 품을 수는 있지만 감당할 자신이 없다면 알아내려 하지말아야 한다. 나 또한 누군가에게 궁금증의 대상일테니. 
IPTV에서 공짜로 틀어줘도 안볼영화임... 
역시.. 극장에 안 간 내 선택이 맞았어 
돈주고 본 영화중에 최고로 돈 아깝지않게 느껴질만큼 재밌는 영화였어요ㅎㅎㅎ 
아 간만에 본 영화중에 제일 재밌었네요 ㅋㅋㅋㅋ 싸우지들마시구요 ㅋㅋ 
재밌어요 . 유해진 연기 여윽시 최공! 
"유명 배우들과 신선한 소재의 만남. 영화 보는 동안 너무나 재밌게 봤고, 시간이 빨리 흘러가던데요. "
"각본,연출,연기,촬영 진짜 모든것이 완벽. 영화관에서 이렇게 관객들이 많이, 자주 웃은건 오랜만인듯.. "
"정말 웃겨서 많이 웃었지만 마냥 웃기지만은  않은 내용. 인간의 본성,바닥을 본 느낌 "
불륜 숨겨주는 게 남자들끼리의 의리냐? 수준 딱 나오네 쯧쯧 
잼나네요 빵터지는 잼나는 스토리 
스케일  제작비  다 필요없음대본이 탄탄 쫄깃 
다들 그냥 폭소도가니였음간만에 많이 웃었네요완전 개꿀잼!!!! >_< 평점높은건 다 이유가있는법꼭보세용 두번보세요 세번보세용 
코믹과 사색의 요소가 적당히 가미된 여운이 남는 영화입니다.완전한 내편이라 믿었던 배우자가 완벽한 타인일수도 있다는 씁쓸함과 함께 성소수자에 대한 편견에 대해서도.사람의 본성은 월식과 같아서 덮혔던 구름이 걷히고 나면 드러날수밖에 없다는 멘트까지~ 
보고나면 찝찝한 영화  그냥 테이블에서 다같이 밥만 먹고 끝나는데 서로 속고 속이고 이거 보면 사람 못믿을듯 .. 유혜진이 웃겨서 영화 살린듯 
배우들의 연기가 좋았구 영화관을 나올때 괜히 사람들의 전화기가 다 수상해보이는 마법 참고: 되도록 커플끼리는 보지 말아야 할듯 
잘 만든 명품영화 입니다 테이블에 집안에서 이야기만으로 이렇게 재미와 긴박감을 줄지 몰랐네요. 모든이야기가 드러나 파탄이나 해피엔딩으로 끝나지 않는다는 결말도 영화의 주제와 잘 맞는 것 같습니다. 다만 마지막에 준모의 결말이 좀 이해가 안되네요. 
내가 찔린 만큼 사랑을 믿고싶지 않아졌어요.. 
식탁에서 시작해서 식탁에서 끝나지만 시간가는 줄 몰랐던 2시간 
울나라 사람들은 개인사를 너무 알려고 든다. 알아봤자 감당도 못하고 서로 불편해 하면서... 
재료는 좋았는데 양념이 잘못됐네.. 
진차 이렇게 떠들석한 영화관은 첨이였다..ㅎ모두하나가되어 빵빵 터졌어 
혼자보길잘했다!ㅎㅎㅎ 
와우  이런 영화를 만나게 될줄 몰랐는데.. 
도데체 어디가 코믹 영화인지... 겁나 지루함.. 
"재미는있지만, 무엇인가 찜찜한 영화이다 그러나 한번쯤은 볼만한?? "
개꿀잼개꿀잼개꿀잼개 
참신한 소재로 시작은 좋았으나 뒤로갈수록 진부한 불륜스토리가 되어버린. 감정선이 갈길을 잃고 뭐야...하다 끝났다. 
ㅋㅋ엄청 재밌음!!유해진 진짜 웃겨여 
큰액션없이도  말맛으로  이렇게 재밌다니^^ 
영화관에서 난생처음으로 소리내서 웃었닼ㅋㅋㅋ너무재밌고 한번 더 보고싶은 그런영화점점 호러물같아서 소름끼쳤지만 재밌었다ㅜㅜ 
인생사 블랙박스...스마트폰;; 
 여성을 무시하고 성소수자를 희화화하면서 웃음 소재로 이용한다는 것이 좋지 않아보였다.비밀의 자아가 있으니 이를 숨기는게 맞을 수도 있겠다라는 식의 의도가 있는 것 같아서 영화를 보고 난 뒤 기분이 좋지 않았다. 
깔깔 웃으며 한번쯤 여러가지에대해 생각해 보게하는 가볍고도 깊은 영화 
멋지다 이영화 끝나는게 이리아쉬울수가없음 
여러사지 생각할 요소가 많고 재미짐 
올해들어 본 최고의 블랙코미디... 
걍 나름 재밌게 보았어요 
와 진짜  웃느라 2시간 다감 꼭 보길 강추합니다 
"썩, 즐거운 스토리는 아닌데.... "
2시간동안 계속 웃었어요!! 완전 재미있게 봤습니다 
하... 안보는데 나을지도 보고나니 화가나네 
영화를 보고나니 놓친 장면들이 생각나요. 한번 더 보고 싶네요. 근래 본 영화중 가장 재미있었어요~ 
완성도가 대단히 높음 두번봐도 재밌음 
상대방을 조금 더 배려하고 존중하자 이런 건가? 
人이 가듞찬 선물세트. 
영화는 영화일뿐 따라하지 말자!!!! 분란유발 하드고어물 ㅋㅋㅋ 
재밋음. 다시볼만한영화 
누구에게나 비밀은 있다 
이서진은 뭔 생각으로 이 게임을 한겨? 
간만에 재미있는 영화를 봤습니다스토리가 탄탄하고일상에서 흔히 겪을 수 있는 영화라 공감이 많이 갔습니다 
올해 최고의 영화중 하나 유해진님 완전짱 
유해진 연기는 진짜ㅋㅋ 
정말 많은 생각을 하게 만드는 영화입니다. 
불편해서 더 재밌다! 이렇게 소리내서 웃을 수 있는 영화가 또 있을까 
시나리오의 승리 !!!! 
탄탄한 배우들의 연기력과 반전 포인트까지 지루하지 않았습니다. 
스토리가특이해요잼나게봤어요 
"두번째 봤을 때는 또본거라서 지루한게 아니라, 다시 생각해보니 저급하고 자극적인 상업영화였다. "
완벽한 타인 프랑스판하고 99% 판박이네 
오랜만이 영화다운 영화 봤습니다 굿국 
시루떡 아는사람ㅋㅋㅋㅋ 
솔직함이란 무엇인가에 대해 생각게 하는 영화 
간만에 시간가는줄모르고 본 영화영화는 스케일이 아니라 내용이 중요함 추천합니다 
초중반은 배꼽잡고웃었으나 끝은 지루하고 아쉬웠다.하지만 집이라는 지정된장소에서 빵빵개터졌다 
빛나는 연기력. 연극 한편 본 기분 
이서진 뺨때리는 시츄에이션 ㅋㅋ 
어디로 튈지 모르는 휴대폰 알림 
박평식 아저씨 평점 그만하심? 
동성애 포장때문에 마이너스 5점. 선을 넘는 막장 이서진 캐릭터로 마이너스 1점. 나머지는.. 명작 
인간의  숨겨진 어두운 내면에 대해 잘표현한 작품 
"영화관에서 그렇게 웃어보기는 처음인거 같네요ㅋㅋㅋ내용도 좋고 마지막 멘트는 정말 공감가고 나를 돌아보게끔 만드네요,전 강추 "
추천할만한 영화! 존잼 
그냥 즐기기 좋았습니다 중간중간 유치한 대사나 억지웃음이 있었지만 배우들의 연기는 좋았습니다 몇명빼고 ㅜ 
요즘처럼 아이돌이 판을치는 영화계에서 배우의 연기력이 얼마나 중요한지를 한번 더 알려주는듯함. 너무 잼있게 잘봤습니다. 
"부모님 두분 표 끊어드렸는데, 내 손을 끊어버리고싶은 영화였다.. "
시간가는줄모르고봤어요!!! 
개 꿀 잼 입 니 다 람 쥐 렁 이 
내가 본 최고의 공포영화 
연기 잘하는 배우들이 이끌어간 영화 그래서 재밌었던 영화 그 이상 그 이하도 아님 (어쩌다 두번 본 사람이 씀) 
웃픈영화ㅜㅜ 정말 우리가 다 저럴까 싶으네요 
결말이 호불호가 갈릴수 있으나 개인적으로 유머와 교훈 모두 갖춘 영화 
너무 재미있었어요ㅎㅎ 유해진 너무웃겨요 
엄청 재밌게 봤어요~~ 
깔끔 불안 찝찝 최고입니다 ^^ 
재미있고 많이 생각하게 하네요 
비혼장려영화ㅋㅋㅋㅋ 
꿀잼 잔잔하게 끝까지 재밌어요 
초반 20분간은 집들이에 모이는 인물 소개 20분부터 핸드폰 공개 게임 시작 인물 7명이 이게임을 왜하는지 전혀 공감 안됨. 그리고는 예측하는데로 불륜과 불신의 나열 마지막은 인물들이 살던데로 살고 유혜진역은 갑자기 아내를 사랑함 
디테일한 연기와 시나리오로 승부건 영화.♡감상평 :인간은 관계로 이어졌지만 완벽한 타인이기에 너~무 알게 되면 서로 상처받는다. 
한국 영화는 믿거 하는 사람들아 그냥 극장가서 봐라. 돈 안아깝다. 
배우들의 찰진 앙상블과 솜씨 좋은 각색으로 빚어낸 쫄깃한 맛이 일품인 서스펜스 블랙 코미디 + 막장 드라마 
오랜만에 극장에서 한참 웃었음 재밌고 자극적이고 깔끔하다 
Cj건가 알바쩌네처네ㅉㆍ네 
사람과 사람이 만나 살아감에 있어서 캐묻지 않음으로써 유지할 수 있는 평화의 범위는 생각보다 광활하다. 요즘 들어 부쩍 그런 생각을 하던 차에 이 영화를 만났고 치유 받았다. 
참신하고 즐거우나 끝까지 재기 잃지 않았으면 더 좋았을껄 
사람이 별로 없는 아침에 봤는데도 정말 재미 있었어요!!영화에서 전하고자 하는 메시지 확실하게 받았습니다!! 너무 재밌게봤고요 강력추천합니다!!인생영화에 들어갈 정도!!(메시지를 너무 잘 전달한영화)!! 꼭보세요!! 
조진웅 멋있어요 담담하게 말하는 모습을 정말 잘 담아내었어요이런 남자 어디 없나요?! 
웃다~웃다~ 또 웃다 끝..ㅋㅋ 오랫만에 재미있게 본영화~! 
막판 깨알반전..친구와 마누라가 ㅡㅡ 
"웃기지만 웃프고, 씁쓸한 영화모두들 거짓말을 하나씩 숨기며 살아간다는..마지막 엔딩은 저 게임을 하지 않았을때의 엔딩이겠지? 다 각자 숨기며 살아가는게 소름돋았다 "
대박웃기다. ㅋㅋㅋ보조개수술한지 얼마안되서 웃으면 안되는디...한쪽볼 풀린듯 ㅠㅠ 영화관사람들 다웃고 난리남ㅋㅋㅋ근데마지막은...현실을 깨달으니 뭔가 씁쓸하네요ㅠ 
정말로 울었습니다. ㅠㅠ 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋ 
보는 내내 저도 식탁에 앉은듯 눈치 보게 되네요. 웃긴데 긴장된 웃음?같은 느낌. 라인업이 좋아요. 잘 봤습니다. 
와ㅋㅋ이영화 쪼는맛이잇네내가 극중배우마냥심장이 벌렁벌렁거리네 
한국영화수준이 이러케 높을줄이야....40대부부가보세요 강추 
앞으로 이런영화 많이 만들어주세요  홀딱벗고 다때려뷰슈고 다필요없다 최고다 최고 
진짜 간만에 국산영화 중 역대급 나온거 같네요.. 시간 가는줄 모르고 봤어요 
간만에 재미있게 본 영화 ~ 함께이지만 서로의 대해 잘모르고  사는것 같네요~가까운 타인에 대해 이해 더 이해해주고 배려해줘야 할 것 같습니다 
염정아가 정말 연기를 잘한다고 느꼈다. 예서 엄마의 모습은 1도 보이지 않아서 
원작을 한국적으로 잘 번안했다 몇몇 미스캐스팅 제외하면 배우들이 역할을 잘 소화해주어 시나리오가 더욱 빛났다 
올해 본 영화중에 단연최고입니다. 트레일러보면  단순 드라마장르지만 코믹한내용이 중반까지이어집니다 
헐... 장르가 공포.. 아닌가요??? 재미삼아 동창회서 하다간??? 
설정이 신선하고 재미있었어요~ 
걍 노잼 왜 웃는지 이해 잘 안됨 억지 웃음 
촬영장소가 한정되어있어서 지루하지 않을까 고민했지만러닝타임이 짧지 않음에도 불구하고 지루하지 않고 재밌게 잘 봤습니다.웃음을 주다가 마지막에는 생각에 잠기게 하는 영화였습니다.아쉬운 것이 있다면  반전?의 요소가 이해가 잘 안됨.. 
와..진짜신선하게봤다 너무재밌었어요! 
촘촘한 이야기전개와 결말이 좋네요 
상대방의 다른점을 인정하라는 대사...인상 깊었습니다...^^ 
어우씨 보는 내가 다 불편하다ㅋㅋ 
57세 키티... 올해의 대사다 정말... :) 
반전에 반전 예상치못한전개와 큰웃음 생각해볼여지등 다양함을주는영화 추천드립니다! 
반전이있는 영화 추천합니다 재밌습니다 
리얼하면서 웃기다...그리고 제작비는 50만원 이하로 들었을 듯 ㅎ....엄청 경제적인 영화 
이런게 영화다한국영화치고는 너무 잘만들었나감독 칭찬해 유해진 염정아 도. 쵝오 
 주위사람들이 의심하게되는 영화 .  색안경 끼게되는 영화 
장소 변화없어도 지루하지 않은 영화... 사람 심리를 콕 잘 집었네요 
 설정자체는 신선하고 좋은데  너무  억지스럽단  느낌을받음 중간중간 웃을수있는  상황들이  있었긴했으나  그것도  너무오바스러웠음 감동과 교훈도아니고 그렇다고 웃긴것도아니고 개별로.  영화관에서  보기엔  아까움 비추천 
올해 돈 퍼부은 한국영화들 줄줄이 망했는데 이 영화는 참 대단하다. 영화 대부분이 한 장소에서 진행되기때문에 촬영 장소 섭외하는데 돈은 안들었을거같은데 
볼때는 코미디 보고나면 공포영화 
너무재밌었어욬ㅋㅋ일부러 친구랑 봤는데 잘한거같아욬ㅋㅋ 
사람은 선과 악의 공존 사이에 줄타기를 하는 생명체 
유해진과 염정아 게이분의 합이 오졌음 
두번째 봐도 빵 터질 듯 ㅋㅋ 
처음엔 졸았습니다. 웃픈영화네요. 남편과 다시 같이 보고싶어요 
사람마다 다 비밀이 있으면서 서로 물어보지 않아도 나쁘 지 않다. 
올해 본 영화중에 제일 재밌다 
엄청나게웃었닼ㅋㅋㅋ근데 연기들진짜짱이네 
한정된 공간에서 재밌는 이야기가 펼쳐집니다 
내 주변에도 저런 사람들이 있겠지 
유해진님좋아해서 가벼운맘으로봣는데 두시간후딱 가버럇네요^^ 
간만에 쓰레기영화를 봐버렸슴. 줜나드러운영화 
사람은 누구나 3개의 삶은 산다.1. 개인의 나2. 공적인 나3. 비밀의 나 때론 모르는게 약일때가 있는법 유해진 코믹연기 때문이 실컷 웃었음 
재밌다 간만에 좀 웃었네요 
중간중간 명언이 많다.. 핼로우 고스트 다음 내 최애 영화! 
보는 내내 어릿광대의 코믹한 행동과 외줄타기의 불안한느낌이 공존하는 느낌. 의외로 소름돋게 무서운 영화 
명배우들의 티키타카가 예술이라 그 점수로 1점 줌. 그거 말곤 볼 거 없는 저질 코미디 영화. 의도한 건지는 모르지만 공감도 안되고 보는내내 토나올 것 같은 기분이었다. 한창 난리여서 봤었는데 나한테 재밌다고 추천했던 사람들 손절하고 싶은 영화였다. 
이서진 연기 별루였음... 
찔리는거 많은 사람은 아끼는 사람과 보지말길그리고 영화보면서 느끼길 
와.. 보다가 손톱 다 물어뜯어서 피나는중 
ㅠㅠ최고꿀잼이에요 다들 꼭보세요!! 
"신박한 소재, 간단한 배경, 현실적인 이야기. "
내판도라의상자가열리면x댐 
재밌게봤습니다!색다르네요 
이런  쓰레기 이서진.. 
코미디인가 아닌가씁쓸한... 
볼만합니다. 볼만합니다 
그냥 저냥 킬링타임용 영화 
OO 진짜 암걸리는건 거의도가니급 영화네.. 
첫날 봤는데 달만 기억에 남는다 
한국영화라고 말할 수 있는 20OOO의 수작 
존잼에다 조진웅에 명대사가 좋았음 유해진 다리벌는거 존웃ㅋㅋㅋㅋ 
노잼인데 ....왜지밌다고말하는건지 이해가안가네ㅠㅠ 
제가 원래 후기 게시글 작성 잘 안하는데 이건 너무 해도해도 너무해서 남깁니다. 진짜 OO노잼입니다. 
적은 비용으로 최고의 효율을 뽑아낸 영화 하지만 지루하지 않고 보는 내내 재밌고 울컥하면서 누구나 공감할 수 있는 스토리였다! 
이 영화를 더럽다고 보는 사람은 앞으로 영화를 평할 자격이 없다. 
공감이되는영화.... 
연기는 당연 일품이었지만끝은 좀 이해가 안되었다특히 이서진부부..조진웅은 최고였고유해진부부도 특히 공감이가더라암튼 중간중간 많이 웃었네감동포인트도 있고. 
으 정말 보고나면 으 라는 말이 나온다 
현대 사회 배경으로 소수의 연기자들로 구성되어 있어서 재미있는 영화가 아닐거라 생각했는데 ... 너무너무 재밌어서 바로 한번더 봄 디테일 놓친거 또 볼려고...  재밌다 진짜 
와...심장이 쫄깃 쫄깃 최고시다!!!! 뒷덜미가 뜨끈뜨끈... 완벽하다. 
본전도 못찾은 자칭 대작들만 난무하던 극장가에서 힐링되는 영화! 
이건 시나리오의 완벽한 승리다. 짝짝짝! 
감독과 연출자의 사념과 사생활을 영화로까지 표현을 했어야 했나 싶은데.. 무슨 잘봤습니다. 제 2의 김기덕 감독이 되길 바랍니다 ^^ 
개꿀잼. 이번년도 최고영화였습니다. 
핸드폰 간수를 잘하자ㅎ유해진은 최고 
"많이 웃었고, ""가깝고 친한 "" 사이에 대해 많이 생각하게 됐다 "
오랜만에 영화관에서 영화를 본 자체도 즐거웠지만 스토리가 현실적으로 공감갈수 있는 내용이라서 더 좋았어요 그리고 좋은 사람과 이런 영화를 봐서 한층 더 즐거웠습니다 ! 
어... 이상하면서 재밌고 웃겼어요 
연기자들 연기가 무척 좋았어요 
잘만들었네. 도깨비 공유 부하님은 이번 작품에서 확실하게 배우로 자리잡을 듯. 
배우들의 연기가 자연스러웠고 설정 또한 억지스럽지않아 흥미로웠다. 게다가 마지막 주제로 향한 점입가경과 화룡정점 결말이 신선하고 명쾌하여 개운했다 
상황설정이 정말 재미 있었음! 
파국이다파국이로구나 
진심 재밋었어요 이서진 대박ㅋㅋㅋ 
이서진과 김지수의 관계는 예상을 못했다 
이서진 원래 연기가 어색했나? 
이건 공포영화야 너무 재밌어 
와 2시간이 지나가는줄도 모르고 웃으며 봤네요... 진짜 모든것이 공유되는 삶은 소름이 끼치네요... 
너무 막장으로 달려감에도 전하고자 하는 메세지들이 좋았다. 영화같지만 어디선가 들어본듯 익숙하고 잔혹한 어른 동화. 
너무 좋았는데 결말부 편집이 정말 아쉽네요 
시간낭비다.필름낭비다.관객이 왜 그딴 얘기를 들어야하느냐? 
재밌었어요  생각이 많아지는 영화얐어요 
오랜만에 정말 많이 웃었네요생각을 또 많이 하게 하는영화~^^ 
볼만해요 남들 싸우는거 구경하는 느낌 
정말 지금에서야 다룰수있는 우리 모두가 남일이 아닌 공포스럽기도한 솔직함 
재미위주고 남는건 별로 없다 
"누구나 상상해 봤을법한 주제를 영화로 만들어낸 작품배우들의 연기, 실제 있을 수 있는 이야기로 불편한 진실을 잘 표현했다. "
남편이랑 깔깔웃으며 잼게봤네요ㅋ그냥가볍게보기좋은영화에요 밤에 자기전에생각나서 피식하게되는? 
올래 최고의 한국영화이자웃기면서 스릴있는 영화 
영화 끝나니깐 커플들이 서로 폰 확인하고 있네요ㅋㅋㅋ 
신명나고 현실적인 한국사회다. 
모르는게 약이자 독이다 
"배우들 연기, 극본 너무 좋았어요 현실에서 진짜 저럴까 싶기도 하고, 타인을 못믿을 것도 같지만..ㅋㅋ "
반지돌아가는 연출만 없었어도...1점 더 줬을 영화 
두번이나 볼만큼 재미있었습니다 
쫄리지만 잼난 영화 난.안 쫄리다 ㅋ 
진짜 극장에서 이렇게까지 웃어본적없음 
아저씨들이 좋아할 것 같은 영화.. 
"연인끼리는 보지 않는게 좋을듯,,왜 그런지 궁금하면 보면 앎 "
간만에 재밌는 영화 봤네요~^^ 
진짜 그냥 말 그대로 최고의 배우진이 최고의 재미를 만들어 낸 영화 
모르는게 약이네요~ 잼이나게 잘보았어요~ 
무거운듯 재미난ㆍㆍㆍ 
진짜 재밌었어요!!! 완전 현실적.. 
감정흐름좋아요~~~ 
말끝마다 욕설에 저질 막장 영화.. 
"열받아서 관람 후 바로 남긴다..""알바한테 속았다!! 이러니깐 한국영화는 극장에서 보는게 아니다!!"" "
나는 웃기다기 보다는 좀 슬픈 영화였다 
"역시 유해진, 염정아구만요 "
오래만에 보는 괜찮은 블랙 코미디 
이것도 깔깔충들을 위한 B급 한국영화인가? - 미관람객 
제작비는 의미없다 ㅋㅋ 핸드폰하나로 500만감이다 ㅋㅋ 
재치있는 상황속에서 배우들의 연기가 돋보이는 영화 
완벽하지 않은 사람이 만든 완벽한 영화 
좋은영화였어요!좋아요 
극장에서 이렇게 자지러진적은 처음이네욬ㅋㅋㅋ 
너무너무 재밌어요ㅎㅎㅎ연기굿 
때로는 아는 것 보다 모르는게 낫다 
"배우들 연기력 모두 다 좋습니다! 믿고 봐도 될만한 영화입니다 ,윤경호배우도 앞으로 주목해 볼만하네요!~ "
부부생활하면서 그럴수있겠다는공감이든지만 현실에선 그러지않아야겠지요 
"반지 떼구르르 돌아가는 장면 보고 뜬금포 웬 인셉션 패러디인가 했는데, 그 장면을 기준으로 스토리 전개가 전환되는걸 보고 나중에 웃겼음. ㅋㅋ 이 영화가 재미없다는 사람들은 인생 경험을 덜 했거나 플롯을 자체를 이해 못 하는 듯. "
이서진 연기 정말 어색하더라 
2시간 채 안되는 시간에 40년의 의리와 우정을 날리는게 가능한걸 보여준다. 관계의 허술함이란... 
사람은 누구나 세 개의 삶을 산다.가장 은밀한 삶이야말로 판도라의 상자였다. 
엥 이게 왜 재밌지...? 
재미납니다마니웃겨요 
영화 보는 내내 네이버 덧글창에서 남자와 여자가 싸우는거 본 기분. 15세 이용가에 맞는지 모를정도의 블랙코메디 그게 전부. 
진짜 인간이란... 이렇다는 것을 너무 잘 보여준 영화 ㅋㅋㅋㅋ 재밌는것도 재밌지만 인간의 모습을 너무 잘 보여줘서 좋았다 ㅎㅎ 그래도 나쁘게는 살지말자 
올해 본 한국영화중에 최고 였습니다! 소재가 너무 좋았고 배우분들의 연기력도 너무 좋았어요 
유해진의 연기가 기가막혔다. 진짜 재밋게 웃고 봤어요. 꼭 보시길~~ 
ㄹㅇ 꿀잼이었음 ㅋㅋㅋ 
현실을 잘 반영하면서도 웃음  빵빵 터지는 의미와 재미를 다 잡은 올해 최고영화입니다! 
재밌습니다 가볍게 볼 만 해요 
갈등이 벌어지는 상황 하나 하나가 너무나 작의적이다. 그로인해 배우들의 연기까지 어색해지는 상황이 벌어진다. 안타까운 소재의 영화 
다보시요.그냥  재밌다.공감도되고 
진짜 재밌었어요 한국영화보고 이렇게 웃은건 처음 
기대없이 봤는데 진짜 모임에 이런 게임 진행하면 누군가는 박살날듯.. 
특별한 장면변화나 내용없이 일상적 주제로도 이만큼 끌어낸것은 배우와 감독의 대단한 역량덕분인것 같음 굿~~ 
오랜만에 본 코믹 그리고 인간 내면을 그린 영화 종아요 
숙취여배우의 업혀가는영화 
댓글알바쩌네ㅋ개ㅋㅋ노잼 ㅋ뭔가 되게 시사적인척ㅋㅋ 
너무 재밌었어요 ~~ ㅎㅎ 
개연성이나 마무리에서 그닥. 
넘 웃겨서 배꼽 뒤집히는줄~~ㅋ엔딩에서는 맘이 짜안 했다는둥 
한없이 웃기다가도 어려운 영화. 인간관계에 대해 포장하지 않고 날 것으로 잘 만들었다 
이거 10점 준ㄴ놈들 아가리를 후려야 한다 
오랜만에 재미있는 영화 너무 잘봤습니다 
이게 영화다.참 잘했어요! 
평점이 너무 높다..걍 그랫음 이서진 연기왜케못함ㅋㅋㅋㅋ 
대박 완벽한타인 대박입니다 
재밌게 봤네용.... 
10점 만점. 완벽한 타인에 걸맞은 완벽한 시나리오 
모르는게 약일수도... 
너무 극단적이고 오글거린게 많았고 작위적인 부분이 많은게 아쉽...재미는 있네요 
"유해진 빼고는 뭐 그닥,,, 나머지들은 “ 나 지금 연기한다~” 뭐 이런 느낌/ 재미도 별로,,영화가 전체적으로 조잡스럽다 "
우리나라에도 조폭영화아닌 이런 영화가 많이 나오길 기대합니다 꿀잼!! 
생각ㅂ다 잼있음 연기력이좋아요 
재밌습니다즐거웠습니다 
찝찝하고 불편한 영화.개그코드는 많지만 즐겁지 않아요. 
오 재밌어요 굳굳굳굳ㅋ 
나름 친구들이랑 재밌게 봤어용 !!! 웃음도 간간히 나구 ㅎㅎ 
친해보이지만 친하지 않은 7명의 거짓된 대화와 정치질에 기분 나빠지지만 센스 있는 대사와 개그로 인해 진지하게 이를 받아들일 틈을 주지 않는 영화 실제 인간관계도 그러할지도 
올해 본 것중 최악의 영화다 
세가지 인생~~ 공적 사적 비밀 
간만에 웃어서 좋았다 연기도 좋고 추천 
살면서  서로 말하지않은 부분들 ?충분히 공감유해진영화 
기대이상이었습니다아아 
무조건 보세요 꿀잼입니다 
완전 기대안하고 봤는데 너무재있었습니다! 
진짜 이렇게 웃긴영화는 처음이다 
시간가는줄 모르고 봄~~ 
영화 알바 제대로 풀었구나 
너무나 재미있게 봤습니다. 
돈많이써야좋은영화는 아니네요 연기력 ㅎㄷㄷ 합니다 
어디까지가 현실이건 결론이 무엇이건 그냥  재밌음 
두번 볼거에요ㅠ짱잼!!!! 
어제의 나도 완벽한 타인일뿐 
천재적이다. 끝나고 다시 생각했을때 영화제목이 다시보임 
가볍게 보기 좋아요 일단 유해진 개웃김ㅋㅋ 
오랜만에 한국영화 하나 건졌다 
막장인데 그게 현실이다 존잼 
재밌게봤다 깔깔대면서 ヲ ヲ 
핸드폰이 이렇게나 무섭습니다... 
전부 남자들 친구들이고ㅋㅋㅋㅋ여자들은..OO같이 당하는것만 보여주는데...유해진캐릭터 진짜 싫다 이서진은 더싫고 상식이 안통하는 
모르는게 과연 약인가요? 결말이 씁쓸한 영화였어요 
볼만해욤ㅋㅋ결말은 허무하지만 
모험 일수도 있는 새로운 시도였는데 성공해서 앞으로 복사본 영화가 많이 나오겠군... 
누구에게나 비밀이 있다는 식으로 어물쩡 넘어가서는 안돼 
요즘 부부!정말 이러고 사는걸까요?잼나게 보고왔어요 
가베한잔oo쓰와함께남겨용꿀잼 시간이 안아까움 욕잘함 배우들 
최고의 반전. 부끄럽지 않은 사람을 누구일까... 
"화나는 놈, 불쌍한 놈, 안쓰러운 놈, 그리고 ㄱ ㅅㄲ 한마리. "
중간중간 웃기고 볼만해용 
연기만큼은 진짜 높은 점수 줘야 된다 특히 염정아 한국에 이만한 여배우 또 있을까 싶다 예전부터 잘했지만 과연 잘한다 스펙트럼이 진짜 넓다 조진웅도 마찬가지고... 개인적으로 영화는 8점~8.5라 생각한다 
OO같은 영화 ㅗ오오ㅗ 
사생활 보호의 중요성 
유해진이 나온다해서 봣는데 그다지 잼잇지는 아는것같아요 그냥 그럭저럭? 
모두가 알고있지만 감추고싶은 것들 하나쯤있다. 그것이 집들이식탁으로 나온다. 그것도 부부와 가족은 끊어낼수없음을 
현실성이 왜 없단 거지 ㅋㅋ매 우 현실적인 문제들비밀의 나 있잖아요 다들 재밌게봤습니당 
식은 땀나는 영화는 이게 처음이었다 ㄷㄷ 
아~정말 유해진때문에 미친듯이웃었어요 생각없이 막 웃어넘기기 좋은영화입니다 
시종일관 지루하지않고 재밌었네요~배우들의 일품연기 돋보였어요^^ 
솔로면서 혼자는 안보는게 나아요... 부부싸움 하는거 보고 웃지만 한편으론 씁쓸하고 그러네요^^;;색다른 주제는 인정~ 배우몸값 말고는 돈이 안든 영화? ㅎㅎ 
지루할 틈없이 정말 재미있게 봤어요~ 
재밌었습니다~~ 정말 마지막 날짜에 봐서 사람들 없을 줄 알았는데도 꽤 있었고 웃음 포인트도 많았던 영화였습니다. 
평이 좋고 코미디인줄 알고봤다가 기분 다운됨 
식탁에서 시작해서 식탁으로 끝나는 이야기 
좋은재료 좋은음식이지만 너무 음식이 많아서 배가 터질뻔함 
돈이 아깝지 않은 영화.. 
영화내용이 흔한 얘기라면 되게 무서운현실이네요 
재밋어요 재밋습다!!!! 
참바다씨 생활연기는 정말 일품이네요~일상의 스트레스를 이영화 보고 웃음으로 날려버리세요 
자기 자신도 자신을 모르고 때론 자기 자신조차 이해하기 힘들고 인정할수 없는 사람이 어찌 타인에 대해  죄다 이해하고 인정 할수 있을까?..그래서 어떤관계든 적정선을 갖으라는 말이 있지. 함정은 가장 가까운 사이가 가장 잘 알기도 모르기도 한다는것. 
넷플릭스  Nothing.To.Hide 가 100배 더 잘만들었습니다. 
몰입도가 대박입니다 bb 시간가는줄 모르고 봤네요 
아침드라마 5편을 압축한 영화. 재밌었는데 러닝타임이 너무 길어 중간중간 좀 지루함. 
올시즌 한국영화의 침체..그 반사이익의  작품중 하나. 마무리되지 못한 결말.   이 영화의 원제처럼 완벽한 타인은 관객이다. 
I will survive 들을때마다 이서진 생각이난다 
불편했지만 한편으로는 안심이되었던영화아 나만이렇게 사는게 아니구나 
가볍게 웃으며 볼 수 있는 영화 
내가 이 게임을 했다면 연락은없고카카오 생명톡만와서 광광울면서 뛰어내렸다 
웰메이드 영화예요 보는내내 웃고 울고 힐링되는 시간이였습니다 
전체적으로 지루하지는 않았지만..불편한영화 
우리나라에도 이런 영화가 나오는군요. 
"영화를 보고 난 후, 옆자리에 있던 애인을 나는 얼마나 잘알고 있는지 하는 생각이 들었다...ㅋㅋ "
현실판 공포영화.... 
시나리오가 최고네요 웃픔의 끝판왕 
방한칸에서 찍은 저예산으로 제대로 뽑을듯 아.. 배우 출연료 너무 비싼가?ㅋㅋ 코미디 공포영화.... 하 이서진 케릭터 증말 나쁨 ㅡㅡ. 인셉션 패러디 설마 하려나햇는데ㅋ 진짴ㅋ 
비유를 진짜 잘한듯~휴대폰 월식~ 
영화 진짜 재밌고 잘만들었고 배우들 연기 명품인데 소재가 불편해서 1점 주는 애들은 무슨 80년대 드라마 악역 배우 보이면 욕하는 할매들인가? 영화는 영화로 즐기면되지 거기에 부들부들하는것봐ㅋㅋㅋ또 지들은 얼마나 도덕적이라고 에휴 
작가 ㅋㅋ 사람들의 삶을 세가지로 단정짓냐 ㅉ 
완벽한 비밀이 부실한 진실보다 낫다 
유해진 게이 ㅋㅋ아 웃겨 
너무 기대하고갔는지 저는 쏘쏘였어요. 그래도 많이 웃었습니다. 
남친/여친이랑 보러 가지 마시오폰을 집에 두고 가던가. 
너무 재밌음. 올만에 깔깔대면서 웃었네요. 비밀이 밝혀질수록 아~하게되는 장면들이 많았어요 복선까지 곱씹어보게되는! 
어너엉ㅌㅌ텀장ㅇ에오여 
조진웅은 완벽한 타인 '0' 
올해 본 한국영화중 제일 재밌다 
그냥 무조건 봐라연인끼리 보는거면 걍 공포 스릴러다 
유해진 연기짱이더라~~ 
"진심 염정아 최고, 우리나라 배우 중 히스테릭한 인물을 가장 다양하게 표현해내는 배우. 최고 진짜 최고. 평생 연기만 했으면 좋겠다. "
인간본성에 대해 생각해볼수있어서 좋았어요. 중간중간 웃음포인트는 덤이구요~ 
오랜만에 만나는 웰메이드 영화. 
재밌어요! 엄마랑 봤는데 재밌었습니다~~ 
이서진씨  김지수씨 실망입니다 정말!!! 
???이게 도대체 뭐지? 
오랜만에 본 최고의 영화 
한번은꼭봐야하는의미있는영화예요 
틀린것과 다른것에 대한생각이 드네요 
염정아 연기 정말잘한듯~~ 
이게 영화냐 할말이 없다 
인간관계에 대해 한 번 더 생각해보게 해주는~~ 
재미있고 유해진 짱!! 
"봐라 설명이 필요없다~ 좀비물 매냐가 창궐 포기하고 꿩대신 닭으로 선택했는데,  몇년만에 단 1초도 아깝지 않은 영화에 엄지척했다. "
흠...월식같은 영화 
"영화 수준 참 낮네.., "
시사회로 봤는데 진짜 재미있습니다.ㅋㅋㅋ배우들 케미가 좋아요ㅋㅋㅋ 
유해진의 연기는 제일 끝판왕!!!!ㅎ~ 
유해진의 연기는 제일 끝판왕!!!!ㅎ~ 
"뻔한 웃음코드,억지설정,어설픈 연기 뻔한 결말. "
꿀잼 각!!! 빵빵 터집니다. 
이런 거 처음 남겨보는 것 같은데.. 내가 좋아하는 배우들이 대거 출연해서 설레는 마음으로 봤다가 시바알...기분 드러워서 아... 안 본 눈 팔면 진심 사고 싶다.제작진들 벽 보고 손 들어. 
돈이 아깝지 않았습니다. 재밌어요 
참 간만에 웃을수 있어서 좋았습니다. 배우들 연기도 아주 좋았구요.... 
처음엔 좀 불편했으나 결말이 싹 정리해줌 
결말이 차라리 비극으로 끝났으면 더 좋았을 영화 
완존재밋엇어요나도하고싶네 
넋놓고보다가 시간이지나갔네여 잡생각없이 잘봤습니다 
유쾌하지만은 않았던..재밌는 요소들이 있었지만 왠지 보고 나와서 기분이 좋진 않았어요ㅠ_ㅠ 
요 근래 영화는 거의 다 봤는데 오랜만에 영회를 본 것 같다는 느낌이 든다. 
맨프롬어스급의 몰입감이었다 
비일스런 자아. 나자신의 비밀스런 모습은 어떠할까? 한번쯤 생각해보게 하는 영화네요. 
여운이 남는 영화였어요! 마지막 세개의 삶 멘트도 인상적! 
이 영화가 재미있고 개그로 보인다면 진짜 무지하고 생각수준 낮은겁니다. 온갖 혐오란 혐오와 비하가 쏟아지던데 이게 재밌나? 요즘시대에도 이런영화가 나온다는게 놀라울뿐~응  비혼다짐 
게이이이이마아아안만세?! 
달이 가려졌다가 월식 끝나면서 전개되는거 소름~ 
나를 제일 잘 아는게 내가 아니라 스마트폰이다 
괜찮았읍니다. 재미도 있구요 
와 진짜 대박! 뭔가 남기는 영화네요 
전혀 새로울 게 없는 떡볶이 같은 영화 
완벽한 타인이라는 식탁의 영화에배우들 명연기의 각종 재료을 맞나 맛이는 샤브샤브을 만들어 낸 영화.마지막 소소한 반전이 펙트이며이영화을 살렸다. 
유해진이 다 살린 영화!! 재미있었어요~ 
도입부에서는 재밌고 유쾌하지만 가면 갈수록 오싹해지는 장면들이 많아지네요 ㅋㅋㅋ 영화가 주고자 하는 메시지도 뚜렷하게 느껴지고 참 괜찮은 영화입니다 
재밌게 잘 봤어요 ㅎㅎ간만에 소리내서 웃었스1니다 
오랜만에 나온 한국 코미디 대작!!두말 설명 필요없음 
잠시도 지루하지 않은 완성도 높은 영화 
보는데 불쾌한 장면이 꽤 많았음 
혼자영화보가 오랜만에 꺽꺽거리며 웃었다.벨소리 울때마다 느끼는 긴장감도 있었다.인셉션도 생각나고 재밌더군 
한바탕 웃으며 보기는  괜찮넹~!! 
진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ케 
너무 재밌어요 제가 원래 잘 안웃는데 그정도에요. 내용이나 연출 방식이 참신한 것 같네요 
영화도 서로 동의하에 핸드폰 공개한 마당에 나는 영화보다 더 영화같이 살고있네 
영화가 뭐이리 막장이냐ㅋ 너무 극단적이네 
티키타카오졌다 연기력들진짜... 
영화본 내눈 빼서 씻고싶다 
재밋었어요 완전 ㅎㅎㅎ 
또 하나의 게이코드 영화일뿐 
볼땐 몰입해서 정신없었고 다보고나선 맨프럼어스가 생각났다 
마무리 전개가 살짝 아쉽네 
30대중반이상 40대후반이 보기에 최상의 영화 
휴 재밋네요 아주재밋어요 미친듯이재밋어요 진짜재밋어요 또볼거에요 
재미있습니다.!!!! 
"아는 게 병, 모르는 게 약. "
재미는 있는데 요즘 영화 드라마 으째 다 프로파간다야? ㆍ가족의 확장 국가 ?말하고 싶은게 국가해체야?!그런거야?ㅡㅡ 
재밌어요 웃긴부분도있구요 생각도많이하게만드는 영화네요ㅎㅎ 
영확관 가서 보기 돈아까움. 인터넷에 개봉하면 볼걸 그랬음. 아무것도 안하고 대화만 해서 지루하고 너무 김. 어거지로 막 상황을 때려넣어서 억지스러움. 
웃기긴했다 ㅋㅋㅋ 존잼ㅋ 
생각보다 재미있었다~! 
너무재밌었어요ㅋ추천 
시간순삭 유해진 연기가 8할 재밌었어요~ 
삼주째 전화 부모님빼고 아무도 안왔노ㅎ 
주연 7명이서 끝까지 힘있게 끌고가는게 오랜만에 재미있게 잘봤습니다.그리고 예고편도 안보고 가시나 거북해서 못보겠다는분들은 이해가 안가네요; 
왜 전화 건 사람들은 뭘 저렇게 말을 다 쏟아내냐 ㅋㅋㅋㅋ 
최고 쓰레기 영화라는 한마디면 충분함 
김지수 귀걸이 반전이다!!! 
핸드폰은 우리의 너무많은것을 알고 있다 
이야.. 살다살다 10점을 다남겨보네.. 
간만에 극장에서 정말 크게 웃고 봄 재미보장 
이 영화는 혼자보거나 친구들이랑 보는 것을 추천함. 
처음으로 영화관에서 웃엇음ㅋㅋㅋ피식정도가 아님ㄹㅇ웃김 
잼있다는 평이 많아서 봤는데잼 있는 전개네요 
우리끼리(관객들의만의)비밀!! 
보고나서 이유없이 남친을 의심하게 되는 영화 
모든 사람을 싸잡아서 비밀행동이 있다고 말하는건 좀 아닌듯 
극장에서 내가 웃을때 관객들도 같이 웃어요. 이건 코메디 영화 보다 더 재미있습니다. 강추 
상상이되?? 역쉬 유해진 ㅋㅋㅋㅋ 
블랙코미디가 사랑받는 이유. 
"현시대의 일면을 볼수있는 작품이었다.인간의 남녀가 다른 이중적 심리상태를 잘 나타냈고, 모든 것을 알아서 좋을것은 없다~~ 같은 결과도 보게 된다.솔직히 헨폰으로 연결되는 우리의 일상생활 또한 무섭게 보이기도 하고..올바른 생활의 필요함을 느낀다. "
제작비 출연료에 몰아씀ㅋ 개이득 
숨기고살아가는세상을 잘나타냈네요 
제작비를 많이들인것 같지는 않은영화다. 하지만 배우들이 모든걸 한다. 커플인 사람들이 같이보지 말고 따로 각자혼자봤으면 하는영화 
방수핸드폰을 드라이기로말려.. ㄷㄷ 
굿 진짜 배우들도 그렇고 스토리도 그렇꼬 최고 
나름 개인의 비밀들을 누구나 가지고있는 영화다 
굳 너무재미있어요 식탁에서만 이루어지는 그들과 나의비밀 
재미있게 잘본 것 같어요 
최근들어 가장 크게 웃었던 115분. 
너무재밌네요 부모님 예매해드리고 저도 봤는데 
나쁘지 않았어요ㅋㅋㅋ 중간중간 웃음 포인트가 많아서 재밌었어요! 
나도 모르게 핸드폰 울리면 여친 눈치봄 
다행이다 상상만 할수있어서 
기대이상임! 웃기고 재미있지만 또 그것만이 다는 아님 
어른영화 재밌어요~~남편과 웃으며 봤어요~연기도 정말잘하고 기대이상입니다^^ 
제작비 아끼려 이젠 식탁에서 촬영하냐 
결말까지 정말 훌륭한 영화!!! 영화에서 시나리오가 왜 가장 중요한지에 대한 정답같은 영화 장소 비용 상관없이 출연자들의 대화만으로도 이렇게 멋진 영화를 만들 수 있다는 것을 맨프롬어스 이후 한국영화에서도 발견했네요 배우들 연기도 좋았어요 
재밌게 봤어용!!!! 
최고의 배우들로 하여금 좀 더 몰입해서 볼수 있던 영화였네요 재밋게 잘 봤습니다^^ 
 보헤미안 보고보면 그저그런영화 
진짜 시계안보고 지나간 영화 오래간만 
정말 재밌게 봤다. 하지만.. 밑에 누구 얘기처럼 보고나서 기분은 안 좋았다. 
독특한 컨셉 가벼우면서 무거운 스토리와 전개다소 뻔하지 않은 스토리에 결말도 인셉션  패러디를 통해 참신함 b급 코미디 영화와 a급 철학 영화 사이임무엇보다 진부한 한국영화 유머와 클리셰가 없어서 더욱 재미있고 배우들 연기도 짱 
심장이 두근두근!!!!많은 교훈을 얻은것같습니다.한 장소에서의 2시간넘게!!! 심장이 쫄깃한 영화ㅎㅎ최고입니다 
가면 갈수록 소름.... 
올해본영화중젤재밌음. 쫄리기도하지만여운도... 
이거 보지말고 보헤미안 봐라 아씨...훨씬  돈값한다 
게이는 지나친 설정이다. 그리고 반지뺀시점에 내용전환해서 보여줄 필요는 없었다. 나같은 시크한 사람도 웃게 만드는 영화. 서치와 대적할만한 올해의 영화다 
후반에 염정화 울면서 하는 대사 너무 길어서 따분했음 
사람은 개개인의 가면 속에 살아가지만 그 가면 속의 추악함을 들키기 싫어하기 마련... 
인셉션이 떠오른다는 ㅋ 준모 나쁜 새끼 ㅋ 아내도 친구마누라도 회사직원도 거기에 추가로 한명더 
혼자 보면서도 지루하지 않았던 영화 
연출 각본 연기력 긴장감 마지막 결말까지 완벽 
사람들에게 의미를 주는 영화!! ㅎㅎㅎ 쵝오 
생각보다 재미있네요^^ 
캐스팅 대박!! 연기는 황홀 
너무너무 재밋엇습니다 
"완벽(하지않고, 깊이 알면 가까이 할 수 없기까지)한 타인 "
와 내 2시간! 열자도 아깝다 
사람들의 관음증을 충족시켜주는 영화 결국 아무리 잘안다고 생각해도 타인은 타인일뿐이다 
피만 안튀었지 엄청난 난투극. 
친구들이랑 대화하는듯한 몰입하며 잘봤습니다 
오랜만에 유쾌한 영화 봤습니다!꿀잼 
진짜  9.6주고 싶은 영화입니다.강추드러요 
진짜 간만에 엄청 웃다 나왔네요~재밌었어요~~^^ 
끊임없이 웃게 하는 영화 
너무 재미있었습니다!!진실된 삶을 살아야 겠어요 ㅎㅎ 
방금 보고왔는대 저예산으로 이런 연출력을만들고 대화와 전개로만 액션영화마냥 스릴을느끼게돼고 신선한 스토리소재.연기력.물흐르는듯한 연출력 뻔한 한국영화들에서 군계일학 작품이네요 감독을 기억해놀려고요 현재시대상을 반영도 잘하였고요 
영리한 영화! 재밌게 잘 봤습니다 
재밌습니다.가성비 갑 
이서진 난봉꾼 역할 누가 캐스팅했냐. 예능만하다보니 연기력 ㅆㅎㅌㅊ. 발성부터 스크린에서 잔뼈굵은 배우들한테 비비질못하네.예능관두고mbc아카데미 등록해서 다니시길. 
난 다 깔수있는데 ㅋㅋ 오늘도 카톡 제로 
재밌게 잘봤어요 개웃김 진짜 
월식이 굉장히 인상적이다 
그렇게 나쁘지 않았던 115분! 
유해진은 정말 믿고 봅니다 
진짜 내 주변에 저런 사람만 있으면 내가 왜 사는지 생각할 듯 
시간가는줄모르고봣엉너 
중간까지 정신없이 웃다가 마지막에 큰 한방이 있는 영화.생각하게 만드는 영화. 
기대안하고 봤는데 넘나 재밌었던것! 
재밌어요~ 이서진이 삼시세끼인지 꽃보다할배인지 헷갈렸던건 빼고요^^ 
이 세상 속 3가지의 나는 어떤 모습인가 
한공간에서 이런 명작을 만들다니 놀라울 뿐이다 
말이 필요없다. 극장으로 고고.. 
'나'를 발가벗겨 놓은 느낌.ㅠㅠ 
긴장과웃음이 과장되지않게 잘 섞여진영화 
진짜 웃긴데 그게 억지로 웃기려는 작위적인 웃음이 아니어서 좋다. 
평점에 엄청 기대했는데 지루했네요.. 웃긴 부분도 분명 있고 메세지도 있지만 제게 10점은 아니에요.  사람마다 기준은 다르니까요.. 
마지막 장면 이해 못해서 부인한테 털렸다. 핵잼이다. 
재미는있었지만 유쾌한내용은 아닌지라 뭔가 기분이 다운되는건 어쩔수없네요. 굳이 두번 보고싶지는 않네요. 
기대안하고보면 볼만하고~생각보다 막 그렇게 재미있고 흥밈진진한 내용은 아니었는데 지루하지않게 볼만했어요 
원작을 보지는 못했지만 영화의 주제상 우리나라 배우들의 연기를 통한것이 더 몰입할수 있었다. 내가 다른 사람에 대해 알고 있는것은 무엇일까? 민낯을 보는것은 반드시 필요한 일인가? 휴대폰으로 여러가지 질문을 스스로 던져본다. 
재미있어요ㅎㅎ 어른들의 세계란 
거품없는 깔끔한영화 화려하지않아도 최고의재미를뽑아냈다 
스토리 연기 주고자하는 메세지 전부 최고 
진짜 더럽고 재미없는영화임. 일단남자들끼리 모이면 하는 음담패설을 너무 현실적으로반영해서 보기 불편하고 동성애비하 너무 심한데 진짜;; 왜 남에게는 소중한연애를 웃음코드로 만드는건지 모르겠네 
실컷웃다가 씁쓸해졌다가...다 알것같은 이야기지만 리얼로 들여다보는 내적공감 
이서진의 역활을 이병헌이 했다면 좋았을거 같다는 상상을 해봤습니다. 현실과 연기의 경계가 모호한. 
연기자들의 연기보는 재미로 봄. 만점영화는 아니였음 
캐릭터 중 이서진캐릭터가 제일쓰레김 
한국영화는 노잼이라는 편견을 깨준영화 영화관 나오는 사람들 한결같이 호평을 한다나역시 너무 재밌었다 굳이 흠을 찾자면 이서진의 어색한 연기력 염정아 유해진 연기력 짱 
너무재미있었다.편안하게 웃으면서 볼수 있었던 영화2번 3번 다시 볼 의향까지 있다 
흥미진진 몰입감있게 볼수있는 새로운느낌의 영화네요 배우들 연기도 너무 좋고 조진웅배우 너무 멋있어요ㅠㅠ 
영화는 재미없지만 ㅅㅂㄹ들아 영화는 영화로 봐라 뭔 니들이 가질리없는 남친이 저럴거라 생각하냐 
연기력에 만점 드려요 
이토록 깨지기 쉬운 빙판같은 인간관계 
연기에웃고 분위기에웃고 
잼게봄 영화보면서 이렇게 폭소하긴 오랜만이었음~ 
과한 설정이 주는 막무가내는 있지만 그래도 배꼽 잡는 블랙코미디 
한국에 이런 서스펜스의 영화가! 
신선한 주제를 다룬 영화인것 같아서 참 좋았다현대인들의 시대상을 그대로 보는 듯~^^ 
인싸쉑들 핸드폰 쉴틈이 없구먼 
누구나한번쯤해보고싶고  또 비슷한결과가 나올수있는 아주 짜릿짜릿한 영화~~~ 
각자비밀은 지키고있을때가 모두에게 이롭다 
웰메이드   영화다 잘뵜음 
유해진 하드캐리 너무재밌음 
아는 것도 중요하지만 모르는게 나을 때도 있다!! 
이서진 역할이 너무 과하더라 
이 세상에서 인간만큼 흥미로운 것은 없다. 
우리는 결국 남이다.. 
"게임을 하고, 하지않고 그 차이가 이렇게 다를 수 있다니ㅋㅋㅋ타인은 지옥이다라는 말과 모르는게 약이라는말이 생각나네요 웃기고 재밌고 소름돋고 다 갖춘영화였어요 "
"웃긴장면이 있는거지, 웃기거나 재밌는 영화는 아닌듯 "
진짜 간만에 스토리 신선했고 잼있었어요 
킬링타임용 평점은 이해한다 근데 마지막 지들이 각본쓴거 감당 못해서 인셉션 카피로 응 꿈 급 결론 뭐냐 진짜 어이가 없더라 비벼도 어딜 3류 영화가 명작 영화에 비빌려고 하냐 차라리 파국으로 끝내서 교훈을 주던가 불륜 권장 영화야 뭐야?? ㅋㅋ 
염정아 연기 졸라 잘하네..ㄷㄷ 
판도라의 상자를 놓고 펼치는 그들의 인생극장. 연극적이고 작위적인데도 묘하게 공감이 간다. 
사람이 제일 무서워 여튼 
인간의 내면을 적나라하게 보여주는 영화. 훌륭한 연기는 영화의 핵심. 
배우들이 연기 최고다. 올해 영화중 가장 나음 
꿀잼.. 근래 본 영화 중 최고였다 
재밌었어용ㅎㅎ꿀잼 !! 
한시간 남짓 보다가...이런 배우들을 모아놓고 영화를 이따위로 만들었냐 욕을 하려는 찰라....박 민수씨가 등장했다!!! 
나랑 상관없는 사람들 이야기라고 생각하고 보면 정말 재미있게 감상할 수 있다. 하지만 영화에 내 삶을 대입하면서 보면 재미는 커녕 불편하기만 하다. 
재밌게 잘 봤습니다. 배우님들 연기력 믿고 볼 수 있었습니다. 
개꿀잼 늦게 봐서 아쉽다 
"정말 뜻깊은 영화였습니다.끝날 때쯤 많은 생각이 들더라고요~나만 특이한 게 아니라는 안도감과다른 이도 그럴거라는 씁쓸함이랄까ㅎㅎ배우들의 명연기,호흡,장면 모두 완벽했어요! "
이서진하고 김지수하고 내연관계인거 완전 소오름 ㅋ 
왜 0점은 없는지; 모르겠네; 
믿보유 =믿고보는유해진♥?♥?♥?♥?♥?♥?♥?♥? 
아주 훌륭한 작품이었습니다. 
결혼했거나 40-50대가 추천하는 영화인듯... 
나는 과연 하는 마음으로 보다가 다행이네로 끝남. 공적인 개인적인 비밀적인 삶. 누구나 진짜 그렇게 사는 듯 
내용은 단순하고 가벼워보이지만소재는 심오하고 많은 것을 시사하고 있는 것 같아서 좋네요유해진 연기 넘넘 좋아요 ~.~ 
뭐가 재미있다는 건지?평점에  속아 본 기분.. 
"타인의 시선으로 이루어진 곳, 곧 타인은 지옥이다 "
엄청 웃기면서도 웃을 수만은 없는 메시지를 주는 영화같아요 저는 재밌게 봤습니다 ㅎㅎㅎ 
재밌게 봤어요 연기력 짱짱!! 
썩 나쁘지 않은 영화 두번은 안 봄 
이 영화는 대박이다 보편적으로 스마트폰을 쓰는 나라라면 수출해도 먹힐것같다. 하지만 연인 또는 부부끼리 보는건 추천 하고 싶지 않다 
별 10점을 줘도 아깝지 않은 완벽한 영화였어요 
오랜만에 재밌게 본 한국영화 
재밌는데 왠지 찌부둥한 기분.. 
관계를 유지 시켜주는건 진실보단 거짓이네요 
오랜만에 나를 돌아본 영화 
"재밌지만 불편하고, 웃기지만 씁쓸합니다.  다만 앞으로 '키티'를 보면 다른 생각이 들까 겁나네요. "
위험한 경계에있는 영화 . 막장 대본에 웃을수 없었다. 
"진짜 재미있게 봤고, 많은 인간군상을 짧은 시간 안에 완벽하게 담아냈다는 것에 큰 의의를 두고 싶다. "
너무 여성만 피해자고 남성은 가해자로 나옴 
완전 잼있게 봤네요 보는내내 잼있고 가슴 쫄리고 끝나고는 진지하게 생각하게 만드는 영화 
오로지 연기에 녹은 영화....대단 
결국 또 불륜과 저급한 농담들 완벽한 타인이기 위한 과정들은 이럴 수 밖에 없었을까? Cj 감성과 손발을 오글거리게 하는 빅스비 PPL은 덤극장에선 재밌게 볼 수 있지만 곱씹을수록 가져갈 가치가 없는 영화 
볼만합니다~~~~ㅑ 
재미있는건  봐야 안다 배우들을 연기력을 믿고 보세요 
별점낮은애들 99퍼센트 현재 바람피는애들임 
진지하면서도 빵터지는 순간도 많고 오랜만에 재밌게 본 어른영화예요 
대표적인 한국식 블랙코미디로 손색이 없는..보편적인 코미디에 한국적 정서를 듬뿍 담은 수작이다. 극장에서 남들과 함께 이렇게 깔깔 웃어본 게 얼마만인가..즐거운 시간을 안겨준 수작 중의 수작~ 
한국영화는 왠만해선 영화관가서 안보는데 이건 보는내내 웃으면서 재밌게봄 ㅋㅋ 대화 위주의 진행이라 굳이 영화관서 안봐도 재밌게 볼만함. 
9점은 오바지;; 이정도가 적당 마지막은좋았음 중간은 정신사나워서 뭔 이런 비급영화가 있나함 
인생을 알게한 영화입니다 
찝찝하고 좋았다. 10자 
잘 만든 한편의 연극같은 영화. 
영화보러가게 재밌으면 따봉눌러주세요 재미없으면 싫어요 눌러주세요 
가볍게 보면서 즐겁게 봤습니다 
오늘도 알바들이 열일하는중 
이거보고 여친이랑 헤어졌습니다. 
배우들 연기와 감독이 전하고 하는 말이 정말 와닿는 영화 
말이필요없다. 최고다. 끝날때까지 끝난게 아니다. 몰입도가 장난 아니다. 새로운 패러다임의 시작이다. 한국 배우여서 더 좋았다. 
"영화관에서 다 빵빵 터질 정도로 너무 재밌어요! 한편으론 씁쓸하고 무서운 현실이긴 하지만, 그런 걸 매끄럽고 치밀하게 잘 구성해서 지인들에게도 추천하고 싶어요 *_* "
느끼는 점이 많았어요! 
솔직히 저는 너무 좋았어요 저는 그냥 제 
너무기대를 많이하고본듯..생각보다 별로였어요.ㅠㅠ중년 남자들 혼자보는사람들 많더라구요. 
뭔가 있는 듯 하지만 결국 별것 없는. 가볍고 웃기지만 코미다라고 부르기엔 웃음도 모자란.  고작 비밀이라는 것이 남 험담하고 바람 피우는 것이 전부인 수준. 
진짜 잼써료 ㅠㅠ 유해진이 연기가 너무 웃겨요 ㅠㅠㅠㅠ 
마무리가 살짝 아쉬웠지만 이정도면 훌륭한 수작. 
시원하게 웃기도하고 장면에 몰입되어 깊이 생각도 해볼수있는 영화. 참고로 올해본 영화 중 가장 크게웃었다 ㅎㅎ 
진짜 알바인거 같음...영화관객수 많다길래 봤는데 나만 영화 그렇게 느낀게 아니었구나ㅋㅋ보면서 계속 이게 뭐가 어디가 재밌다는거지? 재밌는장면 나올때까지 기다렸는데 결국 시간만 버림 그나마 배우분들 연기만 봐줄만함 글고 네이버평점은 왜이리 높음ㅋㅋㅋ 
마지막부분이 조금 아쉬웠지만 전체적인 부분에서는 최근에 본 영화중 최고 입니다! 
보다가 울컥했네요ㅎㅎㅎㅎ정말 재밌게 봤습니다 
2시간동안 재미있게 봄그러나 좀 막장드라마 스토리여서주변사람들에게 추천하기는꺼려짐 
보해미안 랩소디 보다는 잼있게 편하게 볼수있는 영화라고생각됩니다. 
이거 15세로 하면안됐어 코미디로 분류하면 안됐어...불륜영화에 19세에 의미있는 영화같다 마지막 3줄이 가장 의미깊었음 
많은 생각을 하게 하는 영화 
극단까지 밀어 붙이다.이서진은 예능 인상이 강해서 그런지 참 몰입이 안된다 
이런영화 완전 조아 재밌음 
몰입최고 반전최고 빠져든다 
완벽한 영화. 타인에게 강추하고 싶은 영화 
생각이 많이 들게하는 영화.그저 최고라는 말밖엔 
세련된 화법으로도 가려지지 않는 완벽한 불편함 
굳이 몰라도 되는 남들의 속마음 
너무너무 재미있고 관계에대해서 다시 한번 생각해보게 되는 영화네요! 
진짜 배우들 연기가 좋았는데 스토리는 또 왜이리 좋아요!근데 뭔가 무서운 영화... 
재미있게 본 사람ㅡ 찔릴거 없는 사람///재미없게 본 사람ㅡ 보는내내 가시방석인 찔릴거 많은 사람 
잘봤습니자 중간에 조금 지루하네여 
재밌내요ㅋㅋ개꿀잼 연기다잘한당 
자기들 다 가려진 어두운 모습이 있으면서 성적 소수자 보고 경멸의 눈빛을 보내는 것을 보고 인간의 양면성을 느낍니다 
인싸의 민낯. 인싸의 실체. 
"근래 보기 드문 수작임.  인간의 이중성, 적나라하게 나옴 "
영화보는내내 빵빵터짐 
불쾌하고 불쌍한 사람들 이야기. 
긁어 부스럼.. 오바하지 말자~! 
오랜만에 진짜 영화  같은영화를 본것같은 기분입니다!! 진짜루 
올해 한국영화중 압도적 1등 
웃기긴 웃겼다만 보면서 스트레스 받았던 영화...비밀은 누구나 있다지만 이런식이라면.. 더 이상 말하면 스포일거같으니 이상 
다른 의미로 공포 영화. 
불편한 진실을 굳이 들추려고 하는게 좋은건 아니다 라는 메세지가 남는다 
"명배우들 대사 핑퐁이 그렇게 신나고 재밌는 줄 몰랐다.역시 프로들은 다른가보다, 마치 올림픽 탁구 경기를 보는 느낌이였다. "
재미 없음 이서짐 연기 발로 함 
평점이 어마한이유가있네요!!!넘재밌게잘봤습니다 2번보고싶어요. 배우님들 감사함당. 올해꼭봐야할영화♡ 
흥미로웠어요 재미도있구요 
자신없는 사람은 폰 집에 놓고 여친이랑 보러가세요 
재미있었어요한장소에서 말로 재미있기는 힘든데 연기가 훌륭했씁니다 
"조용히 핸드폰 넣으세요, 그리고 웃으세요 "
재밌네요 배우들의 연기 좋네요 
시시하고 뻔함..지루함..뭘얘기하고 싶은질 모르겠음...그와중에 흐뭇한 결말은 어이긴 없을지경.그나마 박민수씨가 조금 살려줌 
비밀은 비밀스러워야 하니까 비밀이지 
유심을 빼 ㅂㅅ 들아 ㅋㅋ 
저예산으로 고퀄리티를 보여준극소수 국내 영화 
잠수... 기억에 많이 남네요 
개꿀잼 한참웃다와서 배가아프고 배고파졌어요 
올해 최고의 영화!!!! 
안산롯데시네마 22:10분 다리 아프셧던 여성분을찾아요 
간만에 정말많이 웃으면서 본 영화였음 본격 가정 커플파탄영화 ㅋㅋㅋㅋ 
웃다지쳤어요 ㅎㅎ 재미집니다 
시간가는줄몰랐어요 ㅋㅋ 
goodforyou 
리얼루다가 개꿀잼이었음 
재미나고 공감도가고?..^^ 
인간은 거짓말이라는 방패와 비밀이라는 은신처가 있다 
존잼임 ㄹㅇ재미없다는거는다구라 
웃기도웃고 생각이 많아지게 만드는영화 
 수많은 관계들을 유지하는 것은 부분적 진실과 거짓의 조화인 것 같다 
보헤미안랩소디보세요 진짜 짱이에요 
올해 한국영화중에서는 최고라고 말하고 싶내요~ 
이서진이 젤 안어울려ㅠ 
아주 웰메이드 블랙코미디 
이런저런 일들이 있어난뒤 갑자기 ... 아 씨발꿈 ? 그리고 갑자기 재미나게 보던 갈등이 사라진다.??? 뭐야 ??? 
최고의 메세지 빠짐없는 각본 그리고 연기력 
오랜만에 광대뼈아팠다 
작은 식탁이 정말 많은것을 담았네요 
이서진이 다른여자 임신까지 시키고 결혼할여자 화나서 나갔는데 문앞에서 껴안고 나가는거는 스토리가 좀 말이안된다ㅎ 그래도 영화니 이해하고 재밌게본거같다 
이서진이 다른여자 임신까지 시키고 결혼할여자 화나서 나갔는데 문앞에서 껴안고 나가는거는 스토리가 좀 말이안된다ㅎ 그래도 영화니 이해하고 재밌게본거같다 
"실망이었습니다.ㅠ 오글거리는 대사, 개연성 없는 설정.. 평점 믿고 본 제가 바보네요. 누구를 탓하겠습니까. "
인간 내면의 번뇌를 바닥끝까지 까발려준 명작 오브 명작. 심각함속에 유머를 곁들여 객관적인 시선의 유지 와 인간의 선한마음을 믿는다는 숨겨진 큰 교훈까지~! 올해 최고의 영화!! 
작중 캐릭터들이 거의 폐륜급..  감독이 도대체 뭘 의도한 건지.. 누가봐도 저게 비정상인데 우리 다 내면엔 그렇게 살잖아~~ 하니까 내가 이상한건가 싶음 
누구나 비밀은 있다... 모르는 게 약... 
약스포지만 보고 나온 순간 부터  폰 울리면 실실 웃고잇는 나를 발견함 
다들잼있다해서 기대를많이해서인지 초반엔 좀지루했음~~유해진없었음 안됐을영화~^^ 
재밌게 잘 봤습니다. 추천합니다. 
쉴 틈 없이 몰아치는 진실의 파도.배우들의 호연까지 돋보이는 영화 
대존잼 연기다들 미쳤가 
자기 이야기가 아니라면 재밌고 여운도 많이 남는 영화 자기 이야기라면 찝찝하고 재미없는 영화. 
한마디로 캐스팅 쩔어!!! 
핸드폰를  다시한번생각하게하네요 
올해본영화중에 제일 제밌었다 ㅋㅋㅋ 
시나리오 좋았으나나만 진지하게 본건가 극장에선 엄청 사람들 웃던데 난 엄청 진지하게 생각하면서 본영화 
너무 재밋고 오랜만에 영화보며 웃어요 
오늘 보고왔는데 남자친구랑 영화보는 내내 웃었어요. 재미적인 요소만 있는게 아니고 영화 내용 자체도 굉장히 현실적이에요 
이영화 대박이네≠  출연료가 제작비 대부분인데 500만  넘었네~~ 
정교한 인물들간의 관계와 설정이 신박한 이야기들과 아주 잘 녹아들어간 수작 
ㅋㅋ대존잼유해진 대박 ㅋㅋ 
모두가 이 정도의 비밀은 안고 살겠지. 불편하고 절망적이면서 씁쓸하다. 
세상에 비밀은없다.재미있어여 추천해줄만하니다. 
그냥더럽다 영화가 유해진아니었으면 개망했겠다 
많이 웃으며 상상속의 또다른 현실을 잘 엮어 재미있었네요. 
기대하고 봤는데 리얼 노잼ㅜ 
재밌엇어요 기대를 너무많이 햇나봐요 
보는내내 완벽하게 공감되고 완벽하게 재밌었던 시간이였던거같습니다^^ 
으 찝찝해~~ 덜 닦은 느낌이양 
반전반전반전!!!  거기에 쉴새없이 터지는 웃음!!! 
와 진짜 대박이에요 오지고 지리지리지리고 
기분 나쁘다는 평이 많네요..영화는 영화로 넘겨야지 꼬인여자분들이 많은듯. 저는 10점 준 긍정적인 여자랑 결혼하고싶네요. 
아이템의 승리. 제작비 없이 대화만으로 잘 풀어가네요. 엔딩 좋네요 
너무 웃긴데 심각하고 때론 공포스럽다만약 저안에 누군가가 나라면?상상하기싫다 나와 밀접한 그(그녀)가 소위 욕먹어도 마땅한 사람이란걸 알게된다면... 
재밌었어요 ㅜㅜ 진짜 이건 뭔가 친구랑 보러가야될 그런 영화네요 
옛말 틀린거 하나 없다. 모르는게 약이다. 
"찔리는데가 있는 사람에게는 공포영화, 결백한 사람에게는 코메디영화 "
2018 최고의 공포 스릴러영화여친 와이프랑 같이보면 공포감이 배가된다 
40대라면 꼭 봐야하는 영화 
웃음으로 가볍게 쌓아논 폭로전 
단순히 웃긴 내용의 영화인줄만 알고 봤는데 나름 생각하게 하는 영화 
생각보다 재미있고 단순하지만 생각하게 만드는 영화인듯... 
역시 최고의 배우들~판도라의 상자가 열린다~ 
클라이맥스 이후에 다 망쳤다 너무 아쉽다 
기대안했는데 너무 재밌게 봤어요! 
묵직하면서도 재미있는 
코메디영화?  더럽고 유치한 내용에  보는동안 불편했다.  이게 재밋어?내가이상한것인가? 웃긴장면이 몇번있었지만  즐겁지않는 가정파탄영화. 
전화랑 문자올때마다 내가 다 불안함ㅋㅋㅋㅋ 마지막에 찝찝함이 남는 영화지만 재밌었음 
오렌만에 웰메이드 코미디영화 거기에 조진웅... 말이 필요없다 
재밋엇어요 내용이 ㅋㅋ 
재밌었고 과연 내 자신은 떳떳한가 
기분 개찝찝함 초반엔 킬링타임용으로 웃기긴한데 갈수록 파국임 
꿀잼입니다꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
아무리 가까운 사이인듯 보여도 우린 서로에게 완벽한 타인이다 
기대안하고 봤는데  즐겁게 봤습니다♡ 
"보는 내내 내가 심장쫄려서 죽는줄...하 진이 다빠져버림...한사람 한사람한테서 연락올때마다 미치는줄알앗다., "
평점이 왜 이렇게 높은 걸까... 도저히 웃을 수 없는 장면에서 웃는 사람들을 보며 씁쓸한 기분이 들었다. 
믿고보른배우들이라..역시 너무재밋게잘봤습니다 
최근 개봉한 상업영화 중 가장 괜찮은 영화였다 
너무너무 재밌었어요. 보는 내내 흥미진진~~모든 캐릭터들이 다 완벽다 그러구 살거같아요. 
"끔찍하고, 웃기고, 뭔가 생각하게 하는... "
재밌었어요 뭔가 모르게 소름이 돋긴하네요 
위험한 만찬 표절이잖아 ㅡㅡ 뭐 요즘 얼마나 참신한 영화를 만들것냐 어차피 플롯은 다 똑같은디 
현실속 공감을 통해 공포를 이끌어 내기엔 다소 억지스러운 상황 전개 와 설정. 킬링타임용 영화 
난 염정화 연기가 젤 좋더라 
너무재미있게 잘밨습니다 마니웃기도햇고 현실에서 일어날수도 잇는일들이네요. 현실적인영화네요~ 
꿀잼입니다  너무 잼있어요ㅎ 
한국영화 억지전개 별거아닌거에 오버액션 이거 꼴보기싫어 죽겠네 염정아 나오는거 두번다시안본다 
 안녕하세요제작진께 감사를 드리고 싶습니다저는 이서진처럼 여친 몰래 바람피는중이지만영화를 보고 이제는 바람을 멈추려합니다몸을 섞기위해 다른 여자를 만나는 제 모습을 돌아보며나만 바라보는 여친과의 진정한 사랑의 의미를 알게되었습니다감사합니다 
키티가 머릿속에서 떠날질 않네요 ㅋㅋㅋ 
아는 것이 힘일까 모르는게 약일까 
재밌다길래 봣는데 재밌었음 
"비밀, 너무 알려고 하지마라~다친다!! 재미와 교훈 두마리 토끼 다잡은~~ㅋ요즘 남편이나 남친, 업소이용내역 알려주는거 있다던데... "
그냥 미친 쓰레기 영화임 
진짜 스토리 연출 너무좋다 ㅠ생각할수있게하는 ㅠㅠ 
초반 신선. 후반에 좀 막장드라마 
쓰레기의 끝판왕 영화 문제다 
재밌었습니다ㅋ 오랜만에 힣링햇어룔 
극혐-??-??-?? 
어우 스트레스 받아.... 
ㅋㅋㅋㅋ 웃기다가 마지막엔 소오름 
기대없이 봤는데 너무 웃기고 잘 만든 영화인듯ㅋ 
하도웃고왔더니지금도배가아프다ㅠ 
소재가 참신하고 재미있어어요 
나는 얼마나 많은 비밀을 가지고있는지 생각했다. 
김지수가 게임 제안한 이유가 있었네... 
에휴..알바란게 있긴하구나 
다보고. 제목을 다시 생각하게 하는 영화 
평점 잘 안적는데 꼭 보라고 추천하고싶다! 10점도 적은 점수임.. 
"극장에서 이렇게 모든 관객들이 계속 빵터지는 경험은 처음이네용 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 유해진 애드립은 문화재로 지정해야됨, 재미도 재미지만 꼭 끼고사는 핸드폰 이야기인지라 공감도 되고 최근 본 한국영화중에 최고에요! "
하도재밌대서 봤다가 너무지루했다 
마지막 까지 여러 생각이 들게 하는 영화네요. 
누구나 비밀은 있다 재미있어요 
고개가 끄덕여지는. 그러나 내 남편은 아니길 ... 
마음이불편햇어요.. 
영화 보고 기분 더러워짐; 
이서진 연기 진짜 참... 뻑이갑니다 뻑이 가.. 
영화 보면서 미친듯이 웃어본게 얼마만인지 ㅎ 그리고배우들이 식탁에 앉아 대사만으로 이렇게 긴장감과 웃음을 줄수 있다는게 대단 
꿀잼~~~영화관에서 소리내여 웃는게 얼마만인지 ㅎㅎ 
간만에 극장에서 다 같이 웃는 경험 한거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 웃음 포인트도 많고 소름돋는 포인트도 있어서 재밌었어요 ㅋㅋㅋ 핸드폰이 누구나 쓰는 물건이라서 더 공감가는 것 같습니당 추천해요 
이거 진짜 띵작이다. 모든면에서 뛰어나네요! 
진짜 재밌습니다!꼭 보셨으면 좋겧습니다ㅋㅋ 
이게 진짜 영화다운 영화지.. 
정말 오랜만에 재밌게봤네요. 
"몇번을 봐도 새롭네요. 연기, 배경, 음악, 조명 등 "
발연기없는 영화 정말 오랫만 
"'인간'쓰레기는 재활용하지말고 최대한 빨리 갖다버리는게 최우선책임을 각고히 암시한다. 초반에 누군가 개노답이라고 생각된다면, 조금 마음을 가라앉혀라. 그 뒤에는 거대한 쓰레기가 기다리고 있을테니. "
매불쑈 미취광희 최강희 추천작 겁나 재밌다! 
말해 뭐해요~ 최고의 배우들~ 꼭보세요~ 정말 많은 생각을 하게되는 영화~ 
여자친구랑 보러 가면 서먹해지는 영화 강추 ㅆㅅㅌㅊ 
재밌게 잘보고 왔습니다 
그냥 그랬어요 ^^툩ㄱㄴㅅ옃 
여자친구랑 봤는데 나름 재밌게 잘봤어요~ 
믿고보는유해진이였습니다. 
우연히 채널을 넘기다 시작부터끝까지 집중하면서봤음 이런게 영화지 특히 배우들의 연기가  와.. 
김지수가 제일 썅X이었네 
보는 동안 절대 여자친구랑 보면 안되는데 했는데결국 여자친구랑 봤네요너무 재밌었어요 
완벽한타인! 괜찮아요 
전생에 나라를 구하신분 최고 ㅋㅋ존재감 갑응원합니다잼나요 올만에 크게웃음 
영화 두번보면 그 여자 눈이 그 남자에게 향하고 있음... 
배우들의 연기 호흡이 멋졌어요 
현실을 잘 반영한 영화라서 느끼게 된 점이 많았습니다. 완전 굿이에요 
역대급 블랙코미디. 연출 배우 할 것 없이 모두 최고였다. 꼭 관람 하시길 
수작이다.한국영화다.놀랍다.나 개인적으로 한국영화의 품격을 올린 영화라고 본다. 
올해 본 영화 중 최고였습니다 
별한개짜리는알바냐? 
나 엄청 손쿠락오무라들게 봤다... 
"관객들의 웃음코드를 정말 잘 짚었지만농담이나 장난으로 주고받는 말이나 행동들이불건전했다내용면에서 건강하지 못 한 내용들이 다 는 아니지만 '이래도 괜찮다', '이게 뭐 어때서' 라는 느낌을 웃음으로 승화시키며 은연중에 전해주는 의도가 느껴졌 "
믿고보는배우들 이서진의 재발견 
20대후반여자입니다..영화관에서 이렇게 크게웃으면서 본적은 처음인거같아요 완전 재밋음ㅋㅋㅋ현실에서 잇을법한 소재를 이렇게 잘 풀어냈다는거에 감탄하고 갑니다..ㅋㅋ 
한가지 소름돋은것은 지극히 평점하지 않는 비상식적인 내용들의 전개라고 생각했는데 역시나 허구였다는 것을 보여준 팽이반지장면이 압권이다. 
'때로는 모르는게 약이다' 모든걸 알고 살면 오히려 불편해지고 대인관계가 좋지않아진다.. 10점에서 동성애 옹호 땜에 -2점 했음 동성애는 정신병이야 존중 그딴거 없어 
꿀잼 지루하지 않은 영화 
재미써요 근데 결말이 좀 허무 
배우들의 연기가 최고네요영화보는내내 몰입도가 
정말 모르는게 약일수도.... 
입만 터는데 지금 상영중인 모든 영화 박살냄 
한국에서 이런 스타일의 영화가완벽한 짜임새를 이루며 성공할 수있다는 것만으로 신선하고 반가운 일.너무 천편일률 조폭 범죄영화가 난무하는 충무로에서 말이지 
믿을수있는 친구들이랑 아무생각없이 볼수있는 영화! 
이장기박장이기기ㅣ기기기 
현재 우리 주위에 많이 일어나는 일들!하나하나 개인들에 대한 비밀스러운 얘기를 다루는듯! 재밋고 즐거운시간 보낸거 같아 좋았네여 
산다는 걸 보여준다. 영화적 완성도 따지는 평론가 것들의 평점에 분노한다. 외국작품이었다면 평론가것들 7~8은 무조건 줬을 거다. 한국영화라는 선입견만 걷어내면  족히 8점! 
저는 시사회가서 봤었습니다. 배우들의 연기가  흡입력있게 합니다. 근데 한장소에서만 찍어서 제작비는 배우들 출연료밖에 안들었을듯 싶어요. ㅋ 
역시  유해진은  믿고보는  배우임 
인생영화 갱신이네요 생각이 참 많아지는 영화 
유해진 하드캐리.. 개꿀잼 
최고의 스릴 최고의 긴장.최고의 재미 다 잡았다..ㅎ 
생각없이보고나와서 많은 생각을하게되는 영화!! 
곱씹을만한영화를보았다. 
찔리지 않으면 매우 재밌음 
엄청재밋다고해서 봤는데..엄청은 아니었어요 
왜이리평이높은지 노이해...걍킬링타임 ㅎㅎ 
정말 완벽한 내용이였어요뭐랄까 뭔셉션 따라한 느낌이 많았지만 정말 재밋게 봤습니다거짓은 거짓을 낳는다 진실되게 살자 딱 이내용같았습니다! 
재밋엇어용아리뷰써야하는거싫다진심으로 
배우들이 캐리함 염정아가 젤 잘한듯 
"급격히 치닫는 파국, 참 간단한 결론 "
신과함께3에 콜라보해서 심판좀해바라 
마지막 자막이 기억에 남는다. 
배꼽빠지는게 어떤건가 싶었는데 이런거엿어?한장면도 놓칠게 없이 잘만들엇다 
굿!! 혁이가 좋아하드라구요 ㅎㅎ 꿀재미재미잼 
몬가 씁슬하지만 강추합니다 
이서진 어색한 연기는 진짜 못봐주겠네 
ㅈㄴ웃겼다진짜 ㅋㅋㅋ 
진짜개웃깁니다 ㄹㅇ로다가 현웃 
정말 잘만든 영화 잘봤습니다 
감독이 웃길라고만 만들 영화는 아니다. 
인간과 인간 삶의 리얼리티를 리얼하게 그린 작품마지막의 반전도 또한 리얼리티! 
감추는것보다 떳떳하게. 
올만에 극장에서 계속 웃은영화ㅋㅋㅋㅋ사람 많은극장에서보는걸 추천함 
"이거 뭐 공포영화임??왠지 부부, 커플이 보러 가면 쫌 뭔가 이상하게죄도 안지엇는데 찝찝 불편할수도 잇을꺼같은..왜이렇게 다들 남녀 상관없이 사정없이 웃으시지ㅎㅎ뭔가 공감되셧나 "
똥꼬충들 좌표찍고들왔나 팬티나 갈아입으세요 똥 줄줄새니깐 ^^ 
"그야말로 유해진이 다 살렸던 유해진을 위한 영화, 영화전개 좋네요 "
확실이 빵빵터진다 이보다 확실한 동상이몽은 없다 
한 장소에서 주구장창 대화지만 지루할 틈이 없다. 감독의 의도를 잘 풀어낸 영화. 딱히 내가 좋아하는 배우 없었지만 good. 
다들 연기 너무 잘하시고 재밌었어요 ㅎㅎ 
스마트폰 잠금의 생활화 가즈아 
나였으면 아무것도 없이 끝났을듯 가끔 스팸이나 오겠지 뭐 
재밌음ㅋㅋㅋㅋ본인에겐 비현실적이길바라지만 현실일수도 있는영화 
중간중간에 불편했어요 
게임을 하지 않았을때의 결말까지도 인상깊었다 그리고 결론은 조진웅이 제일 불쌍 
"앞으로 이게임 많이 하겠어요...단,부부끼리는 힘들겠지만 ㅋ "
유해진때메 배꼽실종 사람들박수치면서웃음 
처음으로 배꼽잡고 웃은 영화 
35라고 생각했지 57은 정말 생각도 못 했다. 
포스터랑 출연진만 보고 곧장 끌려서 봤는데 예상보다 감동도 있고 생각할거리도 많이 주는 영화였다 
비밀 때문에 타인이 되는 건 아니다 - 씨네21 | 이용철 
주의에서 있을 법한 일들 
무조건봐야되요 너무재밌었어요 
와 엄청웃었네요 ㅎ 재미있어요!!! 
재미잇엇음  그다지 큰 감동은 없엇지만 
김지수랑 이서진이랑 바람피는게 맞지요???? 
솔직히 나영석이 이서진을 망쳣다이렇게 연기를 잘하는 배우인줄 몰랏다 
재밌었어요!ㅎㅎㅎㅎ 
배우들이 다 너무 찰떡이고 연기를 너무 잘함 몰입도 오짐 
"저는 재밌었습니다. 민감한 소재들을 잘 다루지 못했다는 지적이 있는데, 오히려 현실성 있게 풀어냈다고 생각해요. 욕하기 전에 한번쯤은 인간의 내면이 영화에서 다루는 것보다 깨끗한지 생각해보면 좋을 것 같습니다. "
스릴+웃음이 보는내내..끝나고 남는 여운은 보너스 
오랜만에 참신한 소재였습니다~ 
별점이 너무 높네. 하지도 않은 게임 가지고 
오랜만에 재밌는 영화 봤어욬ㅋㅋㅋ다들 연기 개웃김 진짴ㅋㅋㅋ 
재밌게봤습니다 배우들 연기도 좋았구요 
너무 재미있어요 정말 강추입니다. 
계속 웃으면서 봤네요 ㅎㅎ재밌어요 
불쾌한영화 어처구니없는 설정 
재밌었어요~~강추! 
사람이 다들 무서운면이 있다는 생각이 들게한영화 
음.. 막장드라마보는기분이였음 
강약조절을 진짜 잘한영화인듯! 
음 입장바꿔 생각하면 공포영화.... 
재밌게 잘 봤습니다 잘 봤습니다 
진짜 시대 역행영화 ;; 보는내내 기분나빴음 
맞아. 그 사람의 모든 걸 알고 싶어하는 관심과 사랑이 오히려 독이 될 수 있다는거. 
마지막 막장이긴 하지만 재미있어요 
제목이 신의 한수.. 코미디지만 코미디가 아닌... 현실적인 영화 
그냥 보면서 계속웃었다ㅋㅋㅋ 
그냥 보면서 계속웃었다ㅋㅋㅋ 
난  조진웅님  나오는건  무조선  극당가서  본다잘되시라고  언제나  응원합니다 
재미는 있었지만 마냥 웃으면서 보기 힘드네요 
영화를 보고나서 왜 제목이 완벽한타인인지 알게됐다 
"보는내내 불편,,, 뭐가 재밌는지 1도 모르겠다 믿거,,, "
영화 참 잘만들었다...너무 재밌었음. 생각도 많이 하게되고... 
기대이상으로 재밌어요. 뭐볼까 고민하시는분은 주저없이 보시면돼요 
맨 프롬 어스 이후 한국에서도 저제작비 알찬내용의 좋은 영화가 나왔네요 오랫만에 잼있게 봤어요 
재밌었어용ㅋㅋㅋ 빵빵 터지네용ㅋㅋㅋㅋ 
이서진 연기 어색하지않았나요? 
진짜 너무 재밌게봤어요ㅎㅎㅎ 오랜만에 이런거 저런거 생각안하고 배꼽 빠지게 봤네요ㅎ 엄마도 너무 재밌다하고ㅋㅋ 키티 사진 뭐 보냈나 엄청 궁금ㅋㅋㅋ 
재밌게봤어요~^^염정아님이 연기를잘하네요 
집중하지 않을 순간이 없었다. 
제약된 공간속에서 캐릭터의 성격과 인간관계를 최대한 보여준 영화. 새로운 장르라고 여겨질 만큼 수작이라 생각되어집니다. 
잔잔하면서 파격적인 영화 
"근래 본 영화중 제일 좋았습니다.!! 여윤도 길고... 그렇다고 찜찜한 것도 아닌, 깔끔하고 현실성 있는 결말이네요! "
생각이많아지네요.... 
재밌고 결말도 참 친절히 풀어서 좋다. 
그냥 씹오진다 모든배우느님들이 한명도 어색하지않고 이야기를풀어나가는데 웬만한스릴로보다 스릴있고 웬만한 코미디보다 웃기고 마지막에 반전에 여운에 영화가전하고자하는 메세지까지...정말 한마디로 보고나면 씹오진다는생각밖에안든다 
묵직하게 뼈때리는 팩트폭행 영화 
부부클리닉 사랑과 전쟁... 
웃음포인트가 되게 많네용 
웃음의 조절이 화려하다.. 
긋! 정말흥미진진하네요! 
웬일로 괜찮게 뽑았다 그나저나 180만명이 손익분기점이면 배우들 출연료가 얼마인지 
빵빵터지는데 가볍지만은 않은 영화 
"컨저링, 인시디어스를 뛰어넘는 공포영화. "
시대 역행하는 영화시대 흐름 좀 읽어야 할 듯 
코믹한데 스릴넘치는~ 스트레스 아웃!! 
어릴적 '맨프롬어스'를 봤을때의 신선함을 한국영화에서 다시 느끼게 되어 기뻤다. 
마냥웃지는못하겠네요실상이저러니 끝은좀허무해서ㅠ7점이용 
"엔딩크레딧 보면서 이런저런 생각도 하게되고, 또 현실적이라서 씁쓸함도 느끼게되는 영화인것 같네요. 개인적으로 블랙코미디 장르에 별로 매력을 못느꼈었는데 이 영화가 그걸 깨줬어요! 잘봤습니다!! 너무 재밌어요!! "
정말 좋았다.영화관에서 못본게지금 이영화를 늦게 알게 된게아쉬울만큼헐리웃에 리메이크 해도 좋을 영화였을 것 같다. 
신선하고 연기도 다 엄청잘하고 웃기고 
인상 깊은 대사들이 많아요. 
코미디래서 본건데 웃픈영화 씁짠했다. 
칼과 피 없는 스릴러 영화. 긴장감에 온 몸이 오그라든다 
집들이는 안하는걸로~ 
재밌었어요.. 요즘 한국영화 많이 발전한것같아요 
"영화를 보고 돌아오는 밤, 달을 쳐다보게 만드는 영화. "
ㅈ같다 이딴 영화가 있다는게 
배우 유해진의 툭던지는 한마디 한마디가 재밋었어요~ 
완벽한타인재밌었어요 
갑자기 인셉션은 뭔지ㅋㅋ 그냥 조잡한 청년경찰같음 보고나면 불편+께름칙 
이게 어떻게 코미디냐? 이건 리얼 공포영화다 
어쩌면 진정한 스릴러. 
타인은 지옥이다. 난 이 영화가 재밌고 신선했음 
식탁에서 이뤄지는 무서운 일들 
넘 재밌는데 생각 많아지는 뇽화 
영화 구성도 좋고 배우들도 좋고 모든 게 좋았음 :) 
"살다살다 19년인생 이런소재의 영화는 처음보고 여러감정을 느낀 영화., "
혼자 보는데도 너무 불편해서 보기 힘들었어요 
재밌는 영화네요. 한번 쯤 생각해 볼만한 현실 
누구에게나 해당될 정말 어려운얘기를 정말정말 재밌게 풀어냈네요. 영화볼땐 웃다가 집오는길에 눈물이 살짝 났습니다. 이런저런 생각을 많이하게 되네요 
굳이 마지막에 반지 돌아가는 장면을 넣었어야 했나? 딱히 필요한 부분은 아니었는데 
영화보는데 오줌싸는줄 알았다 .. 콜라마시고 1시간 넘게 참으면서까지 장면 놓치려고 하지 않았다 . 
미쳤다.... 올해인생영호ㅓ 
볼땐 재밌고 웃겼지만 끝나고나니 씁쓸한 영화 
순전히 연기로 승부한 영화 /그래서 더 와닿았던.. 
그자리에서 1인칭시점같은분위기로 보는기분이였습니다 
저는 정말 재미있게 잘봤습니다 
유해진씨 연기력은 진짜 대단하다... 
우리네 삶이라는 생각. 넘 재밌음 
"가볍게 봤고 즐거웠고 생각하게 되고, 보면서 스스로 공감되어 얼굴을 감싸기도...민망함이 느껴진..공감갔던 영화..원츄~ "
이탈리아 원작도 잼있어요 
볼만함  개그재마가 넘침.  유해진 연기 잘한다 
현대판 실사(?)ㅋㅋ~도둑이 제발 저리는 공포영화~ㅋㅋ 
나는 해당사항이 한개도 없어서 마냥 재밌었다 
손에 꼽힐만한 한국영화. 예술은 훈계하듯이 가르치는 것이 아니다. 작품을 보는 이로 하여금 스스로 느끼게 하는 것이다. 영화를 보며 불쾌함을 느꼈다면 결국 영화는 제 할 말을 한거다. 세상에 나를 진심으로 이해하고 보호해주는 완벽한 타인은 없노라고. 
ㅇㅇ그냥볼만함 그냥.... 
의외로 재밌는 영화네요추천합니다 
근래들어 제일 재밋게봤다 
엄청재밋게봐써여!!!한번더볼예정 ㅜ 존잼 
기대가 컸는지 지나치게 극단적인 설정에 짜증이 많이 났다 
염정아 정말 연기력이.. 
간만에 시간가는줄 모르고 본 영화에요배우들이 연기를 너무 잘해서 집중이 잘되었어요~ 
진짜진짜재밌는영화다이영화 
내 자신과 주변 사람들 세상 사람들까지 생각하게 만드는 영화였어요 
"소재의 참신함과 유해진이 잘 할 수있는 역의 끝 판. 이서진의 발견, 한계 역시 발견 "
가슴이 쫄깃한 긴장감에 흥미진진했어요.. 비밀은 지켜지는게 가정을 지키는 것. 
결말이 찝찝했습니다. 
소름돋는영화; 여운이 가시질않는다 
웃긴데 오싹하고 간만에 영화 제대로 봤네요ㅋㅋㅋ 
아이고 재미있어요 ㅋㅋㅋ 
재밌음 ㅎㅎㅎ호ㅗㅗㅗ호 
명작영화 ㅇㅈ하자너 ㅋㅋ 
재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ~~! 
푠하게 예매하고 .. 웃으며 생각을 많이했습니다 
우리 주변에서 충분히 일어날수 있는 실화? 를 바탕으로 한 영화? 인듯하네요~ 스토리가 좋고 여러가지를 느끼게 해준 영화입니다. 
세상에 비밀은 없지만 어쩔땐 모르는게 약이다.. 
이런초딩들이 많은 시대라이런영화도 나오나보다 
이거 좀 갈리네.. 난 진짜 웃겼는데... 
유쾌하고 재밌는 영화였습니다 ㅎㅎ좋아하는 배우들만 나와서 그 부분도 좋았구요! 
한국인의 입맛에 딱 맞는 영화 
"괜찮게 봤는데 설정이 너무 과하다....등장인물이 전부 문제있고 바람핀다는 설정과 직업이 전부 성형외과의사, 정신과의사, 변호사, 수의사.너무과해. "
내내 재밌게봤고 영화를 다 본 이후에도 계속 생각하게 하는영화 
불편하지만 가장 진실.... 
아주 정교하지만 허술하게 감춰져있었던 우리 
재미써써요오요오요오 
한국 신파극은 이 영화보고 반성하길. 
핵졸잼입니당 생각보다 너무 웃기고 재밌네요 
소소한 일상속에서 휴대폰의 거대한 위력?을 실감할수있었네요..휴대폰 관리잘하세요~ 
대화가 너무 유치해서 집중할수가 없다.. 
다시보는데도 염정아배우 연기는 진짜 끝내줬다. 
혼자보러갔는데 박수치면서 웃으면서 봣어요 ㅋㅋㅋㅋ 그러면서도 무거운 영화! 
걍 저질임 영화내용자체가 저급함 재밌다고 쳐웃으며 본 놈들 수준 잘 알겠음ㅋㅋ 
정말 완벽한타인 존잼꿀쨈!!영화보는시간이 너무 아깝지않았던 시간!배우들의연기또한 최고다!!! 
평수넓은 집에서 저녁식사한번하면 영화한편이끝나요자칫하면 지루해질수있느데 시간가는줄 모르고 푹 빠졌네요 역시 유해진... 
"유머, 스릴러, 반전, 로멘스를 다 갖춘 영화라 감히 평가 합니다. "
대환장쇼. 생각보다 날이 서 있는 칼춤 한판. 
"완전  소름 돋았어요 , 나름 재밌게봤습니다 "
거짓말은 자신을 속이는것 
공감많이하고 많이 웃었습니다 
유해진ㅋㅋㅋㄱ아..넘잼나게봄. 이서진이 젤OOO 
☆☆올해 베스트영화☆☆ 
"한국 영화가 얼마나 발전했는지 제대로 보여준 영화. 다소 아쉬운 장면도 있었지만, 스토리 연출 연기력만 보면 감히 깐느에서도 꿀리지 않을 작품이라 자부합니다. "
무서운 영화입니다... 
진짜 이서진만 연기티남 예능프로마냥  본인 성격대로 한것같긴한데  다른배우들보다 후달림 
"화려한 CG, 해외 로케촬영 없이도 얼마나 재밌는영화를 만들수있는지 보여주는영화. 오랜만에 국산연화중 명작이 탄생하여 참으로 즐겁게보았다. 심리연출이 대박ㅎㅎ "
개꿀잼몰카 그러니까 핸드폰을 왜봐 
어느타이밍이 재밋어지는지 기다리다 끝낫다! 
적당한거리 적당한 관계 
흠 ㅋ ㅋ  신박하다. ㅋ ㅋ 
"아싸라서 전화올 사람이 없는 사람입니다공감을 하고 싶어도 공감을 못하겠네요!기부니가 무척 불쾌한 영화인걸요,,,! "
올해본 영화중에 어벤져스 다음으로 재밌다코믹으로는 탑5 
억지설정에 불분명한 케릭터 이게왜 평점이 이리 높을까 
12명의 성난 사람들과 같은  집안에서의 일 
염정아 배우 연기 굿이요 
밥상에서 시작해서 밥상으로 끝나는 매우 단조로운 장소에서 2시간을 잘 이끌어낸 영화네요 
다같이 박수치면서 봤습니다 웃겨요 
곧 연극으로 만날 것 같다 
평점이 왜이래??? 클레멘타인 후속작이냐???타인시리즈 대단하네 ㅋㅋㅋ 
딸에게 하는 조진웅의 대사만 맴돈다 
평점이 너무 좋아 기대해서인지 생각보다그냥 그랬어요.  지루하고 졸리고 .. 
저급하고 시대뒤떨어진영화전혀 신선하지않고  피식하고나오는 쓴웃음뿐딱그정도의영화 
완벽한 인물.완벽한 구성.완벽한 내용. 관계를 망칠 만한 그 어떤 비밀도 갖지 말아야한다. 
오랜만에 영화관에서 엄청웃었다 다들여기저기 빵터지고 온갖드라마적인 장르가있어 많은생각을하게되는 영화였다. 인생영화 
원작을보세요..리메이크가망쳤네요 
반전괜찮네요오우에오우 
대박 명작우리나라에 이런 영화가 나오다니 
간만에 본 클리셰를 벗어난 한국영화 
재밌어요!꼭보세요 
게이 태수에서 뿜었다. 타임킬링용. 그다지 남는건 없다 
"꼭 보세요 아니, 두번 보세요 진짜 연기든 스토리든 연출이든 걍 미쳤음 "
생각하에 만드는 영화 였어요 ㅋ 
꼭보세여 보세여 보세요 
김지수 딸의 친부가 이서진이다.이걸 아는사람이 너무 적다. 
현실공감 유쾌하게 잘 보고왔음 
재밋는데 중국판보다는 결말이쫌아쉬운듯 
비밀스러운 개인을 감추는 플롯처럼 헛점을 가리는 연출부터 엔딩을 푸는 방식까지 노련하다. 
"억지다 억지,이게 영호ㅓ냐 절대보지마세요 "
이영화 친구들이 보고 게임하자하면 빠른손절가능 영화너무잘만들었고 게임은 하지말자 너무 웃프다 
이서진의 연기가 부자연스러웠음.이정도 평점이 말이 안됨.불편한 진실을 알게되고 보는사람도 불편해지는 영화. 그나마 유해진 김지수  염정아의 연기로 영화커버됨나머지 연기자들은 아직 내공이 부족한듯. 
스토리와 배우가 다 한 영화 
조진웅  연기에  후회한적 없어요~~ 재미 있어요~ 
유해진이 다 웃기고 염정아가 다 살렸다 
핸드폰 정리하고 보세요 
진짜 대박임.. 정말 잘만들었다는 생각연기도 굳 
사람이 무엇인지 1시간 40분에 꽉 눌러채웠다.신파도 없고 자연스럽다. 연극같은 분위기속에 깔끔한 뒷맛까지 놀라운 영화 
오랜만에 좋은 한국영화 
정말 재미있네요 하하하 
배우들의 연기력때문에 몰입도가 높은 영화.웃음 터지는 대사들이 그냥 웃긴걸로 끝나지 않고 우리를 돌아보게 하는 영화다. 
처음보는 특이한 영화한번은 볼만함 
good~~기대안하고봤는데  재밌어요 
뒤땅까기 좋아하는 정신연령 떨어지는 감독의 오르가즘 
관객이 불편해지고 눈치보게되는 ㅋㅋㅋ 완전 재밌어요ㅋㅋㅋ 
빵빵 터지면서도 뭔가 모를 씁쓸함을 감출 수 없게 만드는 잘 만든 블랙코미디! 
재미잇게 잘봣어요 ㅎㅎ 
"나름 괜찮음, 내용이 좋다긴 보다, 이런 소재에  이런 전개하는게 신선함 "
이거 보면서 나가고싶은 순간이 10번 넘는다.이거 평점 5점 이상 준 사람 머지 어이가 없다보고하긴 한건가 절대 보지 마세요 미쳐버려요 
웃긴건 20%도 안되고 대충 예상되는 시나리오였다. 별 8점 이상 나오는건 오바다. 
웃으며 극장에서 나와 집으로 돌아가는 길에 많은 생각을 하게 만드는 영화 
매불쇼덕에  200만 이상 더 들어왔네. .. 
서진이 빼고 다 잘어울림 
완전재밌는영화다 ㅋㅋ 
"오랜만에 꽤 좋은 영화를 봤다. 사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인 삶, 개인의 삶, 그리고 비밀의 삶. 나를 돌이켜보고, 뭔가 생각하게 되는 영화이다. 좋다 "
음 .. 일년만에 영화봤는데 재미있음 
이런 영화 만들고 싶을정도로 잘 좠어용 
대본과 연기 최고!준모씨는 와인 마실때가 가장 어울림 
쓰레기 블록버스터 난국이었던 국내 영화판에 단비같이 찾아온 웰메이드 드라마 
유해진 ㅈㄴ 웃겨OOO줄 ㅋㅋ 그리고 배우들 연기 진짜 쩝니다 
두번보세요ㅋㅋ두번보면 처음에 인물들 눈빛이 보임 
말이 필요없네요간만에 웃으면서 봣습니다 
막장 요소가 섞여있지만 그럼에도 불구하고 간만에 영화다운 영화를 본 거 같은 느낌입니다. 
"연기와 스토리로 빈틈없이 꽉 채운 영화! 대게 아무리 잘 만들어진 영화라도 러닝타임이 길어지면 어느 순간 늘어지기 마련인데 , 이 영화는 관객들이 꽤 긴 시간 다양한 에피소드를 따라가야함에도 불구하고 매 순간이 흥미롭습니다.꼭 보세요 두번보세요!! "
몰입도 미칩니다 한국 최고의 코메디 영화 
스릴감 있네요 ㅋㅋㅋㅋ 
재미는 있지만  딱 거기까지 
자극적이지만 내용에 깊이가 없다 
"유해진과 염정아가 다했다 연극같은 플롯, 커플들에겐 판도라의 상자같은 영화 "
개념없는 말들이 당연하단 듯이 오가지만 웃기긴 웃김 
석호가 불쌍하네... 
영화관에서 제일 많이 웃었던 것 같습니다ㅋㅋ 
영화는 진짜 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ 근데 이서진 연기 상태 무엇....? 
조진웅만 불쌍하네.... 
완벽한 타인은지옥이다.. 
"전형적인 비밀들에 새로울 것 없지만, 흥미로운 형식과 배우들의 앙상블이 의외의 재미. "
진짜 너무 추천합니다... 재미와 메시지 모두 완벽..  보기 전에 어떻게 끝낼까 결말 뭣하다 이런 글 많이 봤는데 오히려 최고의 결말 아닌가요... 
관계의 미학을 잘 다룬 영화! 
정말간만에 웃으면서 영화보고 웃으면서 집에왔읍니다 
염정아 연기 너무 잘 하네요 
재밌으면 됫지 돈안아까웠다 
방금보고 나온 관람객입니다.혹시 비밀이 많으신분들은 애인이랑 보면 ..에헴정년퇴직하실분들도 아내분이랑 보고나오면 영화얘기는 안할꺼같네요 에헴 
이게 보헤미안랩소디보다 평점높은 이유가 뭔가요? 아바타를 능가하는 명량처럼 그런건가요? 수준낮은 사람들아. 
때로는 모르는게 약이 될 때도 있다는 말이 어울리지만 난 그것에 반대한다 사람은 듣고싶은것만 듣고 보고싶은것만 보고 살면 자연스럽게 멍청하고 단순한 사람이 된다 그게 과연 행복일까? 행복으로 포장된 가짜삶이지 
꿀잼핵잼연기괜찮네요ㅇ 
불편한 대화와 어색한 침묵 
마지막에 모든게 정리될때 안도의 한숨을 쉬었다.. 
간만에 보기 드문 장르에 많은 시사점을 던져주는 명작 
끝까지 궁금한 내용이 있게 만든 영화였네요. 
집에가다 이서진 마지막장면생각남. 아놔ㅎㅎ 
동성애에 편협한 시각을 비판할꺼면 게이를 개그코드로 쓰지 말아야 했다고????최소 영화보면서 폰만진 놈들이 하는 말이다감독의 의도를 모르겠나 실컷 웃어놓은 관객들이 이후 영배의 ‘사람의 본심은 월식과 같다’ 라는 대사에 전부 정곡을 찔렸을 거다 
많은 생각하게 만드는 영화였습니다ㅋㅋㅋ분위기상 영화관에서 다같이 보는게 어울리는 느낌이에요 볼생각 있으신 분들은 극 내리기 전에 가서 보시는걸 추천합니다! 
너어어무 재밌었어요. 간만에 육성으로 웃으면서 영화본듯! 또 마냥 웃기기만하고 끝나는게 아니라 느끼고 생각하고 대화나눌수있는 주제를 던저준것 같아서 좋은영화였습니다. 
밥상에서 어마어마한 일들이 일어날수 있다 
완벽한 타인? 완벽한 영화! 
내용은 다르지만 한국판 man from earth 같았습니다 
조합이 불타는 청춘 조합같네요 
그냥잼나다가 조금더 잼남 
굳굳!!!! 연기력들 너무 좋은 영화 
홍석천님이 이 영화를 싫어하십니다. 
잼나게봄ㅋㅋ돈아깝지않음 
"영화보기 전,후에 무조건 화장실을 방문하는데 이번에는 그러지않았았습니다. 손에서 땀이 줄줄 나더라고요. "
"코믹이면 코믹, 감동이면 감동 하나라도 제대로 하자. 이서진 하고 싶다는 대사는 왜 대역 녹음을 한 건지가 궁금. "
연기 어벤져스라고 불리울만한 배우들의 연기력과 코믹엔 역시 유해진이라는 공식이 들어있는 영화~ 
커플끼리 부부끼리는 같이 안보시는거 추천!영화는 완전 재밌었습니다! ㅎㅎ 
초반 넘어가고 집들이 장면부터 웃음 쉴 틈이 없어요ㅋㅋㅋ 웃다가 서늘하다가 웃다가 화나고 씁쓸하고..마냥 웃기기만 한 영화는 아니고 생각할거리도 던져줍니다. 코믹은 충분히 충족하지만 그 부분에 너무 크게 기대 안 하시면 더 재미있게 보실 듯.. 
철학적인 면을 담고입는 영화같다 
올해 최고의 한국영화이건 봐야돼. 극장 분위기 다 웃고 난리다. 
일주일 스트레스 날려주는 유쾌함~배우들의 연기력^^ 좋았어요~ 
유해진의 존재감이 빛나고 조진웅 멋지다. 관객들이 유해진 배우님때문에 많이 웃었어요^^ 
색다른맛의 영화 시간 금방가요!! 
진짜 2018 역대급 영화 
반전에.반전이 있음 재밌었음 
조진웅이 닥터스트레인지라는게 학계정설 
"여자친구랑 봤다. 영화가끝나고  여자친구가 ""너도 뭐 숨기는거 있는거아니야?"" 라며  웃으며 말했다. 저건 영화야! 이 바부야! 하하,  웃으며 넘겼다.  심장이 저기  해남 땅끝마을 까지 떨어졌지만....  잘 견뎠다. "
오랜만에 영화보면서 크게 웃은거 같네요~~^^ 추천합니다 
너무 낱낱이 들여다보느라 불편했다 
여러분 이영화 공포영화입니다~후덜덜 
모르는게 약임.... 
진짜 재미있게 봤어요 배우들 연기도 너무 좋고 
어색하면서도 웃으면서 본 영화.. 
몰랐으면 아무것도 아닐 일들.. 
현재 세태반영한듯 물질은 풍족 마음은 가난 
아무 생각없이 봤고 나름의 교훈도 주고 배우들 연기가 너무 자연스러운 영화지만 불편한 대사에 마냥 웃을 수 만은 없었다. 
"영화 평점 잘안남기지만, 이건 정말로 재미있습니다 그냥 무조건 보세욥!!! "
유해진 하드캐리 웃겨요 
딴 말 필요없이 송하윤씨 맨 마지막에 멋있습니다 다들 폰 조심 ㅋㅋㅋ 
코믹요소가있는 스릴러영화보이지않는 곳에서의 일탈 
기분 더러워지고 불쾌한 영화 
짜릿해누구에게나 세가지 인생이 있다 
명품배우들의 호흡과 완벽한 연기.. 
"거짓으로 모든 걸 감추는 것과 진실로 모든 걸 보여주는 것, 어느 쪽이든 결과는 불편하다. "
오랜만에 영화관에서 육성으로 웃을 수 있어따!! 
연기 스토리 다 탄탄한 영화! 오랜만에 정말 재밌었던 영화 
진심 존잼인 영화!!! 
재미는 있는데 막 10점까지는 아니고...ㅎㅎ 그냥 킬링 타임용 
진짜 간만에 울고 웃고 생각하고 되돌아보게되는 영화. 남편이랑 정말 재밌게봤어요 
처음엔 웃겼는데 갈수록 머리가 아파지고 기분 나빠지는 영화였어요. 진실되고 아름답게 사는 사람들이 더 많은데 그냥 더러운 비밀들을 합리화 한 것 같은 저질영화..그 와중에 조진웅 캐릭터는 따뜻하더라고요! 
폰가지고 게임하는 영화 지루함 
웃음보 빵빵 터집니다..자지러지게 한참을 웃을 때도 있어요..대박~~ 코믹 영화 탄생~~!!! 
사회생활에 쩔어있다=예스잼아직 어린 친구들=십노잼이게 정답. 어린친구들은 이해못하는 언어유희와 상황들이 대부분임~~ 
참나ㅋㅋㅋ 절레절레 한다 이건 믿거 
괜찮은 영화였다고 생각합니다 
재밌었고 생각할 거리가 많았어요 
진짜재밌네요 유해진 조진웅 이서진..염정아의 연기까지 굿 
나는 비밀이 없어서 저 게임 해도 좋겠다 싶었는데도 막상 남자친구가 내 네이버 검색기록보는게 싫었던 기억이 났다. 꼭 비밀이 아니더라도 나만의 퍼스널스페이스는 존재하고 상대방도 그걸 지켜줘야 관계는 지속된다는걸 이 영화를 본 많은 사람들이 알았으면. 
인생영화될거같음.. ㅎㅎㅎ 
끝내보고싶지 않은영화 
역시 영화는 배우가 중요하단걸 느낀 영화 명배우들의 연기에 소름돋고 영화전개도 너무 매끄러워 시간가는줄 몰랐을 뿐 아니라 간만에 빵 터졌던 영화 
굿...신선한 충격.. 
기대없이 봤는데 재미있었고 나쁘지 않았다 깊은 여운을 남긴다 
개꿀진짜 재밌어요 다시한번더 볼려구요 
비밀은 비밀로 지켜지는게 더 나을 때가 많다. 
재밋어요~~~~좀... 
뭐 할말이 따로 없다.. 그냥 최고였어 
유해진이 그만좀 쓰자.. 한국에 배우가 이렇게 없나? 
어쩜 우리의 일상일지도. 약간 과장됐을뿐이지. 
간만에 생각하게 만드는 영화 
대단 하네요 감독~~^^ 
"모든게 완벽하다. 배우들 연기, 스토리, 거기에서 오는 깊은뜻까지.. "
배우최고 연기최고 정말 재밌지만 내용 자체는 씁쓸하네요ㅜㅜ 
영화 진짜 잘 만든드쌉니다 
이런 영화가 15세 관람가라는게 믿기지 않네요!중등 남자애들끼리 우르르 몰려와 보던데 그애들은 무엇을 느꼈을지 ^^;; 처음엔 웃기지만 마냥 웃을 수만은 없는 인간의 추악한 이면에 관한 이야기라 오히려 충격적이었네요. 19금이어야 할 영화! 
연기력 팡팡 터지고 또 보고싶어요 
이영화 한마디만 할게요    헬파티 
요즘 창궐한 국산 제품들 속에서 학처럼 등장한 작품; 간만에 웃음짓게 한 식탁 위 비밀 서바이벌 
아니 왜 영화를 보면서 리얼리티를 그렇게 따지는 거지? 제밌게 봤으면 좋은 거지. 평점 중에 한번도 안 웃었다는 사람은 일상생활 가능하긴 해요? ㅋㅋ 관객들 전부 폭소하던데 공감능력이 부족한 분이 평 쓴 듯. 암튼 웃기고 재밌는 영화~ 
완벽해 보이는 타인과 완벽해 보이고 싶은 나의 충돌을보는 재미가 쏠쏠하다 
벌써끝났다 웃다가 시간다갔네 연기는 말할것도 없고 재밋고 그속에 교훈 
재미있게 보았네요 배우들이며  기대없이 봤는데기대이상이 된 영화였네요 
한정적인 공간에서의 어마어마한 몰입도. 식상한 영화들 사이에서 빛나는 신선함 
쩝.디게 호평받은 작품이라기에 기대했는데ㅜ 
재밋당 유해진 연기는 정말 최고 
웃음포인트가 있음ㅋㅋ재밋어요 
진짜 호평듣고 iptv로 봤는데 역시나였습니다.... 
재밋고 일상생활에 있을법한 이야기로 구성되서재밌네요 
현실을 잘 나타내어 주었네요 누구나 한가지씩은 해당이 되는듯 
제품광고 인 줄...역시PD출신 
유해진 게이되는장면이 제일 명장면이다ㅋㅋㅋ 
너무재미있어용ㅋㅋ  이런영화 꼭보고싶습니당!! 
완벽한 연기 완벽한 배우 
저게우리였으면  아무한테도연락안와서 밥만먹고끝났을듯 ㅜ ㅜ 
동생과 기대 안하고 봤는데  소재 신선했고 웃음포인트도 많아서 시간 가는줄 몰랐습니다. 역시 유해진님 연기짱!!1점준 사람 뭐지? ㅋ 
걍 나쁘지않음 ㅎㅎㅎ 볼만햇슴ㅋㅋㅋ 
이 좋은 영화를 이제야 알게되다니! 시나리오 쓰신분 칭찬해드려야 함 
재밋게 봤습니다. 모르는게 약인듯 
미첫다.. 진짜 공포스러울정도 
핸드폰 하나로 상황이 계속 뒤집히고 또 뒤집히다니..너무 재밌었다 
부부끼리 보기좋은영화다. 남편이 그리 깔깔거리는거 첨봄.ㅋㅋ 
보고나면 기분나빠져요 
너무 재미있었음... 뭔가 생각까지 하게 만드는 영화!!! 
"관계에 쉽게 생각했고 그러면서 나에게 상처받고 떨어져나가는 사람들을 이해하지 못했는데, 이영화를 보고 조금이나마 나를 깨닭게 될수있어 신기하네요.그냥 한번 꼭보세요. 당신과 미래의 당신을 위해 "
"역시 믿고 보는유해진, 조진웅~조진웅 같은 아빠 너무 좋네요^^ "
재미있어요 많이 웃었네요 
식탁에서 현실을 차리게 해주는 영화 
보헤미안 랩소디 보다가 이거 보니 헛웃음만 나온다. 
유해진...      개이설.... 
재밌어요열자귀찮아귀찮 
믿고보는 유해진의 연기 
간만에 재밌는 영화 이건 ㄹㅇ 볼만함 
키티 반전.. 어릴줄알았는데 연상에서 또 반전 ㅋㅋ 
"배우들의 연기력과 분위기,, 내용,,  올해 최고의 영화입니다 "
너무 재밌게봤지만 커플이보면 위험한ㅋㅋ 
와 진짜 몰입감 좋았구요웃겨서 빵빵 터졌어요 
마지막 메세지는 솔직히 공감안됨..누구나그렇다니.누구나 바람피고 재산날리고 비밀이있다는것임? 난남편한테 비밀없음 
영원한 비밀은없다다다 
어느 정도의 비밀은 어떤 관계에서건 존재해야 아름다운 것 같다 
관람객을 들었다 놨다 하는 멋진 영화 
"누구에게나 숨기고 싶은 것들이 있다 최대한 자신의 양심에 맞게 살아가되 나만 아닌 척, 깨끗한 척 궁상 떨지 말자 "
입체적인 캐릭터는 염정아 유해진 윤경호 밖에 없는듯.. 나머지는 약간 들러리 느낌 
"진실은 결국엔 드러나는 법이요, 비밀이란 없다. "
몰입감보다는 웃픈 우리네 살아가는 블랙코미디를 보게 됐네요~행복한 웃음을 준 영화‥ 
소개팅 첫만남에 봤는데 민망했다 
정말 모던한 영화였어요..마치 한편의 연극을 본 느낌? 전 좋았네요 
조진웅이 너무 불쌍했다.. 
""
시간가는 줄 몰랐다. 영화가 미칠 파장에 대해 걱정된다. 핸드폰이 현대판 판도라의 상자가 돼버렸다ㅠㅠ 
다음 대사가 어떻게 이어질지 너무 예상이 가는 전개였으나.... 그래도 마음놓고 영화관 사람들 다 같이 웃었네요ㅎㅎ 2시간이 금방 갔습니다 
우리는 모두 세가지의 삶을 살아간다. 
엔딩에 마음이 편해진다.보는 내내 무거웠지만 간만에 영화다운 영화를 본듯! 
재밌게웃으며 봤습니다 
현실적인영화.. 결말은좀씁쓸 
"오랜만에 뻔하지 않은 결말에 시원하게 영화관을 나올수 있었던 영화, 다같이 웃고 다같이 숨죽였던 한시도 재미없었던 적이없었다 배우들이랑 영화랑 찰떡인거같아요 정말 재밌게 잘봤습니다 "
이영화 공포 스릴러 영화입니다. 
간만에 수작이네요! 조연없이 모두가 주연인 영화  누구하나 모자람 없이 모두가 하나의 멋진 작품으로 어우러집니다. 음향도 연출도 소품도 정말 섬세하게 만든게 보여요. 
많은 것을 알면 다친다 결국 숨기며 살아가지만 영화를 봐서 진실을 아는 나는 답답 말해주고싶다 이서진이랑헤어져요. 
이 영화의 내용이 재미있다고 생각하나요?요즘 안그래도 남녀불신이 심각한데 관람 중간 더럽다는 생각에 보다가 나왔네요 
개졸잼 유해진 너무 웃겼어요 
배우들 연기가 아주재밌게 잘봤어요 
나는 계속 불편... 나만불편..? 
너무 재밌었어요 대박 강추 
정말 재밌었습니다! 연기로만 승부한 영화 
많은걸느끼게해주는 좋은영호ㅜ 
재미있게 봤다 이런 컨셉 영화 넘 좋다 
집에서 바도 되는영화네요 
완전 재밌게 잘봤습니다 
"완성도’만’ 높은, 기이한 상황. "
영화내내 배우들 연기가 좋았음. 
연기력이 너무 좋아서 감정이입이 제대로되네.. 
최근 본 한국영화 중에 제일 재밌었다. 하지만 관객일때 얘기일듯. 내가 스크린 안이었다면 어땠을까 
와이프랑 같이 재밌게 보면서도  와이프 눈치보며  내 휴대폰 전원을 껐다~와이프도 몰래 끄는것 같은데 뭐지? 같이 술 한잔 해야겠다~부디....제발.... 
"간만에 대사 및 상황처리가 유기적으로 잘 짜여진 한국영화였습니다. 몇 군데 짜맞추기가 몰입을 깬 외에는 훌륭했어요. 민수 전화와 문자 부분의 유해진씨 연기는 정말 재밌었습니다. 개인적으론 식사 동안 그렇게 폰이 울려댄다면 ''아 여러분, 매너 좀!' "
영화가 시사 하는바가 있네요.우리사회가 병.든것인지?부부가 서로 함께 믿고 기대고한 길로 동반하지 않고~각자의 욕망을 채우고 비밀을만들며 산다는 것이 참으로웃ㅎㅎ프네요~~~ 
후반부분에서 약간의 억지 빼면 괜찮았어요 
"누구나 비밀은 있단다 , "
명작띵작 더 말로 설명할수없음 
촬영장소가 한정적이였는데도 신선한 소재로 재미를 잘 전달하였습니다 
배꼽 빠져서 배꼽찾게 만드는 영화 
????이게모지???? 
We all lie~~ 
생각보다 사람들 평이 좋아서 놀람ㅎㅎ 
나쁘지않습니다.. 근데 전날에 보헤미안랩소디를 보고말았네요 
연인 친구 가족 우리는 완벽한 타인이다 
지루함 없이 빠져들어 봤어요. 
""
뜨끔..보는 내내 나일수있다는... 
혼자 봐야하는 영화에요 
재밌게 봤어요~ ^ .^)乃 
불편한 진실같은 영화였습니다 
"후덜덜..코미디인줄 알고 들어갔는데, 공포영활 보고 나왔다.다시 함 봐야겠는걸..ㅋㅋ "
누구나 비밀은 있다는 것과 서로를 적당히 알아야 공존할 수 있다는 건 공감하지만 그렇다고 불륜을 정당화하는 건 좀 불쾌하긴 함. 영화라서 극대화한 건 이해하나 도가 지나친 농담과 희화화도 있음 
현실적인데 부담스럽지않게 받아드려지게 잘 만들었음! 연기력 짱! 
보는 내내 기분나쁨 ... 저질영화 
일반인들이 평론가처럼 평가하는거 꼴보기싫다. 재밌다는거야? 재미없다는거야.... 
ㅋㅋㅋ 완전 재밌게 봤습니다 
진짜 댓글을 안달 수가 없네요대박인생영화... 미친듯이 배꼽잡다가 미친듯이 생각하게 만드는 영화우리는 모두 비밀을 간직하며 행복하게 살자구요^^ 
뭔가..생각없이보기엔 좋은영화걱거같아요 
돈아깝다는 생각이 드는영화였음 
넘나 잼있는거 긴장하면서 봤어요 
이렇게 만들면 본다 계속 
훌륭한 이야기와 훌륭한 연기자들 
많은걸 느끼게 해주고 배우는 영화였어요.. 여자친구랑 봤는데 재밋게 봤어요ㅎ 
나 자신의 인간관계를 돌아 볼 수 있음 
고냥 킬링타임용임 ㅇㅇ 
공포영화의 새로운 장르 
존나웃었네ㅋㅋㅋ개웃겼어요 굿 
블랙코메디. 부부사이에 깊게 알려하지 말라는 주제? 
생각보다 너무 재밌었던 영화 
웃다가 운 영화는 이게 첨인듯 나이먹고 이렇게 호탕하게 웃어본게 얼마만인지 연기파가 괜히 연기파가 아니다 
웰메이드 영화 재미있음 
웃다가 집에옵니다. 적극추천 
영화 보면서 내 감정이 롤러코스터를 타는 것 같았다. 몰입할 때는 완전 몰입했고 웃음 포인트에서는 참느라 너무 힘들었습니다ㅎㅎ 
"적절한 리메이크, 멋진 배우들의 조화 "
웃긴건 진짜 웃겼는데 막장은 진짜 막장 ㅋㅅㅋ 본 사람은 왜 그런지 알듯 
올해 나온 영화 중 가장 재미있는 영화 
사람의 본성은 월식과 같아서 잠깐 가려진 것 같아도 금방 드러난다. 
단순히 웃긴영화로 생각하고 봤는데 보고나니 왠지 생각이 많아진다 
웃기기만 한 영화는 노노생각을 다시 하게 만드는 영화! 
끊임없이 웃었다이렇게 웃으며 영화본건 처음 
어디서 부터 어떤 상황에 어떤 포인트에서 웃어야할지 모르겠음. 그리고 내용도 이해 안 가는거에다가 진지한 상황을 웃기게 만들려고 한거같은데 그건 실패했다고 봄. 그저 재미있는 장면이 들어간 재미없는 영화 
연극같은 느낌이지만 결말은 영화같았다ㅋㅋㅋㅋ 그러나 카메라나 음악도 좋았다. 
절대 저정도 평 받을 영화아님 
누구에게나 비밀은 있다 의 후속편 격 
신랑하고 너무 잼나게 보고 왔어요 
럭키때부터 느꼈지만 유해진은 조연이 아니라 주연으로 가야한다 
웃으며 봤지만 생각을 많이 하게되는 영화 
연기 내용 반전 모두 뛰어나다 대박 영화 ♡ 조진웅 ♡ 
공포 영화보다 더 섬뜩한 영화 
시간 가는줄 모르고.. 끝날때까지 조마조마한 마음으로 봤네요ㅋ 
시간 가는줄 모르고 잼있게 봄웃다 숨 넘어갈뻔 
"Wow....,...,.. "
"입소문이 너무 좋아 기대를 하고 봤지만, 기대를 너무 많이 한 것 같습니다. 쏠쏠한 재미는 있지만 높은 점수를 줄 정도는 아닌듯 합니다. "
재밌었어요   오랜만에  이런영화 봐서 좋어요 
말만으로 이렇게 재밌는 한국영화는 첨이네요 
정말 최고의영화입니니다! 
하튼 한국인들이 재밌다는건 보면 다 재미없어... 해운대 부산행 명량 히말라야 신과함께 앞으론 믿고 거른다 
너무 너무 재밌었어요 빵 터졌답니다 ㅋㅋ 
언젠가 부터 눈물날 정도로 웃어 본적이 없는데간만에 너무 웃었다 똬아 
여자친구랑 절대 보지마세요 핸드폰 바로 뺏깁니다 
별 기대없이 봤는데 최고!!작가가 최고인듯 
여러가지 의미로 대사마다 뜻이 깊다... 소름... 
"매순간 같이 긴장되고, 아무리 친하다 생각 헀던 사람도 알고보면 완벽한 타인이다. "
"잘 짜여진 막장영화, 막장이 보고 싶을 때 "
재밌었어요 소름끼치고 ㅋㅋ 
다소 과한 설정이지만 공감 가는 내용을 재미있게 풀어낸 영화 
연기력 갑인 출연진으로  코믹하면서잘 살아야한다는 교훈을 준 영화 
재미지네요^^ .... 
되도않는 게이 옹호영화. 정상인들이 보기에 역겨우니까 게이 좀 등장시키지 마세요. 그놈의 소수자들이 얼마나있다고 감성팔이질입니까? 보헤미안 랩소디도 그렇고 영화판에 게이영화밖에 안걸려있네 어휴. 
올해 최고의 영화라고 생각함 
최고의 영화였다나 자신과 관계에 대해 이렇게 많은 것을 담을 수 잇다니 
완전 재미있어요!! 짱짱 
재밌었던 이유가 웃긴장면이 많아서 그렇지 전체적으로 생각해보면 웃을일이 아닌 영화이긴함 .. 
단순히 코믹영화인줄 알았지만 끝으론 많은 것을 생각하게 해주는 영화였습니다! 역시 믿고보는 유해진!!! 조진웅만 진실을 모르는게 좀 맘에 걸렸네요ㅠㅠ 제일 중요한건데ㅠㅠㅠ 
너무 재밌게 봄 ㅋㅋ 연기력 대박 
재밌다. 배우들의 애드립으로 더욱 극이 살고 자연스럽다. 웃긴데 웃기지만은 않은 영화. 누구하나 연기에서 밀리지 않아 더욱 퀄리티가 높아진 영화. 그나저나 조진웅 좋아 
두번이나 보았지만 얻어가는 교훈이 많습니다ㅎㅎ 
재밌었어요. 배우들 연기 짱! 
나 왜 울었지 알수가 없네 
"평범한 일상다양한면의 나진실 혹은 거짓, 그 언저리,편견들그래두 잘 살고싶은 마음 "
김지수의 싸대기에 대한 의미를 깨닫는 순간 정말 경악을 금치 못했닼ㅋㅋㅁㅊ 
밀도깊은 한국판 버라이어티쇼. 
이서진의 연기를 처음 봤다. 이렇게 못 하는 줄 몰랐다. 
완벽한 타인 재밌었다... 
와....진짜 유해진님 최고 
개막장.. 재밌어요.. 
잔인하게 재밌었습니다. 
웃으면서 울어버린..씁쓸하기도 하고...지루하지않고 재밌게 보았네요..혼자봐도 괜찮다는ㅎㅎ 
믿고 보는 유해진 진짜 최고의 연기였습니다. 
이 시대 사람은 누구나 공감할 수 있는 포인트를 가지고도 설명하려 드는 영화 
웃기면서 진지하고 의미가 있는 영화 굳 
끝내주네요... 대단한 영화... 
나이외의 모두는 완벽히 타인으로 인정해야한다. 서로를 가장 가까운 사이라고 생각하는 그순간 우리는 돌이키지 못할 오만을 범하고 마는것이다. 
저예산으로 만들었을거 같은 영화.하지만 너무 재밌고 가볍게 보기 좋은 영화 같아요!중간중간 너무 웃겨서 계속 웃었던거 같네요 ㅎㅎ 
꿀잼입니당!!배우님들 연기 굳굳유해짐형님 최고입미다!! 
보는 내가 불편해지는 영화갑분싸 오지네 진짜 
괜찮게 봤어용~~ 볼만합니당 
영화볼때 평점 안좋은 평점만보는데 그평점 다이해가는데 존잼!!!! 
우리는 어쩔 수 없는 완벽한 타인 
가족해체영화.. 인간의 추악한 본성을 미화시킨.. 
올해 본 영화중에 제일 재밌었어요 
기분 좋은 내용은 아니었다. 
2번보고싶은 너무너무 좋은 영화 
진짜 오랜만에 재밌게 본 영화 올해영화중제일 재밌었습니다. 
궁금증유발젬있네요꼭보세요 
이 영화총제작비:강원도 특산물음식값 
기대만큼은  아니구  그런대로  볼만했어요 
영화를 보는데 왜 울컥울컥 눈물이 나는지 모르겠지만..생각하게 만드는 영화 
오늘 봤어요. 진짜 너무 재밌어요ㅠ.ㅠ 보는 내내 행복했어요 ㅋㅋㅋ 강추 완전 강추!!! 
간만에 마음에드는 한국영화 
유해진씨는 정말 연기를 너무 재밌게 잘하십니당~ 
재밌게 보구 왔습니다.유해진때문에 엄청 웃엇음. 
오랜만에 재미진 공포물.. 
정말 연기력과 내용으로 채워진 영화였다. 식탁에서 그렇게 오래 얘기를 하는데 지루할 틈이 없었다. 배우들 한 분 한 분의 연기 자체만으로도 꽉 찼으며 모든 사람이 생각에 잠길 수 있을 내용이었다. 
이영화의 원작은 이탈리아영화 퍼펙트스트레인저다. 이후 프랑스에서 위험한만찬으로 리메이크되었고. 한국에서는 완벽한타인으로 리메이크된다. 
진짜 현실에 있을 듯한 비밀들이어서 빠져서 본것같고 배우들 연기력도...ㅎㅎ 단 7명의 배우는 나오는 영화는 하나도 안지루했다 
불륜에 의한 불륜을 위한 불륜의 영화 
뭔가 보고나서씁쓸한영화 
대사가너무좋았던 영화같아요  스토리도 촘촘하고 엄청 많이 웃었습니다. 
너무 재밌어요~~~크게 소리내며 웃엇던 영화에요꼭 보세요~! 
너무기대가 컸나? 많이 웃기지는 않았음 
유해진 때문에 웃겼으나 상당히 불쾌한 영화 
재밌긴한데...ㅋㅋ 
시간가는줄 모르고 볼수있는 영화입니다 
뭔가 불편하지만 재밌어용 
핸드폰에 사생활이 이렇게 많이 담긴줄 몰랐습니다. 
정신병자들 얘기.... 
재밌었다 오랜만에 집중해서 보게되는 한국영화였음 
유쾌한 블랙 코미디. 유해진 넘 웃겨용~ 
"오랜만에 너무 신선하고 단순한 소재로 즐거운 영화를 시청한 것 같습니다. 배우들의 각각 매력이 너무나도 넘쳤고 개개인이 특색이 너무 잘 들어나서 좋았습니다. 그리고 내기라는 단어를 사용하여 박진감, 흥미를 끌어올린부분 엄청 인상적이었던 것 같습니다. "
"재밌게 봤습니다. 가까운 사이에도 존재하는 비밀, 그것이 유지될 때 그 관계는 아름다운것처럼 보인다..라는 것을 얘기 하고 싶은듯 합니다. 재밌지만 한편으론 씁쓸하네요~^^ "
재미있었고 잘 만든 영화 
나름 재밌어요 배우분들 연기가 다한듯코믹요소도 많아서 빵빵 터짐ㅋㅋ 
재밋게봣습니다요요요 
진짜 대박이에요!! 시간가는 줄 모르고 본 영화 
결혼한지 오래된 우리 부부의 이야기 같기도하고 웃기기도하면서도 재밌으면서도 의미없는 것 같기도 한... 재미로 볼만한 영화이다. 
이런 한국영화 많이 나오길 
역시 유해진~★그리고 염정아~!! 
나였으면 연락안옴 ㅋㅋㅋㅋ 
남자친구랑 봤는데 괜히 찔리는 기분 
두근거리는 마음으로 부모님과 함께 봤는데 두분 다 너무 재밌게 봐서 좋았어요! 
오랜만에 영화다운 영화를 봤다. 
"불륜미화, 동성애 희화화, 여혐까지 환장의 콜라보;쓰레기 영화 "
"사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인삶, 개인의삶, 그리고 비밀의 삶. 너무나 공감되는 말이었습니다. "
"공적인 인생,  개인적인 인생,  비밀 인생...스맛폰은 그 모두를 담고  있다~ "
정제되지 않은 화술로 폭주하다 말미에 허무해진다. 
꼭보세요 그냥 진짜 영화관에서 이렇게 웃은건 처음인듯..옆에서 웃으면서 박수까지 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 너무 재밌게 잘봤어요 대만족ㅠ 
영화는 영화로만 봅시다 신선한 소재에 재밌었습니다 현실적으로 받아들이면서 이상한 댓글 다시는분들은 앞으로 영화를 안보시는게 좋을듯 
이정도면 뭐 기승전 게이 아니냐? 
전 아직 어린가봄..불편해요 
오늘보고왔어요 엄청 웃으면서 봤네요 마지막이 종  그렇긴했으나 생각하게 하는 영화... 
"공적인 나, 사적인 나, 그리고 비밀의 나. "
재밌게 잘 봤습니다 추천!! 
너무 재밌어요 말이 필요없내요 
완전 추천하는 영화!! 
시기를 잘 타서 좋은 반응을 얻고있으나 그다지 특별한 영화는 아닌 듯 합니다. 
볼만해요 약간 보고 찝찝하기도 
많은것을 생각하게해주는영화입니다 
친구들이랑 웃음면서 봤따 
반전은 없어도 지루하지 않았던 영화...근래  작품중에 좋았어요^^ 
진짜 꿀잼ㅋㅋㅋ입니다 
시간가는줄 모를만한 재미 
진짜 시간가는줄 모르고봄..소재가 신선하고 진짜 재밋게봣습니디ㅋㅋ 
띵작띵작띵작띵작 서칭 하지 마시고 그냥 가서 보세요ㅠㅠ 
한바탕 신나게 웃었음!! 
영화후기보고 너무기대했던가요 ㅠ ㅠ 예상을빗나가는 전개는 너무재미있었지만 결말이너무황당해서... 유해진씨연기는 너무 재밌었구요 
15세맞나? 19세같은 영화 크크크크 흑흑ㅠㅠ 
"시나리오,연출,연기 모두 만점한국영화의 새 지평을 쓰다!라고 감히 평하고 싶네요 "
있을법한 이야기를 좁은 공간에서 재밌게 이끌어낸다 
기대 안하고 봤는데말이 필요없다 배우들이 연기가 정말 끝내주고추천함!ㅎㅎ 
아 또 보러 가야지 ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ 
재미 감동 ..코미디 드라마의 완벽함.최근6개월새 본 영화중에 최고로 많이 웃었고 최고 크게 웃었음. 
간만에 보는 스케일과 상관없이 재밌는영화 
유해진 아니었으면 영화 망함 
"많은 생각이 드는 영화 . 배우들의 연기가 몰입도를 높였다. 특히 조진웅, 유해진. "
간만에 국내 명작 영화 나왔네요! 
ㅋㅋㅋㅋ 졸 웃기네 대박~~~ 
"댓글알바들이 실제로 있다는걸 알게해준 소중한 영화, 평점 이제 절대안믿음, "
오랜만에 수작이다 적나라한 인간상을 잘 보여준 영화 
유해진은 진짜 다 소화하네 ㅜ 염정아도 그렇고 연기들 너무 잘함 송하윤도ㅋㅋ 
재밌는 포인트를 잘 모르겠어요ㅠ 
재밌었음 엄청웃고긴장되고 쵝오 
배우들의 연기는 최고 였고 내용 또한  신박했다  인간의 본 모습을 본거 같아 한편으로 무섭기도 했다 보면서 이  내용을 쓴 사람이 누구인지 궁금해지게 만드는 영화였다 이번 달 본 영화 중 최고 
대박 완전 굿^^* 대박 대박 완전 대박 진심 대박 
여성분들 보지마세요 진짜 기분만 나빠져요. 불륜이 개그고 미화될 소재인지? 진짜 닥 그남들 감성 영화^^ 
재밌는데 불편해요 이영화에서 최대 피해자는 수의사ㅠㅠ 
인정과 반성은 짧고 장황한 변명과 연민만...청소년성장기영화같음 
진짜너무 재밋게봤어요 
좋으네요... 또 보고 싶어요 
웃긴데 무섭기도 하고 유해진 연기는 늘 좋다 
유해진 능청스런 연기 기가 맥힙니다~~ 영화 내내 최소 세번은 터집니다ㅋㅋㅋ 
억지스러운 부분이 많았지만 영화의 흥미를 이끌어 가기 위해 어쩔 수 없는 부분같고 불편하게 만들었다는 부분에 잘만든 영화임은 틀림없다.자신을 상대를 돌아보게 만들었다는점이 아주 마음에 듬. 
동성애 나올 때 쪼개던 관객들 나중에 창피해하더라 ㅎ 알게 모르게 서로를 상처주며 살아가는 사람들 
공적인 나 사적인 나 비밀의 나 
여우주연상..염정아 
새로운 생각을.하게되는영화인것같에요.. 
뭘 추구하는지 완벽한 전개이탈 
몇번 더 보고 싶은 영화김지수 이사진 나쁜 
그래서 추악한 진실은 수면 아래 내버려 두고사는게 행복하다고? 
두번 보고 싶은영화!! 웃다 바쁘다가 현실적이면서도 슬픈! 영화정말 잘 만들엇다! 
많은 ㅅ겅각이 드는 영화 
시간가는줄 모르고 봤어요~~~ 
월식과 같이 뒤로 갈 수록 본질이 빛나는 영화흥미롭고 아름답고 자지러지는구나... 
재밋엇어요 역시 폰은 판도라의상자 
유해진 너무 웃김ㅠㅠㅠㅠ 
대화만으로도 꽉찬 영화 오랜만이었네요 
있을 수 있고 충분히 공감간다 
유해진씨 연기는 언제봐도 그 역에 잘 녹아든다 ..이영화야말로 가벼운 무거움. 무거운 가벼움그 속에 무서움 
흡입력있는 영화! 몰입도 최고 
가족끼리 연인끼리는 보지 마세요 
증말재밋다조진웅불상 
너무 재미있게 봤습니다 소름도 돋았구요... 
염정아 연기 개잘함 대단했음 
씁쓸함 속에 단맛이 느껴지는 영화 
10점대 영화는아닌거 같다 
영화 베리굿. 이 영화 음해하려고 김지수 건드렸구만.. 쓰레게 색이들... 
영화관에서 박장대소하기는 정말 오랜만인듯ㅎㅎ한편으로는 또 생각하게되는 영화였어요 
소름 돋는 ㅇㅅㅅ 오마쥬? 
참 재미있었다. 영화를 봐서 오늘은 즐거운 저녁이 되었다. 
극장에서 사람들이랑 크게 웃으면서 재밌게 보았습니다 
너무너무 잼있네요.. 또한번 더 보려구요^^~ㅋ 
진짜 극장안에서 오랜만에 크게 웃다가 나왔어요 정말 재밌어요 안봤으면 어쩔뻔!! ㅎㅎ 
요즘사회의  생리현상 인가봅니다.나이들어  할말은아니지만 한심한현실을직시한 타이틀처럼완벽한 타인같은 가정이 있는것이사실입니다.타인같은 느낌이 들면 해 볼만한게임 이군요. 
진짜 많이 웃고 간다 ㅋㅋㅋ 
"여혐 요소, 퀴어 혐오 요소가 가득한 영화 "
아니 1점들 뭐지 진짜로 뭐가 그리들 불편하신지 블랙코미디로써는 이거 따라올 영화 없는듯한데? 
오랜만에 극장에서 깔깔 웃음 
영화의 소재가 끊기는 일은 없을 것이다 
이게 현실이라 조금은 마음이 아팠던 
웃기고 재밌지만 무언가 불편했던 영화 
우리는 같은공간에 있지만 모두 타인이다 
너무너무 재밌어요!!!!아주빵빵!! 
집에서 혼자보면 영화 내내 불쾌할거에요 
불편하고재미나게본꿀잼영화 
이 영화 진짜 무섭다... 촬영기법으로 표정을 속이기는게아니라 그냥 대놓고 보여주면서 더 쫄리게만드네... 개봉전에 기대했다가 개봉후 평이 그렇게 안좋아서 안봣다가 할거없어서 보는데 이거 진짜 재밌고 미쳤다.. 
배우들 연기도 정말 좋고 상황 이용하는것 정말 젛았지만 저는 개인적으로 정말 정말 개인적으로 제 웃음 코드에는 맞지않았아요 
진실의  중요성을 일깨워준 내용이 사실적으로  묘사 
두번 봐도 재밌는 영화!! 
이 영화에서 보여주는게 씁쓸하고 부정하고 싶지만 우리의 현실이라는거...잔잔한 일상속에 감추고 있는 나만의 비밀스런 공포심 
연기 잘한다. 어느하나 몰입을 방해하는 요소가 없었다. 
오랜만에 이야기 전개가 잼나고 시간 가는 줄 모르게한편의 영화를 보고 와서 기분이 좋아요 
진짜 현실로 웃었고 현실적으로 다가온영화였다 
공감 백퍼 웃고갑니당.. 
실컷웃고나왔습니다  마지막엔 생각할수있는 여운까지.. 
거짓말은 언젠가 다 밝혀지는법 
유해진의 개그외에는 그저그런 영화 
이 영화는 단편영화로 나왔으면 딱 좋을영화 극장에서 평점 9점대에 홀리지 마시길.... 진짜 비추 입니다. 
세경이는 무슨 죄... 
재미있게봤어요 평일 아침시간에도 사람 만네요 인기실감~ 
빌라안의 긴장감이 짜릿합니다 
괜히 보는 내내 찔리는 영화임 
남일 아니면 웃기다. 영화의 끝에 오는 웃을수 없는 기분은 내 일이라면 나도 웃지 못하기 때문이겠지 
아주아주 재밌게 웃다가 본 영화 비밀의 나...와닿는 말임 
예고보다 재밌는 영화기대하고봐도 재밌는 영화스토리 연기 모두 좋은 영화 
너무 재밌게 봤습니다!!! 
주변에서 꼭 보라고 강추해서 봤어요. 신선하고 재밌네요 
간만에 영화보며 제대로 웃었지만 ...남일 같지않네 
재밌어요 사랑과 전쟁 즐겨봤던 분들은 재밌게 볼 거에요. 
소재가 심각한 영화인 줄 알았는데 웃음도 있고 배우들의 연기력이 돋보였던 영화. 강추~~~ 
가볍게 웃으면서 볼 수있는 영화.주인공이 내가 되면 절대 가볍지않은 영화. 
57세의 키티란 ? ㅋㅋㅋ 
소재  연기력  기타등등  다  꿀잼 
"인생 믿을놈,년 없다..허허.. "
재밌었고 조진웅 멋잇당 
재밋다는 얘기듣고 봤는대 재밋었어요~ 
뭐가 웃긴지 잘 모르겠고 기분만 불쾌함 
ㅋㅋ 평점 테러하는애들 아주 아름다운 세상에 빠져사시나 ?주변에 불륜 저지른 사람 한명도 못봄 ? 세상에 정직한 사람만 사나.. 이 영화는 불륜을 미화하는게 목적이 아니라 그냥 풍자 하는 영화야 제발 보고 기분 나쁘다고 점수 테러하지말자 
"공적인 나, 개인적인 나, 비밀스러운 나처음부터 끝까지 흠잡을 것 없는 작품모두 공감하며 다함께 크게 웃었던 작품 "
유쾌하게 보고 왔네요.. 
볼만함~~!!!난 얼마나 오픈 할 수있는 사람인지... 
가짜 사랑들 사이에서 진짜처럼 보이게 만드는 동성애 옹호영화 
태어나서 본 영화중 제일 웃겼다 유해진 최고 
괜히 봤어. 평점 믿지 맙시다! 
유쾌하고 솔직하고~ 어떻게 이런 아이어디를~내속은 비밀은 오픈되지 말아야 한다 
완벽한 타인일 수 밖에 없는 사회 
기발합니다 잼나게  봤답니다 
가볍거나..진지하거나...오랜친구과의술자리는둘중에 하나여야한다. 
생각보다 재밌었어요 ! 
정리되지않은영화 하고싶은말이머요? 
개똥같은 한국영화 다운로드로  풀려도 안보는데  무슨  영화관이냐..안시성은 아직도 안보는중이다.  한국저질영화 언제까지 스크린쿼터로  횡포할지 ㅉㅉ 
"대사들이 맛깔나고 웃기면서도 조마조마하게 참 잘만든 영화~ 마무리가 그리 되지 않았으면 영화가 끝내 불편했을건데, 되려 그런 결말이 고마울 정도 ㅎㅎ "
"멘탈 약한 사람이 보면 안 될 영화, 센서티브할땐 보지마세요. "
다별로~~가식적인이야기 진실인척또 가식의연속  .별로~~진지하면서 웃기려고하는데 다 그냥그럼~ 
초반에 알바풀어서 평점높이고 본전회수하려고하네 응 1점. 
시간 가는줄 모르고 입 벌리고 봤음! 
누구나 각자의 삶이 있는 법 
보는 내낸 긴장감 그리고 빵빵 터지는 웃음~강추합니다.오랜만에 유쾌한 영화 잘 보고 왔어요.. 
너무 재밌어요! 역시 사람을 다 알려고 하면 안되는 법 
가볍게 보기 좋은 영화.핸드폰은 정말 모든걸 갖고있는내 비밀장소구나를 깨닫음.가볍게 흥미진지하게 웃기좋아요. 
세상에 쿵쾅이들 블랙코미디 영화보고 부들거리네.. 진짜.수준 떨어진다 애들아;;... 
글쎄.. 뻔한 스토리 같은데 남들은 재밌다고.. 
한편의 좋은 연극을 본듯내용 대사 연기 모두 감동 역시 조진웅 짱입니다요딸에게 조언하는 부분에서 저의 20대에게나는 무엇을 할까를 생각해 보았습니다 
마지막에 엉? 했음   아무생각없이 재미있게 봤음 
완벽한 타인 친구가 추천해줘서 같이 봤는데 진짜 재밌게 봤어요!! 추천이에요!! 
거의 드라마수준영화로서의 웅장함이나스케일이 보이지않음 
많이웃어서눈물날정도?재미있음 
눈물날 정도로 웃긴영화^^큰예산으로 만든 블록버스터영화가  아니더라도 저예산영화로도 멋진영화를 만들수있어요~ 
유해진 배우 블랙코미디 역시 잼 
이서진에게 천박함과 유해진에게 고상함이란 캐릭을 맞바꿔 씌우고 곳곳에 꼬집고 비틀기.. 괜찮은 블랙코미디였음. 
난 생각했다식탁에서만 게임을 한다면 더 다양한 장면이 나오지 않아 지루하지 않을까?영화를 본 후 그 생각을 접기로 했다 
모두가 두려운 것은 아닌 스마트 시대의 공포 
재미있고 영화를 다보고나면 개인적인 삶의 의미도 생각해보는 계기였던것같아요 
"영화는 많은걸 느끼게 해준, 괜찮은 영화였음.극중 이서진 같은 남자 내 주위에 나타나지 마라... 죽여버린다ㅡㅡ 쓰.레기 "
믿고보는 배우들의 솔직한 연기 좋아하는 조진웅배우님 보느라 더욱 좋았던...조진웅님 딸과의 통화 내용이 가장 좋았답니다! 멋져~~~ 
이서진 연기랑 유해진 게이가 하이라이트 
웃을수 있는 상황이 많아 좋았습니다. 
"트랜스퍼머어벤져스 와 같은 그래픽은없지만,정말 재미나게 받네요강. 추 "
저런일도 있겠구나  공감가는내용 
마지막컷은 이사람들이 게임을하지않았을시 전개과정을 나타냄 10소름인건 이서진이랑 조진웅아내랑 불륜관계 ㅋ 
"스토리, 연기, 연출 모두다 완벽한 영화였어요. 최근 본 영화 중 최고의 영화여서 꼭 꼭 보시라고 강추하고 싶은 영화예요~^^ "
너무너무재밌는 영화 한편으론 반전으로도 재밌는 영화 
올해본 최고의 영화입니다한국영화 보고 돈안아깝다고 느낀 몇중에 최고!! 
"시대에 뒤떨어진 영화, 대중의 수준이 여실히 드러나는 영화 "
마지막이 아쉽네요..급마무리하는듯한... 
완벽한 타인임을 인정할 때 찾아오는 평화ㅋㅋㅋ 
서로가 잘 알고잇다 생각하는 관계에서도 우리는 다른 사람 서로에 대해 모른다라는 메세지를 전달하려고하는거 까진 알겟는데 너무 스토리가 빈약하고 장소이동이없어서 루즈하고 졸림. 그리고 전하고자 하는 메세질 위해 만든 스토리가 너무 비현실적이고 지저분함 
"완벽한 타인은 영화의 형식을 빌린 소극장  연극이다. 그리고 그 연극은 2시간을 유쾌하게 , 진중하게, 그리고 공포스럽게 관객을 압도했다 "
배우들의 열연 감동 ~몰입도 짱 
되게 막장이면서 뭔가 마지막은 찜찜했지만 그래도 배우들을 믿고보는 영화라 즐겁게 보다갑니다 
가까운사이라도 밝히기 싫은 비밀은 있는법 친한친구끼리 모인 사람들이가장 적대감을 보이기도 하는걸 보면서 서로의 신뢰가 무너지며 현실감이 느껴지는 영화 저당히 긴장감도있고 재미있게 보았다~~ 
비밀은..비밀로?!ㅋ 
"믿고보는  배우 유해진  쵝오, 염정아 연기미쳤음 "
꽤 오래간만에 본 수작인 듯 
심야식당처럼  우리 주변의 이야기를 써내려간 영화 
간만에 몰입해서 본 영화는 처음이에요. 지루할 틈이 없으면서도 재미와 감동을 동시에 받았어요! 
기대안하고봤는데 생각보다존잼입니당 
후기 처음으로 남기는데 진짜 재밌어요!!! 
"볼만함^^;;~-^;,.:,-^~'' "
테이블 하나 놓고 2시간 영화를 만든 배우들에 노련함에 일단 박수 ! 
올해본 영화중 최고!! 
나중에 남친ㅇㅣ랑 봐야지 
너무 인간의 바닥을 보여주는 영화. 지나치게 노골적이라 지나치게 자극적이다. 여배우의노출이나 피튀기는 장면이 없어도 사람의 정서를 이렇게 파괴할 수 있을까 
완벽한주차권이 왜남에꺼냐 
평점이 아깝지 않은 영화 
유해진 진짜 웃겨요... 보는내내 빵빵터지네요 
웃음은 좋았으나 명언남발.. 
누구나 숨기고 싶은 비밀이있다...하지만 마지막은 ...씁쓸했다 
남자와 여자를 나누는건 아니지만 여자가 보기에는 불편할거도 같다. 그래도  최근에 이만한 블랙코메디 수작영화는 없었던거 같다. 
그냥 생각없이 볼만했어요. 
웃으면서 영화봤네 진짜 꿀잼 
교훈을 주는 영화 ㅋ 나를 다시 돌아보는 영화ㅋ 
나는 이런개그코드에 웃는 사람들 이해가 도저히 안간다 심지어 여자들은 이서진 말에 왜 웃는지 이해가 안감 
일상적인 대화와 소재로 이야기를 이끌어가면서도 지루하지않고 너무 재밌음.달은 주인공들의 마음인가보다 
숙성된 연출이 빚어낸  완벽한 무비!!! 
아 내배꼽 ㅋㅋ진짜 웃겨 죽겠다 
"불가결한 비밀, 웃음포인트 하나는 확실하다 "
너무재미써여....인생영화 ㅜㅜㅠ 
시나리오 굿연기 배터웃음 베스트 
굿ㅋㅋ 볼만함ㅎㅎㅎ다썼음 
보는 내내 불편함만 가득 
최근 영화들 보면 자극적이고 무서운 영화들만 있어서 영화보는게 돈아까웠는데 그 사이에서 신선한 소재에 공감가는 내용에 철학도 내포되어 있고 또 유해진씨 덕분에 정말 많이 웃다가 연기력에 감탄하는 그런영화에요 꼭 추천 합니다!! 다들 꼭 보세요:) 
조금아쉽다ㅜㅠ연애를안해서그런가.. 
"엄마랑 보고왔는데 정말 누구나 이 영화를 봐도 기분좋게 실컷 웃고나올수있는, 또한 끝자락엔 나 자신을 돌아보는 그런영화 ?? "
재미있었지만 결말이 이해 안돼서 찝찝ㅎ 
재미있슴이닷! 넵네넨 
재밋어요 유해진나오면 일단재미는보증!!!! 
이거 보고 찔리는 사람 없길 바란다. 몰입해서 봐서 그런지 감정이입 되네 
"좁은 거실에서 스펙타클한 비밀들이 밝혀지는 과정이 전혀 지루하지 않고, 시간에 홀려서 보게됨. 과장도 비약도 아닌 우리 삶. "
사람 열받게하네 진짜.하아..하.... 
불편러들만 불편한 영화 
31일에 평점이 전부 10점이었고11월1일부터 평점이 낮은 이유??이때부터 알바가아닌 일반분들이보시고 진심으로 점수를 주기때문이 아닐까싶네요영화팬으로써 보헤미안 랩소디가 백배는 낫습니다 
오랜에 매우 즐거웠던 영화. 
가만에 웃을수 있어서 넘좋았어요~ 
연기파배우들의 실력있는 연기 
정말 현실 공감입니다. 재밌어요! 
"연화 재미있고 또 많은것을 생각하게 하네요. 사생활 찔리시는 분들은 안보시는게,,ㅎㅎ "
너무 유쾌했어요 ㅋㅋ 재밌는데 또 생각도 많아지는 영화! 
최근 본 영화 중에 제일 재밌었습니다 :) 
친구랑보러갔는데 둘이 손잡으면서 엄청 집중하면서 봤어요  이런 스릴개좋음 
공포를느꼈습니다... 
퇴근 후 오랫만에 기대없이 심야영화보러갔다가 즐겁게 보고왔어요 추천합니다! 
혼자봤는데 신랑하고 같이 다시보려고해요. 
시나리오. 배우만 좋으면 많은 제작비없이 훌륭한 영화 만들수 있다. 
어지간한 코미디영화만큼 웃긴데 진지하고 위트있고ㅎㅎ 내 삶은 어떤가 생각해보게되는 영화 
별 100개라도 주고 싶은 심정이예요 ㅠㅠ 
진짜 영화 한 편 본 느낌... 연기는 물론 전개까지 확실한 
재밌었어요 혼자보기에도 
오랜만에 한국영화로 웃고 즐겼네요 ㅎ 
말 같지 않은 영화....웃음있는 영화는 맞지만...작품성이 너무 없고...우리 대한민국 영화 최근 현실을 보게됨 ㅜㅜ 
진짜 너무너무 재밌게 봤어요! 기억에 남는대사들도 너무 많은거 같아요! 
걍봐야합니다!! 연기가~굿 
재밌게봤어요 한정적인공간에서 이런 스토리와 재미가 나올줄은 생각못했는데 신선한느낌이었어요 
두시간 내내 너무 재밌었어요!!! :) 
사람에 대해 함부로 하는 모습~~우리시대의 모습을 담았네요. 남는건 별로... 
와 정말 연기 좋았어요 염정아 연기 ㄷㄷ 
"가면 속 진실, 나를 위한 것일까 우릴 위한 것일까 "
한번더 보고싶은영화에요!! 
재미있게 잘봤습니다! 
그냥그레요. ^^ ^^ 
무리수를 무리하지 않게 풀어내는 재주. 
걍 ㅈㄴ웃다가 나옴 10자 
인간 심리에 대해 잘 묘사한 작품 
반전이 있긴하지만 좀 억지스러운.... 
와 생각지도 못하고 봤는데 너무재미있네요.나름 교훈같은것도 주고 오랜만에 재미있는 영화본듯 
 맘대로 살되 추해지진 말자! 
좋은 배우들의 연기와 독특한 포맷. 가족끼리 보기보단 친구와볼때 더 재밌음. 웃음가득한 블랙코미디지만 결말이 아쉽다 
노잼진짜노잼노잼노잠 
현실적인 내용을 잘 반영한 영화이네요. 잘 봤습니다. 조진웅이 딸이랑 하는 통화 내용은 눈물이 울컥 하더라고요 
"가볍게 즐길수 있는 영화, 잼남 "
진짜 평점 귀찮아서 안하는데 만점짜리 영홥니다 
아름다운 사랑을 하고싶어졌습니다~영화 넘 재미있어요~^^ 
걍?바바??걍 바 걍보면대 
좀 불쾌한 점이 많은 영화. 불륜을 소재로 한 개그 장면들을 보고 마냥 웃음이 나오진 않았다.엄청 재밌다는 말을듣고 봤는데 그냥 그랫다!! 동생이랑 둘다 찝찝함을 느끼면서 나왔다... 주변 평은 괜찮아서 내가 좀 다른사람과 다른가?하는 생각을 했다. 
세가지의삶 공감하네요. 
스토리나 구성이 전혀 공감되지 많는 막장 영화네요 ㅉㅉㅉ 
미치도록 웃기지만 마냥 웃을수만은 없는 씁쓸한 영화 
스토리도 구조도 미장센도 연기도 훌륭합니다. 
"연기,스토리 전개 뭐 하나 빠지는게 없음!! 혼자 꼭 보길 추천합니다. "
재밋게봣어용ㅋ중간중간빵터짐 
왜 평점이 높을지 모르겠는 영화.뭘 보여주려 했는지 의도는 알겠지만 굉장히 보는내내 불편함 
배우들 클라스가 돋보이네요 
출연진 만큼이나 유쾌했습니다~!!! 
휴대폰 = 블랙박스 편리하지만 불편할수도 
있을 법한 스토리에 저연스러운 연기!! 
일상생활에서 흔한 일들을 너무도 진솔하게 전개되는.이야기가 너무도 흥미.진진하고 굿 
웃음포인트도 많고 진짜 재밌게 봤습니당!!! 
이런 여화를 보고서도 쓰레기라 말하는 인간들은 세상과 등지고 사는 나홀로 왕따족이다. 10명중 1명 정도가 9점 밑으로 주고 있는데 지들만 별이 아깝단다...별을 지들이 돈 주고 사는것도 아님서~ㅋㅋㅋ 제작비 대비 최대 효과다. 재밌었다... 
비밀은 비밀로해야 아름다운것 같다. 너무 있을법한 일들을 말하고있어서 여러생각이 들기도하고 재밌기도하다 
깜놀했다..아무것도없이 식탁하나놓고 이렇게 재미와 감동을 줄 수 있다는게..최고였다. 
보여주고 보이는 모습만으로는 알 수 없는 민낯의 향연 
와... 계속 웃다나옴. 웃음 보다 더한 생각할 거리를 주는 영화 
난 재밌게 봤는데 뭐 참신하네요 ㅎㅎ 
모든 빛이 가려지면 진짜가 드러난다 
인간의 이중성을 잘 묘사한 영화. 연기력은 말할 필요도 없고 스토리 구성도 완벽에 가까움.최근 몇 년 사이에 본 영화들 중 최고 
모든 연인과 부부간의 가능한 상상을 기발하게 표현한 영화. 이렇게 저예산으로 이렇게 멋진 이야기를 만들어내다니! 
두시간후딱..시간갈수록 예상되는 스토리 . ..결말이  이상함 
오랜만에 신랑이랑 영화관 데이뚜~뭘볼까하다  현재1위~코믹해?~ 평이너무좋길래~선택...보다가  중간에 나왔다.집가는길..신랑테  한소리묵음.ㅡㅡ이거예매했다고?취향차이이긴 하나?알바들 풀었었나?나중에 지베서 보기용임~극장에서 보기엔 돈아까움 
공적인삶.개인적인삶. 비밀적인삶~공감합니다~재미있게 봤어요 
진실된 사람이 가장 파워풀하다. 
핸드폰이 인생의블랙박스가 맞는거같아요 ㄷㄷ 
진짜 최고임 최고그자체 
평점9점대 받을영화는 절대 아니다 
간만에 재밌게 잘봤음ㅋㅋㅋ 
더러웠다 갑자기 내사람도...? 란 생각이들었다 
진짜짱! 영화보면서 이렇게 웃은적 처음이닼ㅋㅋ 배우들 다 연기잘하고 내용도 재미있고 거의 모든씬이 식탁과 집에서만 이루어지는데도 지루함 전혀없고 몰입감 장난아니다 ㅠㅠ 평점높은게 괜히 그런게 아니당 ㅠㅠ 안보신분들 있으면 강추!!! 
한 장소에서 진짜 많은 일들이 벌어진다 유해진 킬링포인트 ㅋㅋㅋㅋ 
잔잔하고 묵직하게 온다 
그렇게 엄청 재밋진않음... 
사람들은 누구나 세개의 삶을 살고 있다 
너무 극단적인 상황과 전말이 피말리게합니다.. 연인들과 함께보면 싸울 수도 있을것같습니다 감동적이지도 딱히 코미스럽지도 않고 극단적인 상황만 흘러가다 끝남.. 
우리는 서로에게 완벽한타인 
진짜 배우들 연기..보면서 ㄴㅐ가 다쫄림 이게 배우지..한공간 에서 끝나는지도 모르고 몰입해서봄.. 
누구나 사연은 있다 . . 
연기자들의진짜같은삶이반영하듯편안한공간에서이루어지면서사회적인문제와관계지속성에대한불편한진실.휴대폰이사이버문제점.미디어의문제점들이영화속속들이반영되었다.나또한영화후깊은생각에빠져타인에대한배려과공감을인정해보려고한다 
영화관에서 영화사운드 안들릴정도로 사람들이 크게웃엇음 
아주만족 대만족모처럼 웃었다또 보고싶네 
연기 연출 각본 모두 좋았다. 대사 하나하나 집중하게 만드는 영화. 
가볍게 보이에도 좋았고 연기들 최고십니다^^ 
다들.연기도잘하시고 ㅋㅋ긴장감이 대박이네요ㅋㅋ 
인간들이 지니고 있는 이중성의 마음을 완벽에가까이 표현되었네요   추천합니다 
꼭 보세요 엄청 재밌습니다 
외국에서 비슷한 영화있었는데...ㅜㅜ 기억이..한방에서만 이야기하는 영화 
이 영화 때문에 여자친구랑 헤어졌습니다 
혼자 보기 좋은 영화에요~ 대사 잘 들으면서 열심히 봤어요 ~ 
연극 라이어가 연상되는 막장시트콤~~ 
작정하고 웃기려는 부분에서 빵빵터지고 나름 재미있게봤습니다 그런데 후반으로 갈수록 좀 지루했어요 ㅠㅠ 
지금 ㅇㄷ 모습 실시간으로 보고 계신데요 
또 다른 인생영화 극장이 떠나가라 웃었다ㅋㅋ 
좋다.두번보고싶은 영화다. 
배우들의 좋은 호흡이라는 것이 살렸다 
재밌어요~~~.~~ 
실제라는 사실이 무거운 영화 
연기력에 감탄했습니다. 탄탄한 줄거리에인간의 본성에 대한 고찰좋았습니다. 간만에 예술적인 영화에 즐거웠습니다. 
진짜 꼭 보세요 너무 재밌어요!! 
재미나게 봤어요똑같은 장소에서 펼쳐지는배우들의  연기가 보는내내지루한줄 모르고 감칠맛 있네요 
아슬아슬한데 우리 모두의 이야기고~ 연기들도 워낙 다들 잘하셔서 흠 잡을 곳이 없었네요~^^ 
웃는다고 시간 가는줄 몰랐어요 
재미없다고 하는애들은 영화안본애들 
배우들의 연기력이 다했다 
"중간중간 유쾌, 코믹..이해도가 막판에 헷갈렸지만 굿굿~~ "
진짜 볼 영화가 너무 없어서 어쩔수 없이 봤다 
출연진 때문에 믿고 봤어요.엔딩은 개인적으로 비극인 듯~ 
결말은 이게 뭔가여? 그냥 모른척 덮고 살면 행복하다 이건가요? 친구 아내랑 바람을 피우거나 말거나? 
연기는 굳굳 난 마이너 성향인가보다 평점에 낚였네;; 
간만에 웃음없는 나에게 방방뛰는 웃음을 주었다범죄도시이후 명작. 특히 유해진의 표정연기 진심 대박 
"한공간의 배경에서도 지루하지 않게이끌어나가는 스토리,이xx이 가장 xxx "
지이이인짜 재밌습니다 강추!! 
페미들이좋아할만한 영화 
저 작은 공간에서 보는 내내 지루함 없이 집중할 수 있도록 해주었다 
진짜 재밌어욬!!!영화관에서 웃음 쉴틈이없어요 상영관 전체가 박장대소하는데 이런영화가 몇년만인지! 끝나고 나면 좀 씁쓸하긴하고 무섭고 다행이기도 하네요 
역대급 블랙코미디 영화입니다 꼭보세요 제발 
사기도 머리가 좋아야 잘 치지 
ㅈㄴ웃긴데 여운이남는영화 
배우들의 연기 너무좋았고 같은 아이를둔 엄마로써 염정아씨 연기 몰입 되었구요. 바른 이미지의 이서진씨의 반전연기 능청스럽지만 조금은 어색했던 바람둥이 연기로 다른면을 보게 되었어요. 
최근 본 한국영화 중 최고다 진짜 
아내랑 본영화 오랜만에 웃고 즐거웠어요 
또 외국영화 베끼기냐 ?  한국에선는 이런 시나리오가 나오지 않는다 
그냥 이어지는 어이없는 웃음거리들이 많아요 ㅋㅋ 
후...도대체 왜 평점이 높은지 이해가 안됨 
올해들어서 제일많이 웃은 영화였습니다 
엄청 웃으면서 봤어요^^ 
정말 재미있게 잘 봤습니다!! 
한바탕 웃고 즐길 수 있는 영화 
군더더기 없이 쌈박하다 
편하게 잼 있게 봤습니다. 
왜 평점이 좋은건지 모르겠다 
배우들 케미 재미있어요!! 
여혐+퀴어비하 끔찍파티 
여자친구랑 재미있게 관람하였습니다. 
지루하지 않고 몰입해서 봤다 사람은 누구나 참기 어려운 결점을 가지고 있고 비밀을 가지고 사는건가보다 
혼영하기조은것같네요 
웃픈영화 모르는게 약이다 
처음 보는 순간부터 마지막 결말이 제일 궁금한 영화 
몇번을 봐도 꿀잼 크 연기들이 진심 대박적 
그닥 어떤의미인지 몰겟음 
여기서 부들부들하는 놈들은 캥기는게 많은가벼? ㅋㅋㅋㅋ 
유해진 나오는 영화는 정말 재밌다. 
몇살인데? 고양이? 재밌게봤습니다 
비밀이  있는 삶!!모르는게 약 
관계속에서 개인으로 존재하고싶은 현대인들의 단상을 유쾌하게 풀어냈다 
밤에 왠 톡이랑 전화가 그리도 오는지 ㅋㅋ간만에 진짜 빵터지는 영화를 봤다 그냥 소모성으로 웃기는게 아니라서 더 재미있다. 
잘숨기던가...걸리질말던가 
겉으로는 멀쩡해보이지만 각자 개인의 사생활은 알수없는 우리의 현실을 잘 반영한 영화인거같아요~기대안하고 봤는데 생각보다 재밌고 오랜만에 확 와닿는 영화있어요! 
재밌네요ㅎㅎ올해 봤던 한국영화 중에서는 최고인듯 
vod 나오자마자 봤어요아이가있어 영화관을 못가기에 아쉬웠는데너무 재밌게봤어요 
좋아요 근래 영화중에 구성력 짜임새 스토리 가장 좋은것 같아요!! 
재밌네요..지극히 현실적인 영화 
정말 슬픈영화입니다...추천해요 
완벽한 표절. 원작은 https://m.blog.naver.com/betamin0328/221427958912 
44살 애셋 아빤데요  공감 졸라됨 
“참새야” 저가 가장 좋아했던 명대사 입니다. 유쾌하면서 생각하게 하는~ 오랫만의 연기자들의 연기를 봤네요! 
여자친구랑은 보지마셈.. 
영화 완벽한타인 관람잘했습니다 
가나단라마바사아자차타 
생각보다 괜찮아요~~~~ 
너무 재밌었다 완벽한 타인 
다양한 캐릭터들이 너무 재밋음 
유해진 연기 최고!! 완전 재밌음 
미쳤어 작가 천재야.이건 무조건이야 
진짜 재밌네요 이 영화는 두 번째 볼 때 더 소름이 돋네요 인물들 비밀을 알고 초입부터 보니까 진짜 잘 만들었다는 생각이 듭니다 배우들 연기도 모두 너무 자연스러워요 
모르는것이 약인가 아는것이 힘인가 
진짜 많이 웃고 배워갑니다 
각본의 힘이 참 큰 듯. 말이 필요없다. 너무 재미있음. 
감추어야하는 잘못이 있을까. 그리고 그 잘못은 사실대로 말하는 게 옳은 것일까 
"방구석 블랙 코메디, 재밋게 봤음,보통 이정도 스토리면 어디서 빼낀 경우가 많던데 원작있는겨 없는겨? "
꿀잼. 끝은 씁쓸했지만 정말 재미있음 
이렇게 시간 가는줄 모르고 본 영화 처음. 
진짜 그야말로 막장이네요 사회의 여러 인물들을 대변하는 모습도 나오구요 나쁜사람들도 많네요.. 
아직 어린 나이라서 더 어른이 되고 다시 봐야 할 것 같다. 
재미없음.동성애 미화 
폰이 블랙박스.. 맞는말 
웃기고 슬프고 ..김소월 ㅋㄱ 
재밌게잘봤습니다대학살의신과 견줄만한 작품! 
보세요 그냥보면 압니다 
"엄마랑 보고 왔는데, 다소 민망한 부분이 있었긴 했지만, 영화 시작부터 내내 웃겼어요ㅋㅋㅋ결말은 제 마음에는 안들지만 나름 반전도 있고, 잘짜여진 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ 모처럼 볼만했던 한국영화 였던 거 같아요!! 안보신 분들은 보세요 웃겨용ㅋㅋ "
이성 보다는 동성과 함께!!! 
웰메이드 블랙코미디. 이 영화에는 불쾌함과 찝찝함을 미화하고 있지 않다. 
노잼..짜증나는 연기를 보여준 배우도 있고... 
졸잼.그냥  혹시나하고봤는데  예상외로대작 
완전 재밌는 영화네요. 
좋은 영화 잘봤습니다영원한 비밀은없다 
별루..왜 9점인지 모르겟음;;보헤미안랩소디볼걸 
소문난 잔치에 먹을게 없다는 얘기가 딱..억지설정에 초딩식 화법들..결론은 노잼 
완전 꿀잼 최근 본 영화 중에 가장 잼있는거 같다 
왜 이렇게 쩝쩝거려.. 
우리가 생각할 수 있는 모든 장르가 다 섞인 뷔폐같은 영화.혹시나 사이가 안좋은 커플은 같이보시는거 비추입니다^^ 
볼만해요. 부부간의 관계에 깊이있는 생각도 하게 되고요. 
와 이건 배우 연기가.... 그냥 배우들이  다했어 이건.. 
기대안하고 봤는데 너무 신선하고 재밌었어요!! 완전 몰입해서봄!! 염정아 유해진 연기너무잘하시는듯ㅠㅠ 
간만에 인생 영화 잘 봤습니다 
예능으로 너무 익숙해진 이서진이 갑자기 여자 몸 만지고 키스하는 장면에 고개를 숙였다 정말 적응이 안됐음....영화 내용은 마지막 남자의 폭로가 뜬금포처럼 느껴졌지만 생각해볼 부분도 있고 유머코드도 있고 괜찮았음 
ㅋㅋㅋㅋ영화 정말 재미있게 본 사람으로써 못웃은 사람이 문제가 있는거 아닌지.. 그런 선비들은 이런영화 보지말아주세요 제발~~ 분위기 망치는 사람들 주위에 한명씩 있잖아요 ㅋㅋ 1점주신분들은 그런분들 같네요 
결국 이서진만 승리자네.. 그리고 송하윤 귀여븜^^ 
기대 안했는데 최고 무조건 보시요 
탄탄한 스토리 다 좋았는데 결말이ㅜ 뭐죠? 아쉽지만 그래도 재미있어요..동년배들 완전 공감할듯 
저질스러운 웃음 포인트가 있다고해서 재밌는 영화라 부를 순 없다. 
공감가고 실감나는 한국영화 
한국영화 많이 발전했네ㅎ 
배우들의 연기가 돋보였던 영화 
진짜 오랜만에 숨넘어갈듯 웃었음.. 가족들 깰까봐 입막고 웃느라 죽는줄 알았음.. 모든 배우가 연기까지 훌륭함.. 
재밌고 시간 순삭 많이 웃었음 
영화는 재밌다..그러나1만원씩 돈을내고 보기에는 지나친 영화임. 집에서 보기에 딱 
뒷북치고 스포 다 보고 본영화이긴 하지만 꽤 괜찮은 영화.  앞이든 뒤든 강제로 터졌든 시한폭탄을 안고 웃든 어느쪽이든 죗값은 받기를 
꿀잼 시간가는줄 모르고 봤다. 
근래 본 영화 중에 가장 재밌어요~ 
비밀스런 나가 있는 내가 더 좋은듯. 
감독의 마음은 알것지만보는 내내 너무 불편했다 
쓰레기 영화 보고 이렇게 찝찝한 거 처음.... 별 1개는 유해진 때문에 줌.. 진짜 정말 재미 없음 
재미있어요 많이웃었습니다ㅋㅋ 
재미있지만 뭔가 허전함이 남는 영화 
3개의 삶을 산다는 것을 꽤 재밌게 풀어냈다. 
연기력 하나로 몰입이 확 되는 영화.가볍게 보는 영화 같지만 두고두고 생각할 거리를 던져주는 영화.. 
정말 스토리탄탄합니다 
소름. 대단한 영화야...또봐야지 
이거 잘안쓰는데 너무 재밌었다 ㅋㅋ 
올해봣던 영화 중 제일 재밋었다 남들에게 추천하고 싶다 ㅋㅋ 
재미있게 봤습니다.핸드폰은 무서운 물체인 듯 
지루함없이 우리나라영화같지않았다 
아갈미향나왔다해서 뒤늦게봤는데재밌어요ㅋㅋㅋ간만에 크게웃을수있는영화였고 역시 염정아 연기천재ㅇㅈ이서진 존잘ㅠㅠ40대후반이라니 믿기지않음 
획기적인 영화. 신선함. 
영화관에서 큰소리로 웃어본게 얼마만인지 모르겠어요. 강추합니다 
오랜만에 현웃 터지면서 봤습니다 
기대안했는데 기대이상 너무마니웃었다 
결국 아무리 가까워도 타인일뿐 
제작비 많이 들여서 만든 영화는 아니지만 스토리가 너무 재밌고 좋아서 추천합니다! 
웃다가 끝난 영화였어요. 하지만 끝나고 나면 좀 생각해봐야하는 내용입니다. 꼭 보세요~ 
재미있게 봣습니다 폰게임은 한지않는걸로 ㅋ 
기대를 너무많이하고 봐서 그런지..생각보다는 덜 웃겨씀ㅠㅠ그래도 나쁘지않은영화 !!! 
과연  난?  두렵고 걱정되고 
때로는 모르는게 약이다. 
공감되는부분이 많았네요 
이게 어째서 9점대 영화지?ㅡㅡ 재밋게 봣다는 사람들은 절대 이해 불가. 난 솔직히 보다가 중간에 나갈까 하는 생각이 들던데 감독도 이런 성향인건지 의심까지 들게되고. 암튼 이런 영화는 만들지 않는게 좋을듯 불쾌하기 짝이 없다 
구굿굿노ㅗ너나타라이 
간만에 한 번 더 보고싶은 영화가 생김 
간만에 완벽한 영화 이서진은 준모 그자체 
역대급 대작들 뼈때리는 영화 
웃으면서 봤어요 그럭저럭 재미 있었음 
다들 연기를 너무 잘해서 몰입하면서 재미있게 봣어요 !! 
웃픈현실에 많이 웃었네요...언제부턴가 저런 모임자리 거의 없애버린 나...잘한건지 어쩐건지는 아직 잘 모르겠으나 속은 편하다는 
""
아무런정보없이 5학년 딸이랑  보았네요 전 너무 재밌었는데 아이는 이해가안된대요 ㅋㅋ 딸이 영화관에서 사람들이 그렇게 웃는거처음봤다고 ㅋㅋ대박날듯 
영화는 재미있으면서도 슬픈듯. 제일 불쌍한 수의사... 
진짜 재밌고 현실에 있을법한 이야기여서 더웃김ㅋ 40대 평점이 가장낮은 이유도 찔리는 누군가가 있어서 그런거 아닐까요? ㅋㅋ영화 마지막 부분에 근처에 이해 못하면 재미없게 느껴질 수 도 있습 
ㅋㅋ 너무웃긴듯 재밋어요 
그럭저럭 볼만해요.. Not bad 
정말 현실적인 내용을 영화화 했네요 
""
배우는 연기로 평가받는다는걸 유해진씨를 보며 새삼 느낍니다.. 
인간관계에 트라우마있으시면 안보시는게 정신 건강에 도움될거같아요 영화가 말하고자하는 바는 알겠지만 집에와서 계속 울었던 영화네요 씁쓸했어요 보고나서 
평점 보고 혹 해서 봤는데걍~ 집에서 종편 드라마 하나 보고 온 느낌.돈도 아깝고 시간도 아깝고~평점이 9.2점이나 돼서 봤더니그냥 출발비디오여행서 하이라이트 보여준게 영화의 90% 이상은 되는듯...유해진 두어번 웃긴거 빼곤 남는게 없네요. 
댓글들을 보니 아직까지 관람객들 수준이 블랙코미디를 잘 못받아들이는 듯 전 재밌게봤어요 
재미보장이다 안보면 후회함 
모르는게 약이다 교훈을 주네 
많은 생각 하게 하는 영화였어요. 다시 한 번 보고싶네요 
연기력도 좋고 이서진씬 좀 딸렷지만 중간중간 웃음요소도있었지만 보는내내 맘불편했네요가족이지만 서로 숨기고 바람피고 30년넘는친구 와이프랑바람피고 동성애옹호하고..영화속에서도 가족을생각하는 훈훈한 영화를 좀 그렷믐하네요 
재밌었어요 57 키티에서 빵터짐 
재밌었음 오랜만에 진짜 웃음 터지면서봄. 소재는 확실히 민감한 내용이기는 하나 막 불편해서 영화보고 기분더러워졌다는 사람들은 프로불편러인듯 함 
개봉날짜 잘잡았다.. 왜이렇게 평점이높지.. 
너무 재밌어요 꺄르르 꺄르르 배꼽 잃어버릴 수도 있으니 주의요망! 
재밌재밌재밌재밌재밌 
진짜 재미있었어요 ㅎㅎ 제작비는별로 안들었을꺼 같은데영화는 강추 
다시봐도 재밌다 굿굿 ㅎㅎㅎㅎ 
"진짜 솔직후기  쓴다 기대안하고 봤는대 요즘 거창한 액션 영화물이나 히어로영화보다 재밌었다 여기서 1점주면서 댓글알바니 가슴수술,성평등, 게이커밍아웃이 불편하다는 새끼들은 실제로만나면 존나피곤한스타일인 애들 가볍게코미디물로 보지 못할거면 보지마셈 "
완벽한부부라 하더라도 다들 한가지의비밀을 가지고있다는것을 영화를보고 느꼇음. 
요즘 개봉하는 영화중에 베스트에요 인간의 심리를 위트있게 비틀어서 잘 보여 줬어요 꼭 한번은 볼만 해여ㅋㅋㅋ 다만 애인은 말고 친구나 혼자 보세요 
많이들 웃으시는데 편한 영화는 아니였어요 
나에겐 한국판 우디앨런의 영화다... 매년 이 영화를 다시 한번은 꼭 볼거같다... 
"사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인 삶, 개인의 삶, 그리고 비밀의 삶. "
좋아요 연기 굿굿 잘봤습니당 
진짜 꿀잼 다들 보세요 유해진 배우님 최고 
다들 연기력을 인정받는 배우들이라 그런지 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 
왘ㅋㅋㅋㅋ베댓 개공감ㅋㅋㅋㅋ 
완벽한 타인은 없다는걸 보여줍니다... 
핸드폰 조심또 조심조심 
조진웅이 제일 불쌍ㅠㅠ 
오랜만에 웃었고 많은 생각이 드는 엉화~~ 
약간 씁쓸하기도하지만 개인적으로 재밌게봤네요ㅎㅎ 
재미있는 아이디어와 배우들의 솜씨좋은 연기 덕에 다소 상투적인 부분이 다 커버되더라구요돈을 적게 들이고도 승부할 수 있는 걸 보면 역시 영화의 기본은 서사로구나 싶었네요 
최근에 본 영화중에서 재미 스토리 굿 
괜춘하지용 유해진 꿀잼 
근래 한국영화 중에는 제일 재밌었네요. 보다가 중간에 아 다들 연기가 아니라 진짜인거같네 라는 생각을 했는데 노출에 의지하지 않고 신파나 자극적인 신파에 의지하지 않아도 성공할수있다는 희망을 한국영화에 던진거같습니다 
휴대폰이 판도라의 상자네요 
현실에 그대로 존재하는 여혐 동성애혐 버무리 잘봤다 
프랑스영화 리메이크 작품이자너 
짜증나면서도 재밌는영화 
재미없는데 ㅜㅜ 보면볼수록 서로 의심하고 자꾸 오해하고 싸우는게 보기 불편했음 ㅋ 가끔 멘트는 재밌는멘트가 있긴 함요 
여친이랑 보세요 꼭입니다 
공적인 삶 개인적인 삶 비밀스러운 삶. 
넘 잼나게 봤어요유해진 믿고 보네요~ 
이서진 보고 개새* 라고 하는 김지수를 보며 나도 모르게 *발년이 육성으로 나와버렸다 개인적 으로는 김지수가 젤 쓰레기 였다 
재밌게 잘 봤습니다 기분이 조금 찝찝해요 
조아요로루루아앚자쥰 
특별히 큰 스케일아닌데 짜임새있게 알차게 재밌게 만들어진 작품이네요~^^재밌게 잘봤어요 
진짜재밌네요.쫄깃하고재치넘치고 메세지도있습니다! 
재밌고 마지막에 교훈까지 줍니다 짱 
감독의 경험..누구나 경험했을것 같은 이야기 
배우들 연기와 음악으로 긴장을 이끌어나가는 영화 
유해진씨 역시 유쾌하심~ 이서진씨 욕하는건 처음보네요ㅎ 문화의날?이라고 티켓가격 반으로 보고 좋다앙~^^ 
재밌었당아주아주재밌엇어 
미친듯이 웃다가..또 한편으로는 생각하게 만드는 영화유해진의 연기는 쵝오~! 
내인생 손꼽는 영화 시간가는줄 모르고 봤어요! 조진웅님 러블리 
알바들 천국이네요ㅎㅎ 
"ㅎ 유쾌하게 웃으며 영화를 봤지만,,,, 먼가 유쾌하지 않은 영화~ 유해진씨 덕분에 눈물나게 웃었네요, "
늦은시간영화엿는데 두시간동안 졸새도없이 웃으며봤다 쓴웃음도 
완벽한타인 그건 완벽한영화였다 
기대이상으로 재미있었어요 
인간내면의 속물을  꽉 꼬집었다 
마지막 반지돌아가는 장면에서 인셉션이 겹쳐보였네요 ㅋㅋ시간가는줄 몰랐어요 
서로의 마음을 할수 있는 계기였고 마지막에 나온 3줄이 명언이다.. 
같이 본 친구들 모두 너무 재밌다고 했어요 내일 다시보러가려구요 ... 근데 어린친구들보단 18세이상? 정도가 보기좋을듯하네요 
긴말 하고싶지 않다. 평점 현실화 가자 
꿀잼이면서 한번씩 마음을 울리는 암튼 퇴근하고 피곤한데도 너무 재밋게잘봣습니당 조진웅 존잘 ㅜㅜ 
개봉 후 2주가 지날때 까지 평점은 믿을게 못 된다. 10점 알바들이 판을 치기 때문 
많이 웃었습니다.. 
방금 남편이랑 보고왔는데 간만에 울면서 웃었네요 남친이나 남편이랑 보는거 추천해요 완전 꿀잼이에요 
정말 억지 스토리... 
인간의 본성/ 약점/ 결혼한 사람들의 실체/ 게이의 삶 많은걸 느끼게 해주네요 
현실영화같아용너무재밋엇어용 
"웃기지만 웃음을 만드는 방법이 잘못됐다. 불륜이 “제3의삶”인가?  동성애에 관한 우스꽝스러운 묘사, 의사의 환자에 대한 성희롱, 그 외 식사시간에 이루어진 질 낮은 농담들이 감독과 배우의 비판의식 담긴 적나라한 풍자가 아니라면 정말 한탄할 일이다. "
막장같으면서도 재밋는영화. 
간만에 정말 재밌는 영화였습니다. 이런거 안남기는데 첨 남기네욥 
남편과 같이 봤어요그런데 고지식한 남편이 핸펀게임을 안 했을 경우를잘 이해못했어요ㅋ 
재미있기도 무섭기도 하네요 
왜 내가떨리고 쫄리냐 으후.... 
왜케 평점이 좋을까 중후반부터 지루하고 막장일일드라마 뺨치게 가든데..나만 그저그렇게 봤나ㅠ 
연극같은 영화!! 얼해 본 영화중 최고의 몰입도!! 
정말 오랜만에 볼만한 한국영화네요!!연출 연기 흠잡을 곳이 없어요!! 
완전공감백배 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 소리내서 웃었던 적이 언제더라~~ 
역겨운 새게이끼들 ㅋㅋ 극혐한다 칙칙폭폭 
완전 재밌어요! 엄청 재밌게봤네요 
유해진이 돋보였던 코미디 영화.. 킬링타임으로 좋았다 
"2시간이 넘는 러닝타임이 어떻게 지나갔는지 모를 정도. 연기의 내공들이 엄청났고, 연출이 뛰어나서 시간가는줄 모르고 봤다. 보면서도 비밀의 삶을 누구나 하나씩은 살아가고 있을 것 같기에 한국적 공감이 크게 다가왔던 영화! 그리고 계속 빵빵터짐!!! "
적립금 때문에 남기는 평점 
재밌게봤어요~~또 보고싶네요. 
잼나게 잘 봤어요~~ 중간중간 웃음요소가 많아요 
다른말 하지 않겠습니다 꼭 보세요 꼭 봐야합니다. 
진짜 영화관 사람들 다 웃었음 ㅋㅋ 개웃겨 
재미보다는 배우들 연기가 좋음 정해진 엔딩이있은 영화를 좋아하는 사람이라면 보지말것 
"조진웅이랑 결혼하고싶어진다는 사람은 뭐지ㅋㅋㅋㅋ집안을 말아먹고 싶으시다는 건가요? 전체적으로 동성애, 불륜을 유머로 삼는게 전부인 정말 기분나쁜 영화였습니다^^ "
여자친구랑 같이 봤는데  교훈도 있고 재미도 있어서 둘 다 만족했던 인생영화. 소장해서 두고두고  보면 좋을것같은  영화입니다. 
"오랜만에 편한히 웃으며 재미있게 본영화입니다.남녀 성인이라면 누구나 공감하면서 볼수있는영화인것 같아요~요즈음엔 핸드폰에 넘 많은것이 담겨있는것 같아요~제작비많이 안들이고 괜찮은듯하네요,배우들 맛깔나게 연기다 잘한것같아요~:) "
재밌는데 사람들이 잘 안보네요화려한 볼거리 없이 배우들의 연기로 이야기가 진행되는데 근래 본 영화 중 제일 좋았습니다 
"영화관 알바생입니다. 이거 볼 바엔 보헤미안 랩소디 추천 드립니다...정~~말 완벽한 한국영화...어디에서 웃어야 할지도 모르겠고, 이상한 마무리.. 저는 무료로 봤지만 상영관에서 만원주고 볼 영환 아니라고 생각합니다. "
진짜 요즘 세상을 잘 파고든 영화같아요 
생각보다 웃기기도 하고 긴장감도있고 여튼 재밌었어요 
아주이즈이주 재미쪄쪄여 
다들 가면을 쓰고 잘난척 있는척 친절한척 친한척 하지만 실상은 그게 아니라는 현실을 적나라하게 반영하는 영화같다~ 
여자들이 보기 좋아할 영화.. 말이  많아요. 보는동안 재미있었어요. 
너무 기대를 하고 봐서 그런지 재미없었다. 저녁모임에 있는 사람들은 현실에서는 일어나기 힘든 일들 하나씩을 다 가지고 있고 장소 바뀜이 없어 지루했다 
언짢.10자 10자 언짢 
"간만에 진짜 재밌게 웃으면서 본 영화!!연기도 진짜 대박 쩔고,,내용도 무겁지만 신선했습니다!! "
아직도 이런 개그를 팔고 또 거기에 웃어주는 사람들이 있다는 게 공포다 
너무 잼나네요 ㅡ느끼는 정도 잇구요 
와우 리얼루다가 꿀잼~!! 
진짜재밌음애인이랑 보면 공포 
재밌어요오 오랠만ㄴ에 
분명 특색있는 영화지만주인공 모두를 이해시키기엔..역시 한계가 있는 듯했습니다. 
블랙코메디 소재는 기발했지만 결국 또불륜 
완벽한 저예산 영화   인간적으로 더이상 기대치없음 
완벽한 영화! 뜬금표 빅스비 때문에 2점 감점.... 갑분갤... 
이게재미없다는건 공감도가낮거나 어리다는것. 쉽게접하는 핸드폰이란 매개로 구성잘짰고 다시한번 생각해보게되는영화. 정말 잘봤습니다. 
와 진짜 몰입해서 봣어요 재밋고 보고나서 생각이 많이들게하는 영화네요 추천합니다 
아주 웃기고 재밋습니다 후회없는 영화 입니다 
저예산 이지만 연기력으로 승부하는영화유해진없었으면 자칫 망작이 될뻔한개인적인생각 
명절에 이 영화 왜보냐고 댓글 다는데 연휴 마지막날 낼 월욜인데 누가 가족끼리 보냐 
현대인들에 대해 통찰할 수 있는 기회+꿀잼 
"내용이 고조되어 펑하고 터져버렸을때, 난 내가 지금 재난영화를 보고있는게 아닌가 하는 생각이 들더라 "
"이 영화를 보며 불편해 한다면 이 영화의 또 다른 주인공은 이 영화를 불편해 하는 본인일지도, 이영화를 제대로 봤다면 불륜이 아닌, 인간은 누구나 비밀이 있고 그 영역을 지키며살아간다는것 아닐까. 그러니 마지막 엔딩이 실제 현실이란말. "
아너무웃겼음 ㅋ해진이형 최고 
10자 10자 10 자 10자 
진짜 평가불가 4차원 영화 
몰입도가 웬만한 공포영화 
이게 코미디냐?스릴러지! 
졸잼 짱잼ㅋㅋ두시간이 금방 감 
재밌아욤 중간에 좀 잤지만 
인셉션오마주는 아니다 
"적당히 모르고 사는 것이 나을 수도,,, "
그냥 전 혼자 살게요.. 
지금40대에 맞는 현실적인야기인것 같아 공감이 가네요 
마지막에 평범한 일상이 너무 무서웠다...ㄹㅇ 꿀잼 그자체 ㅠㅠㅠ 제발 보삼 ㅠㅠ 
내용도 좋고 웃긴 부분도 많아서 정말 재미있었어요ㅋㅋ 그런데 결말이 좀 아깝달까 그래도 정말 재밌게 봤습니다 중간중간 공포영화보다 더 공포영화 같달까..^^ 극장 사람들 다같이 박수치면서 웃은 영화는 처음이네요! 
지루하지않게 잘 봤습니다 
너무 즐겁게 웃다 왔습니다 시나리오도 완벽한 듯! 
진짜 배우들 연기력 짱이다 진짜.. 다시 한번 더 감탄하게 되는 영화 
ㅋ 시간가는줄모르고봤네요 
한번쯤 인생을 생각해볼만한 영화 
줄거리가 신선하진 않지만 배우들 연기가 좋았어요~ 
유해진 테라스 연기할때 상영관 박장대소 ㅋㅋ 
게이 때매 4점감점 다른건 완벽 
"전체적으로 좋았는데  스토리가 뒤로가면서연결이 먼가 조금 어색함인지 ,2프로부족함인지 느껴지는내용이었음. "
기대이상인것 같아요. 명배우들의 연기가 돋보였습니다. 반전이 있어서 매우 놀랐습니다. 
본영화중에 특급 코미디 볼만했어요 재밌었구요 
유해진 연기 짱~~!!! 
배우들의 연기가 정말좋음.. 특히 염정아 유해진최고임 
시간가는줄 모르고 보았네요. 하나 하나 깔수록 생각이 많아지는 장면들이 많아요. 
많은걸 생각하게 하는 영화인거 같습니다ㅠㅠ 
연기좋아요 세상그런거지.... 
유해진 염정아 연기최고 
"다들 재밌다고 하는데,, 전 좀 별로네요^^ "
"재미있다고 평점이 좋아서 너무 기대하고 봤나봄;;대체 어디서 웃어야 할지 모르겠음...다만, 이유없이 동성애에 대한 색안경을 가지고 있는 제 자신을 반성하는 계기가 되었음 "
여럿 헤어지겠구나.... 
염정아로 시작해 염정아로 끝나는 영화 문제의 끈을 잡고 적당한 긴장감으로 관객들을 들었다 놓았다함 영화보면서 찝찝하면서 한편으로는 속후련한 영화는 정말 오랜만에 보는듯 다시한번 말하지만 염정아는 대배우임 
불륜 미화에 퀴어를 웃음거리로 삼아놓고 마지막엔 그게 누구나 안고가는 비밀이고 남자들 사이에선 의리인 마냥ㅋㅋ 진짜 더럽고 불쾌했습니다 비혼 결심하게 되는 영화네요 아 내 9000원; 
영화관에서 주변 눈치 안봐도 될정도로 엄청 시원하게 웃음 
너무 너무 잘봤습니다 현실적이고 배우분들 연기도 너무 좋앗습니다 
굿굿 역시 연기가 다 하는 영화 
볼만함~~^^유해진 너무 우꼈음 ㅋㅋㅋㅋ 
"많은?? 장면을 보는건 아니지만, 많은?? 생각이?? 나는?? 영화 "
재밋었어요배우들짱짱 
원래 우리나라 사람들이 막장내용에 환장하잖아 잘 노렸네ㅋㅋㅋ 
"탄탄한 스토리와 연출, 배우들의 명연기가 만들어낸 엄청난 영화였습니다. 단 한컷도 놓치고 싶지않았어요. 많은 것을 생각해보게 하는 영화! "
이게 평점9점짜리영화냐? 온나라가 다 조작이고 사기판이네. 
"모처럼   재미있는  영화를 봣습니다.친구  권유로  다른 친구랑  봣는데.친구들 끼리  많이 왓더라고요.재미있는 스토리 전개속에  알리고자하는 메시지가 ""스스로를 반성하고성찰하며 더불어사는 중요함의  계기""인거 같네요. "
집들이 하지 말아야지 후... 
잼있게 봤어요 연기들도 좋고 빵빵 터짐 
정말 바람이 이렇게 잦나요... ㅠㅠ 
장르가 스릴러임...ㅋ 
한정된공간안에서 표현하기 힘든부부분을 잼있게 잘표현한것같아요 
실제로 비밀 까발리는 그런 게임은 하지않기에 그런 게임한다는게 말도 안되지만 영화보는내내 코믹했고 영화가 끝난 후에는 '드러나선 아주 곤란한 나만의 비밀 없는 사람은 거의 없다'고 느꼈다 
완벽한 타인 ~ 처음부터 긑까지 몰입도가 넘치는 영화입니다 
 이게 왜 평점이 좋은지 하나도 이해안간다 평점에 낚여 영화 보았으나 정말 지루하고 불륜에 뒷담화에 기분 더러운 얘기들이 소재인데 이게 어디가 재밌다는건지?지루하고 기분만 상하고 나왔다 
불편하지만 신선햇아용 
별 한개도 아깝다 코미디라면서?어디서 웃어야 되냐ㅡㅡ제작비 정말 안든 영화 개노잼 영화 돈아까운 영화 졸린 영화 옆에 있는 애인 혹은 배우자를 의심하게 하는 영화 댓글은 다 알바들ㅋㅋ 속지 마세요 이게 왜 1위냐 쓰렉 영화 
"끝나고나서 불편한 감정이 생기지만, 재미있어요 "
"아는게 병인지 모르는게 약인지, 은밀한 사생활은 그 경계가 모호하다. "
잘봤어요.. 배우들의 연기 짱!!! 
가슴얘기밖에 기억안남 
정말 우리에겐 서로다른 비밀하나씩은 가지고 서는듯해요~^^ 
세상에 비밀은 없다~ 그러나 내 핸폰은 비밀이 있다! 
"보는 내내 불편했던 영화. 소수자를 개그요소로 쓰고, 또 거기에 웃는 사람들이 이해되지 않았다. "
어떤 내용이 나올지 감이 오는데도 재밌었던 영화는 오랜만이네용 
오랜만에 재미있게 보았고 앞으로 정직한 삶을 살고 배우자를 배려하면서 살아야겠다.~ 
진짜 재미있고 두가지 전개를 상상만했었는데 실제로 보여주니까 되게 좋았어요 
기대하고 갔는데도 재밌어요~ 
재밌고 진짜 인생 영화 였어요 ㅎ 
오랜만에 영화 보면서 이렇게 웃은거 같아요 요즘 어둡고 무서운 소재와 분위기의 영화가 많이 나오는데 저는 이런게 더 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ 
2시간 동안 가정이 파탄나는 꼴만 봤음 참 찝찝하고 불편하고 기분 안좋았던 영화 
일단 웃음 포인트가 많아서 좋았다 원래 sf 이런거 좋아해서 그런지 별 감흥이 없었고 그냥 저냥 본 영환것같다 
꿀잼꿀잼 그냥봐요ㅎㅎ 
의식이 미개한 국민의 완벽한 평점조작 
모든 배우의 맛있는 연기로 한끼 배부르게 먹었던 집들이 
너무 웃긴데 사람이 적어서 킥킥거리느라 애먹음!ㅋㅋ 영화 잘만들었단 소리가 절로 나오네요~^^ 
웃기면서 생각도하게 만드는 영화 
너무 재밌게 봤어요 울다가 웃다가 놀래다가..ㅋㅋㅋㅋ 배우들 연기가 한몫했고 진짜 있을수 있는 일들이라 섬뜩했네요 올해의 공포영화 맞는듯ㅋㅋㅋ 
소재가  신선하네.대사와 설정이 19금인것 같음.유쾌하고 잼있게 봤네요~~ 
인생영화.. 재밌고 교훈도 주는 영화! 두번 봤다 
와 정말 강추 .. 올해 본 영화중에가장 재밌었어요 
가볍게 보기 좋았습니다! 
억지.... 인셉션따라하기.... 
"재밌기만하구만,불편하다고 진실을 외면하지말자 "
영화보고 첨 별점 줘 본다. 이 영화는 나에게 올해 최고의 영화다! 꼭 봐라! 두번 보게될거다! 
봐야되봐야되8점짜리예상하고봤는데 2만점짜리야 
최근에 본 한국영화 중 제일 수작이다 
때로는 판도라의 상자는 열지 않는게 행복하게 살 수 있는거 같다 그리고 누구에게나 비밀스러운 것 하나쯤은 있지않을까 그 아무리 가까운 사이라해도 
그냥 저냥 볼만했어요~~~ 
두번봤습니다 ㅎ 유쾌하고 최근 본 영화 중에서 가장재미있네요 
배우들연기도좋고오랜만에 재밌게봤다 
아무생각없이  재밌게 봤어요.염정아님 연기 잘하세요. 멋있어요. 
재밌어요~  웃기기도 하고~~근데 보고나서 여친이랑 핸드폰 검사하다가괜히 의심살수도있으니~ 조심해요~ 
오랜만에 웃으면서 봤음. 
가볍게보기 좋았습니다 
잼나요 유해진짱짱짱 ㅋㅋ 
기대 안하고 봤는데 보고 난 뒤에 교훈도 남고 재밌게 봣네요 
올해의  최고의 블랙코미디요~ 웃는게 웃는게 아니지요~ 
블랙 코미디라고 하는데  제일 웃긴건 초반애들  싸울때고  웃기보단 조마조마한 시간이 더 많았고  시간 가는줄 모르고 본영화에요 
재밌고 무섭고 ㅋㅋㅋㅋ 볼만한 영화 
정말 재밌게봤습니다. 
"마지막에 딸이 ""저 왔어요"" 할때 소름돋았습니다. "
이번년도에 본 영화중 제일이다... 
"타자, 낯선 것을 대하는 우리의 태도를 되돌아보며. "
진짜 너무 재밌고 영화 보는 내내 웃었어용 
이상하게 여운이 남는다.. 뭔가 재밌고 웃기면서도 시사하는 것도 있고.. 되게 현실적인 듯 하면서 되게 영화적이고.. 영화봄서는 많이 웃었는데 다 보고 나선 씁쓸해지기도! 묘한 신기한 재밌는 유쾌하면서 불쾌한.. 요즘 시대 필수품 스맛폰같다 
잼잼재미납니드아아!! 
비밀없는 사람은 한명도 없다 
영화 보고나서 바로 휴대폰 정리했다... 
두시간동안 지루할틈 1도없음 유해진이 정말 연기 잘한다는걸 다시한번알게됏다!!굿굿 
잘 짜여진 연극 보듯이 대사도 좋고 연기도 좋습니다. 도대체 이 사태를 어떻게 수습할까 궁금했는데... 보신분들은 아시겠죠? 개인적으로 결말이 마음에 드네요. 단 연인끼린 좀 보고나서 생각이 많아질지도?? 
이서진 와이프역 첨에 김세정인줄 알고 깜놀했다는 ㅋㅋㅋㅋ 
소재는 정말 사회적으로 훌륭한것같다! 다만 너무 영화적인 설정들이 눈에보여서 몰입을 방해하는 느낌. 
간만에 반전이 있는 재미가 좋았어요 
개인적인 삶과 비밀스러운 삶 
그래서 게임은 했다는거야 안했다는거얍!.! 
볼만한데 극장까지 구지 갈 필요는 없다 연인이랑 헤어지고 싶다면 강추 
진짜 친구랑 계속 웃으면서 봤어요 유해진 배우님 최고에여 ㅠㅠㅠㅠ 
그냥 개재밌음 후기처음남길정도 
보고 흔쾌하게  많이 웃었습니다~^^공감+재미 가득한 영화요! 
"현실이면 진짜 소름끼치고 일어나지 않았으면 하게 되는 영화 ㅠㅠ 인간에 대한 신뢰감이 떨어지는,,, ㅠㅠ 너무 재밌었는데 사람이 이렇게 아무표정 없이 저런 얘기를 할 수 있구나 싶은 얼굴이 정말 많았다 짱 짤 "
재미있어요 볼만합니다 
정말재미있게봤지만 현실에 투영해보면 찝찝한 느낌은 조금 드네요ㅋㅋㅋ 세상에 완벽한 타인은 없나봅니다 
보고나서 생각을 많이하게되는 영화인것 같습니다은근한 여운이 계속 있네요보면서 정말 소리내서 많이 웃엇는데 신기하게 딥하게 생각해보면 소름돋기도 하네요 조진웅 너무 멋있어요 
정말 연기로써는 흠잡을 것 없고 별다른 촬영 장비없이 흡입력있게 볼 수 있는 영화이다. 단점이있다면 겪어보지 않아도 공감가기에 사람을 완전히 믿을 수 없다는 점. 
진짜로. 한바탕웃는시간이었고~~~? 
대박웃기고 재미있음.강추 
너무 재밌어요.  ㅎ ㅎ ㅎ 
또볼꺼예요 두번볼꺼예요 정말 너무 감동했어요 
"엄청난 비빔밥이다, 정말 맛있다.., "
진짜 거짓말 안하고 공포영화보다 무서웠어요.... 
억지 설정의 극치. 영화라는것을 감안해도 이런막장이 어딨나싶더라. 결말은 철학적인 명언으로 마무리. 억지스러운것 투성이인데 이런게 평점 구점이 넘는것보면 영화 보는 수준이 너무 개돼지같다싶기도함.. 내가 수준이 뛰어나다는것은아니지만 이건너무하다싶다 
사람사이에 믿음이 있어야 하는데 친구사이든 부부사이든 가족간이든..너무 믿음이 없어 사소한걸 극으로 치닫게하는 내용이 좀 그렇다혹여나 이걸보고 비슷하게 하는 사람이 나오지 않을까 우려스럽다 
현실성 있는 이야기~ 재미있네요 
진짜다이건 또봐야겠다 
극노잼.  돈 안들인 티 팍팍남. 진지구축 선동영화 만들려면 재미지게나 만들어라. 
와진짜 이렇게 재밌으면서도 무서운 영화는 처음임  내가 대신 쥐구멍에 들어가고 싶은 기분;; 
찰진 케미와 숨돌릴틈 없는 서스펜스.코미디는 거들뿐 
진짜 너무 재밌다 올해 최고작 
재밌는데 끝나면 기분 나쁜 영화라는 리뷰에 공감... 모르고 사는 게 행복을 위한 걸까요? 결말은 너무 찝찝함을 줌 ㅠㅠ 
유해진의 연기 최고~~ 
세개의 삶을 살고 있다 모르는게 약일수 있다 모든걸 아는것이 행복하지 않을 수 있다 
킬링타임용 ㅋㅋㅋㅋ재밋어여 
중간중간 웃기는 코드도 있고 나름 볼만함 
재미있었어요 결말은 예상한대로 
진짜 인생영화 나온것 같아요 
그냥 억지 설정이 난무한 막장 드라마...딱 그수준 
재밌게 잘 본 영화 이네요 
즐겁게 봤습니다 뭔가 훅 들어오는 느낌이였어요 
서로를 다 안다고 생각했지만 사실은 서로를 모르고 있던 그렇게 서로를 다 알게되서 걷잡을 수 없게되는 그런 영화. 명품 배우분들의 명품 연기로 전혀 지루하지 않고 오히려 더욱더 몰입하게 되는 최고의 영화라 생각한다. 
편하게 웃고볼수있는영화 
유해진 연기가 미치셨네요 
이서진 연기 왜이렇게 못해요?; 말할때마다 진짜.. 한숨밖에 안나오던데 ㅋ스토리는 말할필요도 없이 더럽고 추해요^^보는 내내 불편해 죽는 줄 알았네요 ㅋ이런게 왜 1위인지도 모르겠넹ㅋㅎ이거 재밌다는건 알바에염??ㅋㅋ 
재미와 생각거리를 모두 잡은 영화. 영화 중간중간 관객들 모두 빵터지는 유머와 마지막 서로 다른 두 결과 비교를 통해 많은 생각거리를 남겨줌. 강추! 
결말이 아쉬운 영화한정된 공간에서 보여줄 수 있는 최대의 연기를 보여준 영화 
완전 짱짱짱 재미있슺니다 
57세 키티에서 빵터졌다는.. 
"촬영 장소? 스케일? 다른 거 다 필요 없다. 최고의 배우들이 자그마한 식탁 위에서 최상의 요리를 만들어냈다. 어떠한 양념, 조미료도 필요하지 않았다. "
이제 인터넷 별점도 못믿음ㅋㅋ 알바가 너무 많음. 그냥 할일없으면 가서 보기를 추천 소소한 웃음 
최근영화중 제일 잼있게 봤네요 
생각보다 전개가 답답했음 
큰 변화가 없는  영화지만 그렇기에 더 재밌게 봤던 영화 ㅎㅎ 
비밀간직한 현대인들의 일상을 리얼하게 담은영화 
언제 끝났냐????입장 몰입끝 ㅋㅋㅋ 넘공감 
영화관에서 오랜만에 웃다가왓네요 ㅎㅎ 
재밌습니다. 현실감있는 내용과 생각하게끔 만드는 좋은 영화인거같아요.역시나 유해진배우의 대사핑퐁이.. 너무 재밌었습니다ㅎㅎ 
소름끼치는 개그... 
영화 보면서 이렇게 다같이 웃어본 적은 처음인 것 같아요. 재미도 있었고 나름의 메세지도 주는 영화였습니다! 다들 꼭 한 번 보시길 
재미있습니다 ㅉㅉㅉㅉ 
마지막 자막이 정말 치명타네요. 마치 대단한 비밀을 깨우친듯 떠오르는 그 자막은 대체 뭡니까? 누가보면 다들 모르고 사는 줄 알겠습니다. 아웃팅 장면을 웃으라고 연출하신 게 맞다면 진심으로 감독을 관두시길 바랍니다. 이게 먹힌다니 슬픈 현실입니다. 
염정아씨 연기가 최고! 
간만에 영화다운 영화 굿 
연기도 너무 좋았고 내용도 좋았다 
많이 웃으며 공감하며 대박 
가볍게보면 미칠듯한 재미는 있으나 깊게 생각할수록 찝찝한영화 
유해진의 연기가 돋보였던 영화입니다. 의미도 충분히 전달되는 영화요 
집중도 높이는 배우들의 연기력과 적절한 웃음코드로 시간가는줄 모르고 봤네요. 
조화롭다재밋고 여운잇다 
"신선한 소재, 신선한 스토리, 신선한(?) 결말좋았음 "
영화관에서 이렇게 다같이 웃은적 첨 
"구점 드립니다 소소한 기쁨,,^&^* "
제밌게 봤어요 ㅎㅎㅎㅎ 조진웅 멋있어 
불편한 영화 기분이 다운 
"연기자들의 연기력은 인정, 근데 코미디도 아닌것이 진지한 영화도 아닌것이, 내용을 알았다면 개인적으로는 돈내고 안 봤을 듯~~ 평이 좋아서 보러갔는데, 솔직히 기대 아주 이하 "
천만 갈듯함. 재미있고 공감 많이감. 
배우들에 연기가 빛나는 영화~ 
알차게 봤습니다 시간 보내면서 보기 좋은 영화?? 입니다 
아들이 추천한 영화인데 휴대폰이라는 특이한 소재로 만든 영화라 남다른 재미가 있었다...완벽한 타인 정말 우리 주위 부부사이에 있을법한 일들이라 남일같지 않아요강추합니다..굿!!! 
퇴근 후 피로가 싹 가신 영화!!진짜 순간 순간의 재미와 긴장감초반부터 당혹스러움이 만드는 전개가 너무 마음에 든다. 끝나도 스스로 영화의 스토리를 이어가는 재미가 쏠쏠하다. 
잘만들어진 영화이다재밌고 은근히 매세지를 주는 영화...가장 잘 알고 있다고 생각하는 사람도사실은완벽한 타인일지도 모른다 
새로운 소재 신선하고 좋았습니다! 
꺄르르 웃기 좋은 영화 오랜만에 많이 웃었어요 
오랜만에 재밌는영화봤어요~~~ 
내용 다 알고가도 재밌는 영화 
현대인들의 삶을 엿보는 시간이었네요~~ 
"인생에 대해서, 나에대해서 생각해볼 수 있는 영화였어요 "
이서진씨 연기가....ㅋㅋㅋㅋ 예능프로 찍으시는줄 
새로운 장르의 영화였다 뒷통수를 맞은 기분 
믿고보는 배우들의 연기가 최고! 간만에 웃음 빵빵 터지는 영화~ 
아무생각없이 볼만한 영화 
볼땐 즐거웠는데 보고나온뒤 기분이이상하네요.. 
말하고자하는 의도 잘 보았습니다. 배우들의 연기력과 상황이 아주 잼있게 연출되고 심각한 상황도 잼있게 봤습니다. 
억지 스럽지 않은 웃김 
평소 액션영화 위주로 보는데.. 재밌다고 해서 봤어요. 한장소에서 일어나는 일이라고 해서 단조롭지않을까 싶었는데 보는 내내 긴장도 되고 웃기기도 씁쓸하기도하고 좋았어요. 
기발한 영화! 간만에 잼있었음~~~ 
오랜만에 한국영화보면서 엄청 웃었네요ㅋㅋㅋ 꼭 보세요! 
오랜만에 웃으면서 봤던 영화 
영화를 보는 내내 설마 하는 조마조마한 마음으로 보았습니다 / 있을법한 들을법한 대사들을 들을때마다 삶을 들여다 보는것 같았습니다 
좋았습니다. 연기를 잘해요. 
감동적이고 재미있었다 
재밌는영화 감사합니다 
졸잼이다  진짜 장난아니다 꼭 봐 
역시 염정아 명품 연기 유해진 명불허전 다른 배우들도 너무 실감나는 멋진 영화 
너무 재밌습니다!! 한번씩 보시면 재밌을 것 같아용 
염정아님 연기좋았어요.  항상 젠틀한 이미지 이서진님의 연기변신도 새로웠습니다. 
저예산 최고의 영화입니다. 
꿀잼ㅋㅋㅋ이 게임은 하지않는걸로 
"지루함은 1도 없고, 웃다가 눈물이 난다. "
영화관에서 박수치면서 보는게 얼마만인지 모르겠어요. 정말박장대소했고 의미도깊은 영화였어요 연인들 꼭보시길! 
ㅎㅎ재미잇어요ㅎㅎㅎㅎ 
와 진짜 대단한 영화다! 생각없이 봣는데...이런 철학이! 
배우들이 다 해먹는 영화 
개꿀잼 ㅋ 다만 부모님이랑은 보지 마세요 ㅋ 
남편 바람피는걸 알면서도 남편 친구들은 서로 비밀로하고 아무일없던것처럼 행동하는거 역겨움. 불륜 미화 심각한 영화.. 여자들만 불쌍함; 재미는 모르겠는데 남자들 하는 꼬라지보면 현실반영은 잘한듯? 
재밌는데 무서워요다들 가면을 쓰고 살아가는 사회~ 
웃기고 무섭고 다행이고 생각하게되고진짜 웰메이드 블랙코미디 
볼 때는 마냥 웃었다..근데 보고나서는 마냥 웃을 수는 없게되는 한번 더 생각해보는 영화!!!나를 그리고 상대방을 그래도 가볍게 보기를 추천한다!!! 
너무너무너무재밌음니다 
스토리가 재미 있습니다. 
재미있다 근데 쫌 보기 역겨운것도있었음 
많은 생각이 들게하는 영화잘봤습니다. 
재밌다 재미없다 주변반응이  가지각색이었는데 저는 재밌게봤어요 현실적인영화 
도입 부분은 좀 불편한 마음이 들어서 나랑 안 맞구나 했는데 뒤로 갈수록 재미있고 공감도 되고 생각하게 하는 부분이 있어 좋았습니다 
재미있어요 최고의 블랙코미디영화네요 
진짜 저급한 대사들 불편했다. 이게 왜이리 평점이 높은지..염정아 연기 하나 볼만했다. 
이거 손인분기점 이미 달성했을 듯... 제작비 1억 들었을 듯 ㅋ 3일 촬영에 ㅋㅋ 
정말 재밌어요. 엄청 웃었어요. 
막 웃기진 않던데 내 뒤에 아줌마 웃음소리 넘 거슬림.. 이서진은 예능에서 많이 봐서 그런지 뭔가 안어울린다는 느낌..친구라하기엔 뭔가... 좀.. 어색했다 
""
"혼자서 봤는데, 빵빵터졌어요있을것같은 일이라니... ㅋㅋㅋ 킬링타임용으론 추천입니다 "
와 어떻게 이렇게 만들지? 를 반복하며 퇴장했다. 이렇게 남녀 모두 깔깔대며 영화를 본 적이 있었나 싶을 정도로 유쾌했고 반면 인간은 누구나 다름을 인정해야 하는 이유를 시사해주는 영화. 
너무잘만든최고의영화 
한국 최고의 블랙코미디 
이서진은 분명 연기할때 지도 졸 어색했다에 한표 건다 ㅋㅋ 염정아는 후반 감정 전혀 못잡았다에도 두표 걸고 ㅋㅋ 
너무 재미나게 봤어요. 강추합니다 
재밌네요 애인이랑은. 보지마세요 ㅋ 
확실한건 유해진이너무웃기다 
다른사람들은 다?? 웃는데 나는 울었다 
넘 재밋엇어요 시간가는줄 모르고봣어요 
내가 본 영화 중 완벽한 실패인 영화 
재밌고 많이 생각하게 하네요 하하 
good good good 
재미있었어요^^ 영화 잘 봤습니다^^ 
연극같은. 영화 이서진의. 연기는. 아쉽 
잼나네요..현실적인 얘기 
재밌게 잘 봤습니다 ㅋ케 
재미있었어요~!!ㅋㅋ 
 시간가는줄 1도 몰랐던 영화 
오랜만에 남깁니다. 최고의 영화 . 평점이 말한다 
진짜 대박 올 영화 중 최고 
ㅋ.??.?.?.4 
짱..기대안하고봤는데!완전재밌어요 
저기 그 누나같은 따스함이 있어엉~ㅠㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ 
놀랍다. 제한된 장소에서 진행되는데도 단 한순간도 지루하지 않음. 빵빵 터지는 장면도 많은데 마지막에는 생각할 거리까지 만들어준다. 최고. 
재밌게 봤습니다~추천! 
아주 재밌었습니다현실성도 있구요역시 유해진이라는 말도저절로 나옵니다정말재밌습니다 
완벽한 공감에 박수블록버스터같은 스토리에 여운이 그대로 남내요^^ 
재밌게 봣지만 조금 무섭기도 하네요 ㅎㅎ 
재밌어요 ! 유해진 연기 완정 짱 ㅜㅠ 조진웅 짱 ㅠㅠ 
가볍게 보기 좋은 영화!! 웃음. 포인트가 너무 많아서 재미있었음 
올해에 본 영화중에 진짜 제일 좋았다. 맘에 많이 와닿았고 사람은 세개의 삶을 산다는 것을 다시 한번 깨닫게 해준 영화. 강추합니다!!! 
오랜만에 영화봤는데 넘 잼났어요^^ 
가려진 월식처럼 앞에서는 잘해주지만 눈빛에 상처받는다는 대사가 영화의 주제에 딱 맞는듯합니다 
내용 재밋고 좋내요 굿굿 
단순 코미디인줄 알았는데 여운이 강하게 남네요 ~~ 한국영화 요즘 너무 전형적이 내용전개가 많았는데 색달라서 더 좋았습니다 강추함돠~ 
올해본것중엔 손가락안에드는영화임!웃기기도하지만 현실속에 부부관계를 다시한번 생각하고 소중히 생각해야한다는 메시지가 깔린영화!9점대 받기에충분한영화 
마지막에 엥? 했지만 많은 생각을 하도록 도와준 영화 
좀전에 보고 나왔어요. 재밌게 봤어요 가끔씩 빵빵터짐요 
올해 한국 영화 중 Top 
재밌었습니다. 잘봤어요. 배우들이 연기를 다 잘해요 ㅎㅎ 
설마 이럴까 싶지만 유쾌하게 재미있게 잘 봤습니다 
무미건조한 대화없는 현재의  사회를 보여주는듯하다   진짜 내사람이다 하는 사람한테 잘하자  사회생활의현실  불알친구 역시다 
긴장감 나름 반전 연기력 시나리오 다 괜찮. 
인간적이어서 좋았어요~현실적이고 .. 돈 아깝지 않았던 영화.극장 사람들이 다같이웃기는 첨인거같아요 ㅎㅎ 
내용과 연기랑 별개로 보는내내 발암인데 영화상황자체가 발암이다 
기대치가 너무 높았나봐요 ㅠㅠ 코믹이라고  스트레스풀려고 봤다가 받고가는 느낌? 
누구나 감추고싶은 비밀이 있다 
이와중에 이서진이랑 유해진 부럽다....저런 여자 만나고싶다 ㅋㅋ 
정말 올해 봤던 영화중에 최고다 조진웅의 무게감 있는 대사가 정말 와닿았던.. 캐릭터 하나 하나 모두들 연기를 너무 잘해서보는 내내 흥미진진하고 재밌게 잘 봤습니다 Goood!! 
재미있게 봤어요 ㅎㅎ 마지막이 아쉽지만올해 영화중 최고 
굳 재밋어어어오오ㅓ어오 
스릴러같이 느껴질정도로 배우들의 연기가 대단했다 
진심 인생영화. 시간이 어떻게 간지 몰랐고 빵빵 터졌고 재밌지만 집에 오는 길 찝찝한 마음과 생각할게 많아졌다. 이런 한국영화 많이 만들어졌으면 좋겠다. 
장소이동없이 2시간을 지루할틈없이 봤다는건 배우들 연기력 최고 
별기대 없이 봐서 그런가 너무 재밌었어요! 유부님들 혼자 보는걸 강추합니다 ㅋㅋㅋㅋ 배우들 연기력이 다한 영화!! 특히 이서진의 현대물이 신선해보였어요! 
리얼꿀잼!!!!ㅇㅈ 
재미있므면서도 작품성 있는 괜찮은 영화. 강추합니다. 
기대안하고 봤는데 많은 생각을 하게하는 좋은 영화입니다 
재밌게 웃고 나왔어요웃음뒤 씁쓸한 뒷맛..어른들의 영화강추 
너무너무재밌었어용ㅎㅎ다들예쁘구!! 
영화관소리가 너무큰건지 시끄러워서 뭐라는지 잘 안들리기도했고 또 재밌긴했는데 결말이 또 막상 당황스럽고 허무했네요 
오랜만에 실컷웃었네요ㅎㅎ 
올해 최고의 공포영화ㄹㅇ 
배우들의 연기 최고입니다! 특히 유해진 염정아 윤경호씨가  캐리하네요 ㅋㅋ 
4번봐도 재밌는영화!! 
제작비가 궁금한ㅋㅋ너무 재밌었습니다~ 
원작보다 더 재미있게 봤습니다 
재미있게 잘 봤습니다. 
진짜 새로운 공포물이네요~ㅎㅎㅎ 
희극이라는 가면을 쓴 비극같은 영화 
남편과 즐겁게 영화 봤습니다.간만에 웃으면서요^^ 
마케팅에 속은듯.. 평점조작이 있는거같아사람 너무 기대하게 만들었음.개인적으로 6~7점 정도의 영화라 생각해 평점좀 낮추겠습니다 
올해 본 영화 중 가장 영화답고 제발 끝나지 말기를 기대한 영화. 
만만한게 이성애자 남자인건가. 여성들은 피해자였고 동성애자는 홀로 무고하고 신성한 존재였다. 옳고 그름을 떠나 뻔하디 뻔한 페미니즘적 문제의식의 뻔한 재생산이었다. 
신선하고 재미있습니다!! 
"자아는 단 하나뿐이라고 생각했는데, 나도 날 잘 모르고 타인도 날 잘 모르는 것이라는 생각이 들었습니다. 또한 너무 무겁지 않오, 중간중간 관객이 하나가 되어 즐겁게 웃을 수 있는 영화였습니다. "
파국이다 .ㄷ할줄알았는데. 간만에보고나서 즐거웠던영화 
아무생각없이 보기에 편했습니다 ㅎㅎ 
최근 본 영화중에 탑 3안에 드는 영화네요계속 웃었어요 ㅋㅋㅋ 
너무재밌다 집이라는 공간에서 완벽한 스마트폰으로 펼쳐지는 스토리가 재밋다 
어느 순간 나도모르게 이 게임속의 한사람의 주인공이 된다 
재미도 있고 여운이 많이 남네요 생각이많아지는 영화 
영화로만 보면 좋겠지만 보는 내내 불편하고 내편을 의심하게 만들었음. 그냥 혼자 보면 좋은 영화. 
"웃긴 장면 몇개있었으나 재미있는 영화는 아님. 지나친 설정으로 와이프,연인, 친구마저도 한번쯤 의심하게 만드는 스토리 개인적으로 사람들이 많이 안봤으면...10점 준사람들 왠지 알바같음. "
몰입도최고 지루할틈없고 긴장되고 공감되고 웃고 울다 생각하게만드는 블랙코미디  강추합니다 
재미잇읍니다..배우들의 연기가 돋보이네요 
"극 중 석호네 부부만 남기고 끝났으면 어땠을까 하는 생각이 든다. 모든 것이 드러났을 때, 그리고 결국 숨켰을 때, 인생은 상황과 관계 안에서 한 끝 차이다. "
"긴장감,많은생각들,현실속에서 적잖케 스며들어있는것들 표현이 너므 잘되었던거 같아요 "
""
꼭보세요ㅋㅋㄱㄱ진짜 키티부분에서 다들빵터져갖고ㅋㅋㅋ최고에요 이런영화 많이개봉했음좋겠습니다ㅎㅎ 
재밋음. 추천합니다. 
처음엔 재밌었는데 나오고나니 기분나쁜 영화 
독특한 방식으로 긴장감 유발하네요 
"공적인 나, 개인적인 나. 그리고 비밀의 나!  공감합니다. "
키티최고 !!  민수 새끼도 잼났네요  ㅋㅋㅋㅋ 
오늘봤네요 대만족  돈안쓰고  대본과배우만으로 만들어진 재미난 영화 추천합니다 
오랜만에 많이 웃은영화!! 
재미있긴한데 먼가 작위적임 
엥 관람객평점 왤케 높음...? 영화에서 환멸느끼고 평점으로 세상 환멸을 또 느끼네 평점은 왜 0점 줄 수 없는 건가요 
연기좋고 시나리오좋고 
참 재미있었다. ㅎㅎㅎㅎ. 
꿀재애아아위외어암아아아아 
내가 살고 있는 사람이 과연 내가 아는 사람인가 싶은 의심이 든다 
"반전에 반전 흥미롭고 유머있고 특히 유해진의 찰진 연기,  염정아의 연기내공에 박수를 "
다들연기최고! 유쾌하게 잘봤어요 
화면이 너무 예뻤던 영화. 오랜만에 동심의 세계로 돌아갈 수 있어서 좋았다. 
한국영화보면서 이렇게 웃어본적 처음 
모른다는것도 안다는것도 무서울따름 
완벽한영화다..최고의 퀄리티.요즘 본 영화중 가장 메시지 확실했던.. ^^ 
영화재미없을줄알구 안볼려다가 의외루 평점이높길래 봤는데 안보면후회했을듯~특히 유해진 나올때 정말 빵빵터졌습니다^^ 정말 재밌게 잘봤네요~ 
이계절에 정말 잘어울리는영화최고의 배우들의 연기로만 본 영화였다 꿀잼 
1점 누르는 사람들은 괜히 이 영화보고 양심에 찔리는 사람들인듯 
재미있었어요!! 객석에서 웃는 소리가 계속 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 
"현시대에 공감가는 내용 ,소재, 배우들의 연기력? 굿재밌게 봤습니다 "
고품격 블랙코메디~ 굿 
같은 곳을 바라보지만 서로 다른 생각을 하는 그들...적당한 거리가 있어야 더 행복할듯... 
"“이 사람들한테 소개 안시킨거 정말 잘한거예요,민수오빠 잘 지켜주세요” "
진짜 보면서 계속 웃엇어요 ㅋㅋ 너무잼써요 
 말로 표현하기어려운 느낌 머리를 치는기분이었다..정말 대단한 배우들이다 
진짜 너무재밌는 영화임 
그냥 배우들 연기가 다 한 영화..장르가 왜 코미디인지도 모르겠고 보는 내내 정색하고 있었음. 
생각지도않았는데 마지막에 반전이있네요 ~ 
정말 너무 너무 재미있었어요 ㅎㅎ 꼭 보세요 
강추합니다 웃기기도 하고 슬프기도 하고 인간관계를 적나라하게 잘 보여주는듯 
재미지네요 반전에반전 
너무나도 웃긴 최고의 블랙코미디 
신선했지만...그시간동안 너님들은 전화한통화도안온다...물론 나둥♥ 
간단하고 가까운 소재에서 최강 드라마라인을 만들어내는 ㅠㅠ 배우들 연기 너무 좋고ㅠㅠ 캐스팅도 너무 좋고ㅠㅠ 상징들이랑 메세지들도 너무 좋습니당 두번이나 봤어요 ㅎㅎ 
웃으면서 웃을 수 없는 영화 
진짜 너무너무 재밌었어요!!!시간 가는줄 모르고 봣네요 ㅎㅎ 
추석특선영화인데 대사가 가족끼리보긴좀 민망한듯.. 불륜극혐.. 평점에비해선 별로였음ㅋㅋ 
반전의 반전인 영화! 지루한틈없이 재밌게 볼수있는 영화에요! 갓 해진 갓 진웅 
울다가 웃다가... 저런 게임 해보고 싶은데 아무한테도 연락 안 오겠지... 
진짜 재밌게 봤습니다!! 배우들의 연기에 감탄bbb 
혼자서 봤을때가 가장 재밌게 볼수 있을듯영화관에서 리얼 웃음터진건 얼마 안되는데 그 중에 하나였다 
정말 많이 웃고 왔어요~ 재미있다곤 했지만 이정도인줄은.... 배우들 연기들도 넘 좋았구요~^^ 
인간의 본성에 대해 너무나 적나라하게 표현되었다.보는내내 불편했고 보고 나와서도 불편했다.그걸 표현한 배우들의 연기력에 3점 준다. 
재밌어요. 영화 본 후에 깊은 대화를 나눌수 있습니다. 
나쁘지 않음! 생각을 많이 하게 됨 
아빠와딸의통화에서 눈물이 났어요.웃겨서 빵빵터진 순간도많았구요.전너무 재미있게 봤네요.배우분들 연기 썸즈업! 
이걸 블룸하우스가 만들었으면 진짜 대박쳤을 듯. 
충격이다 이서진이 이렇게 연기 못하는지 몰랐음 작가가 대사를 그리 만들어 그런건가 아님 원래 이런 발연기 였는지...사람으ㅣ 심리를 이용한 재밌는 그라마인데 이서진때문에 몰입감 깨짐 그러나 다시한번 느끼게 됨 사람 사이에 영원한 비밀은 없다 
군더더기 없고 깔끔하긴 하다 하지만 와~!재밌다 정도는 아니다 걍 생각없이 보고 싶을 때 나쁘지는 않다 
정말 최고의 영화!!! 
난 되게 재미없게 봤음... 일단 이서진 연기하는 거 어색했고... 중간에 유해진 폰 바꿔치기부터 좀 빵 터지긴 했지만 전체적으로 지루했음... 
너무 너무 재미있어요~ 
꿀잼이다세경이이쁘노 
별 기대 안하고 봤는데 진짜 재미있었어요~배우분들 연기도 너무 잘하셔서 더 몰입되고 긴장감 있었어요!! 
시간가는쥴 모르고 계속 웃으면서 봣어요 !!!왜 커플끼리 보지말라는지 이해가 좀 가더라구요오랜만에 진짜 재밋게 본 영화 !!추천 
개꼴쥄입니당다라당당당 
염정아씨가 너무 매력 적이네요  간만에 정말 재밌게 즐겼어요 
현실적이어서 좋았다. 결말은 더 말할 건 없고 :) 
진짜 너무 재미있고 좋았습니다 
친구가 재밌다고 해서 보러갔는데 재미있네요~ 
계속생각하게하는 영화네요 나오면서 티격태격하는 부부도 보이고ㅋ 그냥 재밌네요 
공포영화인 줄  가슴 섬뜩한 내용 
꿀잼 근데 네이버 영화로 예매하면 수수료드네 아놔 
답답하고 찝찝하다. 갑자기 분위기 잡는데 대사도 찝찝... 딸도 연기 못함 
재미있는데 결말이 찝찝해요 
진짜 강추 꿀잼이에요!! 
오랜만에 좋은 영화 잘 봤습니다 
재미 있게 봤답니다 우리 일상인걸요~~ 
배우도 좋고 내용도 좋아요 
1분도 지루할 시간 없이 재밌어요. 굉장히 진지한 내용인데 코믹으로 풀어냈다는 점이 대단해요. 빵빵 터지면서 보다가 끝나고 나면 서로의 비밀에 대해 어디까지 오픈하는 것이 바람직한지 진지하게 생각해 보게 되요. 
개인적으로 송하윤 이서진네...는...새드엔딩인듯ㅠㅠ 
웃으며 보고 나오는데 씁쓸한 뒷맛... 
오랜만에 남편과 본 영화 기대도 없이 봤지만 결혼 15년차인 저에게 참 씁쓸한 줄거리였습니다. 
영화보는 순간순간 너무 재밌고 유해진 염정아 연기력 대박 .. 믿고 보세요..ps 7년차 커플 집가면서 싸웠어요 ㅎㅎ친구들끼리 강추 ㅋㅋㅋ 
간만에 극장에서 크게 웃었다 ㅎㅎ 
유해진연기는역시믿고봅니다~~ 
잣다..그냥 노가리 푸는영화 
보고나서도 생각이 많아지는 영화.. 근데 영화는 너무 재밌었어요 연기잘하는 배우들이라! 
요즘흐름을 방영한영화인듯싶은데~~ 코믹하네요 
중반까지는 괜찮게 흘러가다 후반부로 갈수록 감독의 극단적인 표현력에 영화는 산으로가고 관객은 찝찝함을 얻는다 
보는내내 뭔가 불편한 영화대단한 비밀이 있는것 같지만 불륜하나로 귀결되는 아쉬움 
별 기대없이 보러가서 긴장감을 놓치지 않고 봤다.마지막에 새드엔딩일줄 알았던 결말이 마지막엔 반전 .. 배우 하나하나 특색이 드러나는 좋은 영화. 때로는 모르는게 약일 수 있는게 부부사이. 극장에서 봐도 돈아깝지 않았던 저예산 영화. “완벽한 타인” 
어디에나 나오는 소재들을 짬뽕하면 이런느낌이지 않을까? 
생각할거리를 많이 남긴 영화 
올해 최고의 영화. 재밌었어요! 
만족만족ㅋㅋㅋ잼게 봤습니다 
매순간마다 긴장이었고 신선한 소재였던것 같았어요. 개인적으론 너무 잘봤습니다ㅎ 
웃지만 슬픈 현대인의은밀한모습을스마트폰으로 잘연출한 재밌는영화였습니다 
조금더짧게 재미있었으면 9점이었을 영화 
기존 영화들이랑은 또 다른매력이였어요~ 
이서진이? 이서진연기 잘하네?? 이서진 최고!!유해진 최고최고입니다!!^^ 
주제가너무핸드폰위주로돌아가서좀아쉬웟어요 
배우들의 연기력이 너무 좋았고 소재가 정말 신선했다. 화려한 장면과 화려한 연출도 없었지만 지루할 틈이 없었다. 반전에 반전! 
타인의 비밀에 좀더 관대할수있게해준영화 
유해진 진짜 대박이다 ‘연기의 신’!!!! 
오랜만에 간단한 소재 영화 재미있게 봤네요 
제한된 공간에서 배우들의 좋은 연기력과 그 속에 녹아있는 현실적인 상황들에 대해 들여다 볼 수 있었던 영화 최고!! 
졸라 웃김 무조건 추천! 
오랜만에 영화보면서 많이웃엇어요 
존나무섭습니다..연인이랑은... 
재밌게 잘봤습니다 웃음속에서 느낀것들이 많네요 
한국영화 역사상한 획을 긋는 영화 
중간중간 심심한 장면들이 있지만 배우들에 호흡보면서 재미있게 시간 가는 영화였습니다 
많은 생각을 하게 만드는 영화네요 
뭔가 보고나서 적적한기분이드는 영화 
"이 영화는 유해진과 염정아가 살린영화네 재미는있고 이서진빼고 다들 연기잘하고 근데...아,,, 이서진 정말 욕하는거 야한농담 어색해서 힘들었다 이영화에서 이서진의 발연기를 볼수있다 "
완벽한타인?완벽한타살 
대화로만 풀어가는 영화지만 시간가는줄 모르고 봤네요. 배우들의 연기가 모두 일품이었습니다. 주변에서 벌어질수도 있는 일들이라는게 조금 씁쓸해집니다. 다 사는게 그런건지~~ 
큰기대없이 봤는데 배우들의 연기도좋고 영화전체적인 스타일이 독특해서 재미있게 감상했어요 
성인들이 봐야 공감갈만한 얘기인것같아요 재밌게봤어요~ 
간만에 너무 잼있었음!! 
재밌게 잘 봤어요.꽉찬 영화인듯합니다 
그저그럼 킬링타입용으로 
올해 본 영화 중 가장 재미있었던 영화였습니다! 강추! 
공감가는내용입니다. 유해진배우 믿고 봅니다 굿 
존잼 ㅋㅋㅋ 배놈보다 재밋음 
"보는 내내 불편했던, 하지만 해소해버리는 괜찮은 영화 "
잘보았습니다아아아아 
시나리오도 배우들 연기도 무엇보다 반전이 최고였음.. 
가봤습니다잘봤습니다 
어쩌다 두번 보게 됬는데 다시봐도 한참 웃다나왔네요~~재밌는데 끝나면 만은생각을 하게 만드는 영화같아요~ 
이게 영화냐? 예전에 외국영화에 적용했던 스크린 퀘터제를 이젠 한국영화에 적용할때가 되었다..쓰레기만 판치는 한국영화들 반성 좀해라..이렇게 못 만들기도 힘들것다.... 
소재가 신선하고 잼있게 봤습니다!! 
상상속의 현실이자 현실속의 상상 
이런 형식의 영화 좋아요 재밌게 봤어요 
전에 프랑스영화(원작) 봤었는데 같은 영화 인줄 모르고 봤어요! 생각보다 너무 재미있고 정말 관계에 대해서 한번더 생각해 보게되는 영화에요!누군가 핸드폰 게임을 제안한다면 저는거절할것같네요:-) 
너무 재미있어요!!! 
영화라고 이렇게  재미없는 영화처음받네  줄거리도없고  돈주기보기는 너무아깝네  이영화는 별점주기도 아깝네 
극장에서 다함께 웃으면서 본 첫번째 영화! 
지루하지 않고 재밌게 잘봤어요ㅋ 
너무너무  재밌어용 강추~ 
기대이하.. 연기어색하고 스토리꽝 
최고의 배우들 최고의 영화 
존잼 너무재밋네요 반전도 짱 
마니마니 재미있어요... 
오랜만에 ㅇ영화관가서 영화 본거였는데 정말 재밌었어요ㅠㅠ이런 코미디 영화라면 언제든 환영입니다 
이영화는 액션영화네요 ㅎ재밌게봤어요~ 
한정된 공간에서 일어나는 영화인데도 두시간이 짧게 느껴지고 재밌었네요 
오랜만에 실컷 웃었어요  혼자보거나 친구랑 보면 좋을듯~~ 
재미있었어요 배우들의 연기력이 돋보이는영화 
<7wr>삶은 멀리서 보면 로맨스 가까이에서 보면 스릴러 
재밌고 인간관계에 대한 여러가지 생각이 드는 영화 
그냥 너랑 봐서 좋았다. 
영화 보면서 결말이 허무하다 느꼈는데 끝나니까 우리 주변에도 있을 얘기라는 의미인 거 같다는 생각이 드네요. 웃음포인트도 많고 친구랑 재밌게 잘 봤습니다!! 
정말 오랫만에 즐겁게 웃으며 눈물 찔끔하며 봤어요  최고의  연기를 보여준 끝나고나서도 가시지 않는 메세지가 있는 영화입니다 강추입니다 
이서진이 욕하는 게 어색했지만 재밌었어요 
한 번 더 보고 싶어요 ㅋㅋ 재밌네요 ㅋㅋㅋ 
빵빵터집니다ㅋ신랑하고 보러갔는데ㅋ 좋은듯~부부끼리보세요^^ 
"자신을 또한 옆에있는, 함께 하는 사람들을 돌아보는 좋은 영화입니다. "
신나게 웃고 재밌게 관람했어요 
치킨 먹으면서 가볍게 보려다가 양념 묻은 손으로 끝까지 폰 잡고 본 영화bbb 
생활연기력에 감탄~~ 
"그저 그렇게 본 영화, 뻔하고 예상가능하고 재미도 없고 잔잔하고 차분한 분위기에 졸법하면 성드립으로 웃기려고 노력하는 영화. 하지만 이 또한 배우들이 잘살려서 살아난 영화 "
유해진 때문에 미르스띨뻔 ㅋㅋㅋ너무 재밌어 
웃음과 동시에 한번쯤은 진지한 생각에 빠지게 만드는 반전도 있는 좋은 영화 같습니다. ^^. 
그냥 개쩜 게이때 웃다가 숨넘어가는줄 
대체로 만족.마지막이 좀 어설픈 듯. 
너무 공감되며 봤어요~~ 
재밌게 보구 왔어요~덕분에 마니 웃엇네요 ㅋ ㅋ 
넘 잼있어요..적극추천해요~~ 
쫄깃쫄깃 유머와 긴장감이 뒤섞인 디너타임 
영화가 끝나고 생각이 많아지는 영화네여~ 
보길 잘 한 명작!!! 왜 계속 보고싶어 한 지 알겠다. 
코미디와 공포를 오가는 스릴있는 영화였습니다. 
뀰잼이에요 짤재밌어용 
웰메이드 영화사람은 백퍼 순수할 수만도 없고 그렇다고 더럽고 추악하기만 하기엔 죄책감이 있고 양심이 있다 
왠만한 영화는 재밌게보는데 앞쪽에 10점보고 봤다가 순간 웃음 포인트는 있으나 감정의 뒤범벅. 지루함. ㅠㅠ 
유해진 연기는 역시 명품이다ㅋㅋㅋ 
더러운데 깨끗한척 답답한 
즐거운관람....좋아요 
재밌어요 계속 웃으며 보았네요 
식탁에서만 촬영했네요 재밌었어요 
두가지 결말보는이마다 다른 공감 
4000 원주고 봤는데도 돈이 아까움... 차라리 그 돈으로 커피나 마실걸 
평점이 왜이리 높은거지? 
잼나용 꽤 긴장감도 있고 유해진 연기가 재밌어요 
저예산으로 만들었다고 이야기를 듣고 좋아하는 배우들이 많아서 그것만으로도 마음에 들었는데 영화보고 많이 생각하게 되는 시간이었어요 ^^ 전 너무 재밌고 좋았네요~~ 
오랜만에 지루하지않은 재밌는영화였어요 
최대 공감되는영화!! 
보통 리메이크를 해도 각색이라는걸 하는데 이 영화는 이이태리 원작영화랑 99% 똑같음ㅇㅇ 원작에서도 i will survive 노래가 나온다 
너무 좋앗어요! 별 생각이 다 드네여 
회사 메신저 편 가즈아~~~~ 
10점 아깝지않아요!블럭버스터도 못이길듯!! 
생각보다 재미있었어요 추천합니다 
"사람은 누구나 공적인 사람,사적인 사람,비밀스러운 사람이 있다.공감합니다~재미있게 잘 봤습니다~~ "
아무생각없이 봤는데 너무 잼있어요^^ 
종말 재밌는데 이거보고나서 남자친구를 의심하게 됐어요ㅠ 
두번봐도 꿀잼이에유!!! 
일상생활에잇을슈있는이야기 
진짜 재미따 굿굿 시간가는지모르고봤다 
재미있었고 다른 사람에게 추천할 만한 영화입니다 
재믹게봤습니다^|*\] 
어우씨 보는내내 불편ㅋㅋㅋ 
출연료 빼고 제작비가 가장 궁금한 영화입니다.  물론 가정의 평화를 위해서는 때로는 거짓과 가식이 필요하다는 이야기를 하고 있긴한데 당연한거 아닌가 싶네요. 평점 4~5점이 맞을거 같음!! 
재밋게잘봣습니당 ㅋㅋ 
"재밌었다. 심장 쫄깃쫄깃해지고, 편안 사람과 보시길... "
그냥 막장에막장영화인데 웃김ㅋㅋㅋ 
정말 재밌게 봤습니다 :) 
나름 사이다 영화입니다 ㅎㅎㅎ 
몰입도를 끌어내는게 너무 좋았다 
솔직히 주변에서 있었던 일이거나 혹은 한번쯤이라도 들어본 일들을 한데 엮어 놓은 느낌이었어요. 크게 적나라한다거나 저급하다는 느낌 없이 봤는데 배우들 연기랑 연출이 좋아서 그렇게 느꼈던 것 같아요. 만족스럽게 봤습니다. 
정말잘봤어요오오오ㅡ 
너무 재밌었어요-! 예민한 주제들을 다 다룬거 같아서 인상깊었고 개인의 프라이버시를 어느정도 인정해주어야 행복하고 혼란하지 않은 삶을 살 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 
처음으로 영화리뷰를 남길 만큼 재밌고 인상깊은 영화 
여러모로 생각해볼점 많았던 영화였습니다 ㅎㅎ 추천!!! 
재밌게 잘 봤습니다. 또 볼지는.. 
웃으면서 잘봤어요 한번 해봐도 재밌을거 같인요 
"송하윤은 영화 화차 세계관이랑 이어진건가, 직업이 수의사 ㅋㅋ "
잼있게봤어요 있을법한우리들에이야기 
배우들의 연기가 정말 좋았습니다 
때로는 비밀을 지켜나가는게 더 행복할 수 있다는걸 깊이 깨닫게 해주는 엄청난 영화였어요. 
Intimate Strangers 
재미있었다 끝이 허무하다 
"유부남 아재들 성격이나 유머코드, 서열정리, 여자 대하는 태도 이딴게 얼마나 OO은지, 결혼생활은 얼마나 더 OO같은지도 잘 알려줘서 좋은데 ㅋ "
빵빵 터지는 이야기에 시간가는 줄 몰랐지만 후반부로 갈수록 웃을 수 만은 없었던 영화.. 배우님들의 연기에 박수칩니다 한 공간에서 대화로만 이어지는 영화였지만 지루하단 느낌은 전혀없었던 영화~ 
명품 웰메이드 드라마!! 한국영화의 지겨운 패턴이 피곤하게 느껴지는분에게 너무 흥미로운영화 
잼나게보고옴 혼영ㅎㅎㅎ 
"와 정말 기대 이상이네 무섭게 재밌었다 우리는 서로를 얼마나 알고 있을까 나만 아는 나, 남이 보는 나/ 보여지는 나 연기도 너무 좋았다 대본 최고 "
생각거리가 많았던 영화. 우리가 알고 있었던 너와 나는 대체 누구일까. 
"공적인 나, 개인의 나, 비밀의 나 3명의 내가 존재한다고로 서로의 거리가 필요하다지극히 현실적인 이야기이다 "
우리나라에도 이런 영화가 있다. 
씹오죴다 오집니다 그냥 
재미없다. 다아는 사실 
재밌어요 웃기고 생각이 많아져요 
가볍게 보러 간 거라 큰 기대는 안했는데생각보다 아주 재밌었어요ㅎㅎ 교훈이나 어떤 큰 의미를 주지는 않을지 몰라도 생각하지 못했던 재미가 빵빵 터집니다ㅋ 내용도 신선했구요ㅋ 보는거 추천이요!! 
나와 사람들의 관계성에 대해 다시한번 생각해보게되는 시간이였습니다 세상에 완벽한 것은 없다!! 진짜 심장 쫄깃 긴장되는영화ㅋㅋㅋㅋ 
똑같은놈끼리 자기약점만 감추고 당당한척 살아가는  우리의 모습 을보는것같음  개연성은 떨어지지만 오락성으로 보기엔 준수함 
색다른 재미가 있었어요 
모든걸 다 안다고 생각하는것은 착각 
간만에 깔깔 웃으며 봤어요. 근데 뒷맛은 씁쓸 
왜 다들 결말 별로라고 하지?? 난 오히려 이 결말이 깔끔하고 뭔가 생각을 더 하게 만드는 것 같아서 좋았는데.. 심야영화로 봤는데 재밌고 생각할거리도 많고 연출이랑 스토리라인 다 괜찮았던거 같다 
무진장 재밌습니다 다들 꼭들보세요 
배우님들 연기 너무너무 잘하고 잠깐 오글거리는 부분이 간간히 있고 내용이 좀 짜증나는 내용인데재미는 있었음 
오랜만에 배꼽잡고 본영화 
별 10개줘도 아깝지 않고 너무 재밌습니다 
재미와 긴장감 모두 만족한 좋은영화 
올해 본 한국영화중에 제일 웃겼음.술자리 게임을 소재로 분위기가 왔다갔다하는데결말은 조금 씁쓸함.마지막 코멘트 보고 느낀건 털어서 먼지 안나오는 사람 없다지만 공적인 삶 개인의 삶 비밀의 삶 모두 떳떳하게 살자. 
연인보단 혼자보며 이런저런 생각이 많이드는 좋은 영화네요 
그래. 누구에게나 3가지삶이있지 
꿀잼 지금 서울극장에서 보고 집에 가는 중 
재밌게보고왔어요 최고에요 
재밌게 봤어요. 연기력이 굳 
아 진짜 가슴졸이면서 봣다 
마음이 싱숭생숭 해주는 영화네요 
진짜 식탁에 둘러 앉아 서로 얘기만 하는게 이렇게 웃기고 집중하게되고  긴장감이 돌며 재밌는건 처음이었다.  그리고 월식이 영화의 중심인것같고 그의미도 잘 알게된것같다. 
재밋쥬 개재밋쥬 개웃기쥬 
흥미진진 완벽한 대사 ㅎㅎ 넘 재밌어요 영화를 보며 나쁜 비밀을 지켜주고싶어 걱정하며 보는 제자신을 되돌아봤네요 
친정엄마랑 가서 봤는데 매우 재미있게봤어요.결혼전에 봤었다면 별흥미없이 봤었을수도 있겠지만 결혼후 보니깐 현실에서도 일어날 수도 있는 상황들이라 흥미있게 봤네요 
누군가에게 솔직하지못한 나를뒤돌아보게 된 영화^^ 
코믹과 공포를 넘나드는 영화 
유해진ㅋㅋㅋ 엄청웃겼습니당. 
"말이 필요없는 영화,, 보는 내내 유쾌하게 웃고 생각하게 만든 영화 "
대사 한마디 한마디가 와닿은.. 
여자친구와 정말 제밋게 봣습니다. 
최고의 영화  꼭 보시길  강추! 
영화보면서 유쾌하게  웃을 수 있는 사람이 행복한 사람~저 게임 하자하면 어떡하지?  고민하며보는 사람은  행복했던 사람^^ 
싸움 유발 영화...ㅋㅋ 근데 재밌긴 했다 ㅋㅋ꿀잼 
너무재밋엇아요 짱짱 재밋엇어요 
최고의 배우들은 한정된 세트장에서도 빛을 바란다.너무너무 재밌었고 간만에 크게 웃고 즐길수있었던 좋은 영화였어요. 추천 
최소의 재료들로 미슐랭 못지 않은 요리를 선사해 주는 영화 
좋아요~~연기 너무 잘해요 배우님들 
잘 만들어진 영화입니다 
소재의 신선함. 배우들의 흠없는 연기. 현대인의 내면들을 들여다 볼수있는 영화였다. 
정말 잼있는데??? 저는 시사회로 보고 왔었는데 최근에 극장 가서 본 영화중에는 가장 좋았는거 같습니다. 묘한 긴장감과 배우들의 심리상태 연기 재미있고 좋았습니다. 물론 탄탄한 스토리 영화는 아닙니다. ㅎ 
그저 그렇던데 ㅡ 평점 되게 높네 
마무리가 어떻게 될지 걱정했는데 뭐 어느정도는 잘된 결말인듯 
노잼  기대안해도 노잼ㅜㅜㅜ 
공간이 한정적인데 이렇게 긴장되고 재밌는 영화 처음보네요 
보는 내내 진짜 많이 웃었어요. 관객들 다같이 얼마나 웃었는지ㅎㅎ 그리고 무언가 내 삶을 돌아보게도 하고 사람사이관계에 대해서도 한번 더 생각하게 만든 영화였습니다. 
"'불편한 진실' 이 생각났어요. 메세지도 있고, 재미있게 봤습니다^^ "
너무 웃김 보길 정말 잘 했네요 ^^ 
현실적인 얘기와 믿고보는 배우들의 연기 좋았다~~ 
누구나 지어낼만한 억지전개와 그나마 완성도있는 인물 콩트쇼 
타인이 되어서야 비로소 완벽해지는 관계의 아이러니 
완전재밌어요. 신나게웃다가 끄덕이며 생각하게하네요~ 
진짜 너무 웃기고 재밋어요 
넘 재밌음 영화관이 웃음으로 가득 강추 !!! 
정말  재미나게 보고  온것 같습니다부부사이 연인사이 친구사이 여러가지 생각나는 영화네요정말 만족합니다 
볼만해용ㅋㅋㅋ정말저게현실일까요 
그냥그럭저럭볼만했음 
하이 빅스비 할때 내폰이 반응함 
음 재밌는 단편드라마 본느낌 ? 조금 마무리는 이상하지만 그냥 볼만함 ㅎㅎ 
역시 영화는 스토리구나 제작비 안들어도 재미있다 돈안아까웠다 최고다 
재밌게봤네요ㅋㅋㄱㅋ 
너무 재미있고 추천할만한 영화에요!! 
말이 필요없다 그냥 봐요 
이럴수가! 이럴수가! 이럴수가! 
ㅋㅋㅋㅋ웬만해선 댓글안남기는데 굿 
청년부터 장년까지 부담없이 웃고 즐길수 있는 영화임 
I cannot understand the point. Rotten tomatoes would rate it 1/100 
재밌게 잘 봤어요! 뭐 볼까 고민하다가 평점 믿고 본 건데 태수랑 영배랑 키티아줌마 나오는 부분이 많이 웃겼어요ㅋ 
우리는 완벽해지려 애쓰는 타인일 뿐이다. 
넘재밌게봤네요^^아침에혼자가서보고왔는데ㅋㅋ엄청웃기도하고생각도하게하는영화에요~ 
시간가는줄 모르는 영화 
진짜 잘봤다 잼있으면서도 감동 적이네요  눈물 두 번 났음 ~~ 
개인적으로 올해 영화들 중에서 제일 재밌게봤어요 ㅎㅎㅎ 
너무 재밌어서 두번 봤어요!! 유해진 너무 웃김 ㅠㅠ 
Man from earth 이후 최고의 토크  영화. 
웃기기도 긴장되기도 한 영화였습니다.그러면서도 많은 생각을 하게하는 내용인거같아요~ 
배우들의 연기가 정말 대단했다 
바람피지마시오 후 언짢 
재밌어욥!!ㅋㅋㅋㅋ 
재미있게 잘 봤어요 :) 
스토리도 탄탄하고 재미있게 봤어요 
넘 재밌게보고 간만에 많이웃었네요 
배우들의 연기 내용의 구성 모두 좋았습니다 이런 영화 너무 좋아요 
주제는 별로일 수 있는 내용인데 배우들의 명품연기가 살아 있네. 
바람 바람 바람이랑 비슷하지만 더 내용있고 스토리도 좋았음 졸잼 
재밋었네용 한번더보고싶엉ㅅ 
재밌었어요.. 어른들의 세계란 이런게 아닐까... 씁쓸하면서도 웃기기도 하네요 
재밌었어요.. 어른들의 세계란 이런게 아닐까... 씁쓸하면서도 웃기기도 하네요 
넘잼있게잘봤어요~웃느라스틀날려써요 
진짜 재밌음ㅋㅋㅋ두번 볼 수도있을거같음!! 
"마지막 부분이 좀 아쉽지만, 웃으면서 볼 수 있는 영화였어요. 한장소에서 영화를 만드는게 가능하구나..라며 영화를 보고나서 감탄했습니다. "
핸드폰을 달고사는 우리에게 꼭 필요한 영화였다. 
아 진심 쩐다 숨막히게 재밌음 
배우들의 현실연기 너무 보기 좋았고 오랜만에 크게 웃었네요 추천백만개 
시간가는줄모르고봤어요완서도 높고 말하고자하는 메세지확실하고 재미있어요! 
배우들의 연기도 너무 좋았고 웃으면서 즐겁게 보았어요 
댓글들 보면 기분이 더럽다고 하는 댓글들 많은데... 실상 우리들 대부분이 앞면과 뒷면이 달라 그래서 자기들 모습보는것같아 기분 더러운거야 ㅋ 뒷면을 숨기고 앞면만 서로 보여줬을때 이영화 결말처럼 아무일없듯이 서로가 웃을 수 있는거야 ... 
너무 재미있게 봤어요. 여운이 깊은영화네요 
시간가는줄모르고봤습니다 꿀잼함 
정말 좋은 재밌는 유익한 영화였습니다 무조건보세요 
★★★★명작★★★★ 
우리가 상대방의 등 뒤에서 쑥덕대는 말을 그의 면전에 대고 직접 한다면 이 사회는 도저히 유지되질 못할 것이다.-오노레 드 발자크- 
남주4인연기모두좋았어요 !야한연기나대사는 이서진ㅎㅎ유해진빵빵터짐 조진웅배려있는연기짱좋고 세가지모습으로살아가는 인생 재밌게봣어요 
올해 최고 한국영화!! 시간 가는 줄 몰랐네요~~ 
너무재밌어요~~~ 나름 해피앤딩이라좋네요 ㅎ 
혼자 봤는데 너무 재밌었어요 ~  웃음을주며 생각하게 하는영화 
소재도 신선하고 역시 유해진 믿고 보는 배우입니다 
갑분운갑자기 분위기 운동진짜 오랜만에 와... 하면서봤네요 자그마한 심리묘사 그리고 뭔가 많은걸 느끼게 해주는 상황 및 대사 등등재밌네요 
정말 현실적인 영화!! 
기대안하고 보니 재밌었어요!! 
기대안하고 보니 재밌었어요!! 
"재밌고, 웰메이드에, 연기력 좋고 신선한데.결혼기념일날 봤다가 기분이 아주..안 좋아졌어요날과 타이밍을 잘 맞춰서 보세요~~ "
신랑과 같이 봐도 꿀잼임 
기대했던 것보다 더 재밌었어요. 배우들 연기가 진짜 ... 최고! 
재미있어요~!다들연기가재미있어요~! 
보고 싶은데 결혼 앞두고 있어서 보기 무섭네 
오랜만에 즐겁게봤습니다.요즘 한국영화에 지쳤는데 모처럼 좋은영화였음.강추!입소문으로 500만 넘깁시다. 
기대안했는데 너무 재밌었어요 
재밋게 잘 봤습니다!!! 
조진웅 같은 남자.... 만나고 있습니다^^ 
재밌긴했는데평점높은것만큼재밌는지는모르겠음 
good good good 
배우들 연기도 잘하고 볼만한영화입니다 
재밌다기보단 그냥 친구들 만나서수다떨다 온기분있을법한 일이라더 와닿았던거같아용 ㅎㅎ 
유해진님의 감질나는 연기사랑하는사람과는 보지않길추천! 
너무 재밌게 봤어요.웃다가 울다가 ㅋㅋ 
생각보다 엄청 재미있었어요 
"간만에 본 웰메이드 영화! 스토리 구성, 배우들 연기력, 코믹 요소, 중간중간 섬뜩한 클리쉐 4박자가 모두 완벽했네요! "
많은 생각을 하게되는 영화 
재밌긴하나 불륜 이야기가 주라 불편한 영화 
걍 봐라 그럼 답나온다 재밋다 
늦었다싶었는데 재밌었다 
조진웅 연기: 아빠와 딸의 통화가 마음에 남네요..멋진 아빠 
진짜 시간가는줄 모르겠어요 ㅠㅠ 
너무너무 재미있게 봤는데 많은것을 생각하게 하는 영화네요 추천합니다. 
치밀한 구성에 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 가장 완벽한 타인이 가장 가까운 존재들이라는게 애석했습니다. 
존잼탱ㅋㅋㅋ 다시 또 보고싶은영화! 
신선한 영화 재미 있게 봄 
굳 친구랑웃다가 배꼽빠졋음ㅎㅎ 
결혼하고싶지않아지는 영화 
재밌게잘봤습니다^^ 
올해들어 가장 많이 웃고 지루하지 않은 영화였네요다들 최고의 캐스팅이지만 역시 유해진~ 염정아님연기력 대박이예요~ 지인들에게 꼭 권해주고 싶은 그런영화 짱짱입니다~^^ 
그럭저럭 볼만합니다 배우들 연기가 좋은데 게이가 희화화 되는게 좀 아쉽네요 
최고의영화입니다연기 스토리 모두 좋았어요 
정말 재밌고 재밌고 재밌다 영화관에서 사람들이랑 다 같이 웃으면서 볼 수 있어서 좋았다 제작비가 진짜 안 들었을 것 같다 배우들이 연기를 정말 잘한다 연인이랑은 보면 안 된다 
재밋당 !!!##^^^ 
배우들이 연기를 잘해서 더 집중해서 보게되고 공감되는 부분들도 있고 소재도 신선하고 재밌는 장면에선 빵빵터지고 마지막엔 진지한 장면들도 나오고 빠져서 본것 같아요~! 
정말 많이 웃으면서 재밌게 봤지만 다보고나서 나오는데 왠지 불편하면서도 생각을 많이하게 되는 영화. 현실에서도 주인공만큼은 아닐지라도 타인들에게 감추고싶은 비밀이 있을거고.. 그 비밀을 끝까지 남에게 보인 정말 많은 의미를 가진 영화. 굿 
재밋음니다 재밋습니다 
오랜만에 한참 웃었네요~~괜찮은 영화~~^^ 
진짜 요즘 근 3년간 영화중에 제일 재밌게봤습니다 
진짜 재밌게 봤어요~~ 
내용좋고연기좋고 재밌어요 
그냥생각없니 본영환데 진짜 대박이다 이건...특히...유해진연기 
재밌는데 끝나고 나면 기분나쁜 영화.. 
부부가 같이 보면 좋은 영화 
정말재밌게봄영화관에서 박장대소함 
염정아님 연기 정말 좋았습니다 
이영화는 관객이웃기게 한 포인트들이 나도 웃었지만 유쾌하고 행복한웃음은 아니였다 그야말로 블랙코미디! 서로의 다름을 인정하지않고 일반적이지 않다고 관객이 극중역할에 웃음을 취하는것으로 느껴졌다. 
너무너무 재밌었어요!! 배우들의 연기가 아주 좋았습니다! 
재미 있었습니다.가볍게 보다가 생각이  많아지는 영화 
무조건 보세요 두번 보세요 
진짜 현실영화..그래서 더 마음아픔ㅠㅠ 
독특하다 오랜만에 새로운 영화같다 사람들 보면서 많이 뜨끔도하고 느끼는 것도 많았을 듯 
올해 최고의 블랙코미디 
구성도 탄탄하고 너무 재밌게 봤어요. 많은 공간이 필요없는 딱 식탁에서 일어나는 수많은 얘기들이 너무 재밌네요~ 
개존잼이애여여여ㅕ여여여영절말너무재밋네여영 
인생작이에요. 재밌으면서도 한편으로는 무서운 그런 영화입니다. 
아주재미있게봤습니다 
 방금신랑이랑 보고왔어요^^ 연기를 다들 너무 잘하네요~~ 
본심과 월식...몰입감 최고 
유해진 염정아 연기넘잘해요... 
티비에서 해줘서봤는데넘 재밌게 봤어요~~ 
왜 이영화가 평점이 이렇게 높은지..중간 중간 재밌는부분도 있지만 조금 찝찝한 기분으로 본 영화에요ㅜㅜ 
너무 기대했나 별로였음 
""
여운도 오래남고 재미있었어요  추천합니다 
현실감있어서 좋았고 유해진 대사에 빵빵 터졌습니다.. ㅋㅋ 심장이 쫄깃쫄깃 들었다놨다 들었다놨다~ㅋㅋ 기대한만큼 너무 재밌었어요~~ 
재미있게 보았는데~키티 넘 궁금했네요 ㅋㅋㅋ 
