말같지도 않은 일에... 아주 모든 상상력을 다 동원했네요.. 어이가 없음 
역시 윤종빈감독 ^^b 
실화바탕이니 일부분은 픽션이니 하는데 그런거 떠나서 배우들 연기 하난 정말 믿고 본다 ㅋ 이성민 멋짐 
옛닐 정권시대의 공작과 시대상을 적절하고감동과 여운 그리고 통일의 염원을 보여주는영화 
실소하면서 봤다  종빈아  OOO기 영화만들었더라ㅎ  김대중영화냐 
"기대보다 훨씬 못 미친다, 연기력이야 이 영화외에도 연기력 영화는 많고, 연기력만 있지 영화는 없는 영화 "
연기와 음향이 좋았다~ 메세지도 묵직~ 
쵝오쵝오쵝쵝오미친영화두본바써요 
지루할수있는 장면을 연기로 살린게아니라 긴장감넘치고 재밌게 만들 수 있는 소재를 연출역량 부족으로 배우들이 연기로 겨우 평범하게 만든거야 ㅋㅋㅋ 연출을 못하니 대사로 모든걸 설명하고 그러니 대사가 길어지고. 지루해지고.. 씹망작 
정말 재미있고 잘 만든 영화네요! 
이성민 연기력 ㄱㅈㄱㅈ 
재밌어요 약간 고증이 부족한 부분도 있지만 개연성도 굿 
현 시국 흐름에 상응한 소재로 영화 이해도가 높았으며 과거 우리 정치권의 이면을 엿볼 수 있는 영화였던것 같음. 
10페이지 내리 평점이 1~2점대인데 평균 평점 6.84면 대단한 영화인 듯... ^^ 
전쟁씬 없는 덩케르크랄까?...정말 배우말대로 셰익스피어 연극 한 편을 본 듯한 느낌 
북한미화라는 것들은 뇌가없는게 분명함 굶어죽은 시체들 주위의 아이들과 달리 돼지의 이쁨을 받으며 윤기넘치는 강아지하며 돈이없어 유물까지 팔아먹는데 돈빼돌린거 걸려서 아오지행일정도로 개판인데 보고싶은 대로만 보는 세뇌당한 빨갱이와 다를게 없는놈들 
그냥 대놓고 빨갱이 영화네좌빨들 영화로 미화 시키는거 토나온다 
잘 만든 편. 특히 후반부. 보완하면 세계시장 공략 가능성; 전반부 대사중 상황설명 너무 많아. 생략의 미덕; 권총 머리에 대는 몇 장면은 촌스러움의 극치 
개인적으로 신과 함께 2 보다 공작이 더 재밌는 거 같다..둘 다 주지훈은 섹시하게 나오지만..여기서 북한군으로 나오는 모습이 색달라서 좋았다 
배우들이 아깝다. 너무 대놓고 한쪽 빨아주는 영화 
역사를 잊는민족에 미래는 없다 
 폭력없이 이런 긴장감을 만들줄이야...연기력 최고다 
뭐라표현할수 있을까 형용할수가 없네 
8 시 조조영화봤습니다 너무 정치적인 영화라 아쉬움이 남네요 
지금 이평점이 말이 안된다너의결혼식이 9점인 데 이정도수준의 영화가 7점대에 머문다니...왜지 불편해서 그런가 
기대가 큰만큼 실망도 큰듯 
"연기력만 좋았다. 실화를 바탕으로 한 픽션이라고 해도, 실제 인물이 되시는 박채서씨의 인터뷰를 보니 김정일을 실제로 만났다는 인터뷰도있고 김정일을 만나적이없다는 인터뷰도 있더라. 그냥 전부 픽션이라고 생각하고 보면 괜찮을 듯 "
스릴 넘치고 신선한 소재가 돋보이는 영화 
이성민의 연기가 그 누구보다 빛났다. 
이성민배우 연기 너무 좋았어요 
왜 요즘 한국영화는 이 모양인가? ㅜㅠ 
그런데 이게 왜 12세냐? 시체 산에서 애가 인육 먹는 신도 나오더만 ㅋㅋㅋ 
김대중이 당선될 때 마치 정의가 불의를 이긴 듯 감동스러운 음악과 연출은 뭐죠? 영화보다가 역겨워서 토할뻔 했네요... 
한나라개누리차떼기쓰레기당이 왜 쓰레기인지 다시한번 확인시켜주는 영화 
리얼한 연기 혼자 독박쓴 주인공 
북한 미화 영화를 개봉하고 있네... 
연기는 정말 최곤데... 
괜찮은 영화에요. 연기도 잘하고 공감도 됩니다. 하지만 액션을 기대하셨다면 막 재미있지는 않을 겁니다;; 
김대중이 당선되기 위해서 무고한 사람들을 조작범으로 몰아버린 사건이 총풍사건의 진실임. 가혹행위와 명예훼손으로 국가배상까지 끝났고 혐의없음으로 법원 판결남. 
"이게 현실이다 검찰,한국당,어버이연합,재벌가,조선일보,중앙일보,동아일보 및 재벌가 대기업에게 광고료 받는 언론사장님들아 "
너무 많은 걸 얘기하려고 한거 같아 전달력이 떨어짐.. 
연기고 나발이고 재미가 있어야지 연기 구경하러 가나 
조금 지루하고 기대를 많이 해서인지 다소 실망했음. 영화관 나오는데 관객들 반응은다들 졸았다고 하심~~ 공작은 그냥 공작이였음~ 
리명운 동지가 오집네다 
관객을 실망시키지 않는 윤종빈의 연출과 흑금성과 리명훈의 우정이 빛나는 영화 
예고편도 안보고 줄거리도 하나 모르는 상태에서 봤는데 (솔직히 공작원 액션 영화인줄알고 봄) 여튼 액션 없어도 긴장되고 지루할 틈 없는 스토리였어요 재밌습니다 
그냥 쏘쏘....?연기보는재미.말빨로 조지는 영화랄까 
앞으로 윤종빈 감독 작품은 기대가 안될거 같다이성민 배우의 연기는 대단했다 저평가 받고 있는 배우라고 느꼇다황정민이 연기하는 황정민조진웅이 연기하는 조진웅사실을 기반한 영화의 재미를 충분히 가미할수 있었음에도..모르겠다 알고 싶지도 않고. 
8점 주고 싶은데  쪽바리+개누리 추종충들 테러때문에 10점 
어느 부분이 픽션이다 정도는 알겠는데 어디까지가 사실인지는 알 수가 없어서 답답. 다만 사실이라면 꽤나 충격적인 사실. 영화 에서도 꽤 충격적이였음. 정치적인 걸 떠나서 영화 자체는 그냥 그런 편 연기 다 잘함. 
액션 없이도 긴장감 백배.굿 무비 
영화를 평하랬더니 틀딱들이 좌파나 운운하네. 훌륭한 영화입니다. 
 에효 이나라이민족 언제쯤 나아지려나우리가이정도인가 
이성민나쁜역인줄알았는데 마지막에 조금감동적인느낌.. 
정말 오랜만에 극장에서 영화 재미있게 봤습니다. 
"윤종빈,,, 완전 하락세임 "
보다가 잠깐잠깐 몇번 잠들었다~ 
뻔하고 뻔하다 예상은 했지만 
쌍간나레 호연지기가 대단하구먼 
영화보다 더 영화같은 이야기 
김대중 위인전 오글오글 
황정민-이성민의 연기력이 영화내내 긴장감을 놓지 못하게 하며 첩보물에서 정치물로의 전환이 스무스함 
나와 같은 연령대는 백퍼 공감 다들 연기잘한다 
개 선동영화 1점도 아까움 ㄹㅇ 
이성민에 감동했다... 
대한민국 비극의 역사를 엿보았다 
참 좋네요내용도 그렇고 연기도 
간만에 본 웰메이드 영화 같아요 지루할 틈 없이 감동이 깊고 울림도 컸습니다 
이 좋은 영화를 두고. 네이버 댓글 알바들 징글징글하다 
굿굿굿굿. 이선생 좋아요 
국제시장 같이  따뜻하지도  않고  신과함께처럼  스케일이  크거나  감동도  없고...인랑이나  이거나  군대  영화는  죄다   에효... 
역사적 사실은 뭐 관심없고 정계의 계산기 속에서 피어난 남자들의 우정 이야기일 뿐~~ 영화는 영화다 ^^ 연평해전의 여자 함장과 군함도의 로맨스도 다 그냥 영화적 허용일뿐~~~ ㅂㄷㅂㄷ 대는것들은 진지충 아싸들 ㅋㅋ 너희 농담하면 못받아들이지? ㅎ 
쓰레기영화.이제이런영화 질림 
조선민주주의 린민공화국 만세!! 
실화 여부를 떠나 영화로만 평가한다면 아주 수준 높은 영화... 굳이 실명과 한나라당이 언급된건 과하지않나싶지만 영화로만 평가하겠음.. 
"난 아직까지 조진웅 연기가 그렇게 와닿지는 않아서 황정민만 기대하고 봤다가, 이성민의 연기에 압도당했다. 내용도 내용이지만 배우들의 연기가 한몫 한 작품이라 본다. "
보다가 잤네요 ㅋㅋㅋ... 
배우들의 연기력이 엄청난 영화! 
오버하지 않고 절제된 연기가 좋았다 
그래..  결국 자기이익집단만 바라는인간과 정말 조국과 동포늘 위해 희생하는인물이 나뉘지.. 
노잼영화 돈 주고 본게 아깝다 
8시10분 조조영화로 보고왔어요 액션 하나 없어도 재밌고 긴장감이 영화를 끝까지 보는내내 전해지는 영화에요 배우들의 명품연기는 말할것도 없쥬 너무 잼있는 영화 잘봤어요 마지막에 감동까지 캬 실화라서 더놀랐어요 다들 흑금성 보러 가세요 후회안함 
누구든 보고 나면 느낄꺼다 빨갱이 영화라는걸 
차분한 스파이영화 다큐같다 
정치색이 너무 짙어서 보기 불편했다. 감독이 미친듯. 
이걸선동이라고  생각하다니 니네들이야말로 빨갱이 아님? 
정치적 좌파성향 가득한 영화 
이성민 연기력이 송강호급으로 발전중... 
기대보다 아쉬운 전개. 요즘 한국 영화는 내용보다  캐스팅과 마케팅에만 힘을 주는것 같아 아쉽다. 
연기는 일품이다. 이성민 황정민 캬! 
"아주 노골적인 정치색을 띤 영화. 첩보나 평화 영화가 아님. 정치영화임. 배우들 연기는 좋았지만 내가 어느 정치색을 갖고 있지 않음에도 보는 내내 불편했다. 북한 미화, 현 정권 옹호, 배우들은 어릿광대, 마지막 이효리는 깜짝쇼맨쉽. "
재밌다.. 단순히 정치색하나때문에 욕하기에는 너무 잘만든 영화임 
지금은 평화로운 시대라 다행이다 ㅎㅎ 
영화~~오랜만에잘봤습니당 
영화보니까 딱 친북애들이 좋아할 내용임 
정치적인 영화 거의 웃음없이 봄 연기력은 볼만 
"스케일은 뭔가 큼직하게 만들어 놓고, 핵 시설 염탐하려고 광고 찍자고 제안을 하다니, 이거 너무 허술하잔아? 결국 보수정권 비난 하기 위한 사상 영화만들고, 진정 영화인이라면 이런거 하지말자 "
무슨 SF영화 찍나? 앞으로 감독은 영화 연출 그만 둬라. 
흑금성에 어울리지 않는 황정민... 
총 한번 안쏘고 스파이 첩보물을 해냈네... 
와.. 그럼 이때까지 북한에서 위협한게 다 지들 선거 유리하게 할려고 조작한거였네ㅡㅡ 그래놓고 빨갱이 거렸냐? 빨갱이랑 협상한 지들이 빨갱이 였구만? 소름끼친다 ㄷㄷ 
좌든 우든 정치색 강한 영화는 질색이다 
완전 재밌다. 너무 그럴싸해서 진짠가 싶을정도다 
맨날 좌성향 정치 영화야 ㅡㅡ 
평점알바 영화관독점 지리네 친구가 보고왔다는데 졸고왔단다ㅋㅋㅋㅋ 첩보극인데 총도안쏜데ㅋㅋㅋㅋ 
웃기는 재미는 없으나 스토리 이해가쉽고 내용이 좋다 
이성민 영화좀 그만나와라 
졸려죽는줄 알았다감독이 티브에나와 구강액션인지 뭔지 얘기할때부터 좀 거부감들었지만이정도까지일줄은 최악~~~ 
스토리 연기 모두 집중해서 봤어요 
재밌었다. 한 8점 정도 주고싶은데 1점짜리 별점 테러들 때문에 10점 준다. 
역시!! 완벽한 영화입니다! 
이성민씨 연기 진짜 굿 ㅠㅠ 그냥 그럭 저럭 볼만 
황정민 연기가 정말최고인 영화입니다 
총싸움 하나없이 첨부터 끝까지 긴장감.... 지리더라정치적 색깔에 평점 테러하고 자빠진 인간들아 재미는 오져...ㅋㅋㅋ 
좋아요.연기도 좋고 내용도 좋고 
잠을 잘 정도로 지루하진않은데 ;; 볼만해요. 
정치적으로 너무 편향적...내용도 지루.. 
일베버러지가 판독기 가동한 건 봐야제 ㅋㅋㅋ벌레들이 대놓고 조작하고 발악하며 평점테러하는 건 그만큼 잘 만들었다는 증거. ㅋㅋㅋ 
나름 몰입해서 봤지만 밑에 댓글처럼 20대 이하 친구들은 이해하고 공감하기 어려운 내용일듯 ? 정치에 관심점 ㅋ 
"진짜 적은 내부에 있다 ,,, "
이렇게 만듭시다! 연기+미술의 완벽한 조합! 
신과함께보다 재밌었다.. 
"애국자, 브로맨스.. "
정치색 띠는 빨갱이 영화 ㄲㅈ 
연기력 때문에라도 5점은 줍니다 기대를 많이해싀 그런지 실망이 크네요 
응 10노잼이야아!! 
최근에 미생 봐서 그런지 이성민만 보이네요 
볼 만함. 뻔하지 않음. 
공작원이 아니라 황정민이 있었다 
너무아쉽네요..무엇을위한건지 
이성민의 연기는 볼만. 
남북간 희대의 뻘 짓 첩보물 잘 봤다 
재밌습니다 한번 더 볼께요 
정치를 영화로 배우는 개돼지들ㅋㅋㅋ 영화보고 좀 이상하다고 느끼는게 정상 
사전정보없이 봤는데 배우들이 연기를 잘해서 러닝타임은 길었지만 몇 장면 빼면 지루하지 않았고 몰입감이 좋았다. 이거보실분들은 생각없이 음료 많이 드시지 마시길 ^^; 
오글거리고 좋은배우들 데려다 뭐하는짓인지 정녕 나쁜놈 전성시대는 재수였단말인가? 
최고의 영화. 배우들 연기가 대박 
배우들이 다한 영화 같았어요이성민 아저씨 섹시하고 멋있는데영화 내용은 그냥 그랬어요 
기대보다는 좀아닌것같네요 그래도 재밌게 봤어요 
일단 긴장감이 별로없음. 들킹랑 말랑하는 쫄깃함이 그닥없음 
사실을 알려줘도 눈과귀를 틀어막는 애들은 뭐냐 진짜 ㅋㅋㅋ 머가리에 뇌가 없고 우동사리만 잔뜩 들었네 
배우들 연기 다 짱 오늘 보길 잘했다 
진짜 영화같음 북한에서 찍은줄... 그만큼 진짜 리얼리티하게 찍었음... 몰입도가 굉장히 큰 영화. 정치색깔은 알아서 거르면 되는거고 
실화를 바탕으로 한이야기라 재밌었음 
황정민과 이성민의 로맨스물 
왜 영화 평점이 낮나 했더니 관람도 안한 애들이 평범테러하고 있었네ㅋㅋㅋ 
대주이 빨개이 새기를 막았어야했는데.. 
정치색이 심해서 호불호가 갈릴만 하지만 절대 재미없는 영화는 아니다. 액션씬 없이 이정도 긴장감을 이끌어가는 각본과 배우들의 연기는 대단했다. 
다른걸 다 떠나서 스파이물은 내가 좋아하는 영화소재인데 재미가 너무 없었다. 
판문점 도끼사건 연평도포격도발 연평해전 천안함피격사건 피해자들이 하늘에서 울겠다 이딴것도 영화라고 팩트는 하나도 없는 전형적인 빨갱이영화 최악중에 최악이다 
현정권에 입맛에 맞을 영화 
북한 관련 영화에 진부한 총격전 그런거 없이 구강액션 연기로만 너무 재밌다 또 보러 가야겠다 
북한만 나오면 불편한 그새끼들 왔는가ㅋㅋㅋ 
"내인생에서 영화관에서 도중에 나온 다섯 영화중에 하나로 꼽는다. 이런영화볼때마다 돈은 뭐 영화관이용료, 주차료 쌤쌤쳐도 시간이 너무 아까움... "
최고의 첩보영화. 조연들의 연기가 최고. 성서 롯데에서 
자칭 애국보수들의 민낯 
훌륭하게 영화화된 한국식 스파이 다큐멘터리 영화! 흑금성 박채서님은 정신나간 이맹박그네 정권아래서 고생 엄청 하셨으니 앞으론 꽃길만 걸으세요~!! 남북한 국민들이 박채서님께 진 빚이 엄청 나네요. ㅠㅠ 
그냥 엄청나다.. 미쳤다..화려한 말로는 담아낼수 없는 진짜베기 
""
올해 본 영화중 가장 재밌게 봤습니다. 배우님들 연기도 매우 훌륭합니다. 
최고다 진짜 이성민 황정민 연기는 정말.. 
사실은 북한은 아무잘못도 없다는걸 이제야 알게 됬네요 이 영화가 아니였으면 몰랐을 사실들... 감사합니다.. 
스엓스엓스엓스엓스엓ㅅ 
"영화로 요약하니 당시 상황이 이해가 쉽지만, 긴세월동안 많은 위기도 민족애도 있었겠네요. 결론은 현상황을 긍정적으로 볼수있다는 얘기, 이미 그러합니다 "
이 영화를 보고 선동이라고 느낀다면 실질문맹으로 봐도 좋다. 알바길 바란다. 얘들아 
극초반까지 지루했음. 중후반부터 두근듀군 고조시키더니 익숙한 분이 나오셔서 눙물이... 
너무나 식상한 남북 사나이들의 우정 
""
너무 정치색이 노골적인 영화라 영화자체만으로 객관적으로 판단하기 어렵.... 
별점 1점도 아까운 최악의 선동영화.. 감독 고소 안먹는다는게 신기하다. 
희화했네요 10자의 압박2 
영화내내 긴장감 있었습니다! 
이성민배우 멋져요 !! 
ㅜㅜㅜ 보는내내 불편 연기는 잘함 
보는 내내 심장이 쫄깃했음. 완전 강추 
ㅋㅋㅋ대중이가 시크드나? 누가보면  북한은 우리나라랑 친하게 지내고 싶은데 우파가 그걸 막는다??? 에라이ㅋㅋㅋㅋ 오히려 북한이용해 쳐먹는건 좌파들 아님??? 지금 문재인하는거 봐라  대가리가 있으면 
무난한데 무난한게 끝인 영화 
"다들 연기도 잘하고, 영화자체로 재밌고 감동적이긴한데.. 강철비도 이 영화도 주제가 너무 낭만적이야. 그당선자로 위대한 한국이 되었냔 말이야. 여야가 다 자기 살길위해 행동하는건 똑같잖아. "
너무좋았음 연기가 정말.... 그나저나 좌파영화라고 댓글다는것들 많을줄예상했지만...ㅋㅋ 활동 열심히들 하는듯 
남편은 잼있다고 하던데 전 조금 지루하더라구요.. 
"똥이있으면 똥파리가 꼬인다더니..그런걸 이용했다니....실제였다면, 리명운의 인격이 엄청나게 훌룽하기때문에 가능한이야기임 "
윤종빈에 강하게 실망한 영화.. 재미도 없는 선동영화는 이제 고만~ 
김대중 빠는 영화 역겹다 
광고부터 시작해서 금강산까지 자기가 다 한거라는 저 과대망상은 사실일까?기밀서류인 작계 넘긴 죄로 깜빵갔다 온 양반 미화한 영화인데 그건 왜 안나올까?그냥 좌파 영화임. 
배우들의 연기에 놀라고~불과 몇OO전 한국에서 벌어진 이야기라는것에 놀라고! 뒷면에 그런 일이있다는거에 씁쓸했다. 신념을 가진 두 사람의 마음이 전달되었다.윤종빈감독의 폭을 더 기대하게된다.마지막 장면에서 박석영의 얼굴이 나의 얼굴이였다..울컥! 
얖뒤 스토리가 연결되지 않으니 공감이 없다. 
"배우들의 연기력,스토리는 좋았으나 아무리 영화라해도 현실과는 좀  다를 이야기를 실화처럼 믿을수 있게 만든다는 점이.. "
밑댓글님. 난 영화 재밌던데? 근데 실화바탕이라곤 하지만 사람이름이랑 작전명 빼곤 전부 픽션인듯 ㅋㅋ 말안되지 스토리전체가 
영화 자체는 재미있으나 정치색이 강하고 선전 선동에 가까움 
영화의 전반적인 몰입도와 배우들의 연기력이 압도적이라 인물위 심리적묘사가 잘표현되었다하지만 짙은 파란색의 색깔론이 얹혀져자칫 역사에 대한 판단을 이 영화로만 한다면젊음 청년들한테는 잘못된 판단을 야기 시킬거같다.친정부성향이 강한 영화 
틀딱알바들 평점테러판치네 
"액션이나 총격신이 있을거라고 생각했는데 스토리와 인물간의 심리, 연기력으로만 이렇게 영화를 이끄네. 오랜만에 재밌는 영화 잘봤음 "
ㅋㅋㅋ나참 할말이 없다ㅋㅋㅋ 
"감독,,, 용서받지 못한자에서 감명 받았는데, 좌익 사상과 손을 잡다니,,, 실망입니다,,, "
지루하고 억지 감동 쥐어짬. 아직도 이런영화가 제작되는게 한심 
개인적으로는 스토리며 배우들 연기력이며 모두 좋았습니다. 
액션신 작으면 dvd용 
"별 것 없는 내용에, 의미부여 엄청 함. 연기가 살렸다느니 뭐니 다 필요없고, 영화 자체의 긴장감은 그닥 없었음. 차라리 그것이 알고 싶다가 더 재밌었음. "
배우들 연기는 좋았지만 다보고나니 베댓대로 진실을 떠나 픽션을 마치 사실처럼 만들었네요 지나친 정치성향 홍보가 보기 거북했어요 
보면서 매우 불편했습니다.. 
정말  지금 꼭 필요한영화 !!!재미와 감동  생유~사기꾼 뺏지들 보고계신가!!!! 
영화로서만 평가하면 연기도좋고 긴장감도 있고 재밌었다사실왜곡과 결말은 좀 아쉬울뿐 
보다 나왔다 정치색은 그렇다치고 영화가 너무 지루함 
이 영화도 정치색 아주 찐하게 보여준다 ㅋㅋㅋ 지금 대통령이 누군지 생각해보길 
"안자려고 애쓴 영화,, "
이딴 영화가 왜 8점 후반대야 
9점대 영화가 왜...  매국노들 알바 싹 풀었구나... 에효... 대한 민국 국민이라면 한번쯤 봐야할 영화. 감동적임. 
그럭저럭 말로만 하는 첩보물이라 상당히 재미있었음.;; 
그냥 맘마미아 보세요....조진웅 주지훈 사투리 너무 어색...중간부분 조금 재밌다 말아요... 
시대의 악날함과 슬픔이여~ 
재미없어요 별 0개는 없나... 
역시 황정민... 공작원으로 잘 스며들었다 
연기좋고 스토리는 좋은데 내용전달에 집중한듯. 액션이나 스릴적내용 바란다면 다른영화보삼.그래도 알아야할 역사내용입니다. 
액션 없는 스파이물이라해서 솔직히 지루할 줄 알았는데 진짜 긴장감 쩔고 중간중간 웃음포인트 의외로 너무 많아서 곳곳에서 엄청 낄낄댐 거기다 막판에 뭉클하기까지 해서...다같이 낄낄 훌쩍 아침부터 난리였다ㅋㅋㅋ 
북한옹호영화라는 애들은 영화때 졸았나 ㅋㅋㅋ그냥 안기부 까는 영화지 굵어죽는 북한실상 나오는디 종북논란은 ㅋㅋㅋㄱ 
이성민의 재발견 좋았다 
인랑보다 더재미있어요 
팽팽한 긴장감 연출 연기 모두 다 좋았다 
댓글보고 기대 안 했는데...의외로 시간가는 줄 모르게 재밌다. 객관적으로... 보이는게 전부가 아니다 라는  생각을 하게 만드는 영화 
이걸보고 정치색 얘기하는애들은 믿지마시고 보시면됩니다. 영화는 그냥 영화로보면 되고 충분히 잘만든 영화입니다. 영화를 보고 영화를 논하지 않고 정치를 말하는것 자체가 도둑이 제발저린거 아닐까요? 신과함께따위 씹어먹을영화입니다 
이성민  늘 믿고보는영화 
뭉클하고 아련해지는 영화입니다. 
마지막 장면은 첫사랑을 다시 만난듯한 연출이었습니다. 
정말 우리나라가 창피하메요 
잼나요 근데 극적요소는 좀 부족한듯 
추천많이받음 좋겠다 많은사람들이 볼수있게 한마디로 지금 별점테러하는건 틀딱과 태극기부대 ㅈㅎㄷ 3군대 아 꼴통ㅂㅅ 여기까지 4군대ㅋㅋㄱ 나는 처음에 이영화관심도 없다가 틀딱 및 태극기들이 분노한다는 이야기듣고 봤다ㅋ 재밌다ㅋㄲ  꼭봐라 
재미있게 관람했습니다. 
전형적인 쓰레기 선동영화. 심지어 재미도없음 
핵 위치를 찾는 첩보물인줄 알았더니. 김대중이 나오고 정치색 물들면서 갑자기 광고만 찾아대는 장사꾼으로 바뀜 
진짜 뭔소린지몰겟노;ㅋ 
일베충들 별점테러 열심히 하네 ㅎㅎ 그래봤자 너희는 소수라서 대세에 영향 없구연 ㅎㅎ 
"실화인것처럼 하는것도 맘에 안들었고정치색이 엄청 껴서 놀람후반엔 의형제영화보는마냥 송강호랑 강동원같은뻔한결말로 마무리하는걸 어거지로 껴집어넣는데이건 아닌거같다생각듭미다그저 황정민을 믿고본영환데이번엔 황정민연기도 , 영화도 맘에들지않았어요 "
영화 처음부터 끝까지 숨도 제대로 못쉬고 몰입해서 봤네요. 근래 보기드문 수작!! 
시대적배경을 잘알고있다면 더할나위없이 재밌지만 모른다면 약간 지루할수도 있어요ㅜ 
이 영화가 실화를 바탕으로 했다는데서 상당히 불편하게 영화를봤다 권력 유지를 위해 북에 사주하고 또 돈 되는것이면 시키는대로 할뻔한 북한 우두머리 불편한 진실을 보여준다 
무엇을 나타내고자 하는지 이해하기 조금 힘든영화지만 그럼에도 봐야할 영화 
분단국가 국민들은 분단 자체보다 분단을정치적 이득을 위해 이용하는 자들에 의하여 더 고통받는다 
이제 정치색있는 영화는 거르게됨. 너무 자주나와서 좀 진부하기 시작했음 
꼭 보시길 훌륭한 영화다 
'북한' 두 글자만 들어도 ㅂㄷㅂㄷ거리는 그쪽분들은 싫어할만한 영화 ㅋ 
"김대중이 당선 안됐으면, 그 뒤는 어떻케 됐을까?우리 역사는 순간순간 너무 위기가 많다.ㅜㅜ "
쓰레기 영화를 내돈주고 보다니.. 
첩보영화에서 정치선전물 영화로 바뀐듯 김정일 만나기 전까진 잘 만들어진 첩보물 이었다 
정치는 쓰레기란걸 뼈저리게 느겼다 
아주 북한을 신으로 모셔라 ㅋㅋ 
좌빨선동북한미화영화 그자체다.. 지겹다 이런 소재 더이상 한국영화에 이런 선동영화는 그만 좀 나왔으면 좋겠다 
어이가없어서 김정은이가 박수쳐줄듯 
큰 액션 없이도 충분히 긴장감 넘쳤다 
이 좋은 멤버로 이정도밖에...ㅠㅠ 특히 김정일...ㅋㅋ 
사실기반이 아니라 정권기반 이겠지.. 
흑금성 90%이상 직접말한 내용과 일치해서 미리 내용을 알고 봤으나 연기력이 대단합니다  역시 모든건 역사가 판단 합니다 
민족과 평화를 위한다고 하지만 북한 주민들의 인권과 평화는 철저히 외면함 그들이 외치는 민족과 평화엔 북한 주민들은 없음 
개돼지들 조련용 영화... 
국가 정치 권력에 대한 생각을 돌아보게하는 띵작!! 어설픈 이념에 속지마라. 
북한이 피해자냐? 보다 시1발 어이가 없어서 그냥 나옴 
재밌게봤으여~ 감동도있고 과거 정치고발내용 좋았습니다!^^ 일베 친일파새끼들 부들부들할 내용들이라 악평이 많을걸 예상했는데 역시나ㅋㅋㅋ 
평점 1점이 많은 이유 충분히 있습니다.정치색이 진하게 그려진 영화중간 중간 루즈하고 집중이 떨어지기도 했습니다.이 출연진으로 많이 안타까운 작품입니다. 
굿 ```굿```굿굿 
내가 지금까지 본 한국 영화중 가장 무겁다. 
"진짜 영화 못만드네,  현실성 제로 "
"가벼운 마음으로는 볼 수 없지만, 알아야만 하는 영화 "
이거 김대중 미화선동 다큐라는데 
영화내내 시간가는 줄 몰랐습니다 특히나 평양씬은 눈이 휘둥그레지며 봤습니다 좌우를 떠나서 이러한 병맛역사가 있었고 오늘날까지 되풀이 되고 있다는것을 알게 되어서 좋았네요 정치에 대해서 더 나은 판단력이 생겼습니다 재밌게 봤어요 전 추천하고 싶네요 
비오는 목요일 오후에 보기에 딱 좋은 영화입니다. 잔잔하면서도 긴장감이 어마어마했고 또한 먹먹함도 있었습니다. 두번 세번 추천합니다! 
재미있는영화. 부정적인 댓글은 지우고 봐도 충분함 
색을 떠나서 영화 재밌게 잘 봤습니다 
정말 굿잡입니다 추천해요 꼭 보세요 
흑금성이 감옥에 있을때 이이제이를 통해 알게 된 내용들. 영화로 보니 더 감동이고 다가왔다.이성민의 연기는 정말 최고였다. 
진짜 겁나 핵잼ㅜ 특히 이성민 씨와 기주봉 씨가 단연 돋보임 
올해 나온 영화중 최곤데? 
연기력면에서 도저히 결점을 찾을수없었습니다. 그만큼 영화에 몰입할수 밖에 없었습니다. 
"우리 국민들이 꼬 봐야할 영화! 망국당 애들이 그동안 정권잡은 수법이 선거에 불리하다싶으면 돈들고 북한 쪼르르 달려가서 김정일이한테 사정하며 남한 향해 대포, 총 좀 쏴 주면 돈은 얼마든지 주겠다고 하며 지지율 올려왔음. OOO들 "
솔직히 이런 영화 잘 안봐서인지는 모르겠지만 노작ㅁ 
이딴것도 영화라고  처 만들어놨냐 
북한은 1도잘못없고 도발이며 죄다 한나라당에서 저지른 자작극이랜다 북한은 해달라고부탁하니 액션만취해줬다고??? 두시간 내도록 배우들 조동아리만 본것같어 1점도 주기싫은데 빵점은 없어서 1점 줬다 옛다받아라 
알바들 오지네 ㅋㅋ 배우들 연기가 다했다 진심 총질하나 없이 긴장감있고 잼있다 !!!! 
이런 영화가 계속 나와줬으면 좋겠습니다 마지막에 눈물이 많이 나오더군요 내용도좋고 연출도좋고 연기도 좋았습니다 ^^ 
솔직~~그 닥 지루 재미지진 않고요 지루 
예전엔 정말 저랬을듯.. 군부시대.. 아마 저 이상이였을께야.. 군부시대때 얼마나 무고한 사람이 죽었냐.. 
재밌다 역시 믿고 보는 배우 황정민~! 
영화는 7점이지만 이런 류의 영화에 이경영을 안 썼다는 점에 별 하나 더 드립니다 
슬픈나라 대한민국썩은나라 대한민국 
이게 좌파영화라고 ?영화안보고 댓글다는 자한당 알바 새 ㅇ끼덜 애쓴다 ㅋㅋ 북풍공작 있는사실  말했는데 니들 욕하면 다  좌파도장 찍어서 매장하려는 습관 이젠 너무 뻔하지 않냐? 호감순 댓글 너무 티나서 웃었다 ㅋ 부끄러운줄 알아 이 매국노들아 
사나이들의 우정 이야기 
ㄹㅇ 좌좀 영화수준 ㅋㅋ 지금이 북한빠돌이쩝쩝이 시대아니랄까봐 ㅋㅋ 애쓴다 퉷 
"보편적인 내용에 살짝 트위스트를 줘서 팩트와 픽션의 경계가 대략 가늠 되면 모를까, 잘 모르는 인물을 가져와서 정치적으로 아주 위험하고 왜곡된 시각을 담고 있다. 참 무책임하고 의도가 역겹다. 이렇게 심한 좌빨영화는 첨 봤다. 나라가 정말 위험하다. "
ㅋㅋ노무현입니다 2냐??  좌빨영화ㅋㅋㅋ 
최근 본 영화 중 흡입력 원탑. 특별한 액션씬 없이 상황과 대사만으로 흘러가는데도 시간 순삭됨. 배우들의 호연도 일품. 
황정민 조진웅 이성민끝판왕 끝 
영화보다 영화같은 실화를 받쳐주는 탄탄한 연기 
재밌게 잘봤다. 주지훈 북한사람 연기가 좀 걸리긴 하네. 
잼잼잼댐잼잼잼잼재쨈 
말로 분위기를 압도 해서 집중있게봄 
액션장면 없는 엄청난 긴장감 
재밌었습니다굿굿굿굿 
남한산성 이후로 이런영화는 처음본다 . 영화처음부터 끝까지 흘러나오는 묵직한 무언가에 긴장의 끈을  놓을 수 없게한다. 
북한은 여전히 정치적 놀이감이 분명하다. 이 사실이 불편했하면서도 왠지 정이 가는 나라. 그만큼 이 영화가 사실적이며 표현을 잘 했다고 본다. 
충격적인 매국노들에 대한 실화...  이런 일이 실제로 있었단게 충격적.. 그 충격적인 사건을 긴장감 넘치게 잘 만들었네요. 주연배우들의 연기력도 그 긴장감을 극대화했네요. 마지막 장면은 뭉클했습니다 
군사도발로 수없이 희생된 분들과 유족들에게 죄송한마음이 조금이라도 있었다면...미화할걸 미화하고 정당화할걸 정당화 해야지....용서받지못한자보고 좀 다른감독이라고생각했는데 ... 이감독도 그냥 기득권에 붙어 기생하는 감독이었나... 
믿고 보는 윤종빈 감독 영화 
영화 평점에 매크로 붙었네.평점 꼬라지 봐라ㅋㅋ수구꼴통들이 지들 부끄러운 모습 감추느라 난리부르스.ㅋㅋ.애초에 부끄러운 짓을 왜 하나?ㅋㅋ드루킹은 울고갈 수꼴들의 댓글조작 솜씨 잘 보고 간다.ㅋ.근데 솔까 니들도 재밌긴 했지?ㅋㅋ 
군더더기 없이 강렬하다.. 
재밌어요 아주 재밌어요 
마지막에 황정민과 이성민의 눈빛연기는 영화계에 길이남을  명장면이다. 오랜만에 연기다운 연기를 봤다. 명작이다. 
와우...이용만한 국정원 ...흑금성...대박임...빙산에 일각이죠^&^ 
연기 넘나들 잘하시네요 
진짜재밌고 혹시마지막에 주지훈죽어서 안나온건가요? 
영화 잼나게 봤어요.김정일역으로 나온배우정말 똑같이 생겼네요 
"윤종빈 감독이 뻔한 얘길 매끈하게 만드는 능력이 있네요. 그런데 거기까집니다. 아무튼 이 영화는 뭐랄까, 정치적 동형화라는 조금은 철지난 얘길 너무 진지하게 해서 조금 시시했습니다. "
실화라니... 너무 충격적입니다!!! 
"흑금성 검색해봐라 시사저널, 신동아, 중앙선데이 르포가 넘쳐 흐른다. 큰 내용 자체는 다 팩트 맞는데 북한 얘기만 나오면 발작이냐 "
뻔한 스토리! 시간가는줄알고봣네김정일 연기하는 분이 젤 인상적 
빨갱이들이 만선이네ㅌㅌㅋ 
총질없이도 긴장감있는 첩보영화 
배우들 연기력만 좋음... 
정치라.... 영화한편에 역사가 담김니다 
관객 세뇌용 다큐인듯 거북하고 불쾌하다 
대깨문전용 내뇌망상 영화 실화(대선)를 기반으로 한 픽션이라는데 헐떡거리는 수준ㄷㄷ 
"헐~나만 그렇게 느낀게아니라니 다행이다,, 한국영화 올만에 기대햇는데, 영화배우분들 역사왜곡에 동조하신꼴이네요, 이런식아니라면 영화도 못찍게하죠? 이해되면서도 참담합니다!당분간 한국영화안보려구요 "
영화에서 처럼 정치권에서 저렇게 했다면 힘없는 국민으로서  분개할일이자  정치인들이 미*놈 들로만 보임 보는 동안 한심한 인간이 된듯한 느낌이 들었다. 
난 진짜 주댕이 워리어만 있는지 알앗다..액션없음 액션이라면 주댕이 액션?ㅋㅋㅋ 
오늘봤는데 배우들 연기 지린다 
인물간의 내적갈등 등 상황을 보여준 영화로액션이나 이런건 전혀 없구요.개인적으로 너무 좀 지루한 영화였습니다.다큐멘터리 같은 느낌이랄까..제가 관심이 없어서 그런건줄 몰라도여테 영화관에서 영화본 것 중에 가장 많이잤습니다. 
공작으로 만들어진 보수세력이 가장 싫어 할 영화. 
사실만 명확하게 자막띄우고 픽션이라고 말하고 있고 영화로써만 보면 되는데  이런거에 다 믿고 각인될만큼 국민들이 그렇게 우매한 줄 아나...네이버 댓글 개판이나.. 영화후기 개판이나... 칠렉스나 하세요:) 
요즘 근현대사 영화가 쏟아진다 싶었는데. 다 뒷거래가 있었네. 
빨갱이영화 김정일을 미화시키네 ㅋㅋ 
그놈의 좌우파 OOO 그딴건 왜 있는거야?지역감정 으로 싸우는거 이후로 더 극혐인 게 좌우파로 싸우는거. 
그냥 선동영화 나라를 빨간색으로 만들려고 작정한거같음 
평점이 좀낮은거같아서 10점줍니다. 
이성민씨 연기가 젤 좋았어요~ 
지루하고졸리고재미없다 
지루해요.... 황정민 영화임 
재미있습니다.리처장이 의리있네요. 
정치색 다 떠나서 주지훈 연기가 거슬린다 좀 과장스럽고 북한말도 어색함 황정민 이성민은 그나마 조금 기존에서 탈피한 연기라쳐도 조진웅도 클리셰 정소리 존1나 예쁨 진짜 북한사람인줄 
솔직히 그냥 내용 싹다 픽션이라고 인식하고보면 영화 재밌긴함 요근래 나온 북한소재 영화들중에서 가장 재밌게봄근데 현 대통령이 보면서 싱글벙글할거 생각하면 좀 ㅈ같긴함 
톰형님 상영관수 놀려놔라!!! 
실화를 바탕으로해서 더 실감나요. 주고받는 상황과 액션이 긴장감을 엄청 줍니다 추천 
스토리 연기 모두 오랜만에 볼만한 영화를 본듯 
너무 연기를 잘해서 빡친다 
맘마미아2랑 공정하게 스크린 가져야지 왜 공작은 상영관이 많냐 
"픽션기반이라면서 마지막에 2010년 흑금성 잡혀갔다(이명박 까는내용), 20OOO 남북정상회담 개최(문통 찬양)하는거 어이가 없었어요. 그리고 주지훈 왜이렇게 연기를 못하는지.. 이성민씨하고 황정민씨 연기는 좋았습니다. "
연출력의 문제출연배우 적절한 캐스팅 문제연기력과 영화스토리들이 영 어울리지 않음마치 심형래 영화 보는 듯한 수준의영화  지루하고 극적인 장면 전무어설프게 내부자들 공조 흉내내려다 망작차라리 공유 출연한 남한침투 영화가 훨씬 남 
이 영화를 제대로 이해하려면 97년 흑금성 사건과 총풍사건에 관한 자료를 검색해보는걸 권장한다. 실화를 바탕으로 만든 영화를 선동이라고 역선동 하는 꼴통들이 왠지 짠하네 ㅉㅉ 
언더커버 공작원의 스파이극 명품연기 
평점 뭐냐?진짜 역대급으로 돈이 아까웠던 영화였다 
"황정민 씨, 이성민 씨 연기력에 감탄했습니다 "
"처음에 관객들에게 선사하는 스토리와 연기는좋으나, 점점갈수록 너무 정치색이 진한게 마음에 너무 걸린다. 사람들은 이 영화에 정치색 때문에 10점과 1점만 주고있다. "
난 현재정권지지자는 아니지만 영화는 재밌게봄. 연기가 특히.. 
역시 시계는 롤렉스입니다 
너무 기대를 많이 한 탓인가 별로 재미 없었음 
내래 몰입되는 영화 참 오래간만입네다 
액션 첩보 일줄 알고 봤는데 정치병 걸린 정신병자들의 프로파간다였다. 이런 정치성향 심한 영화는 미리 좀 알려줘라 믿고 거르게. 김대중 소리만 몇번 들었는지 모르겠다 
역시 아직은 좌파가 영화를 좌지우지한다 
그럭저럭 걍그런영화임 
자한당 알바들 수고하시구요ㅋ영화 개꿀잼이네요. 다만 흑금성 배경지식이 좀 있다면 더재닜게볼수있을것같아요. 이성민 연기 지렸다. 
정말 재미있게 봤어요 ㅠㅜ 황정민 미쳤어 정말 양파같은존재 ㅠㅜㅜ 
마지막에 두 남자 눈이 젖어서 막 격해 있는데 나만 풉 웃겼움. 갑자기 브로맨스냐며~~ 영화는 재미는 편임 
난 엄청 잼나던데..안지루하고.. 
생각하게끔만드는영화였다 
댓글 알바들 개소리 믿지마시고 꼭 보세요 최고의 영화임 
넘넘 잘 봤습니다~~'공작' 천만 관객 돌파하길 바랍니다~~~~^^ 
생각보다 루즈함... 
실제 있었던 사건인데 선동이라고 시부리는 놈들은 우빨쓰레기잔당들인가? 그리고 영화 ㄱ ㅐ재미 있구만 
"스토리 라인, 연기는 정말 최고다 "
재미없음. 정말 재미없음 
"이상민의, 이상민에 의한, 이상민을 위한, 이상민의 연기가 돋보인 영화 "
배우 캐스팅은 정말 좋고 멋있는 연기였지만 스토리가 약간 탄탄하지못했던것같다. 
생각보다는 괞춘합니다 
누군가는 보면서 뜨끔할 영화 
보는내내 긴장감이 최고였다 
브로맨스!!! 의리의 영화는 역시다 
"10점대는 오전 9,10시1점대는 오후 3,4시그냥 영화안보고 개봉날부터 알바풀었네정치색 좀 작작 입혀라 진짜ㅡㅡ "
별점 반개가 없는게 아쉽다. 보는 내내 점점 굳어가는 관객들얼굴... 이게 나라인가 싶다.그냥 종북 영화. 
그냥 선동영화다 ㅋㅋㅋ OO 김대중이를 북한도 싫어하는 인간으로 묘사하네 ㅎㅎ 아무리 픽션이라도 상상을 가미하면 안 되잖아 
잠들어벌임...영화관 너무 추워요!!! 
배우들 연기는 말할게 없다 ㅋ 
재밋엇다 또봐야지ㅋㅋㅋ 
"밑에평점1점테러들, 수구 일베 태극기부대하다하다 영화평점테러까지하네 여기서 김정일이얼마나 악랄한독재자인지 북한이굶어죽는지 적나라하게 나오는데 무슨 북한찬양 ? 흑금성 사건은 실제사건이었고 한나라당이 북한과 집권을위해 공작한 사실을가지고 만든영화인데, "
신과함께 보다는 낫다. 
핵노잼 잠온다 연기는 잘한다 
보는 시각에 따라 받아들이는 바가 달라질 것 같네요 
그렇게 속고 살아 왔어도 아직도 빨갱이 타령하는  틀딱들이랑 개돼지들 때문에  10점 준다 
그럭저럭볼만한데 재밌지는않음 
북한은 쓰레기 집단이다 
실화기반영환데도 여기서 빨갱이 찾는것들 참 대단하다ㅋㅋ 
이럴수도 있겠구나 하면서 한 번더 생각해보게 하는 영화..배우들 연기는 진짜.. 훌륭하다 
심하네요....정치영화 정권바꼈다고 너무 노골적이네요 
빨개 ㅇ이선동영화!!!김대중정권의미화!!!사실을 왜곡하는 구정물영화!!!대우그룹팔아먹은 매국노정권의실체를 왜곡하는영화!!박지원이  김대중 뜻이라며 김우중에게말했지!!회장님 잠깐 만 나갔다오시면 원래데로 회사 돌려드립니다!! 
완성도는 높은데 특히 프로덕션 디자인 그런데 좀 지루하다...거기에다가 머랄까 프로파간다적인 냄새도 약간 난다. 
진짜 너무 재미가없음... 다큐멘터리보는줄 평점이너무좋아서 봤는데 와 무슨내용인지도모르겠고 언제끝날까 이것만 계속 생각하고 너무지루해서 계속졸고 진짜 배우들은 너무 좋은데 내용이... 심각하게 지루함 
끝났다.진짜...큰 액션 웅장함 없이도 영화가 이렇게  긴장감 있을수가있구나.. 
"사실을 정확하게 담아내지 못한건 사실이나, 적어도 ""이회창측이 총쏴달라고 북한에 돈 준 부분""은 사실이다 "
배우들 연기며 인상깊게 봤어요 
황정민 역시나 똑같은 정의감에 찬 갱상도사나이 연기ㅋㅋㅋ 영화라도재밌으면 말을안하겠는데 살면서 본 영화중 역대급으로 노잼 
외부로 침투시킨 스파이가 내부의 민낯을 드러내다. 국가를 지켜야 하는 기관이 권력유지 도구로 사용되던 시절을 다시 상기시킨다. (ft. 이성민 님의 남우조연상 그랜드슬램이 예상된다) 
지루해서 죽을뻔..보다 잤습니다. 
쩐다 간만에 명작을 보았습니다 
알바생들이 많구만ㅋㅋ 
"일베충 버러지들의 개 발악에도 불구하고 영화는 흥행했고, 배우들의 연기는 좋았으며, 작품도 사실성있게 잘 그려져서 박수받는 영화가 되었음ㅎ "
인랑 피하고 공작에 싸다구 맞았다... 
최고의 연기였다 역대급이다 
조국과 국가 국민을 위한 그 마음이 다가왔습니다 
정치색있지만  진실이어디까진가  댓글 자한당에서한 놈들도많군ㅋㅋ 
지놈들이 살기위해 지놈들의 명령에 의해 목숨 걸고 일한 부하를 처참히 뭉게는 윗 대가리들... 어이 없다. 이게 진짜 사실인가?  스토리  전개 상 사실인 거 같은데..? 
평점 호감순 비공감 비율이 왜이리 높아. 자칭보수당 치부인 북풍사건이 나와서 그런거야? ㅋㅋ 
친일부역집단 서북청년단 군부독재세력 뉴라이트 매국가짜보수세력이 그동안 반공논리로 대한민국의 기생충으로 살면서 북한과는 적대적 공생관계를 유지한 추악한 민낯...한줌의 기생충들을 걷어내야할 시대가 왔다. 이제 북한도 진실을 말해야 할때다. 
틀딱들 ㅂㄷㅂㄷ하며 아무리 평점테러 해대도 절대5점대 밑으로 안내려가네?전쟁과갈등조장은 우익정치세력 기득권유지외에는 한반도에 해만끼쳐~  영화내에 나오는 굶고병들어 비참히 죽어가는 북한주민들에대한 장면도 눈여겨 봐라.북한미화? 웃기고 자빠졌네... 
"좌편향된 영화.  김정일, 김대중 미화라기 보다는 북한의 도발은 전부 우파정부의 자작극이며 오직  정의는 좌파들에게 있다는 것을 보여준 영화..  좌파만세 영화임 "
심리적 긴장감이 좋았습니다 
역시 영화 판은 역겨운 빨갱이들이 넘쳐나는 판. 이딴게 어떻게 백상예술대상 작품상을 받냐? 
영화 정말 잘빠졌다.연기도 훌륭 
그냥 평범했어요 연기는 역시 굿 
일베 1점 테러 때문에 10점 주는데 원래는 6-7점. 첩보물이나 스파이물 느낌보다는 구태 정치의 안보팔이 종말을 보여주려는 영화. 이야긴 잘 전달했지만 왜인지 영화를 보면서 지루하고 지겨웠음. 연출이 뻔하달까. 실화라 그나마 몰입했지 재미는 영. 
첩보와 액션을 원하면 보지 마세요. 분위기와  말로 조지는 영화입니다. 
이 영화의 주인공은 누가뭐래도 이성민이다 
넘재밌게봤어요 황정민짱 
황정민씨 사투리 대사치는 톤이 완전 영화와 따로 노는것 같아 상당히 고통스럽게 봤네요. 
연기 스토리 긴장감 대박적!!! 
다 아는 팩트기반인 영화인데 정치색 운운하는 사람들이 평점 테러하는꼴 보기 역겨워 10점준다. 배우들의 훌륭한 연기와 탄탄한 스토리 세련된 스파이 영화임 8점도 아깝지 않은 영화!! 
벌레들 1점 테러하는거 보니...영화관에 꼭 가야겠다...ㅋㅋㅋㅋ 
일베충 벌점테러 벌이는 영화는 재밌는 영화임 
정치색을 빼고 보자면 단연코수작. 한국에서 이런 첩보스릴러가 가능하다는걸 증명했단점에서 재밌게봤음. 
그냥 그럭저럭~~~~ 
세트 정말 잘 만든거 같다. 그 시대에 들어가 있는 것 같았다. 
연기대결에선 이성민의 압승. 순서대로 하자면  이>>>>황=주>조 
사건 팩트가 명백히 밝혀지지 않아 무조건 우익을 비판하는것도 문제가 될 수 있지만 반대로 좌익 편향 영화라고 무조건 비난하는식의 생각이야 말로 우익에게 선동된 것일 수 있다는 경각심을 갖고 편향되지 않고 객관적으로 바라볼 수 있었으면 좋겠다. 
정권 바꼈다고 이런 영화가 나오다니 ㅋㅋㅋㅋ 
이건진짜..오마이갓 
이게실화라니 소름돋는다 지네정치생명때문에 국민을 죽음으로몰아??안그래도 극협당인데 앞으로는 없는당취급해야할듯 
볼만합니다~~~~나름 정치색이 있긴하지만 일반인은 상관안해도 볼 수 있을정도 입니다 
간만에 재미있게 본 첩보영화. 
잔잔한 감동 영화보는 내내 만족 
북한을..너무미화시키는듯 
한마디로 표현하자면 지루하다. 북한 미화 영화. 3점은 배우들의 연기력에 주는것이다. 
이성민의 떨리는 눈빛의 인텔리 연기와... 액션 하나 없이 치밀하고 긴장감 넘치는 '말'의 첩보 스릴러 
정치색이고 뭐고 그냥 연기 잘하고 시간 순삭해서 재미있게 잘 봤는데..ㅠ넘넘 쫄깃하고 몰입감 있게 잘 봤습니다. 
신과함께 스크린독점 거기서 끝나지않고공작 평점테러 진짜치졸하다 
영화보다 잠이 온다.. 
아.  기대 이하 였습니다.  별루임 
북풍몰이 
차라리 인랑을 봐라 개쓰렉 
반공세력의추악한민낯이드러나는영화 
"북한 미화라...  김씨일가를 대놓고 까기도 했고 김정일이 남한 정치인들과 모종의 거래를 했던 것, 영변에서 죽어가는 사람들까지 담겨있는데 뭐가 미화인지 잘 모르겠음. 실화 바탕에 픽션 가미됐다고 얘기했으니 어디까지가 픽션인지는 시청자가 판단할 일. "
정말 재밌게 봤습니다. 배우들 연기도 훌륭하고 연출도 좋았구요. 근데 여기 일베들이 별점테러하고 난리도 아니네요. ㅉㅉ 
인랑은 피했는데 요건 못피했네 
정치색 그득그득한 최악의영화 
사실을 얘기해주는데  눈감고 귀닫고 보려고도 들을려고도 하지않는다. 니들 댓글알바지 
잠시도 긴장감을 놓칠수없는 윤종빈의 또 하나의 역작 
빨갱이 영화네? 이딴 거짓선동 흑색선전은 빨갱이 주특기지...우리나라는 자유민주주의 대한민국이다...내마음속에 나라는 하나뿐이다...빨갱이가 멸종하는 그날까지!!! 
연기력 최고.. 볼 만 합니다 ^^ 
영화 말미에는 2002년 DJ 월드컵 보실때 일어났던 연평해전 희생자들 내용은 바로 건너뛰고 2005년으로 넘어가네요. 대표적인 선동영화임에 틀림없습니다. 
주지훈 연기 땜시 몰입이 깨졋어여 ㅠ억양부터 몰입이 심하게 깨짐.... 북한에 사는 서울사람임?한 8점 정도는 될거같은데 몰입할라그러면 몰입 깨지고 그래서 6점 줍니다 ㅠ 
ㅋㅋㅋㅋ 댓글 알바들 진짜 가지가지 한다  적당히 티를 내고 다녀야지  장난하는것도 아니고  이러니 대한민국 영화계가 미래가 어둡지 ㅋㅋㅋㅋ 
한국 현대사의 아픔과 분노로 끝이 나네요.이게 다 배우들의 열연이었기에 가능했겠죠.특급케미였습니다. 근데 송강호씨가 있었어도 참 좋았을텐데..ㅎㅎ 
픽션과 논픽션의 경계가 애매하다 
뭉클...웰메이드!! 
정치적 성향을 제외하곤 재밌게 볼 만한 영화였던 것 같습니다^^ 
선동영화좀 그만찍어라. 지금이 1970년대냐?? 반공영화에 버금가는 선동이네 ㅋㅋ 
실화 그래서 10점.. 
윤종빈감독님12세관람가잘보았습니다조금안타깝네요너무멋진영화많았는데 
도요타 다이쥬가 우리 북한 공작원들 명단 다 넘겨서 북한에 우리 정보원들 200명 총살 당한거 다들 모르시죠? 진짜 악마는 도요타 다이쥬 이 쓰레기 같은 놈입니다 
실화랑 드라마랑 음모랑 긴근/긴박/믿음/속임수 웰 메이드 영화 
그냥...그럭저럭임 
엔딩 괜찮았음ㅎㅎㅎ 이성민 짱 
북한 미화영화 진심 이나라는 끝났나 ㅋㅋ대놓고 북한이 설치노 
연기야 믿고 봤는데...제작 의도가 무엇인지... 
그냥 정치색을떠나 연기자들의 특히 이성민씨의 호연을 볼수있어서 좋았습니다. 
긴장감 넘치는 전개로 높은 몰입도와 진한 감동이 있는 영화였습니다. !!! 
평점 일베가 점령햇다더니 진짜네 
잘만들었다 최근에 나왔던 브이아이피보다 훨 낫네 ㅋㅋ 
유명배우 나온 정치다큐 
보수 틀딱새키들 좌표찍었네..라면값은 좀 버나? 
그냥 저냥 시원했어요.... 
자칭 보수라는 집단의 민낯을 여실히 보여주다. 자신들의 권력 유지를 위해 북풍을 주문한 그들이 보수인가? 아니면 보수의 탈을 쓴 도둑들인가?? 
정말 이게 실화라니 자괴감이 드는 영화였네요 
팩트를 목구녕에 때려 넣어줘도 날조라고 우기는 베충이들 자신이 듣고싶은것만 쳐 듣고 있는 무뇌들 ㅉㅉㅉ 
"다들 좋아하는배우에다 연기도 정말..특히김정일씬..캐스팅,각본,CG, 칭찬합니다 보이는게 다가 아니네요.. "
영화괜찮음 평점테러는 영화나 보고 하는건지 
한국형 첩보스릴러의 격변이자 대완성 
배우들과 스토리는 좋았으나 영화에 정치적 색깔이 너무 들어갔다. 연평도 포격이 우파의 지시라는 것은 사상자들에 대한 모독이다 
음 ..아... 졸앗다 ... 
굿굿굿 재밋엇어영!!! 
일베녀석들이 평점 테러하네 
"동포애나 남자의 우정, 남남북녀 같은 코드는 이제 한계가 느껴진다. 조금 지치기도 한다. 분단영화로서 더 나아갈 수 없다면 스파이영화으로서 더 충실했으면 좋았을텐데 :) 그래도 연기는 서슬 퍼렇다. "
한국당 색기들이 연평도든 천안함이든 전부꾸며낸거지 
"첩보물로 보면 빵점 짜리 연출, 정치적 선정성은 백점. 김대중 노무현 문재인 만세!! 장군님 만세!! "
이성민의 연기에 박수를..황정민도 좋았고 
북한 재밌ㅇ었당ㅊ2ㅇㅇ 
평점 테러하는것들아!! 잘들어라!! 임무의 목적은 북한이 핵을 가지고 있는지 없는지 나라를 위해 목숨거는 내용이다. 솔직히 영화야 현실이 아니기에 쉽게쉽게 보인다 그래도 그게 가능하기는하냐? 진심 대단한거다. 
그래서 좌파새끼들이 세상을 이롭게 했냐 
훌륭한 연기하나만으로도 만점이지만 대중의 입맛도 맞춰주고 역사를 정확히 알고있어야함의 중요성까지 알려주는 교훈적인영화 
연기가 폭발하는 웰메이드 영화 
실화라면.  정말 엄청나다 ..역시 시계는 롤렉스 
픽션인건 알지만 가슴이찡... 
이걸 돈내고 본다고??ㅋㅋ연기가뛰어나다고?어이가 없다 진짜. 
진짜 첩보물. 흥미롭습니다 
요근래 본 영화중 최고의 영화 
"다 떠나서 대한민국 국민이라면 한번은 봐야 할 영화. 연기인지 실제인지 모를 명품연기에, 돈이 아깝지 않네요 "
"긴장감 있을만한 영화인데 긴장되지 않고 내용이 많아 좀 지루함. 연기력 좋지만 주지훈의 연기는 글쎄... 영화에서는 북남남남의 우정을 담기도 했지만, 보고 나서는 공산주의와 자본주의의 상생관계만 남네. "
강추 영화입니다. 오랫만에 정말 최고 영화 봤네요 
전 재밌었습니다 영화입니다 정치적으로 따지면서 보지 맙시다 
많은걸생각하게해준영화 
괜찮은 영화였음~~다만 액션이 없어서 ㅋㅋ 심심 
재밌어요 절망해요 추천할래요 
이영화가 10점이 아니라고?? 
이젠 이런 류 영화 지겹네요. ㅠ 
은근히 지루함을 끌어낸..등짝에 땀이 흘럿다.지루함과 안시원한 극장 에어컨때문에 
연출이 매우 뛰어나진 않지만 배우들의 호연이 돋보였습니다. 30대 후반 이상의 총풍사건을 기억하시는 분들이라면 당시의 사건과 맞물려 몰입감을 가지고 보실 수 있을것 같습니다. 
에레잇 ㅎㅎ그냥 알라부 황점ㅇ 
영화 괜찮습니다~총풍 한거 팩트인데뭘 새삼스레 ㅋㅋ 
기존 첩보물을 코메디물로 보이게 만든다. 향후 첩보물의 기준이 될 것이다. 
그냥 베트남처럼 적화통일 되는게 ㅁㅈㅇ 이 말하는 평화임 ^^ 
배우들 연기에만 집중하게 됨.. 
전형적인 빨간맛 영화. 그건 그렇다 치고 캐릭터도 뻔하고 설정도 뻔하고 억지감동 넣는것도 뻔하고 영화로서도 재미가 없어. 거기다 무적의 실화 모티브 픽션드립 ㅋㅋ  이런식으로 맨날 영화를 만드니 역사왜곡이 일어나지 
와아... 쩐다... 
너무  꿀잼이여 다들 꼭 보세요 구고고고고 
솔직히 너무 지루함황정민연기는 왜 맨날 똑같냐이제 한물갔어 
종북좌빨들이 좋아할 영화 
연기자들의열연에깊은감동입니다 
영화의 작품성은 쇼킹할 정도로 좋았으나 후반부의 정치적 논란은 다소 논쟁의 여지가 있음 
한국에도 이제 이런 영화가 나오네요 
그냥 지루한 영화임 그리고정치적 편향이 심한듯 
연기 좋고 실화 이고 시간나면 보기 좋을 영화 
ㅋㅋㅋㅋ뎃글보고 안보면 큰일날뻔했구려...ㅠㅠ아니 여기다 알바야? ㅡㅡ 뭐야진짜... 도데체 이나라의 진짜 보수는 어딧나...ㅠㅠ 유승민... 일어났으면좋겠다... 난 유승민 뽑는다... 
김정일 강아지 생각납니다.배우들 연기는 관찮았어요.다만 조금 지루하네요. 
이성민 배우님 연기를 너무 잘하세요ㅠㅠㅠㅠ... 저도 같이 화나고 슬픈 감정을 느낄 수 있었습니다 
"연기도 연출도 너무 좋습니다. 액션하나없이 보는내내 긴장감도 좋고, 다른걸 기대한 사람들에겐 아주 약간은 지루 할 수도 있을듯 합니다. "
내용이해에 불편함이 있을 수 있으니 흑금성사건을 대략 알아두시고 보시는 걸 추천합니다 정말 몇년만에 정말로 영화다운 영화를 봤습니다 이런영화 만들어주셔서 너무 감사합니다 진짜 별을 몇 수십갤 줘도 모자르네요 정말 감사합니다 
배우들의 연기와 스토리 모두 완벽하네요 
북한 미화한 것 외에 정치성향 빼고 보면 재밌어요. 
간만에 잘만든 영화 한편봤다 ! 
휴가가서 심야영화로 봤습니다. 평점보고 봤는데이건 적당히도 아니고 대놓고 북한찬양하는 내용들연기고뭐고 내내보면서 헛웃음만나옴 요새 영화뿐만아니라 뭐 이건 뉴스던 영화건 무조건북한북한 여기가 북한인지 대한민국인지 
조진웅 좋아해서 봤는데 그닥... 
있었던 사실을 이야기하는데 좌파니 우파니 정치색이 너무 들어갔다며 OO하지마세요. 어떻게 보면 범죄와의 전쟁 보다는 정치적으로는 덜 한 영화라고 생각함. 
잔잔한 감동이있는 영화입니다 
오졌다.. 정권이 바뀌니 이런 영화도 나오고 참 좋습니다. 
지나칠 정도로 설명 가득했다 
퀄은 좋지만 후반부로 갈수록 정치색이 너무 심했음 
평양 풍경과 김정일접견 장소 등 디테일에 감탄 그것만 봐도 본전은 뽑음 
영화 코리아 공작원 Ver. 
씨제이 영화 씨제이 배우들 
영화보다 잠들어보기는 첨인듯...지루해서 나도모르게 잠듬..연기는 좋았는데 스토리가 영~~~~ 
(그 시절을 기억하시는) 함께 관람하신 부모님께서는 즐거워하셨던 영화. 큰 재미는 다소 부족... 그래도 오랜만에 부모님 모시고 효도관람 한 것으로 만족^^배우들의 연기도 굳. 
이성민 진짜 멋있습니당 
이영화가 쓰레기라도 하는 넘들은 뭔가 목적이 있는 넘들이거나 눈이 쓰레기인 넘들이다 
대화가 많은 존 르카레식 첨보물이 취향이 갈릴만함.  나는 정말 재밌게 봄. 현대 우리나라 역사에 관심이 많다면 개강추임. 실존 인물과 실제 배경이 모티브나 플롯 자체는 허구라는 걸 명심 
황정민 이성민 훌륭한 연기 감탄하며 봄 
잘잤습니다 한시간정도 참고보다가 한시간 잘잤습니다 
찾다찾다끝나는영화는 ㅓㅊ음이다 
재밌게봤습니다  조금 아쉬운부분있구요 
리얼도피하고  속닥속닥도 피했던난데 
연기 오글오글 ㅋㅋ 대사문제같기도하고ㅋㅋ 
같은 감독의 용서받지 못한 자와 이 영화를 비교해봐라.. 윤종빈은 초심을 잃었다 
그시대를살면서  보았던 뉴스들이 다시금떠올라서 감정이입이 더되는듯했습니다 
분리수거도 안되는 쓰레기영화 
평점테러 일베충들 때문에 영화는 안봤지만 10점 주고 갑니다~ 
정치색은 강하고 북한은 너~~무 미화하고 
스파이영화가 이렇게도 전개될수있다는데 많은 영가을 받는다특히 두배우의 특히 이성민씨의 연기는참 멋있었다간만에 좋은 영화 보면서 좋았다 
정치색 너무 짙음 13445 
"바라보는 관점에 따라서 평이 갈리기는 하겠지만, 이런 무거운 소재를 가지고 만든 영화라 더욱 마음속으로 박수를 보내고 싶었어요. 배우분들의 연기력이 정말 장난이 아니라고 생각이 들었던 영화이기도 했어요! 잘 봤습니다 :D "
관람 안해도 댓글을 쓸수있으니 못믿겠... 
지금까지는 황정민에 의한 황정민을 위한 그런 영화들이  주를 이뤘다면 앞으로는 이성민에 의한 이성민을 위한 그런 영화들이 나올 것이라고 기대해봅니다. 황정민 이성민 쨔응! 
ㅠㅠ노잼 영화는역시외국진부한스토리 
모든 배우님이 열연하셨으나 이성민 배우님 대단하심 
한국형 첩보영화의 정점 
장르적 쾌감과 역사적 무게감이 절묘하게 배합되어 있다. 
배우들의 연기가 매우 인상적이었어요 
그럭저럭  볼만함... 
아침부터 조조 할인 받아서 신랑과^^잘 봤어요!!! 
"개봉당시 바빠서 극장을 못간게 아쉽네. 비교적 가까운 시기의 현대사를 다룬 영화라 좋았다. 이방향이든 저방향이든 빨리 안보 안정화가 되어 색깔노름 보다 내실에 중점을 둔 정쟁이  이뤄 지면 좋겠다만, 대선다가오면 또 색깔론으로 무장한 할배들 나오겠지 "
여러가지 생각을 하게 만드는 영화 
이성민연기는 와... 
말티스가 계속 생각나네요. 귀여웠어요..ㅠㅠ 
이 영화 명작이다.이성민 연기 끝장판.실화를 바탕으로한 모두가 반드시 봐야 할 영화. 
나쁘지 않았어요. 그치만 영화적 세련미는 좀  떨어지네요. 드라마에요 그냥 드라마... 
큰 재미는 없었네요.. 
BL물입니다ㅋ 0점때리는 ㅂㄷㅂㄷ하시는분들 현실부정참치마요~ 기무사가 너 감시한다^^ 
오랫만에 만족한 영화를 봤어요배우들 연기도 아주 훌륭~~ 
액션 등이 없어서 대중적 오락성은 다소 떨어져도  올해 나온 영화 중 제일 잘 만든 한국영화라고 생각함 
실미도랑 일맥상통 정치 상황에 따라 버림받는건 똑같네 
평화통일이 좋은거 아닌가요..? 여기있는 분들은 다들 전쟁나면 총잘쏘나봐요? 
믿고보는 황정민 ㅠㅠㅠㅠ 공작 추천합니다 
액션은 아니지만 장면 하나하나가 액션이다...최고! 
"이게 왜 좌파영화? 북한의 정치체재는 분명 잘못됐지만, 그 잘못된 체재 안에서 그들도 그들만의 신념과 정의를 지키는 사람도 있음. 그것이 북한미화라기보다는 박채서씨가 느낀 북한인 것 같던데요. 영화의 포인트는 북한만세가 아니라 보수의 은폐, 배신인데 "
지루하고 또 지루하다 조금 아깝자..이성민 연기 잘한다 
한국 명배우들의 연기력. 
연기력들도 좋지만 실화를 바탕으로 스토리가 탄탄함에 있어서 초반의 지루함을 이겨낼수 있음 잼나게 봤어요 
나쁘지 않음 중간에 졸았던 부분도 있었지만 서스펜스가 좋고 마지막 장면 눈물 나드라 호연지기b 
아무리 보수가 그동안 대북 안보팔이로 국민들 현혹시켰지만 북한 김정일 돼지새끼를 의인처럼 만들어 놓는다 이게 말이되나 
조금 지루 .. ? 그치만감동 
정권찬양... 우리는 무조건 정의고 반대는 악이다? 픽션이라고 써놓고 마지막에 실화라고 써서 혼동을 준 다음 우익정권은 본인들 잇속을 위해 자국민을 위협하는 양아치로 교묘히 묘사함;; 
이  영화가 진정 실화였다면 경악스러웠다.  내가 낸 세금으로 안기부를  먹여 살렸다니 치가 떨린다.  정치가 국민을 우롱하다니....이성민 연기가 아주 좋았다. 
영화로만 봤을땐 뭔가 개연성이 약간 부족하지 않나 싶은데 나름 재밌게 봄. 
시끄러운 폭력 없이 실화 바탕의 영화. 연기도 내용도 모두 다 좋았습니다! 앞으로도 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다 
레알 개선동 영화냐? 연평도 순직장병 유족들께 대가리 숙여 사과해야 할 삘인데 
홍어찌린내가 난무하네여 
국내 최고의 첩보물. 인간미가 첩보의 완성~ 이성민의 연기가 억대급. 
틀딱들 헛소리 밸런스 조정용 평점 
이성민 연기력 역시 최고!! 
영화가 재밌기는 하지만 정치색이 너무 들어가서 거부감이 너무 드네요. 왜 이렇게 영화를 만들었을까요 ? 
재미없어..지루함.. 
최근영화중 가장 재미없다.저런류 영화중 가장 재미없엇다감흥도없고 
여기까지 오는데 10년이 걸렸다는 마지막 대사이 영화 끝나기까지 10년이 걸렸다 
내용을 떠나 일제시대 일제 미화 군사독시절 독재미화 종북정권 종북미화라면 영화가 아니라 홍보물이지 
총성과 액션이 난무하기보다는 설명문과 보고서 같은 친절한 첩보물 
북한 미화하는 쓰레기영화 6.25참전용사들이 피눈물흘린다 
평론가들 연평해전엔 별 트집을 잡아서 까더만 이영화는 평점이 아주 후하네ㅋ역시 영화계는 예전부터 좌편향이 심했지 
정치색이고 머고 해도. 어차피 사람이 만든. 영화다. 내 기준에선. 
이 영화보고 좌파좌파거리는 놈들은 그냥 뇌가 생각하길 그만둔거짘ㅉㅉ 
"기대가 커서였는지, 그냥 그랬음...?;; "
왜케 우리나라 감독들은 좌향화 되었을까;; 
당시 알지못한 흑금성사건이라는 것에 대해 알수있어 좋았음. 다만 조금 좌파성향영화인것은 어쩔수 없었으나 재미면에 있어선 최고였음. 
일베놈들 ㅂㄷㅂㄷ하네...ㅋㅋ 실화인지 모르고 봤는데 재미있네...안기부 하는짓이 저것보다 더 더러운짓들이였는데 이거 가지고 멀... 
..!:7:!272!/$/ 
북한 미화했다는 개소리로 선동하는것들은 영화 안본거 아니냐? 
물욕정치욕의 가짜보수들에게 외치는 경고 
지루하지 않을까 했는데 처음부터 끝까지 긴장감있고 흥미진진.. 
여기서 별 하나 찍은 댓글은 대부분  자한당 태극기부대 박사모 인듯 
영화 보는 내내 지루할 틈 없이 재밌게 봤어요 
황정민과 조진웅 연기가... 왜 항상 똑 같은지..몰입이 안된다.. 이성민이 그나마 살린듯..스파이 영화는.. 대사 보다는 분위기와 긴박감인데.. 신파... 좋은 재료를 날려버린듯 많이 아쉽 
매순간순간 긴장의 연속입니다 
이런일이 사실이라는게 부끄럽기만하구나공작 영화 많이들 보시고 구태정치인들의민낯과 부페 세력의 척결이 얼마나 중요한지느끼셨으면 합니다 부페 세력이 없어지는 날이 국민들의 삶이 좋아질거라 믿습니다. 
언제 끝나지 지루해서 하품만 나오던 영화. 황정민과 이성민의 연기는 출중했지만 뭔가20% 부족했다. 
이성민배우 연기잘하는줄알았는데목격자도 그렇구 공작에서도 진짜대단하시네요  황정민배우는 말해뭐해 ㅋ 
연기는 진짜 다들 최고 연기의 고수들이 모인 느낌중간에 약간 지루한데 마지막으로 갈수록 흥미진진해짐보수정권에서 정권유지할라고 정말 별의별짓거리를 다했구나를 깨닫게해준영화 
진짜 재미 없어요 ~`뉴스도  아니고 
롤랙스시계사고싶어ㅜㅜ 
연기자들 연기좋았고 스토리도 초중반까진 흥미진진함.근데 거기서 끝... 영화가 중후반가면 김대중 찬양영화로 변질됨.감독이 중간에 바꼈나란 생각이 들 정도로후반가면 개 ㅆ노잼됨 
스토리탄탄하네요 잘봤습니나 
연출이 대단했다 이정도로 연출을 잘한 한국영화가 있었던가 싶다 
영화는 영화로 봐라. 선동이니 뭐니 하는게 선동이지. 뇌들이 80년대 8비트 컴터들이니? 
도라이들 많네... 니들이 본건 영화지 뉴스가 아냐 도라이들아 ㅋㅋ연기를 하는 걸 영상으로 담은거라고ㅋㅋㅋ  옆집에 헐크가 살고 뒷집에 토르고 살고있어...연기좋았다~ 
역시 윤종빈 감독. 명작중의 명작. 
차갑게 시작해서 서늘하게 조여온 뒤 뜨겁게 마무리한다. 
가슴이 멍해지네요.. 
이성민황정민민들의연기굿 
여기에출연한배우들도 봐두겠습니다북한미화? 군대안갔다오셨나봐요 
평점이 이상하게 높네 소신있게 
정치색깔이너무강한영화 
무슨..이런영화를 만들생각을했는지.. 북한군에게 감독 너같은것들 지켜주다가 전사한 우리나라 군인들이 불쌍하다... 
정말 어처구니 없는 전형적인 좌빨 졸작영화입니다 
진짜 이런 구역질나는 영화 좀 그만 만들길 
진짜 꿀잼...시간가는줄 몰랐네요 
아직도 좌빨 좌빨 거리며 기득권 사수하는 벌레들이 평점테러하네. 대가리가 나쁘면 영화를 보질 말던가. 
연기짱 연기짱 연기짱 연기짱 
정치색을 빼더라도 연출이 좋은영화라고는 볼 수 없다..그리고 조진웅님 개인적으로 좋아하는데 이번 배역에 대한 연기력은 뭔가 아쉽다 
박사장의 대사를 구강액션이라고 표현하네요~ ㅎㅎ 
제발 영화를 정치적으로 이용하지말아주세요 부탁드립니다 
연기가 기가 막혔어요!!! 
지루한 다큐멘타리~~!!! 
황정민 기존에 우향우 영화 국제시장 찍고 재미보더니 정권 바뀌니 좌향좌 공조 찍었네 ㅋㅋㅋ 근데 살인마 독재국가를 너무 아름답게 표현해서 역겹다 재미도 없고 지루함 슬리핑하기엔 좋다 
재미지네요 나름 재밋어요 
너무... 편향적인 영화... 정치색이 망쳐버린 영화 
서스펜스 굿 ㅎㅎ엔딩까지 점진적으로 페이즈가 올라간다 ㅎㅎ 
내가 국산 영화에 댓글 다는 것이 이번이 첨이다. 만점도 첨이다.자멸당전신 차떼기당 개눌당의 총풍사건 기사로만보다 실사로보니  더 열받네. 저런 당이 지금도 제1야당으로 있다는게 한심할뿐. 
윤종빈은 범죄와의 전쟁후로 끝났다고 봐야지..이걸 보느니  그것이 알고싶다 .흑금성편 보는게 훨나음.. 빨갱이 소스를 너무 뿌려서 세뇌될뻔 
누가 적폐인지 명백히 보여주는 영화자기들과의 이익에 반대되는 사람은 모두 빨갱이로 몰아버리는 그들 
별하나짜리들 애쓴다 애써...치부가 들러나니 손이떨려 별10개 줄 수가 없나보지? 
최고완전최고완전최고 
정치색이나 이데올로기를 떠나 두사람의 우정이 너무좋았어요 끝나고도 여운이 있네요^^ 
팩트의 모티브를 살려 멋진 상업영화로 잘 연출했다 
배우들 연기나 재미를 떠나서 정치색 너무 강해서 심하게 거부감듦 
방금보고왔네요 두번보기엔 긴 영화 
'적이 필요했던 것은 아닙니까? 그 적을 이용해 잡은 권력을 놓고 싶지 않았던 것은 아닙니까?' 
범죄와의전쟁 이후에 또 대박터뜨린 실화극 
북한은 우리의 적일 뿐이다 
접근과 의심의 팽팽한 줄다리기 
영화는 그럭저럭 볼 만 했는데 뒤쪽에 어떤분이 한5분동안 계속 부시럭 부시럭 거려가지고 뒤에봤더니 비닐을 손으로 계속 만지고 있더라고요 오른쪽에 있는 사람들은 안방에서 얘기하듯이 소리 크게 얘기하고 영화 보다가 화병 날 뻔 했네요 예절 좀 지키세요 
담백하게 풀어낸 이야기. 마지막 장면이 인상적이네요. 
"이게 왜재미없지..? 존나 긴장하면서 봤는디.. 그냥 저런일이 있을수도 있겠구나 하면서 보는거지 , 댓글로 정치질 뭐라하면서 1점주는게 나 이해가안가네.. 정치 판단하러 영화봤나.. "
본격 문빠영화~!!!! 
벌레들이 총 출동 한 것을 보니 꼭 봐야 될 영화로군. 
"남북 관계에 대해 다시 생각해볼 수 있었던 영화, 배우들의 명품연기에 몰입하고 봤어요 "
공작(역공작): 부칸에서 만든 대남선전물 
위대한 김대중 수령 동지 신격화하는 영화. 영화 끝나고 화장실가서 토했습니다..그리고 평식이형 형 평론은 믿는데 옛날부터 좌편향인건 알았지만 형 영화는 영화로 평가해주세요 제발.. 
??? : 여러분 북한은 핵을 만들 힘도 자본도 없습니다!! 
배우들 연기 빼고는.... 
영화보고 열받아서 평점1점주려고 왔는데 대한민국에 정신병자들이 이렇게 넘치나? 어떻게 이런영화가 평점이 이렇고높지?? 믿기질않아서 1시간넘게 여기평점 다봤는데대부분 1~4점이고  1점이 압도적임. 이건 평점알바 그이상의 뭔가가있다.갈수록실망하게만드ㄴ 
영화 아직 안봤는데 아래 최신 댓글들 보니 댓글마다 비공 두 개 찍혀있네 무슨 북한의 지령 받은 것처럼 ㅋㅋㅋㅋ 내로남불 오졌다 퉤퉤 
연기에 지리고 우리나라 영화계 팬들 현실에 진짜 안타까울뿐이다 
일베충들 때문에 10점 드립니다. 
영화 잘만들었네요. 소리없는 뭉클함... 연기는 말할것도 없고. 
국민의 권리가 얼마나 중요한지 보여주는 영화보고 온 사람들한테 알바라고 댓글 테러하는 사람 많아서. 영화표 인증이라도 하고싶네;;; 
평점은 최대 왜 140자만 가능한가요??ㅠ 
평점에 속았다 .. 2시간 자고왔네요 ㅜㅜ 알바가 판을치네 
좋아요 내용도 좋고 아주 좋았어요 감사합니다 
난 영화보고 북한이 좋다. 한나라당 나쁘다 라는 생각보단 와 진짜 연기쩐다. 시간이 언제 이렇게 흘렀지? 라는 생각이 들던데ㅋㅋㅋ 불편하면 보지맙시다 사람들이 호연지기가 없어 아주 
영화 보는 내내 긴장하면서 봄ㅋㅋㅋ 별로 기대안하고 봤는데 정말 볼 만한 영화였음!! 
그냥 재밌거만  ㅋㅋㅋ 주지훈땜에 10점! 
많은것은 거꾸로 생각해 볼 수 있는 영화였습니다 정치색을 떠나서 우리는  언론매체에서 들려주고 보여주는 것만 보면서 사는건 아닌지..배우님들 연기도 최고였습니다!! 
김정일 오졌다리ㄷㄷ퀄리티 
일베충들아 풀발기하지마 불쌍해보인다 ㅋㅋㅋ 
평점의 형평성을 위해서 10점 줍니다. 원래는 한 8점 정도? 볼만해요~ 액션은 없어서 실망하실수도 있습니다. 
두 배우의 연기가 영화 마지막까지 웃으며 보게 만들었다 
볼만했으나 다소 좌편향적임 
한국첩보영화라고 액션만 있는것은 아니다 명품연기는 흠잡을데가없다 
배우분들 연기들 좋았어요 
마지막장면에서 가슴한켠이 막막해지더라 
근데 북한은 김대중후보가 당선되는걸 원하지 않는다고 합니다..공산주의 정권이 공산주의자가 대통령이 되는것을...공산주의 정권이 왜 공산주의자를 반대하는지... 
재밌었는데 별점테러 왜이래 -.-..다들 연기대박이던데 
지루하지 않은 전개의 흥미진진한 영화! 
이런 개같은 영화  클레멘타인 이후 처음보네요..ㅎㅎ 그냥 일기장에 쓰던가 이게 뭐하는 짓거리냐 감독 색희야  참나 정권에 붙어서 한탕해먹으려는 충무로 가짜 감독들 ㅋㅋ 내용이야 그렇다치고 영화 자체가 수면제가 따로 없어 
헤드뱅잉하면서 졸았음ㅠㅡㅠ 
우파였던 희수한텐 노잼입니다 
신과함께로 썩은눈 공작으로 되돌려받았습니당 
굳5461843619751694846491543798151재미있음 
김정일 만날때까지만 딱 스릴있고 재밌음. 그이후는 그냥 북한 선전영화. 어디까지가 사실인지 모르는 상황에 우매한 국민이 보고 좌빨되기 딱 좋은 역겨운 영화임 
이영화 진짜 쩌네용!!!!꼭보세요 
가족끼리 보고왔는데 재밌었음. 실화를 바탕으로 했다니까 더 흥미진진했음. 
실화를 바탕으로해서 더 몰입해서 볼수있었습니다 
영화 구성이랑 연기만 봤을때 소재도 신선하고 좋았는데 후.. 너무 색깔이 강했어요 그 대통령님 정권 10년갔는데 북한이랑 교류가 좋아졌나요 북한애들 더이상 아사 안하게됬나요 당선 앤딩이라도 거하게안했으면 좋았을걸 .. 연기랑 연출때문에 4점줍니다 
이건 진짜  문 ㅅㄲ 허락 하에 돈받고 만든듯 
위대한 김일성 수령동지 찬양하라? 이게 결론? 
말들의 전쟁. 승리자는 없다 
"좌우또는 미러중이 흔들어대는 격랑의 시대에 두 사람의 일관된 목표와, 다르지만 비슷한 민족애가 가슴뭉클 합니다. 제발 좌우로 보지말고 민족애로 느꼈으면 합니다. "
2시간 시간 가는 줄 모르고 봤네요! 굿굿~ 
"영화 보고 올립니다. 놀라고 다시한번 생각합니다... 정치인 양아치들....연기력 ,구성 재미있게 봤네요.. "
오랜만에 만나는 시비를 걸어보려고 해도 걸 건덕지가 없는 수작이다. 
두배우의 연기도 쩔고 개돼지들 평점도 쩔고 
액션 없이도 배우들이 만들어 내는 탄탄한 긴장감 
"허구를 다큐 처럼 만든 영화, 실제인것 처럼 하지만 실제론 99퍼가 허구 국민들로 하여금 오해를 만들게 하는 3류 영화 처음부터 허구였으면 이해를 하는데..실제인것 처럼 묘사 감독 말대로면 북한을 조정할수 곳이 신한국당이라니 정말 황당함 "
생각보단  글쎄요다   돈이쫌 아까웠다 
영화가 대중들에게 끼치는 영향을 생각해보면서 봐야한다. 
영화 내용도 괜찮고 이성민배우님 다시 보았네요 
보수의 탈을 쓴 가짜 보수 매국노들이 얼마나 국민을 기만했는지 민낯을 보여주는 정치고발 스파이 영화. 
이건그냥 ㅂㅅ영화임 돈이아깝다 
근래들어 본 첩보영화중에 최고인듯 
요세본영화중에 제일재미잇엇다 
총 한방 안 쏘지만 긴장감은 최고 
절제된 연출과 전개가 훌륭하다 
아마 북한에서 만드는 선전영화도 이런 수준이겠지? 
진심으로 긴장의 끈을 놓칠수 없는 영화였다 
"총,여자,살인 액션없는 스파이 영화 실화라서 더 놀랍다 "
하품이 나와요 졸렸어요 
관람객 평점과 네티즌 평점의 차이를 봐라. 알바가 얼마나 많은지 알 수 있다. 
역쉬 황정민과 이성민 ...아슬아슬 연기 아주 잘하네요..소재좋고 연기좋고 스토리도 좋네요..만족입니다^^ 
스필버그 같지만 단단하지 않다 
30대 후반으로써 공감이 많이 됐고 흥미진진하게 보았다. 모든 것이 영화대로는 아니지만 상당한 팩트들로써 재미 쪽으로 재구성되었다. 흑긍성 이명박에게 찍혀 7년 독방생활 한 것으로 아는데 잘 살고 있으려나 모르겠네. 
그닥 별루구만..지루하구 
배우들의 연기는 나무랄 데 없지만 스토리나 영화만 놓고 보면 약간 부족함이 있다. 
"역사성을 가지고 보기엔 좋은 영화, 재미를 기대하고 보기엔 아쉬운 영화 "
그럭저럭무난한영화 황정민이란배우가나온다구해서봤어요 
스토리에 배우들의 연기까지 빠지는 게 없었음 
나름 대립 과정도 긴장감 넘치게 봤음 
와 이거. 의외로 감동을 때려주네. 대박. 
종빈아..이번건 진짜 별로엿다..다음부터는 잘 모르는 분야는 하지말자..  너가 잘햇던게 뭔지는 알지? 용서받지랑 비스티랑 범죄와의 요렇게3개 
이거 팩트잖어..어이구 눈을떠라 국민들이여..ㅠㅠ 
괴벨스같은 나라다 선동의 끝이다ㅉㅉㅉ 
ㅋㅋㅋ12세 초등학생도 이해하기쉽게만든 좌빨히어로물 
배우들 연기력이 먹어준다..그리고 액션 없이도 긴장감이 쩔어줌. 솔직히 무슨 좌파 영화다 하도 들어서 보기 꺼려지고 상영시간도 길었는데 막상 보니  충분히 볼만하더라. 다만 정치에 아예 노관심  무관심인 투표도 안하는  사람들이 보기엔 노잼일것임. 
이성민 연기 작살!!! 
정말 대단한 영화다 우리나라도 이런영화를 찍틀 수 있구나 
이성민 주지훈 믿고 봤는데역시 잘하네요~~기대해봅니다~~~^^ 
생각보다 긴장도 안되고 재미도 없고 비밀의 숲이나 더볼껄 ㅉ전형적인 좀비 영화 그리고 감독아 영화에 정치좀 끌어들이지마 재습써 
결론은 흑금성은 이중간첩이네 
와 간만에 보는 쫄깃한 영화. 윤종빈 크 윤종빈. 
자이언트 프리미엄 제품을 
네 다음 100만영화 ㅋ 
선동질 오지게하네...보다가 빡치드라 
"정치인들은 정권을 잃으면 말그대로 실직자가 되는 것. 좌파는 좌파대로 퍼주고, 우파는 우파대로 쏴달라고하고. 색깔에 상관없이 우리나라 정치가 얼마나 쇼인지를 보여주는 영화였다. 올해 봤던 영화중에 처음으로 10점 드립니다. "
마지막에 뭉클했어요. . 믿고보는 황정민. . 
보꼴들 종특이 여실히 들어나는 댓글들. 평가는 후세에 남기자며 가짜뉴스로 선동질하면서 남이 하면 OOOㅋㅋㅋ 천리마운동 전파하고 북괴뢰 삐라 만들어서 뿌린 다까끼가 반인반신.... 노답들 
별다른 액션. 위기상황도 없이 쫄깃한 긴장감이 연속 됨. 이성민 연기가 보기 좋음. 주지훈은 어떤 역할을 맡아도 어쩜 이렇게 다 똑같을까... 차태현 급의 소나무 연기. 
for left  to left by left 
역사를 모르는 저는 사실 이해하기가 좀 어려웠습니다 어느정도 공부를 하고 보시는게 좋을것같아요. 영화 자체는 화려한 액션이 있었던건  아니지만 재미있게 봤습니다. 
연기력 볼만했어요 실화기반이라 재밌었네요 
분명 씨발스런 수꼴알바들이 평점테러 할꺼라 생각했다. 난 재밌게 봤다. 그러니 나도 빨갱이라 씨부려봐라 OOO들아 
실화의 영화적 현실성에 놀라게 되는 영화... 소중한 돈 버리고 빙맛 평점 테러 날리기  전에 최소한의 정보는 좀 알고 보자 
SF영화 내요.  북한은 우리 주 적입니다. 
"한국의 근현대사, 특히 북한을 소재로 삼는 영화가 빠지기 쉬운 함정을 지혜롭게 피해간다.  윤종빈이 역사물이라는 장르에서 이룩한 또 하나의 쾌거. 실제 역사와 실존인물을 다루는 영화가 지켜야 할 윤리에 대한 하나의 모범사례. "
분단 국가에서만 가능한 첩보물 같이 본 친구도 엄청 재밌다고 하네요 
기대를 너무많이했네~!! 
구강액션은 개오바임 그정도는 절대아님 그냥 좀 있어보이고픈 전형적인 CJ감성 영화임ㅋ이성민 연기는 볼만함 
자신들의 기득권을 놓치지 않기 위해 조국을 팔아버린 수구의 심판을 받은 시대 
미션을 차라리 3번본다 
춤추는거개꿀잼ㅋㅋㅋ 
북한 관련영화중 수작이성민 상하나 받것구만 기락 
정은이가 참 좋아할 영화 이쯤되면 조사한번 받아야할듯 간첩일수도... 
"액션 씬 하나 없이 오로지 대사로 긴장감, 긴박감을 다 조성해낸 형식 밖의 남북 영화. 배우들의 대사 한마디 한마디가 마치 칼침처럼 다가온다. "
댓글 알바 오졌다영화를 영화로 못보게 선동꾼들 푸니까 더 의심 가는거 아닙니까? 이러니 10년을 못채웠지ㅋ 
일베충들이 뭐라고욕할지 궁금하다 ㅋㅋ 
반공반공 하면서 북한과 내통한 한나라당 자한당 무리들 매국노들 천벌을 받아라 
황정민과 이성민의 불꽃튀는 연기? 
연기를 보세요  감성팔이 말고 
대단하다 엄지척! 입니다 
재미잇어용!!ㅎㅎㅋ 
진실과 평화를 알리는 영화 
이성민씨 연기에 갈채를 
팩트는  우리나라 국군을향해 총쏴달라했던   것들이 아직까지도 정치한다는거다 안보를  내세우며. 이같은 코미디가 또 어딨냐 염치 없는것들 
화려한 액션을 기대한 사람들에게는 영화자체가 전반적으로 지루한 느낌이들지만 연기력은 최고 
숨돌릴 틈 없이 긴장을 늦추지 않게 하는 짜임새있는 스토리와 뛰어난 연기력의 완벽한 영화이며 그동안 미처 몰랐던 역사의 순간들을 알 수 있게해줘서 의미가 컸다. 
액션씬 없이도 긴장감 최고! 
영화는 영화일 뿐. 이게 실제라고 생각하는 사람은 없겠지요 ㅎ 영화로서는 꽤 만족도가 높았습니다. 이성민 배우님의 연기가 엄청납니다. 공동경비구역JSA처럼 결국 두 남자의 브로맨스 이야기 입니다. 다른 건 다 영화를 위한 배경이라고 보시면 되겠습니다 
"이명박근혜 유우성 간첩 조작 사건만 봐도, 충분히 가능한 일들. 귾ㅁ의 북풍 팔이 총풍사건 ㅉㅉ 안보팔이 정권의 민낯. 댓글부대 평점 테러가 예상되네요 ㅎ "
픽션이라도 너무 했다싶다 
공중파에서 틀어주는 진정한 빨갱이 영화 
개인적으로 2018 최고작 
정치적인 논란이 좀 있겠지만 영화의 완성도만 봤을땐 상당한 완성도 
"아오, 설명좀 그만해. "
북돼지 암살만이 가장빠른 평화통일 방법이다~ 북한의 우리의 돈이 필요한거지 통일을 바라지는 않는다~ 통일 되면 지들이 죽는건 시간문제거든~ 북돼지와 평양에 사는 간신들만을 위한 나라~ 
망해주셔서 감사합니다ㅜㅜ 
영화에 정치색 들어가있다 = 개 쓰레기 영화^^ 
조진웅 씨 너무 잘생긴거 아닙니까 
영화의 의도는 모르겠고 1년에 몇차례씩 개봉하는 영화마다 족족 다 출연하는 연기력 떨어지는 유명 배우들보다 이성민 같이 진짜 연기력 좋은 배우들 좀 많이 나오면 좋겠음. 한국영화는 남우나 여우나 볼때마다 다 똑같은 배우 
재미있어여 ~~~~!! 
연기력만 믿고봤는데 연기력 밖엔 없더라. 
쌀로 핵만든 핵대중을 미화한 미화를 해도 평생 거짓말만한 대중이를 미화하냐 
"사회가 가진 성취의 증거, 그 자유 박애 부는 더이상 개인을 사회의 대의 속에 묶어두지 않는다. 그제야 개인은 스스로의 원칙이 인간과 동일시된다. 이미 왕의 자리에 올라선 자에게, 올라서기 까지의 원칙은 필요하지 않다. 통치의 원칙만 필요할 뿐. "
그땐 국가를 위한 공작이 아니라 사리사욕과 권력쟁취를 위한 공작 이였다. 넘 잼있음 
김정일 역할 배우 연기 존나 카리스마 지림 
정치판엔 선과 악은 존재하지 않는다 오직 당리당략만을 노리는 이리들이 존재할 뿐 
정치문외한이라그런가.. 볼만하던데 
"주사파 정권이 끝없이 생산하는 남남분열의 대표 프로파간다가 미디어. 한국인 평균 지적수준이 15~6세란 점을 감안하면 이런 수작이 먹힐거라는 건 예상 가능하다.  문제는 주사파 문재인, 림종석의 쑈정치처럼 레퍼토리가 너무 천편일률적이라는 거. "
새로운 사실을 알게된 영화 
20년동안 살면서 영화보면서잔적 처음이네요 
결론은 김대중이 최고라는 영화 
난 재밌었는데...우리나라정치인들 믿을만한사람 하나없으니..색깔을 떠나 그걸 비판하려는걸로 더강하게보임 
"올해 최고의 영화, 이성민과 황정민! 안면근육의 미세한 떨림으로 연기하는  진짜 배우들 "
ㅇㅇ 영화화 하길 잘했어. 잘 만들었고.. 댓글부대 열일하네... 
나무뻔 너무흔~ 별로였어료 
그넘들이 어떤짓을 했는지치를 떨면서 봤어요. 실화였다니 더더욱... 
"남과 북은 왜, 누굴 위해 싸우는가? 누가 우리의 분단을 이용해왔는가? 남북이 싸우면 누구에게 이득인가? 분단 70년 우리는 평화와 전쟁이라는 선택의 기로에 놓여있다. 당신은 무엇을 원하는가? "
액션이 없다는 점에서 획기적인 첩보영화. 
CJ 공산품 같은 영화... 
딱 5점짜리 영화입니다. 초중반부가 상당히 지루하니 .. 마지막 30분을 위해서 부족한 잠을 자두는것도방법입니다 
기승전결이 없음.. 호평믿고 봤다가 언제 끊나는지 계속 시계만봄 
맨날 여당까는 영화만 나오네 그럼 연평해전 천안함 연평도포격 다 우리나라에서 북한한태 부탁해서 이뤄진거라고? 김대중 햇볕정책 퍼줘서 북핵개발한건 눈꼽만치도 안나오네 먼저 전사한 전우들이 통곡할 영화다 
재미있네요.역쉬~~~~ 
이게영화냐  정치얘기밖에없냐 
"이성민씨가 진짜 멋있네요. 주지훈씨는 북한말이 넘 어색해서 좀,, 영화가 길어서 늘어진다는 느낌 받긴 했지만 중간중간 웃음포인트가 있어서 그럭저럭 재밌게 봤어요. "
모든게 완벽했던 수작. 근래 본 최고의 한국영화. 평점테러 들어오는거같은데 실관람객 평만 따로 분류 못하나 
너무 정치색이 진하다. 
"내용도 좋았지만, 무엇보다 이성민 선생님의 연기에 소름 돋았습니다. 관록이란 무엇인지 잘 보고 왔습니다. 훌륭하십니다. 스토리 자체도 뻔하면서 재미있었고, 무엇보다 북풍 총풍을 겪어본 세대로써, 그 때 차떼기 당 다시 한 번 욕하고 나왔어요 ㅎㅎ "
한국 영화에서 많이 볼 수 없는  논픽션을 기반으로 한 영화 중 나름 사실들을 영화에 잘  녹여서 어색하지 않게 만든 것이 장점 
이성민의 매력에 빠지게 된 영화. 
말 그대로 최고이다.. 
만들기는 잘 만든거 같은 데 너무 영화가 너무 길어 
첩보영화가 이렇게 긴장감 없는건 처음 보네 연기는 좋았다 
이정도 별점테러에 평점8점대 유지하는거 보면재미있는 영화 맞네ㅋ 
마지막 뭉클..ㅠ 로렉스시계보여주는거ㅋㅋ 캐웃김 
"민주당 정부에 개봉해서 그런지 ,,, 좌파정부는 평화를 위했고 무조건 보수정부에게 책임전가를 하며 나쁜 이미지를 심어주는 좌파 미화영화.. 연기자들의 연기는 정말 최고였다 "
간첩으로 국가보안법 심판까지 받은 사람이 무슨 애국자마냥 설치는게 꼴불견이네요! 
"총성도 없는 영화지만 몰입감, 연출 굿! 아주 잘 봤습니다 "
"배우들 연기도 크헉 했고, 역시 감독 연출도 짱짱~~!!! "
졸쟘마지막감동ㅠㅠ정치인들 개 
좋은 영화 잘봤습니다~ 
영화완성도는 뛰어나다 연출력 모든게...다만 정치성향때문에 호불호가 갈리겠네 극우파 애들은 싫어할 내용 
알바 너무 많습니다..스릴런데 코미딘줄 ㅋㅋㅋ하 
 극우들이 싫어할만한 요소가 있다. 하지만 극우가 아니면 재밌다고 박수칠 영화 
전작을 다 챙겨본 윤종빈 감독의 팬으로서 윤종빈 감독의 작품에는 단순한 재미 이상의 묵직한 한방이 있다. 
다운받아 봐도 될 영화.  굳이 영화관 가서 인봐도 됨. 
그들이 말하는 나라란? 
황정민 정말 실망이 크다 대놓고 좌빨인 배우진들과 감독 사이에서 주연을 맡다니.. 국제시장이랑 군함도 보고 아닌줄 알았는데 ㅉㅉ 이런 좌편향 정치색 짙은 영화나 찍다니. 
난정말 재밌게 봤다. 올해본 영화중 제일좋았다. 
실화라서 더 리얼했던 영화. 자유당(한나라당)은 파도파도 괴담만.. 
난 정치에도 관심없는 30대 유권자인데 정권이 바꿀때마다 이런 영화도 역시 그들이 제작한거 아닌가 생각든다 
한국사람이라면 보라.트루먼쇼의 트루먼이 되기 싫다면. 
한국영화가 갈수록 질적상승중이네요...잘만든 여화로 돈이 아깝지 않았습니다. 
개대중이만 찬양안했어도 10점. 이회창이 됐어야 했다. 
감사합니다 이 영화 보고 확실히 깨달음 
"이 영화 옥의 티는 황정민 캐릭터, 연기가 너무 식상하다. 국제시장인줄... "
뻔한 소재를 새로운 스타일로 잘 만들었다. 배우들의 연기도 좋았고 큰 액션하나 없이 몰입도 있게 끌고가는 연출도 좋았다. 오락성은 조금 부족하지만 세밀한 잠입과정과 대사들은 인상적이다 
근데 솔직히 90프로 사실 아닌가? 좌스럽긴 하지만 거부감이 많이 들진 않음 
실화를 바탕으로 했다고? 진심슬프네요..국민들은 역시 개돼지인가요? 
작이지만 동지였던 그들의 이야기 
이성민 역시 훌륭합니다 
액션없이도 긴장을 놓을 수 없었던 영화.중간에 깨알 귀여움과 웃음도 있네요.추천합니다:-) 
1987같이 전개가  잘이어지네요 그렇다고 너무 빠르지도 않고그리고  공작에 댓글 공작하는  인간들 보니 영화 잘만든건 당연하겠죠?총풍 사건 북풍 사건 유명한데  그걸 선동이라고 하는놈이 선동이죠 
그냥  그럭저럭  밧네요ㆍ솔직히 말하면 별루~ 
나름 생각을 많이하게 되네요 
김정일 미화하고 안기부를 쓰레기로 만듬 ㅋㅋㅋ 
순서도 뒤바꿔놓고ㅋㅋㅋ 총풍 김대업 거짓인거 재판 무혐의 아닌가???하긴 뭐 
일베들이 보면 거품물고 쓰러질 연출. 미친 연기. 그리고 아픈 과거. 빨갱이를 사랑하는 일베와 자한당에게 바칩니다. 
"미화가 너무 심하다, 관객들이 바보도 아니고 "
"<타인의 삶> 처럼 악랄한 권력에 의해 황폐해진 '흑금성'을그릴 줄 알았더니, 모든 잘못은 보수 우익? 정치권력은 좌우를 막론하고 박근혜든 문재인이든 항상 의심하고, 감시하고, 매질하고, 믿음을 주어선 안 된다. 그것이 국민의 의무다. "
형이 웬만하면 이런 말 안하는데 꼭 봐라. 2번 봐라. 그리고 거기서 진보정당이 단 1mm라도 언급되는지 보아라. 김씨 일가 묘사를 어떻게 하는지 봐라.나치 같은 박근혜를 깠다고 욕해대는 고자새끼들을 믿지 마라. 
진심 배우들 연기력 미쳤다 ㄷㄷ 
일베들 아주 환장허구마잉아주 몇OO만에 만난 지애미 (ㅊㄴ) 를 아주 개마냥 방갑게 허는것이 딱 운지해야쓰것구먼 ㅋㅋㅋ 
불편한 그들을 위해 10점 
생각보다 세다 영화가ㄷㄷ 
개어색 존노잼 ㄷㄷㄷㄷ 
재밌다! 재밌으면 무죄 
맨날 억지스로운 꼴보반공 영화만 보다가 이런 영화도 만들 수 았는 사회가 되다니 좋다. 
올해 최고영화였다.흐름의 기복은 없는데 재밌음 
일베와 틀딱들이 테러하네 ㅋㅋㅋ 
정치적인 얘기는 뉴스기사같은데서 얘기하고 재밌나 없나 평점남기자 7점준다 
배우들 연기도 좋았고 마지막 두 사람이 눈빛으로 의사 소통할 때는 가슴이 찡하더군요. 
영화 괜찮구만 괜히 빨갱이타령 하는 인간들은 뭐냐ㅋㅋㅋ 찔리나봐ㅎㅎ 글고 김대중 당선되면 북한에 나라넘어간다고 유언비어 나왔던거도 팩트맞는데 
잼나요! 가서 보세용!! 
다 좋은데 너무 남탕영화 
조금 지루한 감은 있으나 나쁘지 않았음 ㅋ 
올해가기전에 겨우 하나 건진거 같은 수작.. 
"스토리,실화,국내정치,푹풍,스파이 "
총을 쏴야만 스파이물이 아니네 완성도가 높은영화 잘만듬 
사실과 허구를 적절히 섞어 첩보 영화의 묘미를 제대로 살려냈군 
평점왜이렇냐 진짜 엉망진창인데 
네이버 댓글공작 집요하네요.젊은분들 이 영화 꼭 보시길 바랍니다. 
액션신 없어도 너무 재밌어요 
정치라는 주제를 가지고 이정도 영화면 그럭저럭 볼만 했습니다~솔직히 개인적으로 신과함께 보다는좋았음ㅋㅋㅋ 재미만을 추구하는 편이면 그냥 미션임파서블 보러 가시길~ 
"젊은 층은 잘못느끼고 이해안가겠지만,나즈막히 짜릿했습니다 "
기대보다 더 재미나게 봤습니다. 배우분들 모두 연기력 최고! 주지훈 짱! ㅎㅎ 
"호흡, 표정, 몸짓 뭐하나 빠지지 않는다 그럼에도 배우들이 쓴 안경렌즈가 너무 거슬림안경렌즈가 짜가 같던데... "
아 좌좀 영화인줄 알았으면 안보는건데 
연기도 잘하고 재밌음. 2편 기대 
김대중 미화영화. 영화계의 반성을 촉구합니다 
ㅋㅋ 선동영화 오지네 ㄹㅇ 할말이없다 
누구를 위한 전쟁이란 말인가. 삶이라는 공작과 그 속에 우정 
"실화에 기반을 두었는데 블랙코미디를 보는 듯 했다. 황정민,이성민,강아지 연기력 끝내줬다. "
아따 니들이 쏴달라고 해서 쏜거랑깨...ㄷㄷ 
중반 들어가면서 몰입도 짱 
난 너무 재밌던데... 
자한당 찍으면 안되는 이유 
배우들의 연기는 좋았지만 내용이 너무 지루했고.. 북한 찬양이라기보다 김대중 찬양이었다.. 극단적인 정치색이 거북했다 
연기력으로 스토리가 커버됫다 
OO단  누구돈 받는지 몰라도 너네들 곧 잡힌다 ㅋㅋㅋㅋ 
아직도 빨갱이라며 선동하는이들에게 속고사는 국민들은 평점0점 주겠지... 지금 대통령이 종전과 북핵문제 해결하려는데 빨갱이라며 몰아가는 사람들은 어떤사람인건가.. 
한국형 스파이물로써 최상의 완성도를 보여줬지만 후반부가 좀더 냉정했으면 어땠을까하는 아쉬움이 있다. 
개대중 뇌물현 문재앙은 최악의종북주의자이다 내다버린2시간 
조진웅 왜 아직까지 노란 리본 달고 인터뷰에 나오지??? 해상사고에 집착할 게 아니라 국군 장병 좀 그렇게 챙기고 기려봐라. 
정치 색이 강했지만 내용 자체는 괜찮았음 
사실을 이야기한 영화 잘봤습니다 
카메라를왼쪽으로만들고찍은듯 
첩보물 이지만 액션이 없습니다 그냥 다큐보는 것처럼 밋밋하죠. 주지훈씨 연기는 어색했고. 그러나 중간중간 드러난 특유의 긴장감과 분위기는 좋았습니다. 남북한 간의 갈등을 보여주면서 남한 내부 정치까지 얽힌 양상까지 보여주는 올해 평작수준의 영화임 
이런 영화개봉할때장르를 꼭 브로맨스라고 써주세요^^ 
지루하다 재미없다 하는 사람들 뭐지???이런게 진짜 영화죠!!정치적 색체를 논하는 사람들은 뭐가 두려운거요?? 두말없이 명작이니 재미로만 보셔도 좋을것같네요!내용도 연기도 모든것이 다 10점 만점에 10점!! 긴장감 감동 다 느꼈습니다. 
영화 자체만으로는 재밌고 배우들 연기 오~~ 장난아닌데요... 근데  말도 안되는 이야기를 진짜처럼 만들어버리고 진짜처럼 믿게하는 그 뒤의 실세가 참 싫으네요 
"그어떤 총격씬, 액션씬, 자극적인장면 하나없이 대화만으로 끝까지 긴장감 놓치지않는.이성민 황정민 최고다. 끝장면 좀 찡했다. "
올해 국내 최고 영화. 베충님들 평점테러 그만하세요 
과한 신파없이 담백하게 그려내서 좋았습니다. 이성민님 배우로서 존재감 최고.. 뻔한 신파음악 안깔아줘서 감사합니다. 감독님께 고맙다는 말을 전하고싶어요. 
개잼졸잼지려따증말!!!! 
ㅋㅋㅋㅋ 좌빨에 북한미화하고 거짓선동했는데 영화도 노잼 솔직히 인랑이 한 수 위다 
재미있었습니다.황정민역시 짱입니다 
"좋은 시도 하지만 어설펐다.장르의 쾌감을 살리지도,뚜렷한 주제의식을 보여주지도 못했다.액션을 덜어내기엔 부족한 각본.배우들의 연기만 빛났다 "
정치선동영화. 재미는 고사하고 지극히 평면적인 인물들의 지나치게 무거운 이야기 
실화라니 믿기지가 않는다.... 주지훈  춤추는게 킬링 포인트!!! 
호불호 갈려서 반만 기대하고갔었는데 워낙 연기잘하는분들 나오셔서 연기가 비슷해보이긴 했으나 액션하나없는 영화인데도 정말 집중해서 보았던거같으다.. 마지막장면엔 눈물도 핑돌았고. 가슴아프기도했다.. 
영화본다음에 첫번째로 드는생각은.. 신과함께보단 5천만배낫다 많은분들이공감하실거임.. 화려한액션이있는것도아니고 스토리가단단한것도아니지만 배우들의연기와더불어 이야기의 전개가 몰입해서보기충분했음 오랜만에 굉장히좋고잘만든영화본느낌 꼭보세요 추천합니다 
"베댓에.. 연평도 쏴달라한거 얘기하시는데 이명박 때랑 혼동하시나본데, 한나라당 총풍사건이라고 찾아보세요. 무식한건 죄가 아닌데 본인의 무식으로 남을 공격할 땐 잘못이 됩니다. "
빨갱이 영화냐? 보다가 어이 없어서 나왔다 
끝으로 갈수록 브로맨스 영화 
잘봤습니다..!!! 
수작 입니다. 2시간 16분이 지루하지가 않고 몰입감이 있네요 
재미있게 잘 봤슴니다아 
니네 영화 왜 만들었냐? 좌파들 홍보물이냐? 
일베충들 점령했네 ㅋㅋ 이런 영화 나와도 괜찮을 만큼 한국 국민들 수준이 높아졌다는 걸 모르나? 마치 영화에 나오는 국가와 민족을 위해만 떠드는 안기부 부장 같노 ㅋㅋㅋ 
개 선동 영화 쯧쯧 이러니 후진국일수 밖에 
보다가 후반부에 걍 나옴 ;; 돈아까워 
진짜 기가찬다 이게 선동물이 아니면 뭐가 선동물인지 감독 사상이 진짜로 궁금하네 이게 영화냐? 영화는 영화로만 보라고?? 
굿굿  베리굿 ㅠㅡㅠㅋ 
정치적 편향성을 주는 영화는 별로 좋지않네요 
사이비 종교인과 너네들의 차이점이 대체뭐냐?  너무 한쪽말만 듣지 말라고!!! 
"정치,팩트를 떠나서 노잼 "
볼만하드만~~~괜찮게 봤어요 
탁월한 완급조절 파격적인 깊이 
정치색있다고? 영화로 편가르지마 니 정치색이 더 구려 
좌빨 미화영화 본게 돈아까워서 1점 
평점 테러하는 인간들이 왜 이리 많은거지? 요새 보기 드물게 집중력 잃지 않고 잘 만든 영화더만 
좌파영화좀만들지마라  예술하는 놈들이 ㅉ 선거나왔냐 
북한 미화하는 개쓰.레기 정치영화. 어린애들이 이딴걸 역사적 사실이라고 믿을까봐 겁나네 
조금 지루한감이 잇어요요 
이성민의 연기는 대단한듯 
역사는 우리가 모르는 사이 흘렀다. 
실제와 가상을 기발하게 잘 섞어서 결국 하고싶은 말을 다하는 영화..^&^ 
배우들의 연기력이 커버한 영화. 이성민을  위한 영화. 
공작 후기 : 롤렉스 시계 
배우들의 신들린 연기는 칭찬할만 하다 
"뭐 말이 필요하냐 ,.ㅋ "
이성민 진짜 와.... 연기미쳤네요 ㅠㅠ 쫄깃한 전개도 좋았고 여러모로 잘 만든 영화같음 
진짜 개노잼  그냥 티비나오면봐 
좌파 신나게 빨아 주는 영화. 이구만 
긴 런닝타임을 연기력으로 끌고감...하지만 정치색이 짙음 
이정도면 감독 국보법위반 아님? 간첩인지 조사해봐야한다ㅋㅋ 
어디까지가 진실이고 어디까지가 픽션인지는 알수 없다만 분명한것은 대한민국에도 분열을 원하는 사람은 존재하고북한에도 평화를 원하는 사람은 존재할것이다. 
정치하지말고 영화를 만드세요 
공산주의니 국가보안법이니 어려운 말좀 하지마라. 허세짬뽕정치 영화 
"한시도 눈을 뗄수없는 불후의 명작이다.그리고 평점테러하는 알바들.이건  ""흑금성""이라는 실제 사건을 모티브로한 영화다.좀 모르면 네이버에 흑금성 이라고 한번 쳐보고 선동이니 좌빨영화니 짖어대라. 아무리 돈받고 알바하는거라지만 양심이 있어야지 "
연평자작빨기... . 
선동 오지네 연평도폭격이 우파정권때문? 좌익은 선 우익은 악인영화 
재밌어요!! 실화라는게 충격이였어요 
"이영화가 빨갱이 영화라고? 북한체제에 대한 비참함, 멍청함, 체제안의 자본주의적  부조리, 김정일을 통한 교조주의적 특성 을 그대로 드러내고 있는데? 이 영화를  정치적으로 비판하는 사람들의 특성은 빨갱이들과 같은 교조주의적 전체주의적 특성을 갖는듯 "
연가고 연출이고 개꿀잼이네 시간순삭 
좌빨들이 또?? 공산당이랑 뭐가다르냨ㅋㅋㅋㅋ 
우리나라에서 이런 전형적인 좌편향 헌정 영화가 개봉되면 가장 문제가 되는 것은  06년도에 인기리 방영된  사극 '주몽'을 보고 그 각색된 티비쇼를  마치 진짜 있었던 일인 것처럼 그대로 믿어버리는 무지몽매한 국민들이다. 
때리고 부수는 액션신 없이 긴장감과 몰입도가 유지되는 잘 만든 첩보영화. 이성민 연기가 정말 좋았다. 
그닥?왜들 볼만한 영화라햇는지 이해가 안됨 정치성향만?ㅠ 
시나리오 좋았다. 몰입감 있었다. 카메라/미장센 좋았다.  우리가 사람에게 그렇게 속고 살지... 
"괜찮은 영화이다. 공작원을 다룬 영화답게 스릴있고 치밀하다. 하지만, 조금은 무거운 주제 "
이성민의 연기가 기억에 남는 영화. 
올해 꼭 한번쯤 봐야 할 영화 
이성민씨 연기에 취해서 시간확인도 안하고 몰입해서 봄. 하지만 노액션 안좋아하고 정치색에 민감하신 분들은 비추천. 
영화를 끌고가는 힘.. 역시 이야기!! 
여기가 북한이냐? 수령님 축지법쓰신다 이 OOO들아 
극장에 볼게 없어서 봤다. 배우들 연기는 좋았다. 북한 미화는 좀 심했다.  정치색 진~한 영화다. 
쓰레기대한민국은 적화되엇다.. 
"역에서 캐릭터 3명이 주로 끌고가는 서사인데, 보고나면 이성민만 찬양하게 된다. 너무 좋다.. "
재미없을것같아서 안볼까하다가 우연히 봤는데 너무 재밌네요 저처럼 정치 관심있는 사람이 보면 재밌을듯 이성민 배우는 여기서 인생 연기를 합니다 ㄷ 
재미있기만한데 왜들 자기 정치색 주장들이야.. 그냥 보이는대로 보고 느끼는대로 느끼고 살어들 
긴장감 절대 끊어지지않아. 자한당 이 재활용도 안되는것들 태양속으로 던져버려야한다. 
분단국가 각자의  생각과 입장 차이 
볼만은 합니다. 연기도 다 잘하구요 
흥분하지말고. 잘만든영화 
대한민국 연기파 배우들 더 안나오나? 맨날 똑같은 사람 돌려막기 하네.. 징하다.. 
적당히 물타기 해라 더러운것들아 부끄러운줄 알아라 
올해 꼭 바야할 한국영화재밋어요~연기짱 
연기역시 최고입니다! 
누가  진짜 빨갱이들인지 알겠죠?~ 
'첩보는 액션이다'라는 프레임을 가지고논 영화 
최곱니다...총한발 쏘지 않고.땀흘리게 하네요 
명연기 명품 영화다 10자 
베충이들이 많이 보이는구나. 
광복절에 잘봤습니다 또한 배우들 연기도 인상 깊었습니더 
심각하게 식상하다 너무 너무 
빨갱이를 위한 빨갱이가 원한 빨갱영화 
아이들이 재미있게 봤다고 합니다. 
좌편향 쓰레기 영화 허구를 진실인척 둔갑하는 영화 
재밌게잘봤습니다 추천합니다 
야당이 북한을 이용할수도 있었규나 이럴수돛잇규나 생각햇어요. 
영화 재밌네요. 수구들의 만행 잘 보았습니다. 
"와!! 매국틀딱,일베, 댓글알바들 몰려와서 평점 죽일려고 별 쇼를 다하네.. 주변사람들이나 가족들이 이러고 사는거 알까나?? 그냥 팩트기반+연기+내용 모두 수준급인 영화 "
북한 찬양미화 이제 그만~ 
재밌고 감동도 있어요  배우들연기짱 
평점 태극기 부대들이 작업한...영화는 재미나요..영화는 영화일뿐...오버하는 댓글부대들 ㅉㅉㅉ 
정치적으로  조금  의아한  부분도  있었지만 이성민 배우님의 연기는 정말 인상깊었습니다...!! 
영화보고 평점 싸지르나 관람객만 평점쓰게할수없나댓글에 애국자너무 많네나라걱정하는 분들이 이렇게 많은줄 몰랏네 
좌우를 떠나서 두사나이간의 우정이 포인트. 그리고 어느정도의 팩트를 베이스로 만든 영화를 틀딱일베들은 편향적이라고? 
이성민 연기 완전 대박! 
연기 굿내용 굿웰메이드 영화 
"그동안 살아온 인생의 의문점이 풀린다. 남북의 독재정권은 적대적 공생관계 였음을 ... 선거전 북한도발 안보팔이2002.5.11 박근혜 국가 허가없이 방북 (의원아닐때) ""(선친들간에) 과거역사가 있어서 허심탄회 대화""박정희랑 김일성은 ? "
한나라당이 시킨다고 했던 북괴 토착왜구들 ㅉㅉ  하여간 북한은 상종하면 안된다니까 
이성민 연기가 이 정도일 줄 몰랐다 
"이런일이 있었구나, 정도. 남는건 브로맨스 "
영화도 정치세력의 영향을 많이 받는다고 본다. 이 영화는 너무 친북적이다. 
배우들의 연기는 명불 허전이오나 사실 너무 한쪽으로 치우친 색깔 전개가 아닌가 아쉬움이 든다..권력을 잡은 정권에 잘보이기 위한 스토리? 
북한북한북한북한북한 
시체산 보고 얼음이되었다. 
몇마리되지도 않은 미친 일베버리지들  참... 폄하하기 애쓴다. 영화는 영화일 뿐이다. 
"정치색이 이렇게 짙으면 안 봤을 수도. 연기 잘하고 재미 있고 위험부담에 따른 긴장도 상당하지만, 불편한 마음은 감출 수 없다.. 현 정권 믿고 찍어대는구나 "
배우들의 연기가 참 좋았습니다 
이건 좀 심하다!!! 정도껏 병 신발짓들을 해야지!!! 좌우 둘다 병 신발들인데. 좌의 미화 시키는 영화는 더욱 대한민국을 좌우로 나누는 역활을 한다. 적당히 쳐 해야지 정권 유지를 위해 좀비양성짓 그만해라 진짜!!! 
황정민 이성민의 게이물 
"JSA이후 공작이다.. 괜찮다.. 더 잔잔히 갔어야 했는데..튀는 장면이 몇장면 있다.. 그리고 ""그""사이트에서는 싫어할 만 하겠다.. "
보면서 소름이 돋았던 영화는 오랜만이다 영화가 끝나고 진짜 어떤 정신상태의 인간이 만든것일까 할정도로 빨간색의 영화 
언제부터 나라걱정 했다고ㅋ그냥~이래저래 끌려다닌주제에~토나온다~에잇!퉤!! 
오호 긴장감에 또 깊은 감동까지.. 
머리비우고 보면 내용은 재미있다.근데 역사문제 보면 한숨나오는 영화. 김대중을 무슨 정의의 사도처럼 만들고어디까지가 사실이고 픽션인지를 관객들이 알지 못하게 만들고..북한의 도발이 우리나라가 시킨거라는건 또 뭔소리... 아 맞다 이명박근혜 OOO 
진짜 씨발 ㅋㅋㅋ OO하지마셈 문재앙 죽어라 
재미있습니다. 있는 그대로 보시면 됩니다. 
노무현 찬양영화는 이제 한물갔으니 이번엔 김대중 찬양영화냐?진짜 제발 적당히 좀 해라.이러고는 또 영화는 영화로 보라는 개뿔뜯어먹는 x소리나 하겠지. 헬조선식 정치프로파간다 지겹지도 않냐?영화를 정치에 이용하는 질나쁜놈들 
영화 잘 만들었다.이 말한마디면 충분하다. 
아주아주 재미써여~~~ 
이성민 배우 연기 대박! 지루할 틈 없이 관람했네요. 다만 실화가 밑바탕이라는데 좀 찾아 보면 더 도움이 되었으려나 싶네요. 
별 기대 안하고 갔는데 생각보다 볼만했음 
영화니까 팩트를 따지는건 선이있지않나 ..하지만 현실성이 떨어지는 장면이 있는것도 사실이다. 볼만한영화라 생각 
고증은 갖다 버렸나....? 
슨상님이 살아계셨다면 바치고 싶은 영화네요 
"이성민, 황정민 연기 짱....보는내내 빨려들어감....이효리 언제 나오나 했더니 끝날때쯤 지루할때쯤 효리언니 나와주심ㅎㅎㅎ "
우리나라 정치와 대북기관의 한계를 보여주는영화. 답답하고 씁쓸함. 
민주주의역사를 배웠어요 
지루함 없이 봤지만 정치색이 짙어서 
이성민씨는 그냥 그 인물 자체라고 해도될만큼 연기 이상임을 느꼈습니다 전체적으로 배우들 연기는 훌륭 하지만 영화는 살짝 지루하고 개연성이 조금 떨어집니다 감정선 연결은 나쁘진 않았으나 어느정도 알아서 이해해야해는 느낌 
편향된내용 실망입니다 
생각보다 괜찮았어요!!처음에는 지루했지만... 중간부터는 괜찮았어요!!!! 
에이 이건 아니지 김대중은 곧 정의라는 거냐 ㅋㅋ 
실제사건을 기반으로 한 영화임.재밌었고 딱히 지겨운 포인트없이 긴장감있게 볼만함.댓글로 부들거리는 인간들은 이 영화보면 답나오지.영화본사람만 댓글달게 해야되는데 쓰레기들까지 다 들어와서 댓글담.이 영화보고 천안함이 떠올랐음.북한이 아닌 내부소행일까? 
이러다 또 뒤통수맞지 ㅎ 사람이 한순간변하는건 고친게아니라 감추고있는거다 
연기력 굿굿재미써여ㅎ 
잘찍었고 미술팀 상줘야한다 
배우들 연기와 완벽한 스토리 연출 덕분에 한 장면도 지루하지 않았습니다. 다만 아쉬운 점은 옆에 분이 너무 크게 코를 고셨다는거;; 
"“북은 핵을 개발한 적도 없고, 개발할 능력도 없다. 그래서 대북지원금이 핵개발로 악용된다는 얘기는 터무니없는 유언비어다. 내가 책임지겠다.”- 책임 못지고 돌아가신 어느 슨상님 - "
마지막 재회의 그 감동이란... 
다소 무겁고 어려운 내용이지만 배우분들 연기가 좋았습니다 중간중간 소소하게 웃긴 장면도 있어서 깨알재미 
그 초라한 집과 초라한 선물이 울컥한다 
이게 실화라니.. ㅡㅡ믿어지지 않아요 
어이없는 쓰... 이래서 
"특성상 무게감을 지니고 있으면서도 배우들의 연기, 유머, 볼거리등이 많아 너무 무겁지 않게 잘 그려낸 것 같다. "
우빨 새기들 평점테러보소 ㅋㅋㅋ일배틀딱새기들 선동선동거리면서 떼쓴다고 팩트가 거짓으로 바뀌진 않음 ㅋㅋㅋㅋ 
실화를 바탕으로 한 영화라서 스토리의 짜임새보단 배우의 연기가 더 돋보였다. 스토리도 나쁘지않고 무난했다 
이성민은 좋은 배우 임에 분명하다 
미화하지마라 영화와 정치를 구별해라 
예술한다는 섀키들은 죄다 사상이 하나같냐 그리 창의력이없냐 
공작은 볼만한영화다 난 고로생각한다 
"배우들의 연기는 만점, 역사에 대한 관점은 글쎄 "
총풍사건. 역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다 
잼나게 잘봤습니다 명배우들의 명연기는 언제나 옳죠! 
"아주 문빠라들이 지라1알을 하는 영화네, 뭐 부탁을해? 참나ㅋㅋㅋ "
아무리 영화라지만.. 감독님 실망이에요 
"기대하고 봐서 그런지 기대 만큼 최고의 영화는 아니었지만, 시나리오나 배우들의 연기는 정말 좋은 영화였습니다! "
민주당 사상마냥 새빨갛다 
"잘 만든 영화입니다. 짧지만 반가운 얼굴의 배우들도 많이 보이네요. 짜임새있는 전개도 좋았고 무엇보다 엔딩의 여운이 가시지 않네요. 이성민, 황정민 배우의 연기 정말 최고였어요 "
군도에서 살짝 삐끗하더니..공작으로 다시 정신 차렸네..여운도 남고..강추합니다~ 
배우들이 연기를 잘했다 감동 조금? 
어떻게 보면 잔잔하게 흘러가는 전개라 지루할 수도 있지만 그래도 충분히 잘 풀어나갔다고 생각해요. 극장에서 한 번쯤 봐도 괜찮은 영화. 
영화 내용을 떠나 정치색으로 가득한 영화. 그나마 배우들 열연때문에 2점. 어쩜 저리도 미화를... 
지루하고 생각보다 별로였던... 
실화라는 점이 확실히 매리트가 있다. 하지만 영화자체의 매력은 평범한 느낌이다. 
북한이 친북김대중을 왜 대통령되기를 바라지않는지에 대한의구심을 억지설명할려는 연출ㅋㅋ그냥 우리는 역사적 사실로만 보자 친북정권이 들어설때 마다 북한이 어떻게 됐는지ㅋㅋㅋ 
말도 안되는 브로맨스좀 그만 
"이런영화가 젊은이들에게 사회, 정치, 그리고 역사에 조금이나마 더 관심을 갖도록 만들것 입니다. 부패한 세력들이 발딛을곳 없는 대한민국이 되길 소망합니다. "
장르가 뭐에요? 액션?스릴러?느와르?코메디? 
굿굿베리굿 아주볼만 해요 
굉장히 흥미진진했었다 ㅎㅎ 
세계에서 유일한 분단 국가인 남북 문제가 그 자체가 아닌 정치적 편견이 들어간 듯 하여 아쉬웠지만 배우들 연기가 너무 좋았습니다. 
호감순 관객평이 지나치게 정치편향적이네요. 공감은 또 뭐가 저리많은지..조작이 의심겁니다. 진짜리뷰가보고싶으면 최신순클릭 
영화같은 현실...현실같은 영화...박채서씨가 영화에선 400만달러라고 했지만실제는 1억달러였다고합니다 
와 북한 나올때 너무 리얼했다 
조금은 루즈하지만  이성민의 연기에 소름이 돋는 영화! 
심리 묘사와 긴장감 배경으로 쓰이는 음악까지 나쁘지 않음 
121212121212 
10점까진 아닌데 8점정도임  근데 일베들 땜에 10점 준다 
재미지네 다들연기 너무잘하네 
오랜만에 한국영화 재밌게 봤다 
실화냐ㅎㅎ남북통일이눈앞에 
소설 정말로 잘 봤습니다 
개인적으론 재미없어요재밌는분도 있으신듯. 
국가보안법 위반을 하지 말자 
나쁘지 않았다.... 
이성민 연기 진짜 와... 
배우들 연기는 대체적으로 좋았지만 역시 식상하다 왜냐고? 배우들이 조화스럽지 못함 시작부터 끝까지 어두운분위기에 전혀 진전이 없는 스토리 그리고 액션하나도 없고 다큐보는것같았음 
좌향좌!!!!... 
올해 본 한국영화중 최고인듯....!!! 
"스파이는 총을 쏘는 순간 스파이 생명은 끝이라고 들었는데,정말 총 한번 쏘지 않고, 끝까지 긴장감을 유지하는 영화.강추합니다. "
관객을 쥐었다 폈다하는 감독의 연출이 돋보인다.  이성민의 연기또한 관객의 멱살을 끌고가는 연기. 
황정민친구가 김제동 주진우 이승환 이런애들임..선동영화 볼가치도없다. 
그 흔한 액션씬 하나 없어도 충분히 조성되는 서스펜스. 
실화를 모토로  전개하는스릴과 진실이라면 어떤 감정을느낄수 있을까? 흥미롭다 
영화만 놓고 평가할게요 
쫌 길었다 내용이 구냥구냥 
진짜 너무 재미없는 최악의 영화 
"사상과 체제, 조국은 서로 다르지만 우린 결국 같은 동포라는걸 잔잔하게 느끼게 해주네.. "
정중히 부탁드려요. 환불좀요 
""
즐겁게 보고 이성민이 멋졌습니다 
이성민 연기 밖에 안 보인다. 
보진 않았는데 딱 봐도 여당 야당 에서 10점 1점 주는게 보이네...영화로 정치질하는 댓글들은 무시해버리고 기본 8점 드림... 
"다 좋은데 황정민의 경상도 사투리는 ""국제시장"" 에서의 톤과  거의 같아서  자꾸  ""국제시장""의 연기가 생각남 "
최고 영화 연기 지린다.. 
개인적으론 올해 최고다 
이성민과 황정민 마지막 씬에 눈물 뚜르륵~ ㅠ 감동 
황정민 이성민 믿고보는 두 배우입니다. 내용은 좀.... 
"일베충들 평점흐리기 오지네. 군데군데 김정일 겁나 비꼬는데? 기쁨조같은 미녀장교들, 강아지나 소중히하는 독재자, 술이나 쳐먹는 생각없는 배나온 아재. 영화는  분단상황을 자기 이권을 위해 이용하는 무리들에대한 비판이지 대한민국에대한 비판이 아님. "
점수갈리는거 봐라ㅋㅋ 
돈아깝다진짜ㅜㅜ 그돈으로 아이스크림이나 실컷 드셔 
10자다으어오요유야아 
좋은 재료로 뻔한 음식을 
"이성민도 잘하지만, 김정일 배역자가 신선하네요.. 어쩌면 그리도 똑같다는 느낌인지.. "
"너무 노골적으로 까긴 하더라ㅋㅋㅋ 영화보고나니 릴베 틀딱 정신병자들이 거품 물고 설치겠다 싶더만. 근데 이것들은 영화에 북한 미화하는게 나오지도 않을 뿐더러, 총풍 사건 까발린거가지고 북한 미화라하냐. 정신병자들은 답이 없다ㅉㅉ "
너무 어려운 영화다.다큐멘터리를 보는 것 같았다. 
당시 한나라당에서 북쪽에 총 쏴달라고 한 건 이미 뉴스에도 나왔었죠~ 이런 스토리가 있었네요~ 9점 주려다가 평점테러로 10점 줍니다. 
사실이라고 본다..진정 
이상민 굿 짱 공작은 날개잃은천사 
"긴장감, 몰입감 동시에 느낄 수 있었던 영화 "
일베 우좀벌레들아 평점 테러그만해라 ㅋㅋㅋ명작이구만 
진짜 해도해도 너무하네....보다가 도저히 괴로워서 나갔습니다 
영화는 볼만한디 ㅎㅎ. 
정치적 색깔이 진하다. 관객이 그대로 받아들이는 영화라.. 
보지마라ㅋㅋㅋㅋ 특히 여자들은 다 잔다ㅋㅋㅋ 씨부리다가 끝나는영화다 
제발 영화나 스포츠에는 정치색 안입이면 좋겠다 
아니 이거 롤락스 아닙네까? 
사실에 기반해 만든 영환데 일베 쉑들 뭔가 찔리는 게 있는 모냥이지? 평점 테러 하는 거 봐라 
"연기도 굿, 내용도 굿, 연출도 굿... "
하얀 물감에 정치색을 섞으니 얼룩이 질 수 밖에 
평들 다 믿지마라 진짜 존잼이다  믿고봐라 그네빠들 몰려와서 물흐리지마라 진짜 
이영화를 좌익 개돼지들이 좋아합니다 핵개발할 능력도 없고 의지도 없어서 대북지원해도 핵개발할 일이 없다던 슨상님도 무덤에서 벌떡일어날 영화 ㅋㅋㅋ 
내가 인랑은 1점줬다. 진짜 재미없었으니깐근데 이 영화를 1점이하 주는사람들은 정치적으로 평점주는거다 
내용이머였는지 기억이안난다ㅎ 
배우들의 연기가 좋았다! 
분단이란 소재는 여전히 뜨겁게 살아 숨쉬는 것! 하지만 배우들의 연기에 기대기엔 그들의 유대와 융화가 설득력이 더 필요하지않을까. 우리영화계에 없던 첩보물의 맛을 전해주었으나 엄지까지는 올릴수 없는 평이한맛. 
실제같은 연기력 소름이었다 
덧글들 겁나웃기네 분명 영화시작전에 사실과 다른 픽션이 있다고 분명이 써있는데  영화를 영화를 안보고 시사로 보네 ㅎㅎㅎ 
담담하게 잘 풀어낸 윤종빈 감독님 스타일의 첩보물. 뻔하지 않은 연출이 좋아요~~(막 화려한 첩보 액션물은 아님) 
"감독님이 뛰어나신 분이군요. 군도, 검사외전 등 재밌었던 영화를 많이 만드셨네요. 이성민씨 연기도, 황정민씨도 좋았습니다. 어떻게 북한 장면 촬영하셨는지 계속 궁금했네요. "
"정치를 다룬 문제라 약간 지루한 부분은 어쩔수 없었으나 보는내내 긴장감을 멈출수 없었던 영화.. 다만, 사상이 다른 분들에게 악평이 나올수 있는영화였다 난 재미있었다. "
좋은작품 잘봤습니다. 이성민 연기 좋네요. 황정민도... 
전형적인 북한 햇볕정책찬양영화 김대중 휴민트로 대북공작원 250여명 사망한 현실은 없음 ㅋㅋㅋ 
이 영화가 왜이리 뻔하게 느껴질까?연기들도 폼 잡고 식상하고 
혹금송 혹금송 혹금송 혹금송 
솔직히 지루했다 뭔가 있을 줄 알고 계속 봤는데 뭔가가 없었다 
;;;;편향오짐.... 
쓰레기 정치영화는 거르자 
개인적으로 올해 최고였다 
뭐야 이거 프로파간다야 뭐야 
개노잼 진짜보지마셈 ㄹㅇ루다가 
배우들의 소름돋는 명연기에 몰입감이 엄청났습니다..! 
연기력도 좋고 남/북 스토리도 아름다웠으나 결론은 민주당 빠는 영화로 1점도 아깝다고 봅니다. 어떻게 이런 스토리를 정치적으로 이용하는지 여/야 모두 반성해야합니다. 
북한 미화!??2시간 반동안 보면 어디에도 없는데ㅋㅋ영화 보고 댓글 쓰긴 쓰는거냐? 알바들 또 시작했구나~~~돈 얼마받으려나....이제 너흰 끝났어 
북소재영화 이젠 정말 지겹다. 
그래서 김대중대통령되고 평화가 왓니? 북한 비핵화되고 북한주민들 먹고살만해졋어? 김대중이 해결책이든? 오죽하면 좌파정권망하고 이명박이 압도적으로 대통령이 됫겟니 이런 영화를 만든 감독의 머리속엔 뭐가 있을까 게다가 더럽게 졸립더라 
"""이영화에 등장하는 인물과 사건은 사실과 다를 수 있는 픽션임을 밝힌다."" 이 한마디를 무기로 온갖 뇌피셜을 팩트인냥 각색한 쓰레기 영화. 김대중당선 될 때 무슨 정의가 승리한 냥 각색한 부분을 볼 떄 헛구역질을 참지못해 화장실로 뛰어갔다. "
이 정도면 훌륭히 좋은 영화죠. 
너무 재미있었습니다. 믿고보는 조합이었네요 
북한영화인가? 남한은 나쁘고 북한은 착하고거기다가 영화도 헛점투성이에다가 실화바탕 픽션이라지만 어디부터 픽션인지 알 수 없으며 북한 미화말곤 남는게 없다 
후반부분이 긴장감없었다 
배우들 연기도 멋지고 대사도 멋지고 완성도도 좋은데 재미가없다....진짜 너무 지루해서 뛰쳐나오고 싶었다.... 
평점도 쓰고싶지않다 
실제로는 흑금성이 먼저 북에 자료제공해서 안기부가 폭로한거임 그리고 후에 이중스파이가 아니라고 발표하고 흑금성에게 3억원의 위로금 까지 줌 흑금성에 대해 알고싶음 이이제이를 듣던가 인터넷 찾아봐라 이건 대놓고 좌빨에 북한미화영화  감독아 이건 아니지 
선동영화 이 영화보면 진짜 그렇게 생각하고 선동되는거잖아 ㅡㅡ 
진짜 본분들이 평점주고 리뷰쓴거죠?전 지루함1도없이 잼나게봤는데 연기정말 짱짱감동적이였어요 
편향된시선..아쉽네요.. 
이게 실화임 같은 ㅣ민족임 
10점 준 인간 신고버튼 누를뻔!ㅋ 
보통 나오는 격렬한 전투씬 같은기 없음에도 불구하고 연기가 너무 인상적이어서 기억에 남는 영화. 그중에서 개가 제일 귀엽더라 
현정권에 너무 힘을 실어줌 
별로 재미없어요...에휴 
좌틀딱들!느그들영화다!딱!느그수준! 
이성민의 북한식 억양 좀  부족한 듯 
건조함이 들어갔다면 좀 더 완벽한 영화 
진지한데 긴장감이 없고 심각한데 깊이가 없내요ㅠ 
쓰레기 북한 미화영화 실제 북한 김정은 독재로 인한 수만명이 공개처형 당함 정치범 수용소에서 지금도 수만명이 갖힌채 상상도 못할 일을 당하고 있음 김정은 정권이랑 협력하는 우리도 공범임 
아 제발 영화를 보지도 않고 평가하지말라 진짜 잼있고 연기 지린다 
일단 조올라 긴장감 없고 영화보다가두팀이나 나가더만 정말 잼없다 그리고 내가 왜 대중슨상님 우상화 다큐를 시간낭비 돈낭비를 해야했는지 후회스럽다 ㅠ ㅠ 
더운날 시원한극장에서 재밌었어요~ 
부모님과 같이 영화를 봤습니다. 볼만합니다 
화려한 액션이 없어도 배우들 연기력만으로  충분히 스릴감 넘치는 영화. 
수꼴들좀봐라...난 분명 말하지만 좌파가 아니다..이영화에서 어느부분이 북한찬양을하고 하고 있나 한번 설명좀 해봐라..이처장은 북한도 변해야 한다 말하고 김정일도 자기 체제유지를 위해 갈팡질팡 한다..괜히 찔리니까 방구끼고 성내고있는것들 아니냐 
배우들의 연기에 비해 왜곡될 수 있는 시나리오가 아쉽다.. 
너어어무 좋았다! 역시 이성민 아저씨의 연기. 주지훈의 활약. 
서글픈 감동이 밀려오는 수작! 
미쳤구나 아주나이스 아주주주두 
기대보단 별로지만 볼만합니다 
망했다.더운데 고생했다. 
이런 갬성팔리가...대깨문을 낳았는가?? 
이번영화에서 이성민의 연기는 최고디ㅡ 
여전히 조진웅 목소리는 멋있고 이성민 연기ㅜㅠ 진심 반했습니다. 사랑할 수 밖에 없는 연기력. 황정민과 이성민의  롤렉스+호연지기! 감동이었어요. 그래도 영화는 상당히 지루했습니다. 훙. 
중립적인척 하다 결국 그 '쪽'의 팩트없은 선동 영화 
이 정도 비쥬얼과 연기를 보여줄거라 기대 안해서 그런가 나름 잘 봤네요 
"와우,  조용한 가운데 전개되는  스토리에 빠져들었습니다. 역사의 슬픔과 인생의 아이러니를 느낍니다 ... "
배우들의 연기력은 역시 최고! 두 번 울컥하게 만든 역사적 장면 
"실화 기반 영화인데 픽션이 들어있다는 뜻은 양념을 쳤다는 뜻이지요. 어느 부분이 양념친 것인지 관람객에게 알려줄 필요가 있다고 생각합니다. 영화 자체로는 완성도가 높아서 즐거웠으나, 아쉽네요. "
피 한 방울 안 튀는 구강 액션 좋다 
기대이하입니당 ㅠ 이해도 안댐 
최고였다. 재미도 있고 
김대중은 북한이 좋아하지 
알바들은 뉴스 기사에만 있는게 아니구나. ㅎㅎ 영역을 넘나드는 알바들의 능력 ㅋㅋ 
왜 평점이 낮은가했더니 프로불편러들때문이었구나ㅋㅋ 
남북소재의 모든 이야기는 항상 우리의 가슴과 눈시울을 뜨겁게 한다는건 모두가 부정할수 없을것이다. 다만 픽션과 팩트를 본인스스로 잘판단 할수 있도록 교육이 바로서야한다. 
킹리적 갓심에 따르면 일본의 수출규제정책은 문재인이 아베한테 요청한거네요. 그리고 한능검 그거 1주일 기출문제 풀고 국뽕+좌파뽕 한사람 들이키고 가면 개나소나 1급따는건데 그거갖고 부심부리네 ㅋㅋ 세계사적 지식은 1도 없는놈들 ㅋㅋ 
재미있게. 봤어요. ㅂㆍㄷ러가세요 
"좌파 홍보영화, 그 이상 그이하도 아님 "
북한 미화영화는 개뿔 북한 더러운 실상 제대로 나온다 
Good. 정치색은 넣어두고 브로맨스는 빛났다 
평점이 점점 줄어서호기심이 생겨 봤는데평점테러하는 알바들이 있네요오히려 역효과 나는지도 모르는 바보들 ㅎㅎ 
김정일 개...개....ㅈㄴ귀여웡ㄷㄷ 
무슨 빨갱이 영화라던지 좌파영화 라던지 하는 알바생들 정신좀 차려라 제발 
이영화 볼시간에 팅커 테일러 스퍼이 솔저 봐라 스파이 영화가 뭔지 제대로 보게될거야  왜 공작이 지루하고 따분한 정치미화영화인지 알게될거다 
오~ 액션 하나 없이 박진감 있게 이야기를 풀어가는 재미가 신박하고 대단하다. 
이성민 연기 대박 ㄷㄷㄷㄷ 
넘재미있었어요.  실화를바탕으로남북문제를다룬것이인상깊고하여튼재미나요 
잘만든 스파이 영화다. 
액션이나 살인없이 긴장감 터진다 
"영화 정말 좋았다. 총질 하나 없이 긴장감 미침. 두시간이 넘는 러닝타임이 순삭했다. 근데, 총풍, 북풍이 사실인게 밝혀진게 20년이 넘어가는데 아직도 모르겠다 하는 애들은 대체 뭐니... 20살이 안된건가.... "
이성민 연기 존나 잘합니다. 호쾌한 액션 기대하시는 분들은 오해하지 마시고요. 저는 영화 아주 재밌게 봤습니다. 
총격이나 추격 장면 없이 이렇게 긴박할 수 있다니 
기대 이상!!!입니다 영화보다 더 영화같은 현실 
생각보다 훨씬 재미있습니다.. 기대안하고 봤는데 생각이상이네요 ㅎㅎ 
"스릴, 액션... 이런것은 없었습니다. 대략적인 결론을 알고 있었으니... 그런데 끝까지 대사 한마디 놓치지 않으려고 애쓰면서 집중해서 무거운 마음으로 봤네요. 왜 그랬는지는 다시 한번 보면 알수 있을듯... "
공낳괴와 자낳괴의 눈물겨운 콜라보 
수구꼴통 쓰레기ㅅㄲ들 뽑는일은 더이상 없다 
뭔가 모르게 빠져듬.. 영화속으로근데 너무 문재인같은 영화 
정권성향따라 개봉영화 달라지는것.. .언제쯤 없어질랑가?기회주의 예술인들. 증말지겹다문정권 아부용으론 딱! 
김정일은 착한사람인가?착한 사람 같던데 ㅅㅂ 
지루했다 같이 간 친구는 잠 
충격이 큽니다... 불편한 진실을 마주한다는것...영화는 몰입감 높았고 역시 배우들의 연기는 명품이였습니다. 
일베새퀴들 총출동했군.. 영화 지린다. 특히 이성민연기가 압권임 
좋은 영화다. 현재 우리는 새로운 남북의 시대를 맞이하고 있다. 어리석은 과거의 논리에 매몰되지 말고 남북관계의 새 시대를 열어가자!!!! 
무섭다...영화로  정치를  배우지맙시다... 
"윤감독님 이전 영화 너무 좋아했는데 이건 아니죠. 대중이 쩔뚝이 자식이 북한에 내 세금으로 원조평화한거잖아요. 북한 빨갱이들이 얼마나 야비한데 북한을 평화수호자처럼 포장?? 연평해전때 북한 포격에 팔잘리고, 다리 잘리고 목숨 잃은 청년들은 소모품?? "
이것도 영화라고..하..이거보고 북한또 빨아재끼겠네..진심 미쳤다.이정부.이나라 
와..런닝타임 어찌가는지도 몰겟네..잘만들었네... 
오늘 방금 보고 옴. 이거 재밌다고 한 사람 누구냐. 진짜 국제시장 20OOO 버전 본 듯. 이성민만 남음. 이성민 때문에 그나마 6점 넣고 간다. 
"한나라당 새키들 땜에 조금 지루했는데, 이성민이 쥑이네.... "
너무너무 재미있어요~ 
평점 처음남깁니다. 이번년도 최악의 영화. 절대로 보지마십시오 
이정권도 대중예술을  이념추구에 이용하는거냐??? 
중반까지 몰입장난아닌데 갈수록 뻔한내용에 노잼.. 
나중에 정권바뀌면 이 감독 영화는 다시는 볼수없겠네 ㅋㅋㅋ 
재밋네요라고 말할줄알았냐 
실화!!!! 와 김대중 당선 안되게 하려고 ~ 당에서 별의 별짓 다 했네요 ... 
감춰진 이야기를 영화를 통해 세상에 알리는 것 자체가 의미있는 일이라 생각이 들고 배우들의 연기와 시대적 상황이 긴장감을 갖게 한다 
관련인물이 살아있으니 다행이다빼박아니냐!!종편은 물론 많은 방송 인터뷰하시던데 구라면 신고 들어가겠지만 조용하자나 
"진보정권 홍보 영화, 보수정권 까는 영화임. 연기력이 뛰어난 배우들 덕분에 볼만은 함. 현정부에서 투자한 듯한 영화였음. "
정말 북한방송도 지긋지긋한데 영화까지 징글징글 하다. 배우들은 이런영화 섭외들어오면 보이콧해라 ! 
연휴마지막 다운받아서 가족들끼리봄.결론은 김대중 OOO 라는것임.핵대중 개애새애기~ 
내가 올해본 영화중 top3안에 든다.좌파 미화영화가 아닌 있었던일을 기반으로 한 사실인데 왜들 그러는지..네이버에 흑금성사건 쳐서 보고 말해라실존인물 박채서씨 인터뷰도 많다.. 
우와 쉴틈없이 쪼여온다 연기 ㄷㄷㄷ 
애국에 보수가 진보가 무슨 상관이겠는가? 
이 시기 그는(주인공 흑금성) 북한 공작조직이 당면한 자금난을 이용하는 공작안을 기획했는데...그게 상부에 채택. 나무위키 나오는 내용인데 지가 기획해서 그게 채택 되었는데 골 때리는 인간인데 반영웅이 되어 나오고 거기다 정치색 갔다붙이고 감독드응쉰 
좀 지루해도 후회없었다 개꿀잼이었다 배우들 연기 개지림ㄷㄷ 
폭력적이지않고도 긴장감있는 영화여서 좋았어요. 배우님들의 연기도 대단했고요. 재미있게 잘봤습니다!! 
올해 최고의영화  꼭보고 평가하세요 
잼있다 신랑이랑한번더봐징 
미치겠다...저번에 신과함께 때문에 1987이라는 띵작이 스포트라이트를 못받더니 이번에도 신과함께 때문에 공작이라는 띵작이 스포트라이트를 못받네... OO 보는 눈들 하고는 진짜;; 
재밌게 잘봤습니다~ 엄마가 너무 좋아하셨어요 
그냥 빨갱이대변 영화 ㅋㅋㅋ북한이 김대중 당선을 원치않았다고? ㅋㅋㅋ지나가던 개가 웃겠네 
구웃! 조금 지루하지만 공작정치의 민낯을 공개함 
아직도 꼴보는는 똑같지.. 
시간가는 줄 알고봤습니다.... 
굉장히 잘 만든 다큐멘터리를 본 느낌멍하다가 아차싶다가. 잘 봤구나 싶은영화였어요 
일베들 평점 테러하러 몰려오는 거 보소;;;; 이래서 네이버 네티즌 평점은 믿을 수가 없다;;; 일베 너네들 깝치는 거 보기 싫어서 8점 주려다 10점 준다^^ 
좌빨 북한 미화 영화! 개돼지들 선동 영화! 이따위 영화 실화라며 믿고 보는 개돼지들 북한 가서 살기를 
영화적 재미와 몰입도가 상당한 영화  런닝타임이   길지만 눈을  뗄수없었음 
여기 별 한개 준 인간들 알바냐? 영화나 보고 평점 쓴거 맞냐? 평점 보고 안보다가 오늘 봤는데 핵잼이다 
최악의 정치선동영화 그자체 
현 집권당을 위한 영화..정치색이 진하다못해 대놓고 보여주는 영화..구역질나옴.. 
너무 피해자 박채서의 시각인 듯.. 많이 편향됨 
정치적 걱동기를 표현한것도 좋았고 스릴도있고 우정도있고 완벽하네요 dvd사야지 
짜릿짜릿.방금보고나왔는데요.꼭 봐야됨 
이게 미화영화라말하는사람은 생각은하면서 영화를보는건지...충분히 잘 보여줬다 
액션슴 없이 완전 재밋어요 
오디까지가 실화를 바탕으로 한건지...? 
남과 북을 소재로 한 영화 중 최고라고 말하고싶습니다 
별 5개주는 새끼들은 알바냐? 북한 그만좀 빨자! 
요즘 정국에 맞는 영화인가? 라는 생각으로 봤는데..가슴 뭉클했습니다. 어서 통일이 되길... 댓글로 테러하는 잔당들. 더이상 니들의 선동질에 넘어가는 국민은 없다!! 이 나라의 주인은. 정당이 아닌. 대한민국 국민임을 우리가 바로 알기 때문이다. 
재밌음. 정치적 성향을 고려해서 선택하길 
보는내내 졸렸어요ㅠㅠ 신과함께 보려다가 본건데... 이성민 & 황정민 감동적이였다 이성민 너무 멋있다!!! 
다시한번더 그때그시절을 생각해보는 영화였어요 
이건 정말 최고의 재료로 똥을 만들었네요ㄷㄷ 
하..웃겨 장말 ㅋㅋㅋㅋ 
총소리 한번 피한방울 안튀는데 흐르는 그 긴장감. 안보팔이의 더럽고 부끄러운 자칭 보수세력들의 과거 그리고 현재진행형인 민낯. 
그저 윤종빈의 정치색을 잘 볼 수 있었던 영화 
영화를 봤는데 객석에 어르신들이 많이본다는 느낌을 받아서 어르신들이 과거실화라고 하니까 보는구나 생각했는데 리뷰쓴걸 보니  태극기부대들이 동원된듯..ㅋㅋ영화를 영화로 볼것이지.. 
지금영화중엔볼만한것같네요 
간만에 좋은 영화봤습니다~^ 
개노잼 입니다.... 정치성향.... 엏ㅍ 
긴 러닝타임이 지루하지 않은 영화 
실화입니다 실화입니다 
"대박,,흑금성 줄타기 성공했으나,,안정된 사회가 절시히 필요할뿐,,선진국처럼 무직연금, 병원비 무료 약값전액유료,,,사회안전망. "
전형적 좌편향 영화.. 
놀라운 연기 놀라운 현실! 
꼭 봐야 하는 영화 특히 보수들이 봐야하죠 
"영화를 본 후기... 우선, 영화가 말하고자 하는 의미를 찾지 못했다.. 나의 시선은 보수를 지극히 폄하하며 진보를 드높히는 선전 영화로 밖에 보이지 않았다.. 황정민과 이성민의 호연지기?? 웃기지 말라 그래라.. "
  부칸에  돈많이 바쳐야 평화통일 이 온다는 것을 홍보한다는것과 간첩홍보 북한이정의로운 나라인것같은 느낌이 강함 ! 
정의가 이기고 김대중이 당선됐다?북한과의 진한 우정의 감동 실화 이런건가?배우들의 연기력을 떠나서 이거 대놓고 좌향좌네 
이성민 표정연기 오지고 지렸다... 
이성민씨가 압권입디다!! 
일단 가장 인상깊었던 건 무엇보다도 배우들의 탄탄한 연기력. 스토리가 루즈함에도 불구하고 장면 하나하나 보는 맛이 있었음연출도 낫배드 뻔한 결말이었지만 감동은 느껴질 정도의 훈훈함이었ㅇ음 
다시금 정치에 대해 많은 생각을 하게하는 영화 
배우들 연기력을 떠나 내용이 문제. 난 대한민국에서 살고 싶지 북한가기 싫음~ 
1987 뒤를 잇는 잘 만든 영화 
재밌게 자ㅏㄹ봤습니다. 
개쩔엉 진짜 장난없다. 
흑금성이 실존 인물이라것 말고는 다 픽션입니다.  좌빨개돼지들은 좀 알고 설쳐주길 바람. 답답하다. 니들 무지에. 
공화국 린민들과 그 추종자들은 꼭 반드시 봐야할 명작 
개지린다 ㅋㅋ 1점 분탕질 OO들 때문에 10점쥰다 
완전 재미있었음.!! 
역사공부되는 영화  지루하지 않고 볼만해요 가족영화 
관람 후 사실일수도 아닐수도 있다고 생각하는 픽션인 영화를 보고 단정짓는 사람들은 무엇인지? 마블영화보고도 진짜로 믿을 듯. 
중간부분이 약간 지루해요 
주작으로선동하는영화진짜.. 개극혐이다 레알로 ㄷㄷ 
액션이 없는 스파이 영화. 그럼에도 끝까지 긴장감을 놓을 수 없다. 실화여서 더욱 가슴에 와 닿는 영화. 
정치색깔이 너무뚜렷하긴 했지만 영화자체로는 괜찮았다고봄 
김대중 때문에 지금 이지경까지 옴. 
볼만한듯 하네요  물론 집에서요 
부모님이 볼만했다고 하시네요~~ 
호연지기 로렉스 이효리 
빨갱이영화임.  간첩을  애국자로둔갑시키는 빨갱이영화 
조조로 방금 영화봄  내용은 다른 북한영화와 달리 특색있지 않음   드는 생각은 개봉시기가 안좋음 한참 문재인 북한 이슈 있때는 흥행할것 같은데  짐 시국 문재인 지지율 떨어지는 시국에 이런색의 영화는 별로임 
이성민 연기가 훌륭했음!! 김정일 미화장면 나오지도 않는데 김정일 미화 어쩌고 하는 놈들은 뭐임? 
"와 진짜 특별한 액션, 잔인한 장면 하나 없이 너무 스릴있고 재미있게 보았습니다! 거기다 마지막에 울뻔했네요.   ㅜㅜ 최고 "
이  영화가 실화를 바탕으로 제작되었다는것에 놀라웠고 실제 북한에서 촬영한것같은 스케일에 한번 더 놀라웠고잔잔하게 감동을 전해주는것에 한번 더 놀라울뿐 
마지막 장면이 지금까지에 남과북 관계 몬가? 뭉~클하다? 
나라가 미쳐가는걸 상징적으로 말해주는영화.북한영화라해도 믿을듯.. 
좋은 영화인데 평점테러 당해서 10점 줍니다 
윤종빈 개 ㅅ ㄱ  ㅂㅅ ㅅ ㄱ 
일베충들 ㅂㄷㅂㄷ 하는거보니 재대로 만든 명작이네 
"영화로써는 7점, 하지만 통일은 다음 세대의 몫. "
특정 정치성향이 없는 사람이 보기에도 지나치게 편향적인 영화라 불편함이 없지 않았다. 
연평해전 ㅋㅋ한나라가 사주했다는 정말 어이없는영화 
ㅋㅋㅋㅋ좌파정권 비위맞춰주는 영화로밖에 안보임 그리고 영화가 상당히 지루함 
이효리 주름 보소 10자10자 
자*당 까는 민*당 영화 노잼 
아직은 이야기하기 뜨끔한 것들 
"1998년 실제 김대중 대선 선거 당시 한나라당에서 북한에 실제 무력도발을 요청했다가 들통난 사실, 이른바 “총풍” 사건을 실감나게 다뤘습니다. 배댓글 중 연평도 포격을 북한한테 부탁했냐는 언급이 있는데, 연평도 포격은 2010년 있었던 일입니다. "
좋은영화를  1점 준사람들은 찔리는데가 있어서 그런가? ㅉㅉ 
초반 조금 지루한듯 하나 후반부로 갈수록 볼만하네요 
이효리 나온 부분만 봤다 그냥 내용은 모르겠고 관객이 설득 될 정도면 어느정돈 잘 만든거 아닌가. 마지막에 이효리 카메오 출연도 신선하고 너무 정치적으로 치우치지만 않았음 좋은 영화 였을 수도 있는데 소재 자체는 엄청 흥미로운 것 같은데 
좌파 정권 지원 받았니? 박근혜 시절 판박이군. 
너무재밌었었어요. 주지훈씨 북한말이 어색했던것빼고는 다좋았습니다! 
잘 만든 팩션영화입니다 
호연지기 정말 재미있었다 
첩보극에서 중간에 방향을 트는데 그게 좀 어색한 느낌...그리고 색이 좀 강한 느낌이네요연기는 정말 엄청났습니다 
실화를 바탕으로 제작한영화라 실감이나네요! 
신과함께보단 10배 낫다. 
마지막 소름..정치색이 강했기 때문에 오히려 더 많은 생각을 할 수 있게 도와줬다. 선동 영화라고 외치는 사람들은 요즘 국민들이 얼마나 영리해졌는지를 모르나보네 
진짜 가관이다 ㅋㅋㅋㅋ 김대중의 당선을 북에서 원하지않았고 서해쪽 북의 공격을 남쪽에서 원했다? 진짜 부끄러운줄아시오 이딴 픽션으로 무지한사람들 선동하지말고 영화로 
내래 고조 김정일 국방위원장 대역에 반하가쏘 
잘모르던 사실에 대해 재미있게 잘뵜습니다 
마지막으로  가면서 약간 감성적으로 변하긴했지만 액션신하나없어도 긴장감을 충분히 조성한 스릴러영화 
반쪽 짜리 별도 아까운 적국 미화 영화. 한국은 아직 전쟁중인 국가임을 명심해야 할것이다 그런데도 불구하고 총부리를 겨누고 있는 적을 미화하는 영화가 왠말인가? 시대가 어느때인데 같은 민족운운하나? 정신나간 영화.. 
전형적인 좌빨미화영화국뽕미화 좌빨미화 영화는 믿고 거르세요 
"첩보영화라기보다 정치영화. 스토리는 무난하게 흘러간다. 연출은 그냥저냥 평범. 가장 인상깊은 장면은 강아지 등장이 아닐지. 황정민은 흑금성이 아니라 황정민 같고, 조진웅은 표정이 이상하게 오버스럽고, 주지훈은 미스캐스팅인듯. 이성민 연기만 돋보임. "
"태극기휘날리며, 연평해전 으로 정화했다 "
정권 빨아주는 영화 자주 나오네 
정치색 이런거 떠나서 영화 자체만으로 봤을때 볼만함 충분히 퀄리티있음 
생각보다 별루였어요 ㅜㅜ 기대많이 했눈데 
볼만해따. 이성민 연기가 매우 좋았음. 
정치관련 영화라 기대를 별로 안했는데완성도가 높아 끝까지 시간 가는줄 모르고 봤습니다.현재까진 올해의 영화 best라고 생각합니다. 
좌좀 감독의 수준 ㅋㅋㅋ 
실화를 모티브로 제작된것과 동시에 인물 사건 모든것이 픽션임을 밝힌다...어디서 dog수작이야...사실 구라든 사실이든 김대중 대통령이 당선되서 달라진건 아무것도 없지만 논점을 흐리는 이런 이야기는 달갑지가 않다 
말이되냐...이게ㅋㅋ 
연기와 연출은 훌륭! 하지만 통일은 영화같은 허울뿐인 교류가 아니라 근본적으로 돼지가 죽어야 이루어짐 
극우충 일베충들 평점 테러오지네 OO들 너거같은 벌레들이 볼영화가 아니다 요즘은 벌레들도 영화보고 평점 주고하네 세상좋아졌네 ㅋㅋ박멸돼야할 색히들이 숨쉬게 해주는것만으로 고맙게생각하고 죽은듯이 살아라 
별로에요보지마셍ㆍ느 
"황정민의 연기력과 실화를 바탕으로 한 이야기 구성,오랜만에 감동을 받은 영화였다 "
진짜 개지루..영화보면서 절대 안자는데 꾸벅꾸벅 졸았네.. 
영화 재밌게 봤어요~ ^^ 
기대없이 봤는데 재미있었습니다 
우리나라의어두운현실 
좌좀이 뭔지에 대해 생각하게하는 영화 
전형적인  충무로 좌익영화 
ㅋㅋㅋ 알바쓸거면 좀 티안나게하지 10점짜리 알바들 너무 티난다 야~ 
개돼지 선동하기 딱좋은 좌빨영화 
어이없다정말좌파영화 
"쥐머리당과 닭머리당의 전신이 나라 말아 먹은 정황을 그대로 공개해버린 공작, 그 새끼들의 선거 놀음 때문에 imf가 왔고 모든 사람들이 고생했다 대북정치든 뭐든 관심 없고 흑금성의 마지막 승부가 없었다면 우린 지금도 imf였다. "
30대후반으로서 저 시기 어린이 그리고 청소년 시기를 보낸 국민으로 정치적으로 이해안된 부분이 영화를 보며 공감되는 부분이 많았음..물론 픽션이 어느정도 있겠지만.. 
생각이 많아지는 ! 연기하나는 다들 대단 !! 
초반에서 중반까지는 긴장감 있고 재밌었으나 중후반부부터 뜬금없이 특정 인물을 미화시키는 듯한 느낌을 강하게 줌 너무 노골적으로 드러내서 초중반의 좋았던 영화를 정치영화로 먹칠해버림 
별점이 왜낮은지 댓글보고 알것구먼 ㅋㅋㅋㅋ 하여간 
정치편향적이긴하나 배우들 연기가 좋은 작품 
조진웅이 잘하는연기는 깡패연기밖에없다는걸 깨닫게해주는영화 ..황정민이랑 연기하니까 더럽게 비교됨 신파극인지 시트콤인지 
"액션없이 첩보영화를 구성한 것과 그 긴장감 조성은 한국영화 중에선 괜찮은듯함. 하지만, 너무 좌편향되고, 북한의 지금까지 도발은 보수정권의 사주다, 합리화 가능하다는 연출은 욕먹고도 남을 수준. 정치색이 없다면 무난했을 영화 "
누가 진짜 종북세력인지 알 수 있는 영화 
개누리 빨갱이들 답이 없다. 
배우들의 연기는 정말 좋았어요 
한계를 벗어나지 못한 한국형 첩보 영화 
스토리가 좋아서 시간가는줄 모르고젬있게 봤어요 
올해 가장 좋은 영화입니다. 
감성충 정치충들이나 질질싸대며 좋아할영화.남북분단을 소재로한 요런 첩보느와르물들은 이젠 좀지겹네 
이성민 비쥬얼이 볼만함 
"여기서 북한옹호한다고 말하는 사람들은 앞으로 그냥 영화를 보지 마세요. 핵심은 남,북한의 정치인들이 얼마나 위험한지, 정권유지를 위해서라면 무슨 일이든, 어떤 협작이든 서슴치 안는다. 그리고 희생당하는 것은 남북한의 일반 국민들이라는 겁니다. "
화려한휴가  암살 인랑 택시운전수  그외 수많은 좌파 정치병영화. 이런걸로역사배운 얘들이 진짜무서움 
딱히 좌편향돼버린 영화로는 안보이는데^^;; 알만한 사람들은 대중이가 북한에 ㅈㄴ퍼줘서 북한 핵개발에 많은도움을 줬다는걸 알텐데;; 대중이 당선돼는 장면에서도 기분은 별로안좋았는데 뭐눈에는 뭐만보인다고 일베충들 몰려와서 테러나하고 자빠졌네 
오랜만에 참 괜찮은 영화네요 신과함께 2보고 조금은 실망했는데  이건 다시 우리영화의 힘을 과시하는듯 했음...이성민 쩐다 쩔어... 
내가 안 잣으니 말 다했다.재밌다 
중국영화 바람의 소리에 견줄만한... 
"최근에 본 영화, 공작, 국가부도의 날, 범죄와의 전쟁등..자한당은 답이 없는 정당이라는 생각만 든다. 어디가 거짓이냐 실화다 실화 "
꼭봐라 한국역사다.. 
개대중을 무슨 영웅처럼 해놨네 
"상당히 좋은 스토리인데 정치적 중립을 지키지 않아 큰 상처를 입었다.  일부 구태적 전개도 거슬렸고.  ""스파이브릿지""를 보고 배우길. "
강력한 장면없이 지루하지 않고 절제된 전개와 중간중간 긴장감을 주는 영화 
이성민 진짜 연기 잘한다 
황정민 때문에 봤다.정치에 정자도 모르지만 정치색이 뚜렸한건 맞는것 같다.나는 솔직하게 지루했다.황정민영화보고 처음. 
참나.. 괜히봤네.... 
너무재밌습니다 배우분들 연기도 좋구 
선동하지도 당하지도 말자 
핵대중 미화영화 1점이 아깝다 
"정치는 난 모르겠고, 사나이의 우정이 뜨겁게 느껴진다. "
액션없이도 긴박하고 스릴있는 영화 
"초반부 느린 전개가 좀 아쉽지만 배우들의 섬세한 감정 연기와 세심한 감독의 연출, 북한을 묘사한 장면들만으로도 볼 가치는 충분하다. 특히 이성민의 연기는 기억에 오래 머물 듯하다. "
빨갱이 영화 ㅋㅋ 진짜 대단하다 
"모르면서 OO들 하지마라....이 영화 박근혜때 기획하고 다 만든 영화현 정권이 개입한게 아니고 실제로 대선 전에는 대한항공 폭격사건,천안암 사건등 많은 사건이 일어난건 사실이다.좀 알고나 지껄여 "
북한 리명운이 어떤사람인데 이런사람을 미화하는 영화를 남한에서 만들다니 깜짜 놀랐음.. 
이걸 굳이 추석에? 보수충들 매수했냐? 북한은 동포다  일베들아 
영화가 시작하면서 끝날때까지 극장안은 쥐죽은듯 조용했다~정말 영화에 몰입하게한다~하나아쉬운점은 액션이 너무 없다는것이다 
이성민 진짜최고의배우ㅠㅠㅠㅠ♡ 
스파이 놀이 중인 진짜 무역업체 사장 
뻔하고 흔한 스토리를 연기력으로 커버 연출과 흐름이 진짜 매끈하게 흐름 이성민 황정민 연기 진짜 쩝니다 시간 금방 가요! 
500만이라는 철저하게 좌색 거품을 심어낸 희대의 개소리. 윤종빈 감독 개실망 앞으로 피해간다. 
마치 스페인 축구대표팀이 패쓰를 미친듯이 돌리다 결국 지는것 같은 느낌의 영화..지루함은 물론. 
영화는 영화로좀 봅시다.. 평점 궁금해서 들어와봣더니 정치 이야기하고 있네. 재미있나 없나 그것만좀 말해보라고 
"연기력만 본다면 10점, 이외의 것까지 따지자면 6점 정도 될 영화. 솔직하게 엄청 신선했다. 총질 한 번 없는 극도의 긴장, 배우 이성민의 명품 연기 그 자체. 다만, 처음부터 끝까지 북한의 이념을 감싸는 게 아쉬웠다. 우리나라는 아직 분단국가다. "
베이드들 ㅂㄷㅂㄷ하는 소리들봐라 ㅋㅋㅋㅋ이게무슨 좌우나눌 영화냐 
볼만해요 연기를 잘해요 
북풍이 실제 역사인데 뭐 그리 흥분하시는지 모르겠네 ㅋㅋㅋ 보수가 그랬다는게 수치스럽나요? 신한국당 애들이 헛짓거리 한걸 고대로 보여줬다고 정치색? 그게 역사에요. 그게 역사라고. 
이번 작품에서 이성민의 연기는 터졌다는게 맞네.. 솔직히 호감가는 배우는 아니였는데 이걸보고 다시봤다 
정치내용 좋아하시면 추천 .. 왠지 생각나는 ㅂㄱㅎ 
그래서 틀딱 일베충 새1끼들은 언제 뒤12지나요? 
"연기좋고, 뒤로 갈수록 재미짐.초반엔 쫌 루즈하긴 했음ㅠ 정치적 영화라그런가 댓글에 할일없는 ㄴ들 다 몰려왔네ㅉㅉㅉ "
볼만함 김일성이 연기를 잘함 
"최고입니다.진절머리 나는, 대한민국 과거를 볼수있는...영화 만들어 주어서 감사합니다. "
ㅅㄴ리당 개잡것들지들은 북한이랑 뒤에서 손잡고 이득취하고 진보당은 빨갱이라고 까내리고 나라팔아먹는다고 언론플레이하고 지들은 일본에 친일하고 국민들 눈속이고 기자들막고 뒤로 일본이랑 위안부서약맺고 
정치색을 떠나 노잼ㅡ.ㅡ 
휼륭한 연기 감독의 연출 잘 봤습니다. 
정치색이 너무 짙고 북한미화가 심함 이건 아닌듯 7점주고픈데 평점 높아서 1점 
흑금성사건 실제있던 사건인데 베충이들 부들하죠?? 
흑금성 정체 들킬까봐 쫄깃마지막에 선물 서로 보여줄 때 눈물 ㅠㅜ 
잼있네요 초반에 좀 지루하지먼 잘 참으면 꿀잼 
레얄연기력들이다미침꼭보셈 
감독과 배우들의 역량이 대단합니다실제수기를 토대로 만들었다니 소문으로만 들었던 이야기들이 다 현실이었군요 
영화는 보고 평점 싸지르는 건가? 도대체 어디가 북한 미화라는 거지? 
북한 찬양 영화 out. 
액션신없이도 지루하지 않았기때문에 
연기를 잘해 넘나 잘해 집중되게 잘해 
아디까지가 진실인지 모르겠지만 ‘빨갱이’를 이용한 조작이 있었음엔 틀림없다 
이성민의 내면 연기가 넘 좋아요. 극중인물 표현을 예술처럼 잘해요. 
감독이... 생각이 부족하네 
이성민 황정민의 연기는 진짜 
이성민씨의 연기가 굉장했고  액션씬이 없이도 긴장감을 주는 연출력이 좋네요ㅎㅎ 
난 이영화가 정치를 객관화한 영화라 생각되는데.. 한쪽으로 치우치지 않고 양쪽을 다 비판하고 있다고 해석됐습니다. 
일베충들의 평점테러에 저항한다 
접근 방법은 신박하나 단순히 영화를 즐기기엔 극단적인 정치적 표현들이 다소 불편하게 느껴질지도 
우리 아버지 80넘으신 분도 천안함 사건 북이 한게 아니라 우리나라 정치꾼들의 소행이라고 하셨다. 북한은 그런 짓 안한다거. 이 영화를 보고도 우리가 그동안 정치인들 특히 보수 정권에 얼마나 속아 왔는지 믿지 않으려 하는 분들이 많네요. 
잔잔합니다. 볼만했습니다. 
역시 황정민은 나이를 많이 먹어도 왠만한 젊은배우들보다 연기력이 뒤쳐지질않는 멋진 미중년이다.황정민이 출연해서 그런지 영화가 참 재밌다. 
리얼을피했으면 공작도피하라 
박석영~리명운...호연지기..정치국가는 우리가 알지못하는 숨겨진세계.. 
절반이라도 사실이면 마음이 답답할것 같아요. 
정말 내 인생영화였다. 이성민씨와 황정민씨의 명품 연기와 심리전은 극장에서도 보고 후에 vod로 다시 보는 처지임에도 몰입해서 보게 만들어주었고 마지막에 그 두사람이 재회하는 장면에서는 온몸에 전율이 돌았다. 
장르스릴러인줄 알고봤는데 드라마네 ㅋㅋ 
재미없다...그냥그렇다 
비겁하게 있지도 않은 사실까지 끼워넣어서 선동하지 말고 정치적 메세지를 전달하고 싶으면 차라리 다큐를 찍어라. 이런식이면 북한에서 틀어대는 선전영화랑 뭐가 다르냐? 내가 사랑하는 영화를 이런식으로 이용하지 마라 
"영화의 프로덕션 디자인이나 미장센등 나름 신경쓴 티가나고 각본의 완성도 또한 뛰어났으며 배우들의 긴장감있는 표정, 대사, 몸짓 하나하나 꽤 좋았습니다. 다만 중반부를 지나 후반부를 갈 수록 갑자기 긴장감이 떨어지고 결말이 너무 맥이 빠지네요 "
"영화는 영화여야지, 소설을 써서 정치적 선동을 하는건 독일 나찌나 북한 공산당이나 하는 짓거리지... "
연기력이 아주 굳굳이었습니다 
네 다음  빨갱이 미화 영화요 
이제야 좀 볼만한 영화나왔네 
실화바탕으로 한 영화라 믿고 봤는데 역시 재밌습니다~ 이성민 황정민 연기 짱! 
나라는 거지나라 되기 일보 직전인데..그 원흉들을 찬양하는 영화를 찍어내는..영화종사자와 CJ 제정신이냐.. 
오랜만에 잘만든 영화네요 
좋은영화인데 꼭 이렇게 정치적이라고  빼애애액 거리는 ㅅㄲ들 때문에 점수가 깎이는구나 
"밑천이  드러난 배우들. KBS, EBS  다큐보다 긴장감이 떨어지는 연출. 좀 쎄 보이고 싶었던, 그저 그런 신파. "
이런 영화를 세상만사 감동눈물 찔금 
볼 사람이라면 언젠간 보게 되갔지 
연기는 좋았다. 에휴... 
어쨋든 총쏴달라고 했자나 틀딱들아 인정즘해 
오늘무대인사보구왔어요 황정민님 짱짱♡♡최고최고♡♡♡♡다들연기를잘해서 영화보는내내 긴장하면서 보게되더라구요 재밌었어요 최고 
전형적인 친북좌파 프레임 영화북풍조작사건으로 영화 받을테니 불법대북송금 으로도 영화 한편 제작 하셔야죠? 그래야 균형이 맞지?? 
늦게나마 재미있게 잘 봤네요. 평점 1 점 주는 알바들아... 너무 티나게좀 하지마라... ㅉㅉ 
볼만합니다. 8점대는 갈만함 
황정민 연기 개쩔어줍니다. 액션하나없이도 시간 순식간에 지나감 
영화 보지도 않고 1점 날리는 자학당 알밥들 고생이 많다 ㅋㅋ 
어디까지가 실화인가 찾아봄... 픽션이라 생각한 부분 대부분이 사실에 기반한걸 보고 깜놀함.. 흑금성 진짜 대박이네요. 
난 별로인데 우리남편은 재밌었다함 
이건 너무 갔다..집권여당에서 쏴달랬다? 
상당한 수작인데 생각보다 평점이 낮아서 왜 그런가 했는데 댓글보니 알겠다. 
진짜 말도않되는 퍼드나 날르는 이 정신나간 대한민국. 진짜. 좌빨 탈출은 지능순이다. 
기대를 많이한 영화였는데 초반부에는 지루해서 졸음이 올정도였어요. 근데 갈수록 전개가 빨라지고 무슨 내용인지 알 정도가 되니까 좀 낫더라구요. 
연기력으로 2시간을 이끌어가는데 부족함이 없었다 
영화 자체는 재밌었으니 별2개 근대 너무 선동하는 내용이 많고 혼돈되게 하는 장면이 너무 많다 어떻게 보면 노골적으로 어느정당 편드는 분위까지 든다 
좀 지루한감이 있지만 잘 표현한것같아 
댓글에서 부터 공작을 당하고 있네??? 꼭가서 봐야겠다... 
디테일한 설정에 몰입감이 대단함  좋은 영화 만든느라 수고들 많으셧습니다 
"정치 운운 하며 평점 테러하지 마라. 총질 한번 안하고~ 영화 끝날때까지 긴장감을 놓치지 않게 하는 감독의 연출력과 이성민, 황정민 등의 연기력은 돋보인다. "
2글자영화제목 에 황정민 이제 그만할때도되지않음? 언제까지 이럴래.. 
김대중 안좋아하지만 영화는 볼만 함~ 
와 .... 너무 재밌었어요 ...배우분들 연기에 몰입되서 한시도 긴장을 늦출 수 없었어요 !!정말 재밌습니다 !! 
영화 자체로만 보면 좋지는  않았지만연기자들 연기가 좋습니다더 좋은 작품으로 만나뵙고 싶네요~~^^황정민씨 조진웅씨 이성민씨 팬입니당 
이게 어떻게 북한 찬양이냐 다 썩은 남북의 윗대가리들이 지들 배채우려한거지 그리고 영화를 안봤어도 상식적으로 북이 도발했을때 누가 이익을 보는지만 생각해도 간단하게 답나오는거 아닌가 ? 이걸 몰랐나? 
너무 긴장감 있게 봤다..배우들 연기가 굿.. 
"이 영화보고 박채서 인터뷰도 꼭 봐라. 정권을 차지하기위해 북한에게 국민의 생명과 세금을 담보로 ""전쟁에 준하는 도발""을 청탁하는 쓰레기만도 못한 놈들이 대한민국 보수다. "
재밌었음. 이런 일이 있었다니.. 
"내용 볼 것도 없이 배우들 보고 일부러 극장가서 봤는데, 낮은 평점 의견을 눈여겨 보지 않았던 게 실수였다. 선동 영화를 귀한 시간 쪼개서 호주머니 쌈짓돈까지 주고 관람한 것 같아서 기분이 좋지 않다. 내가 좋아하는 배우들이 리뷰를 봤으면 좋겠다 "
공작 재밌게본사람 특징 : 광우병선동당함 
액션신없이 재미있게본 영화중에 최고인거같다 
지루했다 나만그런가 그럼 그런가보군 
생각보다 재미없었음.. 
시대의 진실을 다시 직시하라 
알탕과 국밥의 향연. 매번 찍는 영화라 그런지 딱히 역활에대한 연구를 했는지 의심이 들정도로 진부한 연기들... 
액션이 없어어 지루하긴했다 ㅋ 정치댓글 다는 일베 박사모들 사라져라 
장르가 액션인줄 알았던건 내 잘못이라쳐도.. 왠 브로맨스.. 
우리나라의 실태를 알 수 있다. 북한 증오자들과 그들이 만든 당이 얼마나 추악하고 악랄한지 잘 설명해준 영화 
"한번쯤 볼만한 괜찮은 영화  , 그럭저럭 재밌는 영화였어요. "
그다지 공작스럽지 않은... 
너목보 출신 국악소녀 정소리. 이 영화를 계기로 대사 몇 줄 더 있는 역할로 상승하자 
평점이 너무낮아서 10점줍니다. 8점정도는 되는영화라고 봅니다 
 힘들었을 황정민님께 박수를 
재미있었습니다.이성민씨 연기 훌륭했습니다 
오랜만에 긴장하면서 본 영화네요 
"영화가 확실히 지루하긴함,, "
김대중 미화영화 10자 
역시 황정민부패한 권력을 유지하기 위해 상상할수 없는 거래를 한다는게 팩트였다니...영화 보는 내내 화가 났습니다연기력은 최고입니다 
"요즘 한국영화들 왜들 이러시나? 아제 한국문화는 노랑리본 달고 북한미화하고, 위안부등 들먹여 반일감정 내세우고  좌파성향이어야 돈이  된다는 것이 정석이 된 것일까? "
좋았습니다 매우뛰어난영화 
"조진웅, 황정민이  진짜 궁합이 안맞는것 같다. 이정도 배우라인업에 극장에서 잠든것은 처음이었다. 내용이 너무 지루했다. "
재미는 있다. 다만 너무 정치색이 들어간게 문제다 
예상했던 시나리오네요 
좀 아쉬워요 이성민 배우님이 너무 인상 깊었어요 
어디까지 사실인지...허나 현정부쪽에 기울긴 함듯 
과거 정권들의 반공교육 영화와 성격이 같은 영화같네요! 인제 이런 교육용 영화는 사라져야 된다고 봅니다. 
역시 황정민은 믿고 볼수있다 
한국영화 스토리가 이젠 거의바닥남 
잼잼 이성민은 연기의 신이다 
"한국에 북한의 간첩이 있구나 확신하게 되는 영화. 문화,종교,교육의 적화점령 "
재밌었어용 연기 너무 잘해용 
조낸 재밌다 와.... 
걍 좌파 영화...토나옴... 
"캬 영화 잘 뽑혔다. 역시 근래 한국영화 구데기 각본만 보다가 실화기반이라 달라도 뭐가 다르네. 황정민, 이성민 연기 ㄷㄷ. 선동이라는 벌레들은 총풍사건 검색하고 오자 ^^ "
재밌는데 두 사람의 우정은 불필요하다. 
저걸 실제로 믿는 개돼지들은 없길 바란다. 
별 기대없이 봤는데 몰입감 최고. 그리고 새누리당은 역시 역사속으로 사라져야 할 당이라는 걸 여실히 보여줌. 
새로운 과거사를 알겓ㅆ네요.. 
새로운 형식에 첩보물을 본듯 
밀당의 고수처럼 냉철한 심리전 속 따뜻한 감수성 
정치권력을  위해서는  뭐든지 할 수 있다는 걸. 믿지 않는 순진한 자들이 많다.   흑금성은 누가 노출시켰을까? 
북한욕하더니 대놓고 북한선전 영화 만드셨네 보는 내내 불편했다 그리고 꼭 자식낳으면 니들목숨 지켜주는 군대는 안보내겠다 
액션은없었지만 잔잔함 속에 묻어나는 긴박함이 굉장히 재밌네요 
1점 주기도 아깝다.. 
잠이와서 죽을것만 같았어요진짜루평점기준이 무엇인지 ㆍ 
5조원 해쳐먹은 멍멍이가 평화를 위해 애쓴다는 희대의 좌빨미화 영화. 오히려 이런 모든 악재를 만들어낸 인간이 영웅이었다는 좌빨식 사상교육용 영화. 
"윤종빈감독 신작이라 기대했는데 역시난 기대를 저버리지 않는다 배우들 연기, 연출, 스토리 아주 훌륭했다. 정치색이 있긴했지만, 아무튼 다음작품도 기대가 된다 "
임팩트가 없어서 많이 지루했습니다. 이 집단은 나쁜놈!!!이라고 계속 관객한테교육하는 기분이었습니다. 나이 든 아저씨나 내 뒤에 생각없어 보이는 커플들도 이거 머냐고 하셨어요. 
감독이 캐릭터를 정말 잘 살림. 배우들 연기가 일품. 
빨갱이 미화 영화... 
이제야 봤는데 좌파 우파 떠나서 윤종빈이 영화를 잘 만들긴 하는 듯.. 볼만해요 추천~!! 
첩보영화는 이제 남의 나라 이야기가 아니다. 남북이 처한 현시대를 다시 한 번 돌아보게끔 만들고 정치적 반향에 직면 할 연출자의 소신과 뚝심에 박수를 보낸다. 자신의 역활에 꼭 맞는 옷을 입은 배우들과 그 중에서도 이성민의 절제된 연기에 감탄! 
누가 지루하댔어 중간중간 킬링포인트들과 흡입력있는 연기력 진짜 재밌었습니다. 별 기대 안하고봤는데 기대해도 재밌었을듯!! 
여기 평점 1로 싸지른  진짜 빨갱이들 천지네... 자유당의  치부를 영화화하니까 겁나 챙피하겠지.. 에휴. 
시간 가는줄 알고 봤어요 
어색 연기의 결정판 정말 최악인듯 
 그냥 재밌고 주지훈의 연기가 ㄷㄷ 
이성민 배우님 팬됬어요 
뭐만하면 종북종북 좌빨좌빨 짖어대는 것들이 진정한 빨갱이들임을 일깨워주는 영화. 
몰입도가 그렇게 뛰어나진 않았지만 질봤습니다 
황정민이 범인이었고 이성민은 다시살았었다니.. 
졸라 재미없다..자는사람 태반이다..진심 보지마라.. 
날씨가 많이 더운데 아이들과 시원하고 재미있게 관람 했습니다~^^ 
시간이..많이아까웠던거같아요.. 
심리묘사가 천천히 자연스러게 흘러가는 첩보물 
최고 인생영화다 꼭보시길 
너무재미있다. 정말로 
픽션이긴 하나 생각해볼 점이 많은 영화 
꿀잼이네요 강추합니다 
정말 핵노잼이다. 제발 정치인들 똑같은 짓좀 하지말아라... 한숨나온다 
걍 미쳤다 한 번 봐라 두 번 봐라 꼭 봐라 
지나치게 정치색이 짙은 영화다.. 이런영화는 다시는 보고 싶지 않다.. 
사실인지 아닌지 따져야할 일에 좌편향이다 라는 말은 맞지않는듯 ! 1점 주는 사람 이해불가 원래 8점인데 열받아 10점 
아쉽다 액션신.... 
정치로 보지말고 영화로 보세요 글구 실화를 기반으로했는데 빨갱이니 그런잡소리 하지말고 
"코믹, 액션은 0이고, 총풍 북풍사건 계몽 다큐로서의 가치만 있다. "
길긴햇지만..볼만햇어요 
영화 자체는 볼만합니다만 제발 정치에 대해 기본적인 건 알고 보세요. 좌쪽으로 선동당하기 딱 좋은 내용이네요 
"어떤 방향이던, 좌든 우든 재밌으면 호평, 재미없으면 혹평일 뿐. "
황정민이 돌아왔다! .. 
음~~~  논란의 여지가... 
윤종빈 감독이 재미있고 감동있는 걸작을 만들었다. 
남북분단과 정치적 사건을 소재로 한 한국형 첩보물의 새로운 진전 
정소리인지 뭔지는 왜 자꾸 거슬리냐... 발음도 안좋은게 
기대했는데 많이 아쉽다. 특히 조준웅씨의 연기가 과장되고 '연기'하는 것 같아서 보는데 계속 걸린다. 
그냥 그럼 뭔가 이상함 배우의 연기가 아까움 
깜박하고 취소를안해따 담에 다시 예매해야지... ㅠㅜ 
이성민 연기 갑~~~잘 봤어요 
자기 졸업작품만도 못한 영화다현실을 소름돋게 묘사해주던 종빈이 어디 갔냐시류에 붙어먹으려는 수작이 너무 노골적이다아예 완전 픽션으로 가던가...팩트를 이리저리 한쪽으로만 같다붙이고김정일 미화까지.종빈씨  개실망이다. 
굿굿~~!!ㅠ누누무무마ㅏ맙 
영화가 뭔 얘기를 할려는 지 모르겠다 한마디로 주제가 없다 
사실인 부분엔 분노가 픽션인 부분엔 실제였으면 하는 희망을 가져본다 
오랜만에 보는 수작인 한국영화 
실제로 이런 일이 있었다니..ㅠㅠ 
평점을 하라고 했지  어벙이연합 할배들 댓글 달라고 하지 않았다. 
깜빡하고 예매취소 안해서 영화 못봤는데 네이버 포인트는 받아야 해서 평점 남김.. 
연기를잘해서 재밌게봤어요ㅎㅎ 
이게 어째서 북한미화영화냐 ㅋㅋㅋ 북한사람들 북한사람들 굶어가는 씬은 미화하는 장면이였냐? ㅋ 재밌기만한데 뭔개소리 정치색 운운하긴 
문화 예술계 좌파가 장악한 줄은 알았지만 이건 너무 한 거 아니냐 
"이성민이 쌈싸먹는 동안 기주봉, 황정민, 주지훈, 조진웅이 밑반찬으로 잘 깔린다. 다만, 마지막 재회 장면에서 교차하는 컷이 너무 반복된다. 한 번 정도는 짤랐어도 좋았을 듯. "
난 재밌었음ㅎㅎ정치 생각 안하고 영화로만 보면 재밌음ㅎㅎ평점이 높은건 이유가 있죠 
다들재밋다고하는데 재미가1도없어서 꿀잠잠 
잘봣습니다~~연기잘하시네요 
꼭 보고 알아야 하는 사실 
좌파성향 영화지만 실화를 바탕으로 만든거 같단 말이지. 
엄훠어~ 간첩인거 다 티나 
액션하나 없는 구강액션의 재미ㅋ황정민 대단하다 
총풍사건은 수사 과정에서 고문이 있었다는 것은 알고 있냐? 고문으로도 당시 정부 및 이회창 캠프와는 연관성을 못 만들었다.  감독이 선동하는 영화다.  http://shindonga.donga.com/Library/3/02/13/106202/1 
에휴 ㅉㅉ 이것도 영화라고 
공작새 보는게 눈에 이로움 
황정민이 너무 연기를 잘해서 다른사람 연기가 어색해보이는게 문제 ㅠㅠ내용은 마무리가 좀 ㅋㅋ그냥 마지막엔 아..우리민박집언니 진짜멋졌었네 ㅋㅋ 
생각보다 재밋엇습니다 호연지기 ㅎㅎㅎ 
제2의 jsa이다. 울컥하다. 
말이 필요없는 연기들.. 
액션신이 없어서 지루하네요 
이성민의 관점에서 보았으면 더 좋았지 않았을까? 
아니 6000추천받은 베플ㅋㅋ 영화에서 나온건 연평도포격사건이 아닌데 헛소리하냐. 연평도는 이명박때인데ㅡㅡ; 
잊지말아야 한다. 자한당 뿌리가 어딘지 
어려움 북한미화가 심한듯 
여름에 이런 영화는  사람을 피곤하게 한다  구강액션  연기  인정하나   이효리나  개보고 허탈하더라   우리 첩보 영화는   많이  없어보인다  흑금성사건 조금아는 40대 이후는  그래도  이해라도되나  그외는  집에서  쉬어라 
총 칼 액션신 하나없이 긴장감 넘치는 리얼 첩보물. 치열하고 탄탄하게 끌고가는 스토리라인과 이를 받쳐주는 OOO기. 그리고 이건 영화이기 이전 실화. 
전개 자체는 실화를 바탕으로한지라사실감은 있으나 그외 요소들은 흥미로운 부분이전혀 없어 공감이 가진 않았네요.연기 내공 어느정도 인지 다아는 배우들여전히 연기 잘하는구나 느끼고 온 정도.. 
정치적인 영화를 미친듯이 만드니깐 블랙리스트를 만들지... 지금 방송만봐도 기자들이 방송나오고 좌파 연예인이 시사프로 하고 선동하는데 우파가 블랙리스트 안만드는게 말이 안되지 좌파는 너무 설쳐서 안됨 
영화보다가 처음으로 졸았다. 
윤종빈도 진짜 와...너 같은놈 머릿속에서 어째 범죄와의 전쟁 같은 명작이 나왔냐? 진짜 정치색에 빠져도 한참 빠진놈 같으니라고 그래서 김대중은 연평도 해전에서 모른척하고 해외순방 했냐? 무조건 나쁜당은 빨간색 이제 정닥해라 한국영화 돌아이들아 
도요타 다이쥬 개1 새끼 미화영화 캬아아악~퉷 
캐면 캘수록 참 답답한현실 
정치적 성향이 너무 짙어서 거르겠습니다 
아이들이 보고 믿을까봐 무서운영화 
옹호하지말자 너무한거아니냐? 
"윤종빈 감독은 명 감독이다. 긴장감은 조금 떨어지지만, 대사와 심리 만으로 드라마로 풀어내는 수법이 신선하다. "
"역시 믿고 보는 윤종빈! 기대를 많이 했는데 기대 이상이었다. 우스갯소리로 구강 액션이라 표현했지만, 주인공들의 핑퐁식 대화의 깊이와 무게감이 눈과 귀를 시종일관 사로잡는다. 이 영화가 수작이 아니라면 단어의 정의를 다시 내려야 할 듯 "
재밌네... 어디까지가 팩트인지 헷갈리긴하지만 그냥 영화는 영화로 봐주는게 좋을거같고 배우들의 연기와 연출이 좋았기에 재미있었다고 생각함.^^ 
총풍사건 ㅋㅋㅋ 미 친자한당 놈들... 아마 안보겠지? 
그놈의 정치놀음 이젠 신물이 난다. 
배우들 연기는 볼만합니다만.. 
일단 지루합니다.  그리고 지루합니다. 어렵습니다. 그리고 북한미화오집니다. 모든 게 남한의 사주였군요. ㅋㅋ 
잼께보고옴ㅋㅋ응웅앙앙 
솔직히 다 아는얘기라 ..재미는 없네요.. 연출도 긴박함이 떨어지고.. 
진보와보수의양갈랫길.. 
남과북의 관계의 허무맹랑함을 차치하고서라도꽤 현실감있는 영화 
뭐지?  하고봤습니다.... 
이건 영화가 아니라 역사서다 
꼭 보세요....지금 이런 영화를 볼 수 있다는 현실이 
냉전시대의 묵직함을 적절한 웃음코드로 너무도잘풀어나간듯@! 
알바들많네~영화가 영화지 찔리는게 있는지 알바들이 좌편향이라고 엄청써되고 추천  엄청누름~근데 비추도많은건함정ㅋ알바들 두려움을 맛봐야 겸손해 지겠네~ㅋㅋ 
간만에 볼만한 영화가 나왔네 
대중이 땡볕정책 비판받는것도 기분나빴나 김대중 전에 핵개발 완료된것 처럼 영화만드네..이건 뭐 양심이라는건 상실한 영화 청정무결 김대중 빨아서 얻는게 뭔가?? 좌파 광신도도 아니고 
그냥그럭저럭 텁텁햄다 
연기가 엄청나다.. 스토리진행도 훌륭하다.. 
재미있게 봤어요어디까지 실화인지 모르겠어요 
"공동경비구역 JSA만큼 큰 울림은 없었지만 실화 기반이라는 점, 마지막 씬에서 두 배우의 눈맞춤씬이 먹먹해서 별점 드립니당 "
영화는 좋았습니다 우리나라는 ㅈ 같은 나라 
액션씬이 없어서 아쉬웠지만 실화를 바탕으로 해서 흥미롭고 배우들의 연기가 몰입하기엔 좋았다. 
나름 재밌게 잘 봤습니다 
남한인인가 북한인인가 
안봐도 뻔한  빨갱이영화 아님? 
거짓으로 즐거움을 주려한 졸작 
"빨갱이를 위한, 빨갱이의 영화로구만 카악 퉤 "
영화 자체는 10점은 아니지만 오른쪽으로 기울어진채 관람하며 모든것을 삐뚤어 보는 그 분들을 위해 
거짓이 진실인양 위장되면 안되지 
마지막 오글거리는 장면 제외하고 최고의 연출이었다. 
돈 아까워요! 지루해요! 의리없는 좌 영화에요! 
요즘 영화판에서 돈버는 방법 북빨기한반도기 걸기 
대깨문 공식 영화 배포 ㄷㄷㄷㄷ 
대체 얼마받고 만든영화냐 
더킹에 버닝 버무려놨네... 윤종빈 감독작중에 제일 별로인 듯... 
영화보고 말싸움에 자신이 생겼다라면 믿으시겠습니까jQuery2240567409215727306_1533746891819 
..아니..이걸..너무한거아닌가 
호연지기....!! 
최고입니다.. 보는내내 긴장감을 늦출수가 없네요. 근데 네이버는 일베들이 완전 평점 조작중이네요 
이성민의 연기가 좋았다. 
총풍사건[銃風事件]요약 1997년 한국의 대통령 선거 직전에 당시 한나라당 이회창(李會昌) 후보측 관련자가 지지율을 높이기 위해 북한에 무력시위를 해달라고 요청한 혐의로 기소된 사건을 말한다.[네이버 지식백과] 총풍사건 [銃風事件] (두산백과) 
자본주의 쓰레기만드는 영화네 .. 야이 감독아~ 글케살지마라 
정말 봐야할 영화입니다 
아르고의 한국판. 사실 그보다 더 좋은 작품이라 생각한다. 
다시봐도 잼있네요~저 배우들 한번에 보는 것만으로도 대만족! 
그 사람이 어디에 있느냐가 적이 아니라 인간 그 자체가 적인것이다. 
주지훈 입마개 물고 수용소 끌려가는 장면 왜케 짠하냐 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌었어용ㅎㅎ 긴장감도 있궁 
중간마다 지루한 느낌. 지루함을 풀어주려는 웃음포인트는 영화를 살리려고하기보다는 맥을 끊는 느낌. 
영화 그 자체로만 보았을 때 엄청난 수작이 아닐까 생각한다. 한국 정서상 현실을 다소 투영시키다 보니 반감이 일 수 있다고 본다. 그런 것들을 제하고 보았을 때 감독의 역량이 잘 드러나는 작품이었다고 본다. 몰입도가 장난이 아니었다. 
이성민 배우가 빛나는 영화 
그냥 뭐 그런데로 잘 봤어요 
영화는 수작인데 정치색때문에 평점태러 당했군. 
한국 첩보물에서 거둔 새로운 성취. 
"잘 만들었지만, 쫄김함은 글쎄... "
정치적으로 정치적인 영화. 
이거 재미없다는 놈들은 인천상륙작전이나 봐라 
노잼요.차라리 신과함께를 
최고 그냥 최고 윤종빈의 정점. 앞으로가 더욱 기대 됨. 스고이 
"영화의 구성과 배우들의 연기력은 정말 좋았음...물론 내용은 편향적인 면이 없지 않아 있지만, 판단은 개인들의 몫인듯... "
김정일이 선동에 영화를 많이 사용하곤 했지.. 
정말 잘만든 한국형 스파이영화 
황정민과 이성민의 연기 단연돋보였습니다 주지훈담배너무맛잇게피더군요 영화관뛰쳐나가서 피러갈뻔ㅎ 
대박!! 영화관에서 봤어야했는데 집에서 본게 후회된다 .... 
생각보다 너무 재미있었다 
재밌다 볼만한 영화다 워우 
연기들 왜이렇게 잘하세요?! 
허구 같은 실제 역사 위에서 뛰어노는 비현실적인 캐릭터들 
그냥 평점아 내려가라 꼴보기 싫음 
굿굿굿 재밋게 봣어요 ㅎㅎ 
북한내부를 잘구현해놔서 실제로 평양을 보는듯한 느낌. 실화기반 이라고 해서 흥미로웠지만 스토리자체가 엄청 재밌는건 아님 그래도 연출이 안지루해서 잘봤음 
무엇을 말하고자 하는지 모르겠다 조국에ㅜ배신당한 첩보원을 말하고 싶은지.. 남북대화를 이끌어낸 감동을 말하고 싶은지.. 
"뭐든 균형적 시선을 갖추지 않고, 어느 한쪽 정치관에 편향되어 자기는 선,상대는 악 구도로만 보는 어리석은 시선이 안타깝다. 정치란 정답이 없는데,한쪽만이 정답인듯양 호도하고 선동하는 상황들은 역사를 왜곡시키고,잘못된 편견에 사로잡힐수 있어 조심해야 "
감독 진짜 쳐 맞아야된다...ㅡㅡ 
재밋고 연기도 훌륭하나 러닝타임이 조금 기네요 그래도 만족합니다 
""
연기들 진짜 좋네. 액션이 없으니 연기가 부각되어 보이는게 당연하지만 
방금보고왔다 진짜 정치색 좌향좌에 북한미화를 넘어 찬양하는 영화임 진짜 보기 불편한 영화 게다가 재미없는거는 덤 
무능력 민주당정부 옹호하고 빨갱이 옹호하는건 못배운인간들 특징 
다 좋아하는 배우님들인데.. 스토리가 덜 탄탄했나봐요. 간신히 다 봤고 심야라 그런지 극장 내 사람들 거의 자다가 일어났다네여ㅠㅠㅠㅠ 그래도 다들 연기는 잘 하세욥..! 
"북풍이 어떤 것인지를 잘 보여주는 영화, 색다른 첩보물로서 괜찮지만 배우들의 연기말고 전체적인 극 전개는 너무 무난하게 전개된다고 할까 볼만한 가치는 충분히 있다 "
"훌륭한 영화인건 확실하나, 정치적 관점이 편향되어 있는 것도 사실 "
박사모 일베새키들아 지금이라도 정신차려라 아님 혀깨물고 뒤지던가 
그냥 종북당 옹호 영화 전라도 빼면 다 아는 빨개이 대표주자를 미화시키려드네ㅋㅋ 국민혈세 팔아가 노벨상 타드신 분 아이든가~~? 
긴장하면서 관람했습니다.  역시 R 시계! 
아이고 공작각하 ㅋㅋ 한국영화사업좀접어라 
흑금성을 미화했네 전혀 좋게평가할인물은아닌거같은데 
연기가 왤케 오글거리냐.. 연기를 위한 연기 너무 좀... 황정민 연기가 이제 식상해져서 그런가? 특히 황정민 연기에서 이런게 좀 많음. 사실 황정민 탓도 있지만 대사 자체가 너무 오글오글. 
"10점 짜리는 아니지만, 종북좌파 하며 영화의 스토리나 개연성을 전혀 고려하지 않고 평점 1점준 사람때문제 줌. 전체적으로 배우의 연기가 2시간을 이끌었음. 간만에 재밌는 영화 봄. 리얼 평점은 8점 "
보수가 정권잡으면 보수영화가나오고 진보가정권을 잡으면 진보영화가 나온다. 그나마 별점4개는 배우들에 연기력에대해서 는 극찬에대한것 
친일파 정권에서 했던 악행들  툭하면 빨갱이 타령하며 선동질하는거지 
진짜 벌레 저능아들은 이 영화에 8점 이상을 준 역사관도 제대로 안 박힌 사람들이다. 
"좋아하는 배우들이 모두 나왔고, 다들 연기를 너무 잘함. 극중 김정일 등장할때 어색해서 웃기면 어쩌나 했는데 김정일 역할도 넘 연기를 잘하심. "
정치성향 거르고보면 역대급 갓영화.. 
볼거 하나도 없던 근래 극장에서 그래도 평타치게 본 영화. 명배우들 볼 수 있어 좋았고 남북관계가 소재라 흥미진진해서 좋았습니다. 그냥 그런 영화에요. 평타 영화. 
황정민이 안보이고 이성민만 보인다. 
영화상영 2시간동안 모바일 불빛으로 타인의 관람을 방해하는 이기적인 자는 영화보러 오지 말라_방향성이 불분명하고 지극히 주관적인 국가와 민족의 이름으로의 선동은 어리석은 짓_국민만을 바라보고 정치하는 시절이 올려나? 오겠지?!_연기력 및 몰입도 굿 
진짜 나라가 걱정된다... 에헤 
실제로 안보고도 평점을 남길수가있네? 
북한을 선거에 이용했던 비겁한 무리들과 그들의 거짓에 더 이상 속지 않기 시작한 국민들이 만들어 내는 오늘날 풍경. 역시 영화는 시대를 반영한다. 누가 뭐래도. 
한국의 근대사에 대해 아낌없이 할 말 다  했음.총성한발 없이 팽팽한 긴장감으로 영화마지막 까지 숨죽이고 보게되는 마력은 정말 최고임. 
모처럼 재미나게 본 영화 
도대체 뭘 말하고 싶은지....내용이 그지면 재미가 있던가감동도 없고 아무것도 없는 영화진짜 배우들이 아깝다 아까워영상만 편집하지말고 내용도 좀!! 
재밌게 보다가 황정민 안쏘고 도와주는 장면에서 너무 깼다... 
북한사람이 보는 시각으로 북한과 김정일 묘사한 영화인듯ㅋㅋ 
애국보수님들 활활 타오르시는거보니 좋은영화같습니딘. 
2%부족한 쉰들러리스트 
한 역사를 뒤틀려는 한 개인의 조잡한 시나리오의 대사는 명배우들도 처리하기 힘들었나 보다. ㅋ 반공주의에 대항하려는 얼치기 프로파간다의  눈물어린 배설 정도의 b급 영화 
배우들 특히 이성민의 연기는 좋았네요 
중반 이후부터 시간이 어떻게 흘러갔는지도 모르게 몰입됐음 
문석탄 지시로 만든 선동영화. 보수 비방. 좌파 미화 허구 영화인데 사실 기반이라고 구라침. 반쯤 보다 기분 나빠서 나옴 
실화인줄 알고 보는사람많을까봐 걱정된다..민주당 정신교육 받고 오는줄..이래서 양당이 균형이 잡혀야는데 너무 한쪽으로 치우치니 영화마저 이러한 작품이 나오는구나....누굴 탓하리....난 정치색이 중립인데 나같은 사람도 이 영화보니 기분이 나쁘네.. 
진짜 멋진 연기자들.... 마지막 장면을 너무 울컥하게 만들었다 
영화시작하기전에 믿고 평점씁니다. 
가슴이 뜨거워지는 영화 였습니다. 긴장과 감동이라는 어색한 두 감정의 조화를 느끼게한 색다른 스파이 스릴러 영화의 탄생을 이런 한여름에 만나게 되다니 우리 영화계도 많은 성장과 변화가 일어났다는 증거라고 생각합니다. 
배우들의 열연에 박수 보냅니다!! 연기 짱 
영화 내내 긴장감이 대단하네요.배우들 연기  역시 최고네요.정말 재미있게 봤네요 
"방금 보고왔는데, 배우들의 연기력은 좋지만 소재가 신선하지 못해서 그런지는 몰라도 몰입도는 매우 낮았습니다. 그냥 뻔한 영화에 스토리 끼어맞추는 느낌이 강했네요. "
기대보다 재밌음. 정치색가지고 뭐라하는 사람들 뭐 그럼 니네 입맛에 맞는 영화 골라보시던가 왜 보기싫은 영화 굳이 보고와서 찡찡거림 ? 어디 모자란 사람들처럼 ㅋㅋㅋ 
보고 뭔 소린지 모르겟다는데 그냥 이해력이 부족한 놈들인 것 같고 공부하고 영화보면 되겟네요 선동이라시는 분들은..;; 
유튜브에서 흑금성 검색후 본인 얘기 듣는것이 더 재미남 
"연기와 인물별 개성, 짜임새 모두 굿. 김정일과의 첫대면에서의 연출력은 굿굿.. "
감동적이었다평화롭게 살 수 있다면 참 좋을텐데..권력자들의 이권이 그걸 힘들게 하는구나.... 
빨간 분들의 입맛에 맞는 빨간영화 
팅커테일러솔저스파이를 기대하시면 안됩니다~ 
재밋게 잘봣네요~^^ 
대중매체에서 오랜만에 보는 안기부와 북한의 첩보극. 그러나 역시 마지막엔 대선과 권력을 향한 악수를 두는 안타까운 현실. 기대보다 훨씬 재밌었다. 
뛰어난 연기에 비해 아쉬운 연출 
그래도 좋네여... 간만에 
배우들 연기력은 좋은데 긴장감 없고 스토리기 못 받쳐준 느낌 
인상적이었다. 대한민국인이라면 꼭 봐야할 영화인듯~ 정말 우리 나라 현실을 적나라하게 잘 보여준 영화~ 
이정도면 충분히 장르영화라 할 만하다 
관람객 평점보면 답 나온다 일베들 별점 1점 테러 심하네 
"대체 이걸 어떻게봐야 북한체제, 미화영화로 볼수있는거냐?  허상만 남은 공산주의 현실과  허세부리며 돈밝히는 김정일, 동사, 아사 시체산의 북한현실 이에 벗어나고자 발버둥치는 처참한 모습을 그리는데 좌좀 빨갱이소리밖에 못하는 애들은 영화좀 그만봐라 "
"안기부의 부패함, 권력층이 권력을 유지하기 위한  조국을 팔고, 애국심을 판 집단, 과 자기를 희생하며 조국과 국민의 안전과 평안을 기여한 소수의 사람들 이 영화는 10점 보다 더 높은 점수를 주지 못하여 아쉬운 대작이다.ㅠㅠ "
남북 어디든 개혁할려는 사람이 있다는걸 표현한영화죠. 
왜 한국사람들은 전범이자 세계 최악의 인권유린국가를 미화하다못해 찬양해주는 걸까? 
역시 황정민과 이성민의 대립적인 연기도 볼만했고 나왔던 얘기가 사실은 아니겠지만 남한과 북한의 상황을 영화로 조금이나마 알수있던 영화 
너무나도 재미있다 격조높은 연기정치색을 떠나 영화로만보자충분히 찬사받을 영화다 
역시 황정민 연기신! 오버하지 않는 연기. 이성민씨도 너무 좋고 ~조진웅씨는 김구선생님인데 ~ 역시 넘 착해보여서 악역이 안어울리심. 주지훈씨는 딱 맞는 역활.  막 슬퍼지려고 하더라고요... 출소하신 흑금성씨도 이제 좀 편안하시길 
영화적관점으로 8.5점이상 영화이다.정치적꼴통알바들때문에 10점준다 
좌파들은  좋아할만한 영화  하지만 노잼인데  어쩌냐  ㅋㅋㅋ 
오락영화로 재미나게 봤음 
이게 실화를 바탕으로한 영화라는게 놀라울 따름이다 
"스토리 전개에 스피드감, 박진감이 떨어짐. "
황정민과 이성민은 늘 굳건한 연기력을 보여주지만 조진웅은 갈수록 하락세 
정치색이 하나도 안들어갔을까? 
오직 배우들로만 구성된 영화. 지루하지 않다. 그러나 임팩트가 크지 않은건 사실 
이 영화가 정말 사실이라면 남북은 더 이상 민족이 아닌 이해관계에 따라 움직이는 이해 국가임이 틀림없다. 
탄탄한 스토리 굿 입니다 
평점 1점 테러하는거봐라.... ㅋㅋㅋㅋ  좌빨영화라고 1점 테러하는 놈들은 알바냐 태극기 부대냐 ㅋㅋ 
재밋게봣습니다 ㅎㅎㅎ 
"이성민,상받었냐?? "
선동하지마슈 감독양반 
이걸 1점 주는 애들은 영화보는 눈이 없는거에요? 
진짜 최악의영화 알바들이 평점올리고 난리네 
결국 흑금성이 북한 심부름했다는 걸 뭐 대단한 첩보물인냥. 
이걸 실화라고 믿을까 두근두근 되네 
조국을 사랑한 두남자의 브로맨스.색깔색깔 거리며 이용하려는 자들이 제일 나쁘다. 
"속도도 빠르고 몰입이 잘 되네요. 픽션을 많이 가미한 것 같고 결말도 좀 로망이 담긴 것 같았고요. 좀 더 냉정한 영화를 기대했는데, 조금 아쉬웠습니다. "
일베충 박사모들 어벙이연합 댓글러들이 총출동했구먼 그렇다면 꼭 봐야지! 
"이성민씨 없었으면 안될영화 . 시나리오별로 , 편집별로, 연출도 그다지... 지루함.. 매우 지루했음 "
초반 30분만 재밌음. 뒤로 가다 수습이 안되서 갑자기 신파. 겨우 볼만한 정도. 
이성민 연기가 엄청나네요 
이성민 인생작 나옴ㄷㄷㄷ 
주지훈 배우를 사랑하나 이성민 배우에게 자꾸 눈이 감. 연기력들 진짜. 넘 잘하시는거 아님? 영화가 너무 현실적으로 막 이러면 말이지.. 넘나 감사합니다 
하.. 진짜ㅋㅋㅋ 중반까지만 집중되고 긴장감있는영화 
"어린애들, 정치 잘 모르는 사람들은 보기 어려운 영화ㅜㅜ "
"    ,실화를 모티브했다는게 거시기했네. 이성민 연기 지리고 "
공작이 인랑보다 훨씬 꿀잼 
지난정권이나 지지난정권도 마찬가지다 남북대립하고 강제 애국심 강조하는 영화  신파극 국제시장같은 영화만 만들어냄 
요즘 시대에는 어떤 주제를 소재로 하면 관객 동원에 좋을까를 겨냥한 영화 
세계 최악의 독재정권 미화. 
그저 그랬네요 특별히 긴장감도 있지 않았고요 
연기력이 수준급이었다. 
연기 굿~ 시나리오 굿~ 
1987에 이어 꼭 봐야할 영화 
안기부의 예측이 정확했네. 이름을 함부로 말해서 안되는 그의 정치적 후예들이 어떻게 하고있는지 ㅋㅋㅋㅋ 
초반에 지루한 부분이 좀 ㅠㅠ 후반은 괜찮은데 ㅠㅠ 
정치.참알다가도모르는다른세계같다~어렵다 
연기..다들 명품배우니까.. 스토리.. 나쁘지않음...재미.. 흠...지루하지않고 재미없지는 않지만....그닥 임팩트도 없다.... 개인적 250만 정도 할것 같네요...정치적인 느낌을 한쪽으로 모는것 같은 진행도 보임.. 결과는 잘 모르겠지만.. 
정말 몰랐던 사실을 알수 있었다 
평점이 8.5는 되는 영화라고 생각해요시사회로 봤는데 재미있었어요 
역시 명연가ㆍㆍ... 
스펙터클하진 않지만 탄탄한 스토리에 훌륭한 연기 
좀 기다렸다가 채널cgv에서 볼걸....아...내 돈....ㅠㅠ 
재미있게잘보았습니다 
북풍 사건에 대해서 상기시켜주는 영화 였네요 
연기도 잘하고 우리나라가 애국자를 대하는 방식 
역시... 영화 잘 빠졌네요~~~ 
내가 2시간 동안 뭘 본거지 
이전의 남북관계나 첩보물과는 또다른 깊은 여운을 남기는 작품이네요. 예상대로 결과가 흘러가는 액션물과는 차원이 다릅니다. 아주 잘 봤습니다. 
마지막 촌스러운 브로맨스  빼곤 괜찮았다 
액션장면 하나없이 긴장감있게 표현한 연출 각본 연기. 후반부까지 냉철하게 이어갔더라면 
"진짜 한국인들 영화보는 눈 있냐? 인천상륙작전같은 작품성 개떡같은 90년대 반공영화에는 찬양일색하면서 이런 영화에는 악평을 하냐? 그냥 한국인ㅅㅋ눈에는 국제시장, 해운대, 신과 함께 같은 싸구려 감성팔이 영화가 딱이다 "
물 밑에서... 뭔가 일어나고 있어... 
음.. 머 괜찮았어요 좋아요 
연평도 희생자 및 유족들을 우롱하는 영화 
잘 만들어진 이야기를 현실의 뉴스들과 결합하여 더 몰입감 있게 흘러간다. 황정민의 울듯이 웃는 연기는 최고다 
총소리 없는 첩보영화가 이렇게 긴장감 넘치다니...이성민과 황정민의 연기가 참 좋았다 
연기력 최고인 배우들이라 믿고 봤어요. 최고! 
실제 흑금성을 바탕으로 제작 했다는것이 좀 안타깝네요. 앞으론 우리 정치에 그런 일이 없으면 좋겠습니다 
주말에 기분좋게 vod 로 관람했는데 기분이 안좋아졌네요... 
이성민 연기가 엄청났음 
재미있는데 느립니다 공백 10자 
음...그냥 뭐..영화나온갑다~~~하는영화 
그냥 그랫어요. 기대이하였던듯요 
"20년전 미순이효순이 사건으로 정권잡고,, 밑천 다들어나 폐족으로 쓸쓸이 사라져야했던 집단들이,, 세월로 사건으로 다시 정권을 잡내,, 이런게 바로 공작이다,, 능력은 없고 오직 선전선동에만 매몰된 집단인간들 암적존재,, "
잘 봤습니다 감동적인 요소도 있어서 괜찮네요 
이성민의 연기밖에 기억에 안남아.. 
처음부터 끝까지 이렇게 집중도 있게 본 영화는 첨이였어요 진짜 개간지 개소름영화 
이성민 배우님 앞으로도 이런 역할 많이 해주세요 
긴박감이 다소 부족했지만 나름 괜찮았어요 
기대 안하고 봤는데 정말 재미있네요. 영화 내내 긴장감이 흘렀어요. 그리고 마지막에....어쨌든 보세요. 후회 안합니다. 
약간 한쪽으로 기운듯한 영화 
마지막장면을보기위한영화다... 
정치색이 있는건 사실이지만 이 정도 스파이물을 한국에서 본건 처음 
연기는 말할 것도 없이 좋았지만 어딘가 조금은 엉성했던 스토리 
1점 평점 테러한놈들 반이상 영화도안보 자한당 찌끄레기들 
연기 쩔엇고 몰입쩔엇다 
개개ㆍ개노댐노댐노잼 
정치색을 떠나 영화가 재미가 없음. 
연기가 다했다!!그럴법한 이야기 
조아지아으랴우랴우랴랴 
최근본  한국영화중  최고연기도최고몰입도도 최고 
핵노잼 돈시간넘나아까움 
잘봤습니다잘봤습니다 
수꼴과 일베들이 미쳐날뛸만한 영화.정상적인 일반사람이라면 흥미롭게 볼수있는 영화.우리나라의 썩고 어두운면을 잘 그렸고 시작부터 끝까지 몰입감과 긴장감이 이어져서 전혀 지루하진않음. 
집중해서 볼수있는영화임. 
0.5점 주가도 아까운 왼쪽 영화 
살면서 본 영화중에 최악이었어요.중간에 나오고 싶었지만 소수의 관람객을 위해 참고 봤어요.돈 줘도 안 볼 영화인데 내 돈 주고 보다니 억울하기까지...정말 비추입니다.궁금하시면 티비에서 할 때 보시길... 
실망크다  기대 진짜 많이했는데 아쉽다 
객관적으로 그냥 영화로선 평범함. 관객 성향에 따라선 지루할 수 있음 
북한 미화 영화일뿐선동해놓고 뭐라하면 표현의 자유라네..참네 
잔잔하지만 볼만한 영화.. 
기대이하입니ㄷㅜㅜㅜ 
이성민 정말 대단한 배우임을 다시한번 입증한 영화가 아닌가 생각한다 정말 대단하네 
영화 내내 긴장되고 재미있었습니다. 
황정민 연기가 인상적이었음 
볼만했습니다이성민의연기가좋았어요 
노잼...돈아까웠다... 
재밋드아아아리리아아아 
만만치 않은영화/이성민의 돋보이는 연기력 
압도적이다. 한국영화가 진보한다 
뭐가 팩트인지 뭐가 픽션인지 구분이 없음.그냥 현 정부에 친화적인 영화.김대중이 소보내고 쌀보내는 건 왜 같이 안내보냈지..영화 연평해전 한 번 봐보세요영화 자체로도 지루했다. 내 아까운 두시간반.. 
너무  잼나고  스릴   있고   조아요 
쓰레기 선동 공작한 영화 
너무 정치색이 짙은. 한쪽으로 치우쳐진 영화. 
김정일이 김대중 당선을 싫어했다고? 총풍 실체다루는 척하면서 대법 판결 제시도 못하고? 아무리 뇌피셜 선동 영화라도 최소한의 개연성은 좀 갖추자 대북송금사건도 좀 다뤄보지 그랬냐? 
졸려요..나가고싶음 
진짜 재밌게 잘 봤습니다 
역시정치적인영화는....조금내용은있으면서도먼가 꺼림직하네요 
댓글에 일베가 평점테러 했구나  그냥 영화일뿐 긴장감 있게 잘 봤습니다 
좋네요ㅎㅎ스토리 연기다 만족합니다 
"정치색너무드러남,,전형적인 선동영화 "
보는내내 돈아깝다는생각밖에없네요ㅠ 
'영화'를 보고 정치를 배울수준이면 그사람수준은 말다한거다. 왜 영화후기에 정치색으로 별점테러하는거냐? 재밌고 재미없고에 대한얘기를해야지누가 후기에 어떤정치색영화인지 보러오나.... 
"이 영화 아무정보없이 봤는데, 솔직히 너무 정치적이며, 자라나는 어린애들이 볼까 무섭다. 이러다가 연평해전도 남한의 공작이라고 오해하겠다. 대체 감독과 배우들은 중도라는것이 없는 것인가. 벌써400만이 넘겼다는데 걱정스럽다.이건 선동이 좀 심하다. "
감동이였습니다. 저는 신과함게 보다 더 재미있었어요. 시대가 변화 이런영화도 볼수 있고 좋았어요 
ㅋㅋㅋ 왜 1점테러가 많은가했더니 일배충들이  거품물고 OO발광할만한 내용이었구나ㅋㅋ 굉장히 현실적이고 직설적으로  꼴보수의 수법들을 나열해버리니까 ㅋ 그모습들을 상상하니까 너무 웃기긴함 
그냥 그랬다고 볼 수 있다..별로다 
핵은 원래부터 있었고 핵대중은 정의로운 사람만드던데 연평해전은 어캐설명할꺼냐 영화보는내내 짜증나더라 
정권타령하는데 이영화 박근혜때부터 찍었거던? ㅋㅋ 
배우들 연기력이 영화를 씹어먹었다 
나쁘지 않았으나 엄청 재밌지도 않네요 
흑금성의 공작이 아닌 정부의 공작을 보여준 영화 
감동과 배우들의 열연은 정말 대단한데 사실 조금 지루한 감이 없지않음 
오랜만에 볼만한 영화 봤네요 
흠 모르겠다 쫌지루했음 ㅠㅠ 
영화 끝나고 관객석에서 박수나옴. 그럴만한 영화 맞음. 
한국에서만 나올 수 있는 첩보영화 
나라를 위해 헌신한 사람들다 나라를 위한 다는데진정 이 나라의 애국자는 어디에 있나 
딱 반만 좋아하겠넹 ㅋㅋㅋ옆 아져씨 이거 왜 보자고 했냐고 겁나 소리치면서 나감 ㅋㅋ자유한국당 꼴통들은 별 하나도 아까울듯 
이성민 연기 볼만합니다  !!! 
빨갱이새@끼들을 모조리 처단하자 
나는 공산당이 싫어요... 
이 정도면 훌륭하다고 생각함 
재밌게 봤어요 근데 황정민 사투리하는 캐릭터 너무 많이봐서 색다를건없었어요 
너무 정치색 심하고 정권에 아양떠는영화다 
그알을 보니 더 이해간다...여기 눈과 귀를 닫는 인간들이 너무 많네 ㅠㅠ 슬프다... 
진짜 지루하고 재미없었다. 그보다도 너무 좌편향 되어있어서 이래도 되나? 싶을 정도이고 사실인가? 그럼 너무 큰일인데? 싶을 정도이다.에이 퉤 
한국영화쵝오~~~~ 
황정민 캐릭터가 이해가 안 감. 자기는 더러운 짓은 못한다 그러다 갑자기 정의의 사도? 개연성 부족한 심경변화.그리고 쁘락지인거 남북 모두한테 까발려졌는데 마지막에 이효리랑 북한여자 만나는 장소에는 황정민이 어떻게 있는 것? 
2018 최고의 한국영화 
총질없는 품격있는 영화로   인정합니다!!! 
"아 그래서 북안도와주면 공작이고 북도와주면 공작이 아니네?ㅋ 초딩도 그건 아니라고 생각하겠닼ㅋ 공작,빨갱이아닌데 왜 북에 왜 존나게퍽줬을까?ㅋ 지나가는 개도 웃겠닼ㅋ "
영화 30분 남기고 나왔다 정말 노잼이다 
"황정민과 이성민의 연기조합, 이번에도실망시키지 않았던 작품. "
1996년도 강릉 무장공비도 김영삼한테 정일이가  돈 받고 간첩을 보낸거???...ㅋㅋㅋ 
재밌었어요~ 이성민씨 연기가 
최고다! 재미있게 잘 봤어요 
영화보면서 지루한 탓에 꾸벅 꾸벅 졸았네요 
이성민 배우 연기 진짜...이미 우리에게 익숙해진 배우로 다른 연기를 보여준다는게 정말 힘들텐데 놀랍다. 김정일 연기하신 기주봉 배우. 김정일 등장씬에서 누가햇을까 진짜 궁금하고 왠지 실망할것 같았는데 매칭 제대로였다 연기 정말 잘하신다ㄷㄷㄷ 
지릿다분뇨싸도된다리얼 
이명박근혜의 정권은 박정희 시대의 연장이라는 걸 느꼈네요.  암턴 쫄깃쫄깃한 내용.총안쏘고 첨단 무기를 안써도 즐기게 되는 첩보물. 강추 
좋은 영화입니다. 사실감이 느껴집니다. 배우들 연기도 참 좋습니다. 
"이 영화 기자/평론가 평점을 읽어보니, 기자/평론가 평점이 얼마나 주관적이고 믿지 못할 것인지 알게 된다. 진짜 기자/평론가는 아무나 하는구나 "
호연지기 굿굿굿 최고입니다 
내 앞자리 뒷자리 양옆자리 다 잠 무대인사로 보러갔는데 정말 배우님들 보러 영화관 감 
보꼴 매크로 수사 안하고 뭐하냐 발작 그만해라 
"잼있다. 솔직히 현실적이라는 생각은 안들더라. 너무 대놓고 정치적이긴해서 극우파들이 부들부들할만하더라. 주지훈 연기에 호불호가 갈리는것같던데, 난 좋게 봤다. 오히려 김성민이 조금 오버하는듯 보였다. 기본적으로 좋긴했는데,간혹 살짝. "
신과함께 보세요!!! 
정치적으로 치우친 면이 없지 않지만 그러한 점을 빼고 보자면 잘 만든 첩보영화라 생각함. 총과 액션 없이도 지루하지 않은 첩보영화를 만들수도 있다는 것을 보여준 영화 
재밌나?! 하고 봤는데... 하품 연거푸... 뭔가 집중하게 할만한 장면이 없다... 독전 때문인가... 
"담백하면서도 살벌한 입의 전쟁, 한국형 첩보극의 독보적인 호연지기 "
이성민을 위한 영화.그나저나 베충이들이 정말 ㅂㄷㅂㄷ 댈만한 영화임.몇몇은 보다가 나가거나 끝나고나서 ㅂㄷㅂㄷ 대더라 ㅋㅋㅋ 
좌파감성팔이 선동용 영화가 매해 쏟아지네 ㅋㅋㅋ 경제는 나락으로 가는데 ㅎㅎㅎ 
연출이랑 시나리오 음향 전부 다 맘에 안들고 영화 자체가 너무 올드해요 21년 살면서 영화보다 뒷문으로 나온건 처음이에요 진짜... 너무 재미없어요 
조금은 덜 세련된 스파이브릿지 보는 느낌. 사실을 얘기하니 좌빨이라는 건 뭐야? 
"김대중 대통령 당선 직후 권영해 안기부장과의 조우때, 그 권씨의 표정을 난 아직도 잊지 못한다.. "
뭐 암것도 없네 황정민이랑 리명환에 사랑애기냐? 
개꿀잼입니다. 꼭보셔요 
일베버러지들이 1점테러 발악하는거보니 심각하긴 심각한가보다. 총풍사건을 영화로 보다니 세상많이 좋아졌네 
지루한 스토리.이런 류의 영화는 사라져야 함. 
배우님들의 연기력이  짱이었습니다.잘봤습니다. 
역시베충이들 훑고 지난간 리뷰는  꼭봐야하는 명작 ㅋㅋㅋ 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
"재밌게 봤지만,보고난후,지금 현 상황을 한번더, 생각하게 되네요 "
봤다. 돈은 아깝지 않다. 추천한다!! 
배우도 스토리도 연출도 너무 완벽한 영화입니다오랜만에 영화 다운 영화 봤습니다. 이성민씨의 연기에 한번 싸고 갑니다 
다좋은데 이제는 한국영화도 배우들을 좀 골고루 썼으면한다.. 맨날 나오는 배우들만 나오는것도 이제는 조금 마이너스 요인이 되는것 같다. 더 좋은 발전을 위해 한국영화계도 변화가 필요하다! 
아...내가  인랑을 피했는데 공작을 못피했네 ㅠㅠ 
남북한 관계에 대해선 Jsa 공동경비구역 처럼 기똥차게 만들수 없냐? 감독의 역량 차이가 들어나는구만 
이 세상 모든게 다 공작인듯 ㅎㅎ 
제작 스폰을 북조선에서 했나? 
"사실기반이라 내용전개는 고루하다 할수있지만, 배우들의 연기력으로 많은걸 채우는 영화다. 픽션적인 부분도 많아 그 자체는 영화 특유의 본질이라 생각하기 때문에  정치색 안경을끼고 보면 불편할수 있지만, 영화로 정치를 배우는건 아니기때문에 ㅅㄱ "
재미로보는게 아니라 알아야하니까 보는거 
탄탄한 줄거리로 처음부터 끝까지 자루한줄 몰랐다. 가기전에 조금 걱정했는데 초등학생도 이해할수 있을정도 였다. 이영화 유난히 별점 테러하는 사람들 여기 많은데 아직도 정치화하는 세력이 많은가 보다. 
탄탄한 연기와 연출 잘보았습니다. 
액션신 없어도 뭔 쫄깃한 
연기력이 대단함 볼만한 영화! 
연기 연출 모두 굿무비! 
좋아 배우좋고 시나리오 좋고 연출 좋고 
"503노망부대,일베,메갈들이 미쳐 날뛰고 있습니다. "
잔잔하게 그리고 묵직하게.. 
영화는 좌빨로 만들어야 흥행하긴함.. 
리명운 동무의 연기가  마부시네 
극장에 앉아서 본 영화는 영화로 
대놓고 '보수는 사회악이고 김대중이 곧 정의다'하는 영화 
구강 액션을 기대하지 않았다. 좀 지루한 감도.... 
스토리가 설득력이 부족하고 영화가 말하고자하는 주제가 변화무쌍함. 한편에 잘 못쓴 중학생의 논술글을 읽는 기분 
이성민의 연기에 다시 한번 감동 ^^ 
평화는 지지한다만 북한미화 반대 
""
빨갱이냄새 국정원 일 안하나ㅋㅋ 
이성민. 연기력. OO 
윤종빈감독 감 점점떨어지는듯... 
적절하게 겁주고 절묘하게 푸는 완급으로 묵직하게 음모를 논하다. 
만화같은 신ooo보다 낫다 
잼나요평점별다섯개 ㅎㅎ 
역시 틀딱벌레알밥들 작업치는구낰ㅋㅋ 
긴장감과 몰입도가 훌륭하다. 한반도형 첩보전도 이제 하나의 장르로 인정 
잃어버린 10년의 시작 
요기 나오는 배우들은 거의 ㅈ.... 
"평점 1점 줄 정도로 영화의 완성도가 떨어지는 영화가 결코 아니다. 평점 1점 주는 거지들 꺼져라.일베들. 새누리, 한국당 떨거지들..싹 쓸어 없어버려야하는데 "
"북한정권 옹호하는 게 아닌 것 같은데.. 황정민의 입장에서 봤을때 전혀 불편함 없었고, 오히려 모두의 연기에 압도당했던 영화 "
재미는 8점역사의 진실을 알게돼서 10점 준다 
연기 진짜 미쳤네요.잘봤습니다 
처음엔 다소 지루하나 뒷부분은 재미있어요 
연기 미친 거 같음 다들 ㅠㅠㅍ 
영화의 모양세가 인터넷 악플러와 같다.내 조국은 대한민국. 
평점보고 걍 거른다 좌빨영화는. ㅂ2 
우리가 적폐청산을 해야되는 이유!!!! 
재밋네요. 황정민 연기짱 
"분단의 고통이 지속되왔던 이유는 어느 한 쪽이 무조건적으로 질못되서가 아닌, 개인과 집단의 이익을 위해서 움직이는 일부 때문임을 닐카롭게 비판한다. 남북관계를 배경으로한 공작물 영화의 정점. "
이딴영화는  인랑보다 더 망해야해 
나 역시 박선생께 선물을 하나 하고 싶었는데... 아주 싫지 않다며는... 가지시오. 
첩보를진짜구강으로만함로멘스로끝남 
내인생 최고의 영화!!!! 
과한 액션 같은것 없었지만 볼수있었던 영화 
1점 1점1점 1점1점 1점1점 1점 
정치적인 걸 배제하고 볼려고해도 자꾸 연관짓게 흐름을 이어가네 에이퉷 
서프라이 수준의 영화. 애는 썼지만 재미는 없는.... 
이 영화가 불편하지 않다면 당신은 이미 북한에 꽤나 세뇌된 인민이다전형적인 북한 및 좌파정권 미화를 위한 선전 영화배우들의 연기는 좋았으나 이걸 진실인양 받아들일 뇌없는 좌파들이 역시나 문제 
"정치색은 좀 있지만, 국민들이 꼭 알아야 하는 내용입니다. 진실을 많은 사람들이 알아야 합니다. "
웃기지도 않는 시나리오 
오랜만에 부부가 의미 있는 영화를 봤네요~ 
왜 이렇게 잘만든 영화 평점이 낮은가 했더니.. 니들은 정말.. 
"북한 찬양드립 지겹다 지겨워, 좀 다른 레파토리좀 개발하길 "
""
현대사를 관통하는 영화! 실화를 바탕으로한 영화!그래서 꼭 봐야할 웰메이드 첩보영화!!! 
액션씬이 많지않아 별로임. 점수로는 75점..볼만한 영화이나  신과함께 비교하면  다소 지루한 영화임. 참고.. 
이런 영화를 원했다. 맨프롬어스와 같이 총성 하나 없어도 긴박하고 손에 땀을 쥐게 했던 영화. 하지만 마지막 부분은 너무 전형적인 한국드라마라서 아쉬웠다. 간만에 재밌게 본 영호ㅜ 
너무 재밌었고 리명운은 내 사랑이다! 
감독님 차라리 다큐를 만드시지 그랬어요? 지루.. 
공작 이야기는 흥미로웠으나 정치 이야기는 시류 편승적이다. 
긴장감 ㆍ ㆍ ㆍ 연기력 ㆍ ㆍ ㆍ 
내가 살고 있는 지금의 시대를 읽어주는 영화8~9점 정도 주고 싶었는데 별점테러쟁이들땜에 10점 줍니다 
너무 정권에 치우친 영화 
볼만하네.이성민 짱 
수준높은 스파이 영화. 그 무엇하나 모자람이 없었다. 
조금 속았다는 느낌이 드는 저에게 가이드라인을 제시한 영화입니다. 
효니가 그냥 그랬는데 10점 드렸습니다 ㅜㅜ 
숨죽이면서 몰입감있게 잘 보았어요 
숨죽이면서 몰입감있게 잘 보았어요 
이성민 연기 역시나 개쩜 
"저정도 시간, 돈, 노력을 들여 키워낸 휴민트 자원을 한큐에 날려버리는 겐세이 쓰레기들. 역시 매국 세력!그나저나 흑금성은 이번 정권 중에 훈장이라도 줘야 하는 거 아닌가... "
15일 개봉했어야지~ 주지훈이 겹치자나~15일부터 당분간 볼만한거 개봉안하던데..아숩네 
대박! 실제사건에 대한 흥미와 영화적 재미를 동시에 구현한 명작! 진심으로 박수를 보냅니다~~ 
정치색을 빼고 본다면 나름 재밌음 
지루하긴 한데 좋아하는 배우들이 많이 나와서 그나마 볼만하다 
조선 왕조의 부패한 중앙집권적인 왕권을 그대로 계승한 북한을 옹호한다... 다음대통령 문재인 귀걸이 아들래미가 무혈입성 한다고 하면 좌좀애들만 좋아라 하겠네 ㅎㅎㅎ 
실화라서 더 흥미진진! 
그냥 볼만해용.. 왜 1위하는지는 모르겠네엿 
"왜곡된 역사를 올바르게 보여줬음에도 그 올바른 것이왜곡된 역사라고 하는 이들, 왜곡되지 않았음에도 왜곡시키려는 이들 ,정치적 색깔로만의 판단은 물론 옳지  않다 하지만 그 색깔이 만들어진 과정을 보는것은 중요하지 않은가.. "
최고의 영화 멋진영화입니다 
일베 벌러지 같은 것들 ㅋㅋ 그래봤자 니들은  넷상에서나 상남자 ....현실에선 기집같은 것들 ㅋㅋ 
실화라 더 좋았는데 픽션 비율이 적다는게 더 좋았습니다 
밑에 댓글을 보니 꼭 봐야겠다는 생각이 듬~ 
몰입감 쩔고 배우들 연기력쩔고 흥미진진하게 잘봤습니다~~남북한얘기는 뭔가 더 와닿아서 잘 보게되는거 같아요.강추합니당 
일베충들 몰려와서 ㅋㅋ  0점찍는거 너무웃겨욧♡♡♡선거이기려고 북한한테 총쏴서 국군좀 쏴죽여달라고 부탁한 애들이 자칭 애국보수ㅋㄱㄱ 이제 박정희전두환 장군님 만세 외치는 시대 끝났어 베충이들아 ㅋㅋ 여기가 북한이냐?? 독재자 만세외치게?? 
아진짜 욕나오네 ㅠ.별 반개도 아깝다 
503호년 언제쯤 사형하냐jQuery22406049483918407776_1533737586587? 아 그년 죽창으로 진짜 꽂아버리고 싶다 
진짜 재밌다 레알..ㅎㅎ 
우리 모두가 알아야할 이야기. 
다큐를 닮은 영화. 유일한 분단국가의 국민이기에 느껴지는 묵직함 하나. 
선동영화의 극치 좌파 비지니스영화 
역시나 모든게 공작이었죠..이나라 태어날때부터 좌파.우파 나뉘면서 일제시대때 친일파.독립파로 맨날싸우고 지금도 싸우니 나라가 답이있냐..북한 퍼주기 그런걸떠나서 언제 우리가 한민족으로  왕래할날이 올지.. 
내래 빨갱이 넘들 잡아주것어 
이영화의 압권은 김정일 등장씬인듯..에휴 쉽지않을 듯 
도입부터 중반은 조금 지루.. 마지막에 슬프네요 
팅커 테일러 솔저 스파이에 휴머니즘을 한움큼 
연기는 좋았는데... 좋은 스토리를 너무 허술하게 짜넣음 ㅠ 
액션은 전혀 없지만 보는 내내 긴장과 집중을 하게 만드는 첩보물 
"매력적 실제 인물 흑금성과 남북 적대적 공범관계를 연기파 배우들을 재료로 버무렸는데, 시놉이 아슬아슬 범작의 경계에서 한 방 없이 스르륵. "
"올 해 최고의 영화. 연기, 각본, 마지막에 깜짝 게스트까지 너무 재미나게 봤네요. 황정민과 이성민은 아마 연기의 신인듯 ㄷ ㄷ "
역겨운 거짓 위선 좌파 영화 핵대중이 북한이 무서워 하는 반공주의자라 공산주의 국가에서도 반대한단다  감독 작가 부끄럽지도 않냐 
뉴스공장에서 박채서님 인터뷰 듣고 너무 재미있어서 감상했습니다.  황정민님 보고 사실 간거였는데 그도 그렇지만 이성민님 연기가 너무 좋았어요. 
이게 몇년 만이야. 너무 잘 봤다. 짜임세 연출 연기 음악 뭐하나 어설퍼보이질 않네 
"영화에 정치색을 띄어서 별로... 황정민 연기는 어디서 본 것 같은.. 이성민 연기 쵝오, 주지훈도 신과함께 해원맥이 더 잘 어울림 ~ "
액션씬 하나없는데도..아주 몰입해서봤다 
감독과 연기자분들께 박수를 보냅니다 ㅡ정치인들 눈치를 보게 될텐데. 실화바탕!!잊혀졌지만 그들의 대통령 사면반대! 
이성민과 황정민의 연기.. 
보호 받지 못하면 누가 충성할까? 그래도 누군가는 하겠지. 양심과 신념으로. 정치성향을 떠나서 말이다. 
연기뭐죠..믿보배들.. 
진짜로 본사람 이야기 해라.  가슴이 뜨끔 뜨금 하더라. . 나라냐.. 북한에게서 총쏴달라고 하는게 나라냐고.. OO...특별법 만들어야 제2 반민 특위 해야 한다. 
"너무너무 좋은연기력에 좋은내용이네요^^반대누르느라 고생많으세요 일베충, 대한애국틀니님들^^ "
역시나 공작 ! 10점! 
..하 진짜 100일날 이영화 봤는데 ㅋㅋ 으휴 ㅋㅋ 
너무너무 재미있게 봤습니다. 
보기전에 어떤 성향의 영화인지 알고 봤지만 그걸 떠나서 개연성이 좀 떨어지는듯 윤종빈 감독 영화중 제일 별로 
묵직하다.. 수작이다.. 
어렵다. 어디까지가 펙트이고 어디까지가 픽션인지 명확한 구분선을 찾기가 어렵다. 액션없이 잔잔하면서도 조용한 스릴이 좋았지만 어느 한쪽이 정의고 다른 한쪽을 나쁜쪽으로만 매도 하는 방법은 썩 좋지 못했다. 결론은 북한보다 한국이 더 좋다. 
"강철비 이상으로 재미있었고, 의미도 깊었다. "
영화 볼만합니다 근데 조진웅이는 예산이 모지라서 쓰는거냐? 
정치성을 빼고 작품성으로는 명작임이 틀림없다 
흥미로운 실화를 영화적 서사로 잘 압축했지만 관객에게 전달하는 방식이 매끄럽지는 않다. 
연기랑 연출 쩔어서 1점 줄까하다가 4점 줌. 실화라면서 교묘하게 정치색 집어넣는 거 작작하길 
제 점수는.... 9점 입니다. 
와.... 연평해전도 돈 주고 사주했다고 할 기세네.. 적당히 좀 해라 진짜 
보수 알바새끼들 득시글거리는거 보니까 존나 똥줄타는 모양이네 
모두 뛰어난 연기력.감동 뭉클에 생각할 것도 많은... 
0점을 줄 수가 없어서 1점. 
좋은연기 픽션이라는뜻을 모르는사람들 아쉬운엔딩 
더이상 우메하게 이용당하지 말자 언론을 냉철하게.. 
좌빨영화 극혐이다 빨갱이 미화하지마라 
너무치우침.. 선동하지마라 
호연지기~~!!!! 
실화다보니 재미있게봤어요내용 알차요~ 추천 
방금 봤습니다. 정치를 떠나서 한번쯤 볼만한 봐야할 영화로 여겨집니다.특히 이성민씨 연기 절정을 볼수 있고요.마지막으로 한나라당 새누리당 자유당 국가 반역자들은 반드시 사라져야 할 대상임을 다시금 깨닫게 됩니다. 
사실에 입각하느라 영화적 재미는 좀 아쉬웠지만 훌륭한 소재와 접근이었다 생각 
정권입맛을 맞추기 위한 망작 
꼭 보세요... 경상도 노인정에 24시간 틀어줬으면 좋겠다. 
그럭저럭볼만했습니다 
재미잇게 봣습니다 ㅎㅎ 
재미있었다. 무슨 연평도를 쏜게 남한 사주라고 영화 어디에 찍혀있냐.. 영화를 제발 좀 보고 욕을해라.. 단체로 귀신 씌인 사람인들인마냥 발광하고 
사실을 사실이라고 이야기도 못하냐? 총풍 사건은 이미 다 알려진 사실인데 좌파니 뭐니 씨부리면서 아니라고 극구 부정하면 역사가 바뀌니? 
실화를 바탕으로한 영화라는 작품의 모토나 의미 정의는 이런일의 100퍼센트의 사실을 말하는것이 아니라영화 그대로의 '작품'으로 만들어서 그런일이 있었다는 것을알려주는거다 이 영화로 인해 그 일에 대한 관심을 1이라도 가지게 될수도 있으니까 말이다. 
재밌던데 왜캐 거품을 물고 평점테러냐 
문슬람들이 보면 좋아할 영화 
평점 보니 초반에 알바가 판을치네 
잘만들었네. 사실 '인랑'에 속고 '신과함께'에 또 속아서 안보려다가  봤더니 끝까지 적당한 긴장감도 있고 배우들 연기야 다 탄탄하고   괘안쿠만.마지막 감동도 있고.국가로 부터 팽당한 첩보원이 도리혀  인간적인 신의를 지킨. 잘봤으요 
음줄거리에비해빈약한부분때문에감떨어짐주지훈서울말김정일역음성 모사 없음 
진짜해도해도 너무하네 완전 빨갱이미화 영화임 
쓰레기같은뭐같은종자들이 남기는 쓰레기같은댓글영화관계자분들 배우분들 이평가보고 상처받거나하지도마세요 여기사람들도그렇게 잘난거아니예요잘난거하나없는 유치한초딩보다못한정신병자집합소예요네이버는영화평뿐아니라 전부다어딜가든 연예인분들이너무잘나셔서질투하는거무시 
배우들 연기력에 박수를 ㄷ 
윤종빈 대실망이다! 자기가 어느당인지 밝히고싶은영화~!그게다다!! 
이성민 새로봤다. 이아저씨 연기가 아니라 리얼이다. 정치영화 딱질색인데. 초반부 좀 재미없을까했는데 재밋드라. 
알바들 많네!!정말 지루함!! 여친하구 같이 졸다나옴!! 
실화를 바탕으로 한 영화들은 봐줘야한다 근데 좀 친정부적인 영화 같긴 하다 
실화를 배경으로해서 실화인척하는 사회주의 선동영화 극혐 
최고였뜸재밌었뜸짝짝짝 
공작2 : 문재인만들어 주세요. 
어느 부분이 지루하단 말인가?1점준 네티즌은 초딩들인가...이해를 못하는건지 알수가 없다~~ 
연기 잘하는분들 많이나와서 그런지 재밌게 봤습니당 
공작을반드시보거라 후회하지않는다 
배우들의 훌륭한 연기와 이차장(이성민역)과 박선생(황정민역)의 두 역할이 정말 좋았던것같습니다. 좋은영화였고 재밌었어요!! 영화 상영시간이 살짝 길지만 모두 필요한 내용들로 구성돼있어요! 마지막에는 저도 벅차오르는 감정이 들었습니다. 
영화재밌는데..왜 별점 테러가..ㅎㅎ이성민씨 반했음요 
배우들 연기는 일품이지만 정치색깔이 너무 불편하네요 정권에게 아부하는 영화 
기대없이 봣는데.넘 재맛게 봄.황정민 이성민 연기 멋지다. 
황정민 배우 믿고 본 영화. 이제와 생각해보니 액션 신이 단 한 장면도 없었는데ㅋㅋ 보는 내내 조마조마해서 전 아주 재미있게 봤습니다. 
"진보든 보수든 정치적으로 경도된 영화는 좋아하지 않는데, 이 영화는 주인공과 처장이라는 인간에 매료되어 재미있게 봤음. 감독이 뭘해도 기본은 하는 능력자임을 입증. "
이게 나라냐? 개노잼.. 감독이 정치병 걸린듯 
흥미진진하게 보다 마지막에 급 흥미 없어지는 영화!실화모티브로 하려니 영화가 재미가 없어질 수 밖에 없은 한계! 극장가서 볼만하나 굳이 봐야하진 않다 
"자극적인거 기대했으면, 할 말 없고.. 되도않는 액션씬 하나 없이 연출, 배우들의 연기만으로 충분했던 쫄깃한 첩보스릴러가 아녔나 생각해봄. 단 조진웅 연기와 캐릭터가 극에 비해 조금 튀었달까? 특히 그 콧수염은.... "
화려한 액션도 없지만 긴장감 넘치고 지루할 틈 없이 재미있었습니다. 
이성민 연기는진짜 갑이네용 
개인의 힘은 결코 작지 않다. 그러니 댓글도 공부도 생각도 더욱 신중하게. 
개인적으로 공조보다 낫네요 
"감독의 연출, 배우의 연기, 좋은 시나리오 이 세 가지가 제대로 합해지면 이런 영화가 나올 수 있다는 걸 보여줌. 올해 절대 놓치지 말아야 할 작품. 드디어 한국영화가 이만한 수준까지 왔음을 보여주는 명작. "
...뭐라 쓸말이 없다... 
"정말 큰 문제는 이런 머가리 터진 내용으로 영화를 만들어서 선동하는 좌빨 영화계도 아니고, 문재인도 아니고, 이런 영화를 보면서 역사를 배웠다고 기뻐하는 개돼지 국민들과 그들을 선동하는 뼈속까지 친북좌파인 평론가들이다. "
실화이기에 더 인상적이다 
재밌다 재밌다 재밌다 진짜 재밌다 
결점이 없는 스토리에 놀랐고 실화라는 점에 몰입했고 정치영화라고 해도 이정도로 잘만든 영화가 없는데 일베 씹OOO 호구놈들이 많아서 평점이 낮은것 같다 액션이 없는데도 하나하나 몰입되었다 마지막은 감동받았고 지루하다고 하기엔 감명을 받았다고 생각한다 
흑금성~영화 긴장감 있게 잘 만들었네요 
똥보수쓰레기들 모든분야에서 더러운 쓰레기댓글 처다는구나 
"배우들 연기는 뭐 좋다. 이성민은 그중 최고였고,,,,근데 거기까지다. 딱히 쓸데없는 장면없고, 편집의 문제도 보이진 않는데 느껴지는 무료함. 템포도 느리다. "
재미와 감동 모든 것이 녹아 든20OOO 최고의 영화!!CG 빼고는 아무것도 볼 것이 없는신과함께 보다 백배 낫다 
일단 길고 지루하다 이게 실화라는건가 아니라는건가 암튼 텅 비어었었다 
액션 없이도  긴장감 넘치는 스파이물 
평점 1주는사람들 뭐지? 냄새가나네  정치적성향을 떠나서 배우들 연기만봐도 10점짜리 영화임 
연기는 10점도 모자랍니다 ㄷㄷ 
"지루함 그자체, 맛 없는 영화였음. 윤감독이 소화하기엔 너무 무거운 소재가 아니었나. "
노잼노민즈노노노노다신이런영화안보리 
제대로된 영화한편이 열권책보다 낫다. 현대 대북정치사의 한페이지를 멋지게 장식한 영화 
배우들연기도괜찮고 내용도 나름 알찹니다 
과거나 지금이나 보수들의 정치 공작은 똑같구나 
역시 윤종빈 최고의 영화 
음 기대는 했으나... 
북한보다 우리나라 보수정권이 나쁘냐??? 
이런 배우들을 만날 수 있다는 것은 행운이다 
이번 이 정치영화에 평론가들 또한 그무리인듯 
액션신이 없는데 긴장 할수 밖에 없는 영화 
볼 만 합니다 연기들에 압도되네요 
여선생과여제자 이후로 영화보다 졸앗다.. 
잘보고왔는데 평가가 극과극이네요 실화기반 픽션이라는데 왤케들 화가나셨는지 
연기로 멱살잡는데 한쪽으로만 끌리는 것 같아서 뒷 맛은 오묘하다 
난 재밌던데 ㅋㅋ 자극적인거 좋아하는 관객들은 이런영화 지루할수도 ㅋ 윤종빈 영화는 예전부터 몇몇편 손꼽을 정도로 좋아했음. 그리고 제목 자체가 공작인데 사람들...ㅋㅋㅋㅋ 
베충이들 평점테러가 참 
전혀 긴박감없는 첩보물(사실은 정치물). 시카리오 흉내낸 평양 시퀀스. 절망스런 조진웅과 주지훈. 과장된 황정민. 지루한 각본과 문어체대사. 신파 마무리. 하... 그냥 총풍의 전말을 알고싶다는 분만 보시길. 이성민만 빛났다. 
ㅋㅋ벌레들 난리낫네 부들부들 
마지막  다시 만나는 장면이 인상깊네요.잘못했을 때 다 죽는건 아닌가봐요 
진짜재밌어요 박성웅최고 
겁나 재밌었어요~!~!~! 
평점 테러 그만하고 느그 정치색인 사람 뽑아서 북쪽에 총이나 한번 더 쏴달라고해라 
재밌오~ 이성민 삼촌 연기 넘잘해 
왜이렇게 평점이 높지? 
이상민만 연기만 몰입되네요 다들 연기판데 왜그렇게 어색한지 특히 주지훈 너무 어색함 
"선거때 되면 북한이 왜 저러나~~  묘하게 맞아 떨어뜨리는게 이상했었지,  근데 국민도 눈치 까서 요즘은 안먹히지???  세상은 모두 돈타령~~  빨갱이도 , 아무나 보고 빨갱이라고 하는 놈들도 모두 돈타령~~ "
나라 팔아먹을 인간들이 다시는 정권을 잡아서는 안된다. 
첩보물인데 좀 지루하네요. 같이 가신 부모님은 재밌게 보셨답니다. 
"박근혜에게는 분노하면서 왜 북한에는 분노하지 않습니까, 좌파 빨갱이들아? 북한 독재 찬미 영화에 10점을 줘? 미친.. "
재미없었음.. ㅠㅠㅍ 
"영화 자체는 재밌지만 어디까지나 영화일 뿐, 현실과는 조금 다르다 "
역사에 대해 심히 생각하게해주는 영화네요 재밌었습니다 감사합니다 
리명우이라하오 ㅋㅋㅋ 
명배우들로 다큐를 찍었네 
영화를 보고 기분은 안좋은데 이번영화에서  이성민만보였다 
영화를 보고 기분은 안좋은데 이번영화에서  이성민만보였다 
영화를 보고 기분은 안좋은데 이번영화에서  이성민만보였다 
나라 헤쳐먹는 자유한국당과 이를 추종하는 적폐들은 각 잡고 앉아서 두 번 봐라 ! 
자유매국당 알바놈들 스포츠건 유머 사이트건 영화까지 헛소리 지껄이고 선동질만 하고 다니네 
재밌어요 ㅎㅎ 실화 바탕이라고 하지만 중간에 뻔한 내용이 있어요 
내용이 어려웠고 잔잔해서 중간에 졸았습니다. 그래도 볼만함 
영화에 개인차가 있겠지만 ㄹㅇ10점영화는 아님 연기는 다 잘하긴하는데 중간에 지루해 OO뻔 진짜ㅜㅠㅜ잠자고 나옴 ㅠㅠ 
배우들 연기력갑 시간가는줄모르고재미나게밨어요 
‘진정성’을 가지고 임한 유일한 대북공작이 아닐까. 
20년 전 일이라는기 믿겨지지않는다 
"황정민도 황정민이지만, 김정일 메소드연기 미친다. 기주봉씨가 연기했었구나.. 존경합니다. "
흑금성  흑금성흑금성흑금성흑금성흑금성흑금성흑금성 
한나라당이 북한에 도발행위 요구했단게 각색한건줄 알았는데 진짜였네....총풍사건 ㄷㄷ 
지루한 그러나 명연기의 좌편향 영화 
리차장과  흑금성의 명품연기 
이성민님연기좋아요. 실화니까...실제였음 황정민님이 하셨던 역 실제인물은 깡이쎈듯 
무슨 메세지를 전달하려는 건지 잘 모르겠음 
이 소재로 만들 수 있는 최고 수준의 영화 
첩보 스릴러를 가장한 선동영화 
황정민은 역시 최고다. 
재미있을 요소는 아예 없음. 
남북관계보다는 정치적인 이야기를 많이 볼 수 있는 영화. 7.5-8점인데 평점이 낮아 올림. 
형이 어지간하면 이런글 안쓰는데 ㅋㅋㅋ 가지마 
우린 어디서부터 잘못된걸까 역사의 험난한 굴레속에 잘못 맞혀진 수레바퀴속에 갇힌 가엽고 짠내나는  한반도 
공 공짜작 작두이꾸요잇 
1%의 실화 99%의 거짓 
재이지네요 또볼거에요 
화끈한  액션씬은  없었지만  보이지 않는 액션도 있고. 손에  땀이 젖은  스릴도 제법 있었고  명배우들과 함께  옛 시절을  돌아볼 수 있어서  좋았습니다 
북한도 우리나라도 정상이 아니었다. 
연기는 명품이었지만 정치적 성향이 지나치게 한쪽으로 치우침 
이딴 영화가 아직까지 활개치는 한국영화수준 신파극 깡패 빨갱이 
북풍은 다 돈이지. 꽁짜가 어딨어? 
재밋습니다 이성민씨  인생연기 잘 봣습니다 
재밌다 뭐 눈에는 뭐만 보인다고 너희들이 색안경 끼고보니까 좌좀이니 어쩌고 저쩌고 하는거지 니들이 그렇게 깨시민이면 선동당할 일도 없지 않니? 
명품 배우들의 명품 영기 
. . . ? ? ? ! ! !음~ 
별점테러가 너무 과하고 티가 난다 양심있게 삽시다 좀 
어떻게 좌파영화라는건지??헐....한국영화중에 비주얼은 역대급 
롤렉스 회사에서 만든 영화인줄 알았다 처음부터 끝까지 롤렉스시계 홍보해줌 
필수로 봐야한다. 국민이 똑똑해져야 한다 
딱 8점짜리 영화인듯. 연기나 전개 둘 다 나쁘지 않고 몰입도도 좋음. 일베충들 싸지르고 있는 것처럼 쓰레기 영화는 아니니 안심하고 보세요들 
윤종빈 당신 용서받지 못한자 찍었으면 군대 다녀왔을텐데 대북관이 왜 그럽니까 
정말 객관적으로 보려했고 정치적 스탠스를 없이 봤음. 이 영화는 북한을 미화하려 한게 아니고 그때 그 사건에 대해 보여주려한 영화임. 연기 연출 음악 모든게 훌륭했음. 
내가 좋아하는 배우들이라서 봤는데 내용도 흥미진진 
쥐색히 정권으로 넘어가면서 기가막히게 보복을 당했구나.. 정말 이런 나라에서 국가를 위해 희생한자의 최후가 어떤건지를 보여줌. 그나저나 하다하다 이제 영화 평점까지 좌표찍어서 일베충들 댓글 알바들 몰려왔네 ㅋㅋ 정말 징하다 징해 바퀴벌레들 ㅋㅋㅋ 
그냥 말 필요없음...그냥 보세요 미션과는다른 첩보영화며 픽션이지만 사실적이다. 
두 말 필요없는 좌파영화 지금 정권에 딱 맞는 영화 이 영화를 연기가 좋다고 커버할 문제는 아닙니다. 영화는 문화입니다. 문화를통해 지금 선동하고 무의식속에 새겨넣게 하고 있습니다. 본질을 흐려서는 안됩니다. 
"좋은 연기, 작은 울림. "
좌편향 영화!! 재미도 없음. 
숨막힐듯한 긴장감속 완벽한 호흡을 보여준 배우들의 연기에 찬사를 
와....보다가 내용거이 답없음 내가 영화보다 잠자게한 최초의 영화 잘잤습니다. 
예상은했지만 정치병걸린 벌레들의 댓글대향연이 짜증이난다 
총과 피가 나오지않는 말의 액션씬으로 만들어지는 엄청난 몰입감 
액션씬 하나없이 오로지 말로써 대립구도를 만들어 내고 긴장감을 고조시키는 연출력이 대단하다. 스토리 또한 이정도면 훌륭하다.정치색 짙은 영화에 대한 거부감 없는 사람이라면 충분히 볼만한 영화라 생각된다. 
충분히 재밌었습니다. 연기며 시나리오며 모두 집중하고 재밌게 봤네요. 돈 퍼다주고 미사일 쏴달라는 정치인들은 없어져야하지요. 오늘도 밥그릇 챙기기에 바쁜 정치인들을 옹호하느라 글싸지르는 놈들이 좀 눈에 거슬리긴 하네요. 쯧쯧 
솔직히 그저그랬음.. 
HID 정보사 친구가 있어서 휴민트들 내용 잘 알고있어서그런지 다소 과장된 부분이 있지만 훌륭하네요 8점이지만 평점테러가 있어서 10점 
괜찮게 봤지만 허구성이 너무 짙음 
이게 팩트라는게 놀랍다.... 
알바 새끼들 꼴통들 때문에라도 10점준다 
"정치색이 너무 강해서 부담스러웠다.당시 북한 x통해 도발을 사주한 건 사실이었지만, 그럴 수록 담담하고 사려깊게 표현했어야 했다고 본다. "
북풍공작을 비난하려는 의도는 알겠는데 영화적으로  ㅠㅠ 마이 어설프다. 
"진짜 ㄹㅇ ㅃㄱㅇ 영화 ㅋㅋㅋ 휴민트 팔아먹은건 개대중인데 , 개대중이 대한민국 수호신인것마냥 만드네.. 북한좀 그만좀 찬양해라 "
정치가  참 아이러니 합니다 
폭력씬을 사용하지 않고도 몰입과 긴장을 주는 연출력 유럽인이 만든 듯 중립적인 이데올로그 
"겸손하게 살겠습니다..그 뒤에서 일하시는 모든 분들, 존경 합니다. "
한국 최고의 첩보물. 사실에 기반했다는 것이 놀랍기만 하다. 
뭐가 좌편향인지도 모르겠고 그냥 노잼 
혹성탈출2편의 주제-  어느집단에나 꼴통은 존재한다. + 기득권은 국가의 이득이 아니고 이너써클의 이득을 위해 움직인다는 내용을 함축적으로 잘 보여준 영화.   백야의 브로맨스까지는 오버였으나 
이 영화 결론 dj 찬양 미화 오지는 영화 
어둡고 불편하지만 봐야할 영화 
한국판 본스리즈 실화입니다 
러닝 타임이 길어두 재밋어여~ 
실화사건이라는 흑금성 이름만 걸고 온통내용은 소설 북한이 여지껏 우리나라를 미사일쏜게 남한 군사정권들이 돈을 주고 쏘라했다는 이딴 ㅁ1친내용영화 윤종빈감독실망. 
"조여오는 긴장감이 부족했지, 영화는 훌륭합니다. "
노씨새끼가 지휘하고 북을 미화한 OOO기  영화  대놓고 북을 찬양하고  연평도폭격을  자국의  요청에의한  북의 행위라고하며  연평도 유가족과 수많은 국인들의 가슴에 사정없이 총알을 퍼붓는 불편한영화  언제까지 그런  정치에휘둘리는 영화를 봐야해 
첨엔 지루했다...마지막은 감동..? 
들어보구 경험한이야기들이라 이해되는 줄거리들이지만 딸은 지루해했다 크게 중요시되는부분들이 많치않은것두있구  같은배우들이 세편에엥화에 동시에나오니까  신선감이나 기대감이 ㄷ좀 떨어져아쉬웠다 
배우들 연기력 갑! 영화 몰입도 최고 ㅎ 
재밋어 ㅠㅠ 멋지다 이성민은 사랑입니다 
정치색을 떠나 너무 노잼.. 
이성민 배우님의 마지막 등장에서 내가 겪을 수 있는 모든 소름과 안도를 느꼈다...앙상블 포함 모든 배우가 빛나는 영화 
볼만했음 재밌었음 ㅇㅇ 
불면증을 치료해준 영화 
ㅋㅋㅋㅋ  정말 재미와  연기를 떠나 북한의  기득권층의 김씨부자  밑에서  피빨아먹는  인물이들을  너무  미화시킨듯  마지막만보면  독립운동가인줄 ㅋㅋㅋ 
영화는 영화로 보면 안되나 
영화보다 더 실화같은 조국의 이야기 
"훌륭한 기술로 찍은 영화, 특히 북한 특유의 비인간적인 체제를 묘사한 장면들은 공포감이 들 정도. 하지만 주제를 다루는 방식이 무조건 보수 정권이 잘못했다는 식의 편향성이 불쾌하다. 이념의 과잉은 어는 한쪽의 잘못만은 아니지 않나? "
보는 내내 지루하지 않았습니다. 외국인 여자친구는 잘 이해하지 못했지만 괜찮았다고 했습니다. 정치색을 노골적이지 않고 은근히 깔았더라면 하는 아쉬움이 있습니다. 조진웅 연기는 연극을 보는 것 같았습니다. 
황정민과 이성민 두 배우의 연기에 몰입된다. 
사실을 말해줘도 거짓이라 하는 것들은 평점 쓰지마라~ 윤종빈 감독의 미래가 기대됨. 그리고 황정민과 이성민의 환상의 콜라보 
최고의영화다 그당시의 뒷궁금증을 풀어주는듯한 
아.. 1점... 주는 사람들.... 공작원들..댓글부대들왔나보다. 
내용이너무쉽고평범한작품으로간주됨 
재미있는영화인거같습니다 
잼나게보았네요 정부에서 저리 아니다 안기부란곳이 ㅎ 저렇게 공작원으로보내고 버리다닝  이거뉴 
특정쪽으로 심히기울어진 영화 
재미는 있었는데 너무 정치색이 짙어서 몰입을 방해함. 사람이 죽은. 그것도 나라에 목숨바쳐 죽은 군인들위 목숨을 이딴식으로 선동할 영화를 만들었다는것에 구역질이 나옴. 
처음엔 지루했고 나중엔 뻔했어요그치만 이성민씨의 연기는 최고인거 같네요 
아직도 이나라는 편가르기에 바쁘다 
너무 정치적이네요..ㅡㅡ 
진실과 허구가 모호해지는 경계점.사실을 기반으로 했다하기엔 믿을수없는 부분이 많은것이 사실.정권교체되고 너무많은 북한관련 영화들이 우후죽순식으로 나오는 경향이 없지않아 있다고 봄. 
그 어떤 상업영화 감독도 역시 흥행앞에선 장사가 없구나... 과한 연기 와중에 이성민배우님의 절제된 압권의 연기에 박수! 
JSA의 감동을 다시 한 번 만나다 
분단 한국의 아픔을 다른 각도로 볼 수 있는 영화였어요. 배우들의 열연과 실화라는 무게감이 더해져 끝까지 긴장감을 느낄 수 있었습니다. 
선동영화는 거릅니다. 
좌편향 영화면 안볼랜다 
뜨거운 마음이 느껴지는 수작. 
남북 분단의 역사적 상황에서 우리가 원하는 진정한 무언가를 찾아가려는 노력에 박수를 보내고 싶다. 
김정일 과 어울리지않는 애완견... 
최고다 눈물난다.... 
일베  보수 할배들 기타 등등 주씨아줌마 포함 머라한들 영화는 잼있더라 
사람들이 많이 봤으면 좋겠다. 
팩트 1.  북풍사주한 충풍사건은 실제 있었던사건 2. 실제 북한과 김정일은 김대중 당선을 반대함 이는 국정원 출신 교수가 쓴 장성택 회고록에서도 나옴 3. jsa 도발사건은 실제로 북풍사건으로 의심받았었음 4. 흑금성노출 가장큰 잘못은 한계례임 
공작 화이팅!!!!우빨들은 이런 영화 없지??? 
병풍에서 모티브를 얻은 픽션도 제작되길 
뒤에 내막이 엄청났구나 ㅎㄷㄷ 
인랑에이은 쓰레기 정치영화 
영화가재미있냐 없냐를 알고싶어서 들어왔는데 다정치이야기야 ! 정치는 알겠으니까 재밌냐고 이것들아! 
알바들 부들부들ㅋㅋ 그렇게 너무 티나게 하면 어카냐ㅋㅋㅋ 예전같았음 설마 이렇게까지 했겠어 할텐데.. 요즘 하나씩 밝혀지는거 보면 이정도는 뭐 가볍게 했겠구나 싶다. 
이성민씨 연기 너무 좋아습니다. 알바들아  솔직히 너희들도 속으론 영화 좋았잔아 
결국... 70분을 넘기고 졸다 깨다 겨우 다 봤네요..일단 내용이 볼수록 알만해서 진부한 느낌이 있었고  그 이상 그 이하도 아닌 영화라고 생각합니다. 기대한 것 이상은 아닌 뻔한 진부한 소재..좀더 참신하고 창의적인 아이디어가 있었으면... 
영화 내용 보다는 배우 보러가는 느낌... 
멸사봉공 천안함 연평도 
평이 7점대는 아니지' ' ' 
정말 재밌게 봤슴다! 수구꼴통들의 평점테러에 속지마세요~! 
이름에 비해 기대감이 너무 컷엇나보다.. 
연기는잘하지만 지루한영화 
하.OOO 페북새기들 스포존나하네 
최고의영화였다. 그런데 한참글 써서 등록한글은 왜 지워졌지?? ㅠ 
사상 넣고 망하는 영화보단 클레멘타인 처럼 시원시원한 똥꼬쇼가 나을듯 
죄송합니다 1시간남짓보다가 너무졸려서 집에갔어유프리미엄관이였는데ㅜㅜ 
크으. .지리는 영화..!! 
지루하지않았금 인랑 총소리만 들어서 모르겟는데 공작은 대사로만 조짐 
극과 극은 상통한다.. 
남북 소재 영화 지겨움의 끝 감동도 없고 재미도 없는 시간낭비 영화 평점 8넘는건 뭐냐 그리고 주지훈은 연기를 그렇게 못하면 남한 사람으로 쓰지 안되는 사투리 진짜 최악 
한국의 자본주의에 대한 반감을 가진 개돼지들을세뇌 시키고 내분으로 분열시키기 딱 좋은 영화 
이 영화로 국민들을 공작하려는거 아닐까 
그의 이야기에 집중하데 너무 빠지지는 말 것 
"긴장감 쩌네 ,  언제쯤 통일이 올까  ㅠ 그나저나 주기봉님 김정은역 분장술 쩌네요 ㅎㄷㄷ "
남과 북. 가깝고도 머나먼 두 개의 진영 사이를 아슬아슬하게 걷는 한 남자의 차가운 일대기. 
강간왕 간첩 개대중 미화 영화 ㅎㅎ 
세상 모르고 산게 너무나 많다 
실화를 바탕으로 했다고 하는데 어디까지가 진실이고 어느 부분이 허구인지 혼란스러웠다 그만큼 영화의 리얼리티가 대단했다고 말할 수밖에 없을 것 같다 
이거 잡아가야되는 영화아닌가? 
문제앙이  시나리오 검토 한다는게 사실이군 개 빨갱이 영화 
이이제이 흑금성 특집편 아시나요?이게 실화라니... 
댓글보니 가관이네요정치색이 이렇게 짙은 영화는 처음입니다뭐가 팩트고 뭐가 픽션인지 구분도 안돼는 영화네요 
이성민을 다시보게된 영화 
영화는 영화로 보자. 작품이라고 부르기도 힘든 영화만 잔뜩인 한국 영화계에 오랜만에 제대로 된 영화가 나왔다. 
영화 정말 잼있게 보고 평점보고 놀랐다...영화는 영화일뿐이지 왜이렇게 정치적으로 몰고가는지 모르겠네...100%실화가 아니고 픽션이라고 하잖아~연기 연출 스토리 대단한 영화이다 
감독아 지금이라도 기술배워라. 넌 소질없다 
감독아 지금이라도 기술배워라. 넌 소질없다 
오랜만에 영화같은 영화를 봤다. 
"연출은 고만고만각색, 소품과 이성민 주지훈씨 연기 좋았습니다. "
결말이 다소 아쉬웠지만 실화를 바탕으로 배우들의 좋은 연기가 더해진 작품인 것 같음 
아이와 함께 봤는데 재미있었어요 약간의 액션이 있었으면 더 좋았겠지만 시나리오가 좋으니 시간가는줄 모르고 봤네요 
의심할필요없는 배우들의 연기력 
"좋은배우,교묘한 구성으로 정치적영향력을 극대화한 최악의 영화입니다. "
이성민연기정말잘하는듯.멋진배우 
진짜정치적성향뭐냐 어린애들이나 미필여자들이보면 선동당하기 좋게만들었네 
임팩트가 없어서 아쉬웠습니다 
평론가 평점 개오지네. 
감상평 무엇? 부들부들 하는 것들 사상이 뻔하네. 요즘 세상에도 선동타령 하는 부류들이 있구나~ 촌스럽게ㅋㅋ 
배우분들연기도좋았고 내용도좋았습니닿ㅎㅎㅎ 
화려한휴가 감독이 만든줄.... ㄷㄷㄷ 
좌파의 정치색이 충만한 영화 
국정원 알바들의 별점테러에 방어 10점 준다 영화 잘 만들었고 배우들 연기 쩔고 내용도 쫄깃하다 단점없는 거 아니기에 실제로는 8점 정도 드립니다 윤종빈 당신은 말이 너무 많아 
개인적으로 신과함께보단 낫다 
최근 영화중 가장 볼만한 영화였음. 정치색 운운하는 댓글 무시하세요. 
북한정권 옹호한다는게 대체 뮤슨개소린가 싶다 장마당씬이나. 극중 김정일대사들에서나 비꼬고 돈에 충실한것만 표현된거 같은데 ㅋ 1점준 놈들은 죄다 일베충이라봐도 무방 
이성민씨 연기가 매우 인상적입니다! 추천 
"9점 정도 주려고 했는데, 알바인지뭔지 1-2점 짜리 보수적 평점이 너무 많아서 10점 주고 갑니다.선동적인 느낌도 없는건 아니지만 픽션인데 재미로 보고 가면 안되나요?ㅋ 마지막에 인간적인 감동도 있습니다. 남한이든 북한이든 어디든 사람사는곳입니다. "
평점 왜 이렇게 높나요? 
픽션이지만 재밌네요   실감나는 연가 
좌빨영화꺼져라 돈주고 절대안본다 
재미있으요봐보세요오옹 
스릴있고  재미지네여다는사람에게  추천작이네여~~ 
엄마랑 오랫만에 영화보고 왓어요 
진짜 큰일났다 정신  차리시라요 
"나는 안 봤지만 , 부모님이 재밌다고 하셨어요 ~ "
개돼지 조련영화가 또 나왔구나 
중반까지는 괜찮았는데 후반에 갑자기 템포 빨라지며 흐지부지식 마무리? 된거 같아서 아쉬워요 ㅠ 
보고 많이 살망한 영화입니다.. 이거 좋아요 눌러주시고 모두 못보게 확인해주세요ㅠㅠ 
꼭!!! 보세료~!! 
평점 처음 써보는데 정말 재밌네요안좋은 평 많아서 안보려다 봤는데 진짜 알바놈들 짜증나네요 이런 웰메이드영화를....그리고 저도 선동 영화싫어하는데 이 영화는 완전 실화 바탕이고 왜 정치색영화라는지 이해가 안가네요 알바에 낚이지 마시고 꼭 보시길! 
도대체 어디가 북한정권을 옹호했다는거죠??영화는 보고 그런 말을 하나요 
이성민 연기 굿! 영화 평점에 알바들이 득실하네 ㅉㅉ 
"실화를 바탕으로 한 영화라고 했으나, 중간중간 픽션들을 사실인냥 끼워집어 넣은 영화. 특정 정치색에 편중됐다는 느낌을 영화 끝날 때까지 지울 수 없었다. 명품배우들의 연기로 빠져들다가도 내용 때문에 집중할 수 없었던 기분 나쁜 영화였음. "
빨갱이좌파 영화 역시 빨갱이는여전히 존재함 
이성민님 연기 너무 좋아요. 초반은 지루하지만 감동이 있어서 좋았습니다. 명연기 좋아요. 
긴장감 있고 재밌게 잘 봤어요 
좌파는 돈이 된다를 전형적으로 보여주는 스토리 텔링 
팅커 테일러 솔져 스파이와 견줄만한 아날로그 스파이물의 진수 영화의 모든 긴장감이 마지막 두 남자의 깊은 연대로 귀결되는 모습은 감동적임. 
"방금전 코엑스서 보고왔어요. 이상민과 황정민의  남북을 초월한 우정, 신뢰같은 마음과 그리움에  가슴 먹먹했어요.올해 폭염에 피서겸 계속 영화보러왔는데   가장 수작이었어요. 작품도  이 두배우의  연기력에 정말 추천합니다. "
점수주는것 조차 아깝다 조작으로 순위 1.2위 항상 하네 한국은ㅋ 
"배우들의 연기 자체는 훌륭하고 좋았으나, 영화 내용 자체가 현정권을 옹호하고, 그동안 있었던 북한의 도발들을 모두 현 야당의 소행으로 몰고가면서 북한마저 옹호하는 정치색이 너무나 신경 쓰였다. "
음 뭔가 맘속에 작은 울림이 깊게 자리잡힌영화입니다 
내용이 조금 정치적.. 
대단하네 ㅋㅋ 고상한척하면서 누구를 미화 하네 ㅋㅋㅋ 개노답 ㅋㅋㅋ 
황정민의 연기가 모든 것을 살렸다 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
"화려한 액션, 자극적인 장면은 없어도 보는 내내 긴장감 가득하네요. 이성민, 황정민씨 연기 압권이에요. "
아주 유치한 영화로 판단된다 
영화가 너무 실망스러워서 황정민까지 꼴보기 싫어졌어요. 욕나오는 영화. 영화보다 잠든건 처음이네요. 
다들 연기 미쳤다 진짜 대박이네요 
스파이가 분단국을 만나면 브로맨스가 가능하다. 아군이 누구이고 적군이 누구인가? 
정치 공작 스릴러인줄 알았는데 브로맨스 영화네.. 
영화 정말 잘 만들네요 조진웅는 연기가 어색 
연기굳입니다 ㅎㅎ강추드림 
"연기는 최고였다고 생각하지만,,,진술이외에 사실을 근거로 한 시나리오라는 근거는 어디에 있는지~ "
"북괴미화 뭐 이런얘기들이 나왔는데...총풍사건 찌라시인줄 알았는데 저게 ㄹㅇ이었네 하는거랑 정치범 수용소, 굶어죽는 아이들, 그럼에도 신처럼 모셔지는 북괴 수장 저게 나라냐 이런 생각이 들었다 특히 관객들을 몰입하게 만드는 연기력도 좋았다 "
좌파는 선동용 영화로 권력의 콩고물 먹는거 안지겹냐? 
좌파다 우파다 평점을 작성한 사람들도있지만 그렇게 영화를봐선 안됨흑금성이란 공작원이 있었고 정치에개입하지않고 나라를 위해 일한 흑금성이란사람이있었고 나라는 그사람을 끝까지 책임지지못했다는 사실임 
우와 진짜 연기 오집니다.... 
1점 주는 애들은 목적이 뭐지? 한국형 스파이물 이구만. 
총풍사건 사실은 북한과 만나지도 않았는데 김대중이 고문해서 만들어낸 개뻥이잖아ㅋㅋㅋ 재밌게 만들어서 4점 준다 
"주제:  ""국가보안법 폐지하자, 김대중은 빨갱이가 아니다"" ㅋㅋ에라이 "
매우남족매우남족매우남족매우남족 
정치인 oout!!! 
"한 치 앞도 안 보이는 회색빛 안갯속, 호연지기로 가장하고는 서로에게 전심을 다해 진심을 전한다. 물론 자기 패를 다 까는 건 자살행위란 것 정도는 알만큼 알고 있으며 스스로를 지키기 위해?블러핑으로?중무장한 프로페셔널들 레벨에서 통할 말이다. "
"더킹,공작 이런영화는 온국민이 봐야할영화다.개돼지들이더이상안나오게끔말이다.제발 중학교교과서에 더킹,공작같은 소설이 나와서 학생들이 교육을 받아야한다.여당이든 야당이든 어느한편에 쏠리지않도록 판별할수있는 눈을 가지게끔!! "
또 빨갱이영화라 하는 틀딱들 납시셨다ㅎ 솔직히 맞는얘기지 뭘 이런거 가지고 내가볼땐 더한것도 있을껄? 북한 빠는내용도 아닌데 무슨 좌파영화래 제대로 다시 보길 ㅎ틀딱들 
피울 수 없는 꽃을 피우다.이룰 수 없는 꿈을 이루다.바랄 수 없는 것을 바라다.많은 것을 생각하게 해주는 영화.단순한 생각으로 판단해선 안 된다. 
단순히 영화를 넘어 정치적 견해를 넓힐 수 있었네요. 누가 맞다 틀리다를 떠나서 각자의 입장에서 보여주는 주장이 이 영화의 진미라 생각되네요. 
이게 실화였다니... 
Scene 1) 리차장이 잡혀가기전 가족 바라보며 복잡미묘한 감정으로 지었던 미소 / Scene 2)  리차장이 말없이 선물 받았던 롤랙스를 보여주고 흑금성은 그 답례로 받았던 넥타이핀을 보여주던 엔딩장면 
첩보극은 액션보다는 상황이다 
"각자 속한 국가와 기관의 대의에 충실해야 하는 그들은, 서로 인간적 호감을 느끼면서 결국 서로의 신념을 받아들인다. 모든 배우가 제 몫을 다하지만, 특히 얼음 같은 서늘함과 군불 같은 따스함이 공존하는 이성민의 연기는 매우 인상깊었다. "
정말 잘 만들었다. 자랑스럽다 한국영화 
평점테러가 어이 없어서 두둑하게 줌. 흑금성 사건 구글에 쳐보고 와라. 영화 내용이 편파적인게 아니라 실화 사건이란게 소름 돋을 거다; 미국 CNN 통해서 보도 했는데. 일베들이 그렇게 사랑하는 미국에서 보도한 흑금성 스캔들도 편파이자 조작인가? 
"재밌다.연기 쩔고, 쪼는맛도 있는 스릴있는 영화인데,그렇다고 북한을 옹호하게되진말것 "
조선족들은 이딴 영화보고 울었다던데 진짜임??ㅋㅋㅋㅋ 
액션없는 대작 근대넘추워요 
화려한 액션이 없어도 재밌는 첩보영화 마지막 엔딩이 조금 아쉬움 
"정치색, 애매한 브로맨스를 빼고 객관적시선에서 묘사했다면 훌륭한 작품이었을텐데... "
가즈아~~~!!! 평양냉면 먹으러 
실화바탕이라 더 집중됨 ㅋ 
간만의 수작 한국형 첩보영화. 시선을 확 잡아 끄는 화끈한 액션은 없지만 말과 분위기 만으로 2시간을 몰입하게 만든다. 
이걸보고 김대중이 공산당이라고 한다면 영화 제대로 안본거임 
잘 봤다.스펙터클한것은 없지만 재밌네요.스릴이 없는듯 있는듯 잔잔하면서도 재밌네 
결국엔 선동영화 ㅋㅋ 
보기전에 공조나 강철비 같은 남북영화를 절대 기대하지마시길 
스파이영화다움...연기 잘봤어요 
"올해 본 영화중 가장 몰입하며 본 영화, 조조할인으로 봣는데 만석인거 처음봤다. 신과함께, 미션임파서블 보다 오히려 더 재밌었던. 다만 정치색이 너무 강해 후반부로 갈수록 보기 불편했다 "
너무 지루했다 .. ㅠㅠ 
어떻게 만드느냐 180도 달라지는 영화네요.(아니 편집하느냐?) 정권에 따라...우리가 모르는 장면도 잇을것이고..참.. 감독..물타기 좋아하는듯... 
팅커 테일러 솔져 스파이 그 이상임~ 
그냥저냥  볼만합니다 아쉽네요 
솔직히 7점까진 안된다. 액션없어서 아쉬웠고 어디까지 실화인지 잘 모르는 사람이면 좌편향이라 생각될 수 있다. 아니면 좌향으로 세뇌될지도 모를 작품이다. 좌우 어딜 미화하든 그걸 구분할 줄 알면 되지만야.. 무튼 영화는 6.9점 준다 뿅 
보수국회에서 비슷한 요구했던건 팩트아닌가 
많은 사람들이 봣으면 하는 영화에여~~ 
좋은영화123456 
평점이 생각보다 낮아서 이상함 10점 만점영화 ^^ 
그냥 문재인 화이트리스트 들어보겠다고 발악하는 영화 
이영화에 정치이야기댓글을 달면 100퍼 일베충이랑 박사모입니다 
표현의 자유를 외치면서 좌파선동하는 영화쟁이들 기싸대기 날리고싶다 
생각만큼은아님~~~ 
재미있고 볼만 함... 
아직 안봤는데 친북좌파영화라고 까내리는거 보니 흥행은 보장이군 ㅎㅎ 꼭 그렇게 영화에 색칠을 해야겠어jQuery224008093336805237161_1533795713093  멍청이들 
미술감독님 대단하십니다 시상식에서 봐요~~ 
지루할줄 알았는데 전혀 ... !! 
엄마를 닮았구나 ㅋㅋㅋ 
실화를 바탕으로 한건데 핵이니 정치니 뭐니 머가리에 든거 없는거 인정하죠? 틀딱들아? 
평점 1점은 거르세요 얼라들임. 왜 그런지 보시면 압니다. 자기하고 정치이념이 다르다고 평점테러 유치해서원ㅋㅋㅋ 영화는 전문가평점이 정확합니다.저도 8점드립니다. 김정일나올때 긴장감 ㄷㄷ 충분히 재밌는 영화입니다. 현 개봉영화중에 젤 재밌음. 
존잼이쟈나... 미쳤쟈나... 주지훈 넘 잘생겼쨔나 ㅠㅠ 그나저나 하여튼 정치하는 것들 더러운 속은 락스에 담가놔야함 
재밌지 이건재밌는거지 
표현의 자유를 넘어서 좌파식으로 왜곡한 쓰레기 영화. 이 영화를 보고 사실로 받아드리는 순진한 사람들이 있을까 두렵다. 선동과 반보수주의적 정치색이 너무 들어감. 
연기 스토리 모두 최고다. 특히 이성민 연기는 정말 대단하다. 꼭 보길 추천 
"실화를 바탕으로 만들었는데도 수구보수들과 일베들이 부글부글하며 평점낮추려고 평점1점으로 수백개의 글이 쏟아지는 영화. 하지만 매번 선거때마다 북풍조작, 간첩사건,색깔론 수OO간 반복. 뉴스에서도 많이 봐왔죠.안기부 국정원의 구역질나는 짓거리들. "
좋은 배우  시나리오의 하모니.남북은  화해무드~ 
이성민배우님 연기갑... 
ㅋㅋㅋㅋ대놓고 빨갱이 미화를 해대는데 어찌 불편하지 않을 수가 있나? 배우들의  연기력은 인정한다.  몰입도가 장난아니더라. 
배우 캐스팅이 넘 아까울정도에유 
"너무 자세한 설명, 화려하되 날지 못한 공작새 "
전형적인 문재인 정권 맞춤형 영화. 배우들 연기 때문에 3점 준다. 
재밌음.이성민 연기는 진짜...다만 정치색짙음 
긴장감과 인물간 미묘한 감정이 영화 후반까지 지켜보는 재미가 있었음 
"말이필요없다. 감동 그자체. 흔한 액션씩 하나없이 오히려 더 집중되고 훨씬 재밌게봤다. 비유하자면 조미료가 천연조미료, 치킨아닌 한방닭백숙 "
생각보다 잔잔하게 흘러갔어요 
정리하께요영화로만본다면8점대가 맞는영화임1점댓글은 볼 필요없음.끝. 
이제보니까 역사왜곡 지리네 
적은 항상 내부에 존재한다. 
확실한거 총기무력 도발 사실이지만너무 미하네 
선동이고 뭐고간에 일단 잼이써..글구 마지막 쩔어~~ 
재밌네 ㅋㅋ 영화는 영화대로 보시게들 
안볼라그랬는데 일베충들 앵앵대는거 눈꼴시어서 보러갔음여윽시나 명작 ㅋㅋㅋㅋ 고맙다 일베놈들아 너네가 이 영화 한 명 추가해줬다 짜식들일베가 앵기는건 다 명작이더라 판독기아녀? ㅋㅋ 
난 어느 쪽 편도 아니지만 대놓고 왼쪽만 보고 만든 영화 너무 했다 
으리으리한 배우들 나왔고 실화인데 조금 지루한감이 없지않네요 집중하려해도 사람들이 자꾸 휴대폰 들여다보고 그래서 짜증나서 더 그랬는지 모르겠네요 
잘봤습니다~~ 흥미진진!! 
어이없는 김정일 수령님을 위한 영화네... 김정일 수령님이 저렇게도 위대한 분이셨다니... 
"이성민이 멱살잡고 끌고 가는 영화. 황정민보다 치밀하고, 조진웅보다 대담하다 "
정말...많이 반성해야된다..그시절  ㅎㄴㄹ당  찍은 사람들은.. 
첩보 스릴러로써 나쁘지 않았고 사상적으로 기울어진 느낌의 영화긴 하지만 실화는 실화라 딱히 거부감이 들진 않은 영화 
노잼노잼노잼노잼개노잼 
별생각업미봣다가 재미도없고 정치색이짙어서  깜짝놀랐네요 비추 
여태까지 봐온 첩보물들과 비교해서 같거나 또 다른데? 
배우분들 연기력이 돋보이네요 ㅎㅎ 재밌어요 강추! 
"분단 된 나라의 국민으로 살고 있는 슬픈 현실을 보는 듯 했습니다. 이 분단을 이용하여 권력과 부를 유지하려는 진짜 나쁜 사람들 때문에 통일이 늦어지는 것 같아요. 이 영화 보는 내내 ""조국""에  대해서 생각했습니다. "
실화라서 품격있는 배우들이라서 더 몰입도가 높았다 
그냥 저냥 첩보영화인데 
전형적인 한국의 역사 영화 같앗음 초반엔 지루하다 끝자락에 재밋어지는.. 
인랑은 피했는데 이걸 못피했다... 
주지훈이 잘생겼고다 북한말을잘해서실감이났다. 
좋은 배우들이라 그럭저럭 볼만했다. 
"주지훈,황정민 연기력 쩌네요 재미보다 몰입하게 되네요! "
배우들의 연기에  몰입도가 좋은 작품이었습니다 
좌좀의 향연! 한국의 진보는 이래서 안됀다는거다 
일단 내가 좋아하는 조진웅 배우 나오는 영화니까 이번주 토욜에 꼭 보는거로 예약 ㅋ 
2시간이 지루하지 않은 탄탄한 연기와 스토리가 재밌었다. 별점 테러하는 것들 자한당 찌끄레기들인가 .... 
좌파는 착하고 순진하고 정의롭다고 우기지만 현실은 성추행.갑질.살인교사.댓글공작을 일삼는 추악한 집단이다 
정치색은 짙지만 픽션이라 생각하고 봤을경우 연기력과 긴장감으로 재밌게 봤어요~ 난 김정일 연기가 정말 볼만했음! 
이미 기사를 통해 알고 있던 내용인데도 보는 내내 개쫄리게 만드는 연출력과 연기력. 
"이건뭐..말이 필요없는 영화!!이성민,황정민,조진웅....와~ 연기력 죽인다!! 황정민 조진웅도 연기력 인정이지만 이성민은...와~ 이건 무조건 연말에 상 줘야돼 "
현재로선 신과함께 보느니  공작 2번 보는게 효율적입니다 
최고의 영화네요 꼭 보세요~ 
역사적 사실과 허구와의 절묘한 조화 
정치적 의도와 목적이 다분한 영화.딱 중간까지만 재밌었다. 중간 이후에는 역겨움이. 
1점 알바들 어서 푼거냐? 
연기도 잘하고 스토리도 재미있었음 이효리 갑자기 나와서 깜짝놀랐네 
틀딱 일베색히들 평점 테러열라게 치러왔구만 ㅋㅋㅋㅋ 태극기하나도 제대로 못그릴것들이 
"저는 재미있게 봤습니다. 영화 내내 지루하지 않았고, 흥미진진했으며 그리고 결말 또한 좋게 마무리 지어서 아주  좋았습니다.머리에 두통이 있어서 바람 쐬러 영화를 본 저의 선택이 정말 후회가 없었습니다. "
바로 이런게 멱살잡고 끌고가는 영화한반도에 제대로 된 스파이영화 탄생 
일베색들 평점테러 오지네 
ㅋㅋ정권유지를 위해 북한을 이용하려했다?ㅋㅋㅋ일어나지도 않는 도발계획을 미화시키네 현실은 북은 핵을 가지고 끊임없이 남한의 적화를 원함 
아니 빛나는 롤락스아니오~! 
정치와무관하게 스토리가탄탄한영화 
너무 드러나게 현 여당 빨아주는 오글거림만 귀막으면 볼만한 첩보물 
영화도 정말 좋았고 굳이 액션씬이 없어도 긴장감을만들어준다는 것을 보여주었다.그리고 김일성이 너무 싱크로율이 높았어서 놀랐음 ㅋㅋㅋ 
재밋다재밋다재밋다재밋다 
빨갱이와 쇼쟁이들을위한영화!!영화자체가 재앙이네 
배우들이 대사하는 게 기관총 못지 않아 왜 구강액션이라고 하는 지 알 것 같다. 게다가 영화 찍은 장소들을 보니 액션이 없어도 제작비가 그렇게 많이 들었는지 이해가 됐고. 
대중이의 좌충우돌 북파공작원 죽이기 
이상과 동떨어진 현실사이의 괴리감 
연기 잘하고 내용도 좋습니다 
재밌게 잘 봤어요 스릴넘치더라구요. ㅇ혼영했는데 즐겁게 잘 봤습니다 
대 놓고 북한을 찬양하는 영화입니다. 
구강액션이 압도적인 영화지루할 수 있는 전개이지만배우들의 연기력으로 긴장감이 쉴 새 없이 유지되네요 
연기 괜찮았다 재미있게 봄 
똥을 잘 포장한들 똥냄새가 날 수 밖에 없는 것 
그냥 볼만 했지만 정치색이 너무 강해 불편함 
이성민짱! 첨엔좀 지루한감이있었는데 연기에감동하며봤습니다 
음 기대 안 하고 봐서 그런지 그냥 그럭저럭이였어요 
진부한 소재의 신선한 접근. 옥의 티라면 부분에서 보이는 뻔한 클리셰 
"묵직한 울림, 몰입도 최고의 완성도 높은 영화~ "
북한미화영화 ㅋㅋ 개불편 
베충이들 부들부들  거리며 평점 깎으려 덤벼드는거 보니 좋은 영화임에 틀림없음! 
진짜 잔잔한데 스릴 넘쳐요 
진정한 구강액션 총한발쏘지않다니..신과함께2보다 2배정도재밌었다 
제대로 된 한국현실에 맞는 첩보영화임.. 
특이한주제  새로운시각  명연기 
기대안하고 갔는데 생각보다 재밌어요 
참 이거보기 불편했다...북에서 만든 수작. 
이성민과 기주봉의 영화 
시대가 이런영화를 가능하게 하는구나~ 노골적 대중슨상님 찬양 영화  그외에는 아무것도 없음 ㅋ 
좋아여 잘봣습니다! 짱짱맨 
일베와한나라당 알바들 쓸어버려야.이게 역사고 우리는 이런 것들 헤치고민주주의를 완성시켜나가고 있다.민중이 행복한 나라로 만들어가는 지금을봐라이 ㅇㅂ자식들아 
그럭저럭 볼만한 영화였습니다 
"우리가 몰랐던 또하나의 역사를 다룬 영화. 비록 이 영화의 내용이 실화를 근거로 한 픽션이지만, 잠시나마 북한을 바라보는 시각의 변화를, 그리고 정치 이념이 가득한 과거 한국  정치에 대한  한숨을 동시에 느끼게 되는 영화. "
내가봐도 진짜 격투하는 사람 
평점 테러 방지 위원회 ^^ 
황정민 보는 재미. 쫄깃함까지! 
여러가지 생각이 드는 영화입니다. 잘봤습니다. 
개인적으로 추천할만한 영화라는 생각입니다 
"이성민에 ,의 ,을 위한 영화다른 부분들도 좋았지만 이성민이 독보적으로 느껴졌음 "
정치병영화 기분안좋아졌다 
런닝타임 2시간 동안 지루하지 않았어요 
연기 너무 잘하심 정말 잘만든 영환데 일베들한테 좌표찍혔나봄 
쌉노잼이요 진짜 쳐 잤네 
안보길 잘했네.. 문딩이가 되더니만 선동 영화 몇개째냐..? 줄줄이 나오네.. 
설마했던일이...진짜네재미도갑!! 
극장에서 안본게 미안할 정도의 훌륭한 영화 
잼있게 잘 봤어요~ 내용이 좀 길어서 허리가 ^^ 
오 연기에 반해 잘 봤습니다 
팽팽한 긴장갑을 이어가는 힘있는 연기와 연출!!! 
여기도 일베 틀딱이 판치노 
이번 여름 최고의 영화임 스토리 탄탄함 
구강액션스릴러 ㅋㅋㅋ 
처음부터 끝까지 각본에 휘둘렸다 
총성없는 전쟁이란 단어의 뜻을 나이 마흔 하나에 이해했네요! 대단 합니다 정말! 오랜만에느끼는 전율 이였습니다!  단연 올해 최고네요! 
Left left  left 
네이버에 흑금성 검색만해도 실화인거 다 나오는데 무슨 정치편향 영화고 북한미화야? 맹박이로 정권바뀌고 6년 옥살이한 흑금성이 불쌍하다 
정치색깔 오지네 주사파 감독 
좌파 빨.갱.이 날조 선동영화 
영화 자체는 재밌었어요 
이성민 최고의 연기를 맛보다. 
이 2시간30분영화를보고 쉽고 재밌게 역사하나 알고갑니다 
이성민 연기만으로 충분히 볼만할 영화 
더도아니고 덜도아닌 그저그런 신파적 영화... 배우들의 연기빼면 스토리는 싱겁다 
역대급 최악의 영화 빨갱이들 모아놓코 만든 선동질 영화 영화도아니다 그냥 북한으로 가라 황정민 실망이다 조진웅도 크으 퉤 
항상.. 좋은 연기 보여주셔서 감사합니다... 
극혐 그 자체인 영화 픽션이라고 해놓고 나중엔 사실을 기반이라고 싸지른 관객들을 우롱한 전형적인 좌익 빨갱이식 쓰레기 영화임 진짜 보고나서 울분이 터질정도였다. 포격당한 연평도 사람들이 뭐라고 생각할지 생각좀하고 영화 만들어라 
이 영화는 꼭 봐야 한다 우리가 정치에 얼마나 관심을 가져야 하는지 
지금도있을지모르는 공작원 
러닝타임이 길긴 했지만 하나도 아깝지 않습니다 
이성민님 팬됐어요!!! 
깜짝 놀랄만한 내용이었습니다주인공아 존경스럽습니다 
이이제이 흑금성특집에서 들으며 상상했던 것보다는 영화가 조오금 아쉽지만... 그래도 재밌게 봤습니다. 실제 흑금성의 인터뷰에서 “스파이가 싸움이나 전투를 하게 된다면 그것은 이미 정체가 탄로난거죠.”라고 했던 그말의 의미를 알았습니다. 
"몰랐던 사실, 영화를 통해 더 많은걸 생각하게 되었습니다 감사합니다 "
시간 가는줄 모르고 봤음.정말 잼있음 
한마리의 공작새가된기분이었다 
연기력은 인정하지만 북한 미화 영화 오진다. 
핵대중 옹호영화는 거르고 봐야지 ㅋㅋㅋㅋ  누구땜에 이나라가 개판이 났는데 
잠왔다 그리고 영화가 북이랑 친하게 지내는게 맞다고 하는건데 맞긴한데 그돈으로 핵 만든것도 사실이다 ㅋ그 점은 부각이 안되네 ㅋ 그것때매 불안하고 급 을 입장이 됐는데 말이지  마냥 감성적으로 볼 일은 아니었다 솔직히 1도 아깝다 
뻔한 연기 뻔한 남북정치스캔들. 지루하다 지루해. 
연기력이 빛났던 영화. 이성민의 연기는 잊을 수 없을 꺼 같다 
아나 씨x같은글자 5회 이사.이거 뭐야 글을 만들까 이 OO들아 
구강액션 살짝 지루하긴 해도 재밌넹ㆍ 
저도모르게3번 잠들었습니다 
영화 참 x같이 만들어놨따 ㅋㅋㅋㅋ 이딴걸 돈주고 보라고 만든거냐 
인랑에 버금가는돈 아까운 영화~~~쩝... 
"정치색이 너무 짙어 보는 사람에 따라 눈쌀찌푸리게 만드지만, 뭐 그럭저럭... "
틀딱새끼들 평점 테러하고 자빠졌네 ㅋㅋㅋㅋ 
좌우를 떠나서 너무 거부감 들게 만들었고 감독의 의도와는 다르게 역풍이 될 영화. 기독교 찬양 영화 만들었더니 안티 개독들만 다수 탄생시키듯이... 이 영화때문에 이번 총선 때 좌파는 참패할 듯. 국민들 선동하면 무조건먹히는 무뇌안들 취급하다니... 
재밌게 봤어요 배우들도 믿고 보는 
이걸보고나서 정치하는놈들 좌우할것없이 걍 정만 더 떨어짐 
자한당 떨거지들은 아직도 빨갱이 타령 오지네 
재미보다 누구의 연기를 보는 작품이었다 
우리가 잘알지못한 소재의 영화인점에 흥미가 있었고 요즘에 보기드문 폭력없는게 좋았어요^^ 
쫄깃한 구강액션.. 극 중 김정일 진짠 줄.. 
댓글테러 오지게 많네마지막 조금 지루하지만 재미있습니다이성민 연기 장난아닙니다 
솔직히 좀.. 멍청한 사람들은 재미없었을듯;; 
그럭저럭 볼만함데 강추까지는 아님 
개누리당 뜰딱 알바들 총출동해서 쳐보지도 않고 평점 1점 누르고 자짜졌네 ㅋㅋㅋㅋ 
원래 찐따들은 말해줘도 모르니까 제작진 분들 그려려니 하세요 
다소액셴장면이 없어서 아쉬워요 
문제점을 적나라하게... 
심각하네 증거도 없는 소설을 사실인양 나라가 미쳐돌아가는구만 
일베인지 보수인지 몰라도 온 힘을 다해서 평점 깎고있네 ㅋㅋ 평점 낮아서 고민 되는 분들은 고민없이 보세요 괜찮은 영화입니다. 액션씬 하나없이 상황과 대사만으로도 긴장감 있게 영화가 흘러가요 강추합니다. 
명불허전 배우들의 연기네요 
"박사모들, 비공 알바 작동 개시했네요. 영화에 보면 북한 주민 굶어 죽은 시체가 쓰레기장을 이루었던데, 박사모들 싹다 잡아다가 쓰레기 산을 만들어 버렸으면 좋겠습니다.^^ "
연가내공이  장난이 아니다 실화를 바탕으로했기에 좀 무거울수 있는데 잘소화한것같다 
일말의 기대를 안고 봤지만 역시나 좌빨의 수준만 확인하게 됐다...으 극혐... 
아무리 좌빨정권이 현재 실세라지만 이런 한쪽으로 치우친 정치영화는 좀 그렇다 
다른소재는 없었을까요? 
"진정한 그들만의 리그판 정치.첩보물을 보여주고 싶은건지, 우정극을보여주고 싶은건지. "
감성팔이 안하니 더 다가온다. . 
김대중이 북에 퍼준건 팩트고 니들이 지지하는 정권이 정치공작한건 소설이냐 솔직히 나도 뭐가 팩트인지 모르겠는데  근데 병9신들아 언제끝날지 모르는 당파싸움에 언제까지 지지할래 ㅈ같은 색깔론만 안펼쳤어도 뭐 하나는 제대로 했겠다 
20년이 지나도 자한당은 진화를못하고 낡은수법그대로.. 
연기력 때문인가 몰입도 하나는 끝내줬음 
연기는 뒤로두고 북한미화 선동영화 
고딩연극수준이다 윤종빈이라기다했지만 이만천원주고둘이봤는데 돈아깝다 
진짜 재미없다 진짜 진짜 
탄탄한 시나리오와 연기자들의 연기가 우수항 
"짜임새 좋고 중간중간의 위트 삽입도 좋았다. 가족과 함께 본다면 신과함께나 마마미아겠지만, 그것이 아니라면 공작 추천한다. 후회는 없다 "
폭력장연없이 긴장을 ㅠ지한 감독의 능력이 돋보인 영화!이성민 황정민 연기도 좋고~ 
잘 나가다가 김대중을 미화하고 흑금성을 민주투사로 만드는 영화. 
최고다 이건 이천만작이다!!! 
이성민의 연기력에 박수를 보낸다!! 진짜 너무 멋있다! 감동스토리도 더해지니 더 재밌었다 
벌레들이 득실대는거 보니 세스코가 필요하겠군. 흑금성의 실화이고 충분히 재미있고 볼만하다. 
실화라니  믿어지네요짐작은 했지만요 
10년후 박근혜-최순실 국정농단으로 또 만들어쥬세요 ^_^ 
ㅋㅋ 빨갱이 영화던데 ㅋ 
1점은 뭔가요 누가 진짜가요 제대로 보고 확실하게 평가 해주세요 
요즘시대에 딱 맞는영화 
좌파 영화는 보기 싫은데.... 
황정민이 주연인줄 알았더니 이성민이 주연이네. 
스토리 풀어나가는게 너무 오글거리고 뻔함... 배우들 연기도 다들 뭔가 안맞는 옷을 입은듯 불편하고.. 
괜찮은데..? 영화를 영화로 즐기지 못하는 보수...꼴통들만 아님..평점 높을건데.. 
미국과 남한북한정치인들의 민낯에 씁쓸해졌다. 
이성민 배우의  매력을  느꼈습니다 
이번년도 최고의 영화. 스포될까봐 말을 못하겠지만 눈물난다는... 
북한미화?? 그런 거 없던데. 일베몰려와 좌빨영화라고 선동하고 거기에 추천찍는 애들.. 영화는 보고 추천찍냐? 북한갖고 정치장사하는 건 보수정권아니냐?? 그리고 친일보수가 보수냐? 그냥 친일집단이지. ㅉㅉ답답해서 길어졌지만 결론 영화 잼있었음!! 
노기대 하고 봤는데 생각이 많아짐 
지루... 요즘 볼만한 영화가 없네 
"영화로 국민정서를 바꾸려는 3류 정치영화는 조건없다.  이념으로 먹고살고 이용하는 것이 수구꼴통이라면 , 실현될수 없는 잘못되고 근본이 틀려먹은 이념을 좋은것인양 포장하는것은 용서 가 안된다 "
엄청납니다 돈이 아깝지 않은 영화입니다 역시 최고! 믿고 보는 배우들! 
보면서 이래도 되나 싶었는데 실제 이랬다고 해서 놀랄 노자였습니다. 
"초중반 나름 재미있게 보다가, 낌새를 눈치챘다 이놈들!!!선동영화 "
개 쓰레기 영화 초반에 알바 풀었나 봄. 1점도 아까움 
이런 영화가 있기에 한국은 더 발전한다. 사회적 비판 영화들도 꼭 필요함. 
북한이나 중국에서 한국영화계에 자금지원을 해주는듯 
총 한방 안쏘고 집중하게 만드는 영화.. 흑금성의 실명은 박채서 
이성민 연기 지리더라 ㅋㅋㅋㅋ근데 주지훈이 참...북한사람연기못하더라 ㅋㅋㅋ이질감 오짐 
공:작을 보고 왔습니다. 작: 살나게 노잼입니다. 
아직도 박근혜 이명박 좋다고하네.사람보다 돈이 우선인 버러지 인간들. 
너무 영화 공식대로 만들었네요. 아쉽. 
영화도 현실 정치를 따라갈수 밖에..전엔 이런 영화 1도 없었다.왜? 알면서 
보고 나서 실화인거 알았는데 놀랍다 진짜; 
쩔었다...  액션연기 없이도 이렇게 몰입할수 있다니 
별다른 액션신 없이 이렇게 몰입도 높은 영화 만들기 힘들다. 
진지하게 잘봤습니다  뜻깊은영화라고 생각합니다 
여기도 알바 많네요. 내내 졸았네 
터미네이터 개발해서 다 싹다 쓸어버리고 싶다 ㅋㅋ개판오분전 조선 
솔직하게 재미없었습니다. 
와.. 진짜 이성민씨 연기가.. 세세한부분도 장난아니다.. 얼굴 살살 떠는게 살발하다 살발해 
조진웅에게 반해서 봤다가 이성민에게 반해서 돌아왔다 
이성민님 연기력 쩔.... 정말재밌게봤어요~! 
흑금성 사건의 영상 기록 
감동적이지만 남북관계는 이렇게 환타지적이지 않다는 아쉬움이 있다 
아주 자아알아아알 잣다 
"배우들의 치열한 연기 신경전, 그 안에 그득한 치밀한 시나리오 라인까지 본인은 여운에서 끝났지만 꼴통 수꼴 보수들에게는 화가 나는가 보다 "
서해교전은 2002년 김대중대통령 시절에 일어났습니다. 보수정권이 선거당선을 위해 북과 거래한게 아니구요. 정치색드러내는건 좋은데 역사를 은근슬쩍 바꾸는건 보기불편했습니다. 
마지막에 롤렉스랑 넥타이핀 눈물찔끔 
대선  허경영  ㅋㅋ ㅋㅋ. 
너무 길어 .. 조금 편집이 부족 나름 만족 
재밋는대 재밋어요!  도가니원장님.... 말한번잘못해서 .... 대사한번만참악으면 마지막까지나왓을텐데ㅠㅠ 
좌파 아부 영화는 패스 ㅎ 
지금정권이 이영화만들라고 시키던? ㅉㅉ 
어떤내용인지는 알겠는데 이해불가 
어떤내용인지는 알겠는데 이해불가 
ㅋㅋㅋ감독보고 다행히 걸렀지만 이딴 쓰레기 영화였다니ㅋ 정치질 하고싶으면 정치를 하세요^^ 되도 안한 쓰레기 영화 싸지르고 다니지 마시고~ 
믿고보는 배우들 연기였음 
영화내용보다 댓글이 드럽다 
스파이영화지만 우리민족의 애환을 느낄수있던 영화 
정권교체가 되어야지만 볼수 있는 무비? 
ㅋㅋㅋㅋ갑자기 분뇨를 싸지를 만한 연기들이다 
"팩트와 픽션을 구분해놓지 않은채로, 일방적으로 보수당과 이회창을 남북 비극의 원흉이자 악의축으로 규정, 김대중은 평화를 추구하는 구국의 영웅으로 추앙.살다살다 이런 극단적인 좌편향 선동영화는 첨본다..보위부를 미화하질 않나.. "
우리가 몰랐던 대한민국의  정치적인것과 광고까지 연결 되었다는 것을  알게 되었고좋은 관람 잘 했습니다 
정치병 걸린 일베충 별점 테러에 속지 마세요. 볼만한 영화임. 
여튼 야당새퀴들...진짜 잘만든 영화!! 
어딜 북한을 미화했다는거임? 꽃제비나오는 장면도 미화냐? 김정일이 외화벌려고 문화재 파는것도 미화냐? 무슨 북한이야기만 나오면 빨갱이빨갱이.재미만 있고만.심기불편한 사람은 딱봐도 극중 조진웅.안기부장류의 사람들ㅋ 
잘봤어요 근데 너무 기대했나봐요 ㅜㅜ 
나중엔 천안함도 보수쪽이 했다는 영화나올듯 
스파이물인줄 알고 봤더니 북한선전방송이었음....어떤 영화를 만드는가는 자유임...다만 영화가 예술이 아닌 정치선동의 프로파간다 역할을 한다면예술로서의 생명력은 매우 짧아질 것임.. 
"픽션이라고 쓰고 왜곡이라고 읽는다. 당장의 남과 북의 관계만봐도 이게 거짓이라는것을 알 수 있다. 북핵은 김대중 노무현이 완성시켰다고 확언할순없지만 엄청난기여를했다는것, 거부할수없는 사실아닌가? "
꿀잼!!! 연기도 다들 너무 잘하시고ㅜㅜ 시사하는 바도 크고요.흑곰성과 그 주변분들 다시 재판받으셔서 억울함 푸시기를!!! 
남자친구는 졸고나는 지루해서 핸드폰하고인생 최악으로 지루한 영화였어요 
6.25순국열사를 더럽히는 감독의 보기거북한 영화네.. 
연기는 좋는데 나만 재미 없었나... 그리고 북한에 가면 진짜로 시체 산 이 있나요? 신선했어요 
영화보다 더한 실화를 살아가는 이 시대 
"누군가는 불편하다고 북한정권 어쩌구 저쩌구 악플을 달지만, 저게 사실이라는걸 검색하면 알수 있다...삐뚫어진 신념에 사로잡혀 제대로 사물을 볼줄 모르는 인간들이 이 영화를 보고 좀 깨달아야 할텐데... "
"OO족같은 .. 전사한 군인들을 생각해라. 좌,우 진영 논리에 빠지게 하는건이 썩은 대한민국이다. 어떻게 북한을 미화하냐?? "
적립금 500원도 500원이지만내 러닝타임도 러닝타임이지만옆좌석에서 전화하던 아저씨 나와ㅡㅡ 
같잖은 정치색 들먹이며 부들대는 꼴 보기 싫어 10점 준다 아마 열에 아홉은 영화 보지도 않고 지들 말마따라 '선동'되어 '좌표'찍고 테러 하는 것임이 틀림 없음 그럼으로써 소속감과 일치감을 느끼는 비루한 인생들이지 
한국영화 간만에 명작. 
마지막에 완전 감동 ㅠㅠ.. 
북한을 어떻게 보여줄지 궁금했었는데. 어느정도 고증을 잘 한거 같네요. 주체적표현이라던가. 근데 이성민과 황정민의 남북을 넘어선 우정은 너무 갔다..는 느낌이 드네요. JSA처럼 현실적인 결말을 보여줬다면 꽤 수작으로 남았을텐데. 
연기파 배우들 다 모였네요 정말 재밌게 봤어요^^ 
"대종상10개부문 휩쓸영화다.이성민남우조연상,감독상,각본상.특수분장상,남우주연상,특별출연상이효리?ㅋㅋ.. 윤종빈감독..생긴건 꺼벙해가지고는..영화를 왜  이리 잘 만드나... 쓰레기영화범람하는 한국영화씬에서, 윤종빈감독의 가치가 날로 날로 올라가는군! "
개꾸르잼 연기력 장난 아니네요 
10점 준 사람은 영화를 봤고 1점  준 사람은 다큐를 본듯 ㅋ 
연기들이 ... ㅎㄷㄷ합니다 마지막엔 눈물났어요 영화 재밌게 봤어요 
수구일베들 ㅂㄷㅂㄷ하는거 보니 재밌네ㅋㅋ 
김대중 평화쇼 미화 지리네 ㅋㄲ ㅋ 소득도 없고 핵개발 돈만 퍼준게 현실 ㅅㄱ 
"이성민, 황정민의 연기력이 영화를 처음부터 끝까지 긴장감 있게 끌고 간다. 북풍공작, 모두가 알고 있는 불편한 진실. "
잔잔하게 지루하지 않게 잘 끌고 나가는 연기의 힘. 꽤나 드라마틱하고 세심하다. 나라망신이지만 어디에도 없을 한국적 소재. 
왜 픽션과 논픽션의 경계를 무너뜨리냐 
돈에미친 한국영화판 아사리판이구만ㅋㅋ 얼마받고 이런걸 찍었을까^^ 북끄러운줄알아야지. 김대중부분 배짠다진짜ㅋㅋ 
마무리가 맘에 안들었어요.. 
좌빨선동영화...아마 또 여기 선동되는 모지래이들이 있을것임 
긴장감 있고 지루하지 않아 재밌었어요. 
평점 2점이상은 틀딱이들이 안준거다 ㅋㅋㅋㅋ 영화평을 하라니까 틀딱이들 행복지수를 올렸네 ㅋㅋㅋ 
배우들의 연기 덕에 더 집중한 영화 
강추합니다~~ 여자분들은 쫌 지루하다고도 하네요 남자분들에게 강추합니다 
대체적으로 괜찮았던 영화 역시 황정민 조진웅 이성민이라 느꼈고 내용에있어 반전이 있어 더 흥미로웠음. 
재미도 있고 나름 찡한부분도 있다. 호연지기와 마지막장면이 뭉클하다. 실존인물이라는게 제일 충격이다. 
처음부터 긴장감 액션은 없지만 무엇인가 깨닫게 해주는 영화 
한국판 팅커 테일러 솔저 스파이. 
왼손 왼손 왼손 왼손 왼손 
윤종빈은 레퍼런스에 의지하는 한 절대 거장이 못된다. 매 씬들이 새롭지 못해. 팅커테일러솔져스파이를 고스란히 이미지메이킹 했어... 
이성민씨 진짜 북한에서 온 사람인줄 알았습니다. ㅋ 영화 라스트가 좋네요 
미화한다고 하지말고 ....팩트라고 말해라.... 
별점테러들은 이게 어딜봐서 북한정권을 미화하고 지지한 영화같은지. 영화를 제대로 보긴한건지 쯧. 어려운 영화를 잘만들고 근현대사에 무관심한 저에게 많은것을 알게하고 찾아보게하고 생각해보게 했습니다. 영화자체도 매우 재밌었습니다. 
어디까지가 사실이고 어디까지가 픽션인지 모르겠지만 그래도 잘몰랐던 사실을 알게된것에 대해 의미가 있다고 생각한다 연기들도 좋았고 
넘좋은영화네요잘보고감니다 
"뚜렷한 주제의식, 직선적이고 우직한 연출, 로맨스와 신파는 사절, 한국에서 보기 드문 하드보일드 "
"북한 찬양영화라니 웃기고 자빠졌네, 북돼지들이 학살한 사람 시체산더미 장면 기억 안나냐? 좌빨 북괴찬양영화가 왜 이런 장면을 넣겠냐 니들 그냥 영화 까서 추천받으려는거잖오 "
"사실을 기반으로 한 영화? 지금 정권에 딱 맞는 빨갱이 영화다,,나참ㅋㅋㅋ보는내내 불편했고 입 밖으로 욕이 나왔다좌파계가 영화도 점령했구나 아주 "
배우들 연기도 어색하지 않고 좋고 중간중간 웃긴 내용도 있어서 지루하지않고 재밌게 잘 봤어요 
친북성향이 강한 영화인거같습니다. 
차떼기 색히들의 개수작을 보는 영화 
오류가 발생하였사오니 평점 등록하지 말란다 ㅋㅋㅋㅋ 
"아니ㅋ 황정민, 이성민 나이랑 연기경력이 몇년인데 이 정도도 연기못하면 그게 사람이냐?ㅋㅋㅋ. 이름없는 지방연극 무명배우나 티비에 나오는 중견배우 중에 더 연기잘하는 사람들 널렸다ㅋㅋ "
공감각을 건드리는 첩보영화. 
돈아까움 그냥 돈아까움 
영화 재밌게 보았습니다. 
이성민의 재발견.. 그리고 실제 이런일이 있었다는 것에 대한 충격 
실화를 바탕으로 했는데 실감나는 영화 소재가 되네 
지루.... 전달하고자 하는게 뭘까? 
어이없네..이런거 볼시간에 클레멘타인이나 한번 더 보자!! 
연기력에 반하다 다 연기파 배우들이라 정말 몰입도가 최고였습니다 
연기는인정하는데 영화보면서시계를이렇게많이본적은처음임..이런글안적지만나같은피해자들이생기지않았으면.. 
존잼임 꼭봐요 지루하지도않았음 
"정치성향에  따라서 호불호가 있을수는 있지만, 아주 강한 정치색은 아닌 것 같고 전체적으로 재미있게 더위를 피할 수 있는 영화. 이정도면 충분히 볼만한 가치 있음 "
증말 재밋땅 끼이이이이ㅑ야야야야약 
나는 빨갱이가 싫어요. 
이 영화가 심하게 좌편되었다 하는분들 Hoxy...???팩트는 근20년간 정치보복이니뭐니해도 보수당출신 대통령들은 OOO기짓해서 감방갓다 ㅇㅇㅍㅌ ㅂㅂㅂㄱ 
그럭저럭볼만하다ㅋㅋ 
쩌럿다  통일한국만세!! 
수작이다. 연출 연기 미술 음악 촬영 모두 훌륭하다. 진심으로 몰입도 장난 아니다. 기대했던 것 이상으로 긴장되고 뭉클하고 좋았다. 
실화 내용을 알고 보면 좀 더 이해하기 편함. 세계최초로 자국 스파이를 스스로 공개한 어처구니 없는 실화. 초중반 다소 지루할 수도 있음. 주지훈 연기 참 잘함! 
참 재미없었다. ㅎㅎㅎㅎ. 
구강액션이랬나..쫄깃했음..역사 시나라오의 힘 
배우들의 명품연기가 스크린을 압도한다 
자극적 장면 없이도 충분히 스릴 넘침 
실화라 그런지..좀 지루한 영화... 
팩트 얘기해도 보수 ㅅㅋ들 ㅈㄹ 하긴 경제 운운하지마 ㅋㅋㅋ 니들이 말한 좌파가 집권후 세계 경제 11위 달성했고 니들 보수 이명박 박근혜때 최하위인 26위 까지 내려 갔는데 개소리야 이명박때 외환위기? 노무현 정권때 외환확보로 버틴거야 또라이들아 
감명깊게 잘 봤습니다 특히 이성민 연기가 정말 돋보였어요 
평양과 영변을 비롯한 북한 실상 재현의 이미지. 의도를 갖고 있는 심리전의 굉장한 몰입감. 체제 미화 따위는 없다. 올해 여름대전 한국영화 중 넘버원. 
지식이라고는 개나 줘버린 사람 새끼 아닌것들의 평점 테러 무엇? 
"북한정치관련좋아하시는분들께 추천단, 극우수꼴 우빨러들에겐 재앙같은영화 ㅋㅋㅋ "
완전 노잼보다가잣습니다... 
새로운 장르로 부상한 북한 
별점테러작작해라 발악하는 베충이들아 
sadsadsafcxqa 
개인적으로 영화는 즐겁게 봤음 연기력도 장난 아니고 영화로서의 재미는 충분하게 느낀 거 같다 근데 보는 내내 북한을 미화한 거 같다는 생각이 자꾸만 들었다 
흑금성 이름 석자가 드러나기전까지는 그것이 알고싶다에서 실제 흑금성이 밝힌 사실과 큰줄기에서 일치하네요. 연평도 포격을 영화에 대입하는 멍청이 리뷰가 저리 공감이라니.. 시기상으로도 안맞는 것을.. 
ㅋㅋㅋ 호감순 리뷰보고 너무 웃겨서 다 잊어버림 조용히 10점만 주고갑니다 
배우들 명품연기에 쫄기했다가나중에 ㅠㅠㅠㅠ 찡~~ 
영화관 시원해서 꿀잠자서 돈이아깝진않다 지루했고 후반부는 볼만했음 
애들 장난도 아니고 외국 첩보 영화도 못 봤나허접한 줄거리에 정치색깔 짙은게 최악이다 
중후반 부터 보는 내내 불편했습니다 최악의 대통령 핵대중이를 이렇게 미화하다니 
난 나름 잼게봤당 평점 믿을거 하나 없다 알아서 보시길 
벌써 20년도 더 된 얘기인데 아직도 남북 관계가 제자리인게 안타까울뿐 
친북을 넘어선... 도대체 ... ;;; 
신과 함께 보다 훨씬 좋드라 
평때문에 걱정했는데 재밌었음. 강추.이성민? 배우 마지막엔 잘생겨보이더라;; 엄마아빠보여드릴거임ㅎ 
전형적인 북한 미화 영화 
이게 재밌다고..? 우리나라 수준 진짜;; 
뚜루루뚜루투루뚜뚜루 
안보신분 없길....우리가 꼭 알아야할 이야기입니다 
관람객이다 영화보고 평점써 안기부색기들아 
배우들의 열연이 돋보인 영화. 과격하고 잔인한 장면 하나 없이 긴장감 있게 진행되어 더 좋았습니다 
연기력너무좋고 스토리도 좋았습니다 
지루하고 정치적색깔이 너무나강해서ㅡ보기가ㅡㅡ멀얘기해주는건지모르겠어요 
OO 미쳣냐 이게 영화냐 
이런 선동영화.... 보는 내내 소름돋았습니다. 이 영화 저변에 깔린 의도들이 느껴져서 
집중해서 보게되는 영화. 감명 깊었습니다. 
91년 노태우정권때 비핵화선언했다가 통수치고 핵개발하다걸려서 npt탈퇴한게 93년 김영삼정부때다 핵얘기만 나오면 김대중밖에 모르네ㅉㅉ 
명연기 속에 가려진 감독의 색깔 
"줄거리, 연기 모두 개쩜.이성민, 황정민 연기 진짜 ㅎㄷㄷ액션이 없는데 긴장감 대박 "
과거 미화는 ...대체 언제까지 할건데 
재밌지만 뭔가 많이 아쉬운느낌 
어디까지가 사실이고 픽션인지 모르겠습니다 하지만 배우들의 연기가 엄청 좋습니다 
"야이 OO들아 실제는 영화보다 더 잔인하다 .. 연평도 포격이 아니라 실제 전쟁에 준하는 국지도발을 만들어 달라고 했고, 그자리에서 400만달라 주고 다음에 1억 달라 준다고 했다. 영화는 순화시킨거다. OO들아 "
"핵 노잼 1점도 아까움 영화보다가 처음으로 졸아봄ㅋㅋㅋ 김대중 당선 찬양, 북한 미화, 근거 없이 사실기반..?ㅋㅋㅋㅋ 보는내내 불편 돈아까워서 참고봤는데 시간아까운거 생각 못함 중간에 나가서 쇼핑이나 할껄.. "
"평이 별루 않좋은것 같아 볼까말까하다. 집에 있잔히 덥고, 15일 쉬고 해서 뭐볼까 하다. 따히 볼것도 없어 걍봤는데, 생각보다 잼있어요. 신과함께 2보단 나은것 같내요. "
개념은 안드로메다로. .이들이 말하는 진실은 사실이 아니라 이들이 원하는 소설. 
적대적 공생관계 라는게 닐감난다는...ㅠ 
이성민배우가 너무 멋졌어요. 
좌파들이 점령한 영화계의 현실을 보여준 영화 
리명운의 이상민과 흑금성의 황정민이 가슴을 울렸다. 보는내내 긴장감 넘치고 가슴이 뜨거워지는 영화였다. 
우와 핑클 완전체 나오네 대박 
진짜노잼....자다 깨다 10분정도 본듯 
대유잼...꼭보세욜 재밌습니다 
2시간이 지나가는 걸 못느낌 
시계 간지나더라 같고싶다 
연기력 오졌다 공조 진지판 보는듯했음 굿영화관이 너무구림 이더위에 에어컨 꺼놓고 보게하고 켜달라니까 무슨 입김을 불어넣어주고있어 배곧 메가박스 진짜 사람들한테 테러 당할뻔 ㅡㅡ 
흑금성 흑곰성 흑흑성 흑흑이 
지렸당....ㅎㄷㄷ 
많이봐야해. 이나라가그래야제대로돌아가 
연기력뛰어난 배우들덕에 지루함 노~~~ 
이렇게 많이 봤으면 벌써 천만됐겠네~~영화보시고들 얘기하시라~~ 
앞뒤가 맞지않는 엉터리 영화에 억지로 북한과의 우정을 엮는 빨갱이 영화 
솔직히 좋아하는 배우 출현하는 영화라 긍정적으로 보려고 했지만 주관적인 정치색에 지루함과 극적남북 동지 우정 ? 솔직히 영화를 보고 느낀건 편파적인 정치 내용 밖에 안남는 듯 하네요 
음... 우리나라 영화인진 북한 영화인지... 
인랑 피하고 공작 을 잡았다.. 
내용도없고 재미도없고 9천원내고 자다옴 
ㅋㅋㅋㅋ부대차렷 좌향좌! 
사실을 배경으로 긴장감있는 연출지루할 틈 없이 직관한 몇안되는 작품임 
"10점짜리는 아니지만, 1점 주는 인간들 짱나서 10점 준다. "
좌좀들의영화~~김정은세습이 먼저댜~~? 
1987+더킹 같은 느낌..? 
쏘지않고 찌르지 않아서 신선했던 북한 이야기. 연기는 말 할 필요 없잖아요. 
댓글알바라는게 진짜 있긴 한가보다 
이회창이 후보에서 낙선하고 김대중이 당선된건 팩트고 저때부터 지금까지 국정원은 썩을대로 썩었단걸 증명해준거지 북한이 천안함 연평도폭격등 나쁜놈인걸 인정해도 친일짓은 하지마라 일본놈들이 우리나라만 강점하지 않았어도 남북으로 갈릴일도 없었다 OOO들앜ㅋ 
화합만이 미래를 여는 길이다. 
그냥 보시면 압니다. Good 
배우들 연기너무잘하네요 굿굿 
실망스러운. 황정민도 연기가 계속 뜸.정부 찬양영화야 모야 
"영화다운 영화, 나라다운 나라 "
평점이 낮은 이유는 따로 있음. 
보다가 자고싶었는데 영화관 에어컨 시스템에 감탄했다~~ 
팩트확인. 1. 북풍공작 안기부 공무원들 1심 2심 대법원까지 무죄 나왔음2. 흑금성 공작원 김대중 정권때 휴민트 공작원 다 공개되었었음.3.  북한 사람들 다 호인으로 연출한 감독과 CJ 정말 악독스러울 정도 이네요 
대박.. .쫄깃쪼ㄹ깃 
누가 좌파정권 아니랄까봐 참 이딴걸로 선동질이네 아주 그냥 공산화하지그러냐 
예전에 보고 갑자기 생각나서 별점 주러옴ㅌㅋㅋ 정치색 강한 영화고 친구랑 보러 가자고 했다가 욕 오지게 먹은 영화^^ 
볼만해요.  아버지랑 같이 봤습니다. 
김대중 미화영화 ㅋㅋ우리나아 군인들 죽어나갈때 축구 쳐보고 앉아있던 인간을 두둔하는 OOO기영화. ㅋㅋㅋㅋ 
영화 초반에 좀 급전개된것만 빼면 재밌었음. 민감한 정치적요소를 넣어서 평점이 높을것같지는 않다고 생각함. 그런데 북한미화라고 까는건 영화를 본것들 맞냐? 김정일깠다고 숙청당하는거라든지 시체쌓아놓은게 적나라하게 나오는데 그게 북한미화라고? 
평점테러 오지구요~여윽시 정권유지를 위해서는 뭐든지 할 수 있는 클라스 캬~친일 매국 가짜반공ㅋㅋ 
"대한민국이라는 존재의 실질적가치를 가치가 한낱 영화에 위조, 날조된다는 것에 통탄하고 가슴이 찢어질 뿐.다만 국민들이 원하고 선택한 방향이 후진적이고 정의롭지 못한 길이라도 함께 걸어가 망하는 것이 국가가 할 일 "
연기들 다들 정말 대단하고요~2시간이 넘는 영화가 하나도 지루하지 않고 언제 이렇게 시간이 흘러 끝났나 싶습니다.대단한 영화입니다. 
제작의도가 적화통일에 앞서 국민여론 선동인가요...?황정민과 조진웅의 말다툼 장면에서의 클리셰는 나치독일의 괴벨스 영화가 떠오르더군요.. 
시간가는 줄모르고 몰입해서 봤네요..추천합니다!! 
OOO기영화 수준 ㅋㄷ 
종빈이형 실망이야 너무심한 좌빨이잖아 
박진감 넘치거나 스릴 넘치지 않지만 몰입도가 굉장한 영화. 
북과 남의 브로맨스 러브스토리하지만 연기만큼은 1등 
요즘 남북관계를 보는 것 같아 좋았습니다. 남북 관게가 원활하게 잘 진행 돼가면 좋겟어요 
무더운 여름날 잘 자고 왔습니다. 
이성민의 연기에 박수를 보낸다 
북한미화 뇌내망상 오지구요 지렸네요 
이성민 연기 ㄷㄷㄷ최고까진 아니지만 꽤 볼만한 영화 
재밌었어용 재밌었어용 
이성민의 칼스마가돋보이는은근히 흥미진진한~~ 
"우리의 조국, 그들의 조국.... 각자의 조국을 사랑한 진짜 싸나이들의 이야기! 국가보안법 위반죄는 쓰레기 정치인들에게 물어야! "
그냥 그래요 배우들때문에 보는 영화 
오늘 보고 왔는데 자는 사람도 있더라 재미없다.. 김정일이 좋은 사람을로 만들었네  참 웃긴 영화다.. 
보수에서 진보로의 정권교체 50년의 정당성과 앞으로의 미래정치성향에대해 명확한 방향을 다시한번일깨워준 영화 
정치적  얘기인 영화네요.조금 묵직합니다 
혹시나 했는데 진짜.. 
차라리 대놓고 소설쓴거라 이실직고하면 속으로 욕하고 말텐데..교묘하게 논픽션을 입혀서 모르는 사람은 판단조차 흐리게 만드는 선동 영화. 비스티보이즈에 어울리는 감독이 벅찬 주문을 받고 용감해진 영화 
배우분들 연기가 너무 좋았습니다 
재미있게 봤습니다. 배우들 연기가 너무 좋네요. 
이게 실화인줄 아는 대깨문 없제? 아!! 삶은 소대가리도 판도라고보 탈원전했지?ㅋㅋㅋㅋ 
연평도 희생자들과 친족들 피눈물 나게 만드는 영화고 북핵과 김씨 일가 3대 세습을 미화하는 극좌편향 영화다 적화통일의 기반을 다지고 있구나 대한민국이 내 나라가 
거짓과 선동  좌편향 이념에사로잡힌  쓰레기 영화 
정말 몰입해서 봤네요. 우리가 지금 무엇을 위해 노력해야하는가에 대해 생각해 볼 수 있었습니다. 
"블루레이 살거예요. 뉴스공장에서 실존인물 인터뷰있던데, 영화보다 멋있는 실화네요. 정말 재밌게 봤어요 "
액션없이 말로도 긴장감을 줄 수 있다는 것이 놀랍다 
국가에관한이야기보다는 황정민과 이성민 두 남자의 의리가 더 느껴졌던 영화  (총평:호 연 지 기) 
그냥 저냥 볼만했음 더 좋은작품 부탁합니다 
반전영화 재밋엇습니당 ㅎㅎ 
귀찮아서 로그인 절대 안합니다 하지만 진짜 존나 재미 없어요 진짜 조오오옹오온나 재미없네요 차라리 인랑보세요 진짜 그게 더나음 정치색 빼더라도 진짜 조오오오오옹ㄴ나 재미없음 제가 보장함 진짜 다걸고 보장함 1점도 사실 안주고 싶은데 최저점이 1점임 
OOO기에 영화끝나고 한동안 멍했습니다.. 내가 심리전을 한듯한 기분이였어요 한번더 보고싶은 영화에요 
관람객 평점들을 믿고 오늘 봐야겠네. 영화도 안보고 1점 주는 사람들은 알바인지 정치병인지.. 
일베충들의 단어 선택이란 아 맞다 국정원인가? 
피 튀기는 장면이 없어도 충분히 첩보물을 만들수있다는 증거 
주지훈  이성민  다시보게된 영화입니다.!! 
평점 1점 테러하는 사람들은 영화를 안 본 자들인가?영화를 봤다면 주저없이 10점을 줬을 것이다. 
보기에만 좋은 정치 쓰레기 영화 
최악의 선동영화. 0점 
괜찮은것같고 볼만함! 
국가정보기관이 북한하고 내통해서 북풍공작 일으킨 실제사건을 모티브로 한 영화인데다가 실제 주인공 박채서 선생도 영화보고 사실에 가깝다고 했는데 좌빨주작선동영화 드립치네. 총쏘고 날라다니는 픽션은 사실적이라면서 실제 사건은 주작이라네 머가리 수준하고는 
평화통일을 바라는 윤종빈감독님의간절한 꿈~! 
배우연기력 소오름~~~~!!  핵잼이네요~!!! 
평점에 돈없어서 영화를 보지도 않은 틀딱들 납셨네.. 
"솔직히 처음에는 지루한 감이있었는데 뒤로갈수록 점점재밌어짐 총소리 한번없이 긴장감 넘치고 나올때는 먹먹해짐과 동시에 여러가지 생각이 들게함 공조처럼 액션 코믹 이런거 기대하면 보러가지 마세요 이 영화는 그냥 감정표현,대화만으로 숨 졸이게 되는 영화 "
연기력.스토리.각색등등 넘 훌륭한 영화 
다큐를 찍으려면 차라리 다큐를 해라 
약간 지루하게 전개된면이있지만 잘만들었어여역쉬 명배우들!!! 
마지막에 가슴이 뜨끈...눈물참았다 
와 진심...흑금성과 리차장의 황금캐미... 
두번 세번봐도 아깝지 않을 영화 
주지훈의 연기만 빼고는 모든게 완벽했던 영화! 이성민의 연기는 소오오름 그 자체;;; 
빨갱이 영화네 OOOㅋㅋㅋ 
또 보고싶은 영화  꼭 보세요 
와 진짜 믿고보는 황정민 
스파이 작업중 공작된 인간과의 정 
6점정도. 킬링타임용. 
아 이건 아니지 ㅅㅂ ㅋㅋ 
이성민배우님 연기 소름돋았어요.... 
내가 얼마나 호구인지 알게 해주는 영화 
영화는 영화일 뿐이다 정치병 걸린 바보들아ㅋㅋ이성민 연기 진짜 개지린다. 황정민은 말할 것도 없고. 
재밌고 리얼하게  잘  봤습니다 
기자 평론가 평점 좀 보소. 이거야 원 정권에 줄대서 그리 점수 잘주면 떡고물 좀 떨어진답디까? ㅋㅋ 
와.. 연기들 대박이네... 스케일 큰것도 아닌데 엄청 크게 느껴진다.... 
개꿀잼 실화라서 충격이네요 
영화는 영화로봐라 종일우빨이 늙은이들아  말더럽게 만내  처보질 말던지~ 
다소 무겁고 긴 분위기라고 느껴질 수 있으나 배우들의 연기력은 정말 흡입력있다. 
북한이 저지른 짓 조차 남한탓으로돌려 북한쉴드치는사람들은 소름이다.. 입증된 사실도 아닌걸 가지고 와서 북한이아니라 한국 보수정권탓이다 이건데 진짜 정신나간거 아닌지. 정치를이용해 역사왜곡한 영화 ㅋㅋ북한군인이랑 싸워서 희생당하신분들이 불쌍하다. 
좀 지루하단 생각이 들었는데 마지막이 햐피엔딩이라서 괜찮았어요 
친구가 보여줬다만 내 돈주고 봐도 아깝지 않았을거 같다ㅠㅠ 멋져.. 
한국식 실화 영화는 늘 이런식..극 사실주의로 그냥 다큐 수준..마지막 장면도 억지스러움.. 
노오란 오줌 같은 리본 다는 놈에 감독은 좌쪽 영화만 찍고 에라이 퉤~ 보고 싶으면 토렌트로 봅시다. 
또!또!  보고싶다!! 
갑자기 분뇨를  싸지를만한 
갑자기 분뇨를  싸지를만한 
연기력은 좋은 데 특히 이성민 ㅎㄷㄷ 근데 도대체 로맨스는 왜 넣는거냐 ㅅㅂ 진짜 
픽션이든실화이든정치색이든 난 그냥 영화 그대로 긴장하면 재밋게 봤어요 
이성민의 강렬한 연기가 인상적입니다. 깔끔하고 멋진영화네요. 
인랑에 이어 두번째로 기대햇다가 실망한영화다. 정치적 내용이든 배우든 모르겠고 재미가 없는데 감독이나 배우등 관계자들이 정치테러로 평점이 낮게 나왔다고 생각하고 또 이런식으로 영화만들까봐 걱정된다! 이성민배우 연기는 좋았다 
"기대에는 못미쳤지만.. 잔잔하게 볼만합니다. 다만 너무 과장된 정치인들의 연기. 너무 유치해서 웃음이 나기도 합니다. 오히려 너무 편중된 시선으로 만들어져서 재미가 반감됐어요. 좀 더 고급스러운 풍자를 기대했는데,, 아쉽지만 영화자체는 나쁘지않았어요 "
그래도 씨제이가 영화하나는 잘만들어 ㅎㅎ 
정치병 걸린 틀딱들 많네.. 
쓰레기 선덩 선동 선동 영화 
최고의 연기. 북풍의 역사. 
이거 진짜 재밌게봤는데 평점이낮네 
훌륭하다. 연출도 정교하고..  굿굿 
현재정치상황과 관계없이 연자들의 연기에 집중하게된영화라서 오랜만에 좋습니다 
배우들의 연기가 좋았습니다 
영화보다 더 영화같아서 믿기지않지만 철저한 실화라서 슬프다 
"친일매국노, 기득권, 일베, 기득권에 아양떠는 부역자들이 평점 망쳐놨네 ㅉㅉ "
극중 배우들간의 심리전에 심장이 쫄깃해지고 마음을 놓을 수 없는 재미있는 영화였어요! 총소리 없이도 흥미진진하고 긴장됐던 영화(: 
우리나라 영화의 고질적 문제점 정치적 성향이 편향되있다는 점을 빼곤 꽤 볼만한 영화였다 배우들의 연기도 좋았음 
넘 재밌네요 굿굿! 또 봐야지 
졸잼이네요 박사모 어버이연합은  테러그만하세요 
실화 기반이라 더 와닿네요.. 현재 대한민국은 검찰이 공작을 벌이고있는 검찰공화국. 
"흥미로운 주제, 탄탄한 연기력! 별점테러 반대합니다! "
색과 쇼가 미화된... 연기는 박수 
영화는 보고 평점을 남겨라... 어디가 옹호고 찬양이냐.. 이효리존재감ㄷㄷ..모든 배우들의 연기 ..말로 싸우는 긴장감있는영화..이성민 배우님 최고입니다 
북한 미화 이렇게 심한 영화가 한국에서 나올줄은 상상도 못해봣습니다 북한은 도발은 모두 한국정부가 시킨거고 북한의 나쁜 이미지는 모두 한국정치인들에 의해 조작된거다 이거 입니다 
너무 조음 시상식에서 조진웅 볼듯 
메시지는 알겠으나 너무나 짙은 정치색 
"훌륭한 연기의 앙상블, 남북관계다룬 영화중 최고라고 생각됩니다. "
하..진짜 스파이짓이 젤 할게 못되ㅠㅠ 
다들 연기 미친거아님? 진짜 ㅋㅋ 
연기구멍이 없다.다만 대중성은 글쎄 
제법 잘 만든 영화임 1점 테러는 좀 심함 정치적인 이유로 1점 받을 영화는 아님 보고 즐길 수 있는 영화에요 모든 걸 다 정치적으로 해석하지 않기 바랍니다 
정말 재미있어요.이런 영화를 이상한 논리로 아직도 적폐들이 적폐짓하네요 
지루하다던평은 시사에 1도관심없는 사람들얘기였던듯. 보는내내 긴장감 그리고 탄식이.... 
몰랐던 사실도 알게되고 전혀 지루하지 않게 잘 봤어요 
정권바뀌니 올림픽부터 시작해서 뭐만하면 북한빨기바쁜거도 어이가없는데 이젠 영화까지 .. 정치색 자체가 없는 내눈에도 좀 심하다 ... 아니 좀 무서울 정도.. 
독재자 미화에 북한 찬양에 ㅋㅋㅋㅋ이러니 블랙리스트가 만들어져야한다고북한이 그 당시 보수정권의 요구에 의해서 폭격을 했다? 말도 안되는 소릴하고 앉았어 ㅋㅋㅋ 
이딴 영화가 개봉하는 영화판 자체가 개판인걸 보여주네. 이딴 영화가 만들어지고 개봉된다는게 통탄할 따름이다 
평점 공작하는 적폐알바새끼들 극혐. 세상 바뀌었다 이것들아. 
다들고생이제 연기하느라 
"진지함을 끝까지 유지하는  영화.   집중하게 된다.화려한 액션은 없지만, 꽤 괜찮은 영화 "
마지막이 쪼금 슬펏어요 
야 난 이번정부 반대하지만 평점테러하는 것들 진짜 많구만 이것들아 영화도 맘대로 못만드는 나라가 공산주의야 이딴식으로 니들 입맛에만 영화만들면 마블 영화나 만들어야지. 그리고 이 영화가 실화를 기반으로 만든거 알고도 이지날이냐???? 
실화라그래서 더 몰입해서봤어욤 
이게 왜평점이 1인지 일도 모르겠는...넘잼있게 보고 나옴 액션없어도 스릴있고 연기 감탄~ 
"연기력 지렸고 몰입감 오졌다.. 후반부 눙물.,,, "
좌빨선동영화? 아직도 공산주의에 물들까봐 걱정하는 인간들이 있냐? 현시대에 공산주의의 부활이 가능한다고 생각하나? 배우들 연기도 좋았고 각본도 재밌었다 
베충이들 불편한가보네 ㅋ 현실은 '저 일베안하는데요?  정상인이에요' 
황정민넘 조아여 ㅋㅋ 연기ㅏ 넘잘하심ㅋㅋ 
"추악한 과거가 드러나는 순간, 카타르시스의 문이 열린다 "
아주재미있게봤어요ㅋ 
숨죽이고 보게 되는 영화였습니다.. 
연기는 볼만하지만 심심한 
배우들의 순간순간 의심의 연기가 정말 긴장감 있네요 배우들의 연기에 집중하고 보면 정말 재밌는 영화네요 
영화 만큼은  중립을 지켰으면 한다.제발!!! 
친일파들이 싫어 할 영화 
좌편향영화 영화계도 정권따라 눈치보나 
재밌어요 역사를 모르면 내용 이해를 못함 ㅠㅠ 
나쁘지 않았습니다 이성민씨의 연기가 특히 인상이 싶네요 소재는 약간 진부했더래도 배우들이 잘 살린 것 같습니다 
황정민 연기는 진짜다... 
핵승상님 북핵자금퍼준것도 영화로 만들어 주세요~ 문죄이니 쌀주고 석탄 몰래 들여온것도 만들어 주시고요~~~ 기대만땅^^ 
놀라운 캐릭터들의 향연. 
이성민 영화 배우에 다른 면도 보여서 좋았다 
이거 평점 1점준 사람들은 다 한나라당옹호하는사람들인가..개인적으로 정말 잘 만든영화라고 생각함. 
남북 브로맨스 짝퉁으로 만난 인연 
사실을 이야기해도 믿지 않지. 일베꼴통버러지들 
이성민의 연기가 압도적이다 사실 10점까지는 아니라 생각하지만 1점 0점 주면서 별점테러한거보고 10점 줍니다 
"정치에 별 관심 없는 관객으로, 액션 없이 주는 긴장감과 브로맨스가 마음에 들어 의외로 시간이 빠르게 흘렀다. "
나 오늘보러가는데 존나걱정된다 
노잼입니다 힘들다 영화 
"정치의 색을 떠나서, 치밀한 각본과 좋은 연기에서 나온 영화 "
제목도 공작 내용도 공작 
벌레들이 또.. 일단 보고 평가하세요들 
많은걸 생각해보게 하는 영화  이성민 배우 연기 진짜 최고 
무슨 중요한 일 있을때마다 북한 도발하는거 수상하다 싶었는데 역시나 ㅋㅋㅋ 보수는 북한없으면 아무것도 못하죠. 서민정책이고 뭐고 ㅋㅋ 할줄 아는건 단 하나도 없고 맨날 북한북한 
영화 많이보신분들이라면 역대급입니다. 
"얼굴이 만드는 이미지, 언어가 만드는 이야기. 두려움 없이, 말로서 말로써 오직 전진! "
ㅋㅋㅋ그렇지. 예전에 자한당이 북한한테 휴전선에 총 쏴달라고 부탁했었지. 그 새 ㄲ ㅣ들 그 ㅈ ㅣ롤 떨면서 맨날 애국 애국 떠들고 있지. 아마 안 밝혀져서 그렇지 저런 사건 수두룩 할거다. 
배우들의 연기와 북한 씬은 그야말로 압권~ 그사람이 등장할때는 나도 숨이멎는줄.. 
모든 출연진들의 훌륭한 연기력에 완전히 몰입했어요요 
올해의 펙트체크 영화! 재미있게 잘 봤습니다! 
태극기 댓글알바가 매크로 돌리는갑네 ㅋㅋ2시간 넘는데 전혀 지루하지 않고 재밌어요~! 
연기자들의 연기는 훌륭하나 이따위 선동영화가 나올수 있다는게 공작 
와 진짜 집중하게되는영화액션도 없는데 심리전으로 보는내내 긴장됨 
존잼존잼돈댐우러나자머 
깔끔한 결말 나쁘지않았습니다 
딱세글자이.성.민 
최고입니다 연기너무잘하고 역사를 다시알게되네여 
이성민은 최고의 배우다 
좋은영화잘봤습니다~^^ 
신과함께2와 미션임파서블처럼 재밌음 
배우들의 연기가 정말 대단하다. 
꿀잼을 보았다 근데 뻔했다 
"지루해요. 엔딩은 좋았으나 과정이 재미없고, 끝나고 찾아보니 영화 스토리가 전반적으로 사실과 픽션이 모호하단걸 알고실망했어요. "
내용이 요즘 시기에 좀 민감할수 있는 부분이 있긴하다 
이성민 연기가 최고네요~!!! 
배우들의 명연기만으로도 볼 만한 영화입니다. 
그냥 재미있게  봤어요. 
어느정도 허구가 들어갔다지만 나름 신선한 스파이 영화였다 연기도 매우 좋았음 
집중해서 잘 봤습니다. 
왜 남한인 나는 기분이 왜캐 OO고제일 성실한 놈은 주지훈이네 
솔직히 캐스팅만 보더래도 뻔할 것 같은 그런느낌이다.. 
"일단은 내용부터 12세로하기엔 너무 어려운 내용들과 부적절한 내용이 있었고, 그냥 내용이 전반적으로 노잼이였음. 영화보면서  잔적은 처음이다. "
훌륭한 배우들 데려다가 저렇게 망쳐놓는것도 재주네.시나리오도 거지같고 참 대사 하나하나 손발이 오그라듬.아무리 좌파정권에 잘보이고 싶어도 총선 민주당 패배한게 여당 공작으로 돈받고 북한이 미사일 날려줘서 그렇다는 거지같은 설정은 좀 너무하지 않냐? 
현대사에 길이남을 명작이다. 한반도의 역사를 과거부터 현재까지 관통하고 있다. 한반도기 앞 두 주인공이 서로에게 다가서는 장면은 눈물이 핑돌게한다. 두 손을 마주잡는 장면은 통일이 될때쯤 공개해주길 바란다. 
"내용 자체는 재미없다.이성민 연기가 돋보이는 작품조진웅 연기, 표정이 매 작품마다 다 똑같다.황정민은 큰 임팩트없이 무난했다.그래도 워낙 명배우들의 연기라서 볼만은 했다. "
방금전에 보고나왔습니다. 배우들 개 힘들어 할만했네요. 영주의 자랑 이성민 화이팅 진짜 연기 잘봤습니다! 
사상을 떠나 영화마누본다면 감독은 영화 정말 잘 만들고 배우들은 연기 정말 잘한다. 
재밌게 보았습니다~~~~ 
"긴장감 좋구요. 실화기반 이야기가 엄청나네요.  이성민씨 정말 연기 좋네요. 황정민이 뭍힐정도..이성민씨 앞으로도 기대합니다. 좋은 영화, 많이 보시길 바랍니다. 정치적으로 평점 낮추는 분들은 반성하세요. 북풍작전 없던일도 아닌데 뭐하는짓인지.. "
본인의 정치적 성향을 배제하면 나름 재밌음... 
조진웅은 이제 오버 필요없는 연기에서도 연기를 보여주네 
돈이 남아돈다면 가보세요 혼자만 당하긴싫어 
이거 이거 실화냐.... 
재밌어요! 잘 봤습니다.! 
몰랐던걸 알게 해준 공작ㅎㅎㅎ 한번씩은 보자~~ 
걍 정치적 견해버리고 드라마로 봐주시길...뭐 이정도 스토리는 봐줄만하잖아?? 영화는 영화로 보자 
김정일을 저리 멋지게 표현하는 영화는 처음이다ㅋㅋㅋㅋ 북한 영화인줄 
시사하는 바가 큽니다. 잘 봤습니다. 영화는 영화일뿐... 고생하신 배우및 스텝분들 차기작도 기대하겠습니다. 
굿굿 재밌게 봤음~! 다운받아서 봐야지 
이성민 씨 연기가 압권이네요 영화 끝나고 이성민 씨 연기가 주는 여운이 가장 크네요~ 
잘 만들었는데 뭔가 묵직한 한방이 없네. 
서사적인 부분이 있어 다소 지루하누 있지만 전 대체로 잼있게봤습니다 
진짜 미쳤다 연기로 사람을 이렇게 감정을 만들어낸다는게... 
재미있었어요 진짜 첩보물을 본 느낌? 
1점 테러범들때문에 안보고 10점. 
진짜 김대중 아들이 만든 영화냐? 김대중이 정의고 세종대왕이야? 적당히좀 하자 적당히좀 진짜 북한에 돈 다 퍼다주고 멀쩡한 기업 말아먹은게 너희들의 신화냐? 
그냥그럭저럭..흠이효리가 까메오로 나올줄이야 ㅋㅋ 
공작과정 잘보았고 남북통일은 김정일 일가를 위한 일이 아니라 우리같은 보통 사람들을 위한 일이다. 
"내 기준 웰메이드 한국영화, 동생때문에 보게된 영화인데 보는 내내 긴장과 재미의 끈을 놓을 수가 없었다. 역시나 믿고보는 '황정민'이고 이성민과 주지훈도 감초같은 역할을 했다. 중간 북한 장면은 스릴도 그런 스릴이 없었다, 오랜만에 좋은영화 건진듯! "
"액션없이도 느껴지는 서스펜스, 정치적 논쟁을 떠나서 잘 빠진 수작. "
실제 당사자인 흑금성이 사실이라고 그러는데 뭐가선동이고 좌파니 뭐니 꼴깝을떠냐 삽대갈새키들아 
긴장감은 있네 추천함 주지훈 
긴장감 느끼며  그시대 왜 그런일이 벌어졌는지  이해가 됐다. 진정한 애국이 뭔지 생각하게됨 
한국 스파이 영화중에 제일 괜찮아요 
"주석궁세트 현실감있고, .. 김정일 알현 전에 피검사하고 손 소독하고..애완견  쫄랑쫄랑 입장.. 뒤에 김정일이 경호원에게 둘러싸여 뛰뚱걸어 나오고..술과 돈은 무진장 밝히고 (영화보기바람) 섬뜩하면서 코미디 같다는 느낌..나만의 느낌인가.. "
이성민과 황정민의 연기를 보는 맛이 아주 즐겁다. 
이딴식으로 할꺼야?? 
정치색이 아예 한쪽으로 쭉가버린 선동영화.. 
좌향좌 오지네 대단하다  김대중 노무현 문재인 대단하다 
어디가 미화라는건지? 
정치색이 노골적으로 들어나서 불편했음 
킬링 타임용 영화 !!이성민만 보였다 
스토리가 탄탄합니당 집중해서 보시면 진짜 몰입 쩔어요 배우들 연기도 미쳤음 진심ㅋㅋㅋㅋ 
내용과 재미 두마리 토끼를 다 잡은 영화.영화의 마지막 장면처럼 남과북이 웃으며 자유롭게 손잡을 수 있는 날이 하루 빨리 올수있기를 바란다 
연기에 천재인 분들이 하니 좀더 생생하고 재미있었습니다 
실제 인물이라는 게 더 놀랐습니다 
댓글보니 완전선동 영화라 생각해서 봤는데  선동까진아니였고 재미자체가 그닥.... 일단 여친 처음 졸앗던모습봄... 군필자라면 조금 볼만함. 
영화는 북한 배경 잘 찍은 듯 하다.하지만 뭔가 일이 벌어 지겠지 하고 끝난다.좀 지루 함. 작품성 유난히 따지시는 분들 보시길..생각 좀 나게 하는 작품 원하시면 보시길...무식한 난 좀 안 맞네... 
기가 찬다...빨갱이가 판을 치네! 
상황과 대사로 나름 몰입도 있었다. 불필요한 액션 없이 잘 넘어가는 전개와 분위기.한국정치 어렵네. 
서론이 너무 길어서 지루하다고 느껴짐.북한이라는 신비하고 새로운 소재여서 그런지 볼 만은 했음사실 지루한스토리 배우들연기력으로 살린영화 
쭉보니 영화 내용 칭찬보다는 배우 연기력 칭찬뿐이네.. 이런영화는 거르라고 들엇습니다 
대한민국은 아직 휴전국가고 우리의 주적은 북한이다 잊지말자 
솔직히 쪼끔 지루했음.. 
북한미화하고 그동안 북한에서 폭격한거 마치 남쪽에서 다 시킨것처럼 보여지니 어이없네 
편향된 시각의 영화입니다. 이런 영화로  역사를 배울까봐 걱정입니다. 
재미있는 소재 뛰어난 연기 
공작 아까 봤는데 이영화가 재미없다고? 얼마나 킬링타임용에 익숙한건가...3시간 영화인데도 정말 최고였다. 광해 이후로 최고의 영화. 이성민 최고다. 
"정치색이 어쩌네. OO하는데 실화래잖냐 실화. 실화라는말 모르나? 진짜로 정치색없이 보면 정말 잘만든 영화. 스토리각색 최고임. 참고로 현실을 외면만 할 사람들 , 차라리 보지 마시길. 보고나서 쓸데없는 사견다는것보단 그게 나을듯... "
기대했던 만큼 실망이 큰영화라고 본다  김정일이 좋은지도자라고 보여지는 느낌도 들었다 미화했나? 
평점이 극과 극이네;;; 전 10점 꽝 ! 
너무 잼나게 보고 왔어요모든 배우들 짱짱짱!! 
오.. 뜬금없이 삼성전자가 왜 그런 광고를 만들었나했더니 
스토리가단순함 별로네요 
박정희 각하 그립습니다ㅜㅜ 지금 대한민국은 빨간맛 궁금해 재앙 입니다 ㅜ ㅜ 
영화는 정말 잘만들었으나 개대중을 미화하는 선동영화 
흔한액션신없이스릴있고짜릿하게잘만든영화...평점8.5점주고싶다 
지금 문재인도 하고있고그래서 핵대중이지.. 
종북영화.. 좌빠들 넘 하잖어? 
재밌더라. 말 만으로도 긴장감 넘쳤다. 
재밌는데 OO들이여 어휴 정치병걸린 새키들 
많은 생각이 들게 하는 오랜만에 집중하면서본 영화입니다배우들 연기가 하나같이좋네요기억에남는 호연지기 
재미있게봤습니다 저는 
좋아 난 이 브로맨스 찬성! 
보다가조금졸았어요... 내용의이해가잘.. 
그저 그랬음 조금 지루한 감도 있었지만 볼 만은 했다 
재미있다 몰입도 강하고 이성민 연긴최고 
재미있다 몰입도 강하고 이성민 연긴최고 
영화보다가 뛰쳐나왔다. 답답해서 
정말 연기파 배우들이 다 나와서 재밌게 잘바씀다 
황정민씨와 주지훈씨 연기 좋았어요 
연기는 정말 좋았는데 음 
"나름 정말 재밌게 본영화, "
굳 연기 사실성 바탕 ㄱㄱㄱ 
영화를 떠나서... 우리나라에 배우가 그렇게 없나.. 개봉하는 영화마다 주연들이 나왔던 애들만 계속 나오는거같다. 그 배우들을 폄하하는게 아니라 계속 나왔던 사람만 보는건 솔직히 문제다. 
"영화는 재밌다 픽션이라는 전제하에 근데 총선, 대선때마다 북한에 사주해 민주당이 정권을 못잡게 한다? 영화대사처럼 나라를 통째로 넘겨 줄 초석을 다지는 영화다 한마디로 빨갱이를 위한 영화 "
러닝타임 긴데도 불구하고 재밌게 잘봤습니다! 
감독아   임종석이가  영화 만들라고  시켰냐? 참   나라꼬라지  잘돌아간다. 
연기는 뭐.. 흠잡을 게 없네요 
흠...빨갱이영화같지만  새누리새키들이 한짓들인데뭐 
이게 영화냐???? 돈 시간 남아도는 사람만 보시길...아오 
개인적으로 권모술수와 두뇌로 상대하는 드라마 '정도전'의 이인임이 생각났다. 액션씬 없이도 상대를 빠져들게 하는 기술을 보여주는 영화란 점에서 나는 정치적 색깔을 떠나 이 영화에 만점을 주고 싶다. 기주봉 김정일 싱크로율 ㅎㄷㄷㄷ 
정치색이...너무강해 부담되었다.. 
중도성향인 내가 봤을때 사실을 사실이라고 말하는데 도대체 누가 선동을 당한건지 구분도 못하는 무지렁이가 많이 보인다 
멋진 영화 멋진 배우 멋진  스토리 근데 근대사 영화는 항상 일본의 평탄 민족 갈라짐등 슬프다 
"호연지기, 영화의 맥이었구나. "
후기:이건 꼭 봐야 돼... 
오랜만에 스릴이 넘쳐난 영화 잘봤읍니다 
두근두근 거리면서 봤습니다 좋앙 
한편의 잔잔하면서도 중요한 다큐보는 기분.잔인하고 쎈장면없이도 이런 명작을 봤음에 감사한다. 그리고 팝콘은 입다물고 먹자제발 
로렉스.... 연기가 미쳤다 .. 
앞으로 좌우 상관없이 정치색 들어간 영화 안봄. 그들의 생각을 나에게 주입한다는 생각이 들어서 매우 거북함. 
OOO기영화 돈아깝 어휴 
정치적 미화 외에는 다 괜찮은 영화 
와씨 흠잡을데 없는 연기력 
이성민등장할때잠이오던데영화끝나고일어나니개운하더만요수면제용으로볼만한듯~ 
꿀잼.. 이성민 연기 잘하는 줄은 알았지만 너무 멋있었다.. 진짜 주인공이었음. 
이성민은 완전 최고였다. 최고의 배우 이성민!!! 
평점이 왜 이리 낮죠? 못해도 8은 되어야 한다고 생각하는데. 1점 테러 때문에 그러나...그분들은 사실 가지고 영화 만든게 왜 불편한지 모르겠네용 ㅋㅋ 
"2번째 보니, 평점 2점이 올랐다. 훌륭하다. 하지만 중국어와 북한말이 어색한건  변함없다. "
이럴땐 평론가 평점 믿고 보는거다. 
추천할만한영화입니다 
다큐멘터리보는 줄 너무 길었습니다 
"팽팽한 긴장감, 인상깊은 스토리와 연기와 연출이었습니다. "
내용 연기  화면 모두  대박!! 
영화야 난 매우 재미지게 봤다 
기억에 남는건 롤렉스 뿐. 
민족문제로 울컥할 시대가 아니지만 실화바탕+연기력이 영화를 색르게 살렸다 
일베충들이 별점공작한다길래 왔습니다. 
구강액션의 화려함이 돋보인다. 
간만에 재미있는 영화를 만났다. 
영화관가서 영화한편보는데 화장실을 7번이나 왔다갔다했음ㅠㅠ 개지릴뻔 
잼있게 봤다. 북풍도 사실이었다는것도 알았고 
좋아요 구성이 좋은 영화였습니다. 연기들도 좋았구요 
가슴 먹먹해지는 첩보영화 
미친 연기력을 보여주는 배우들의 치밀한 심리극! 
오우 연기력  대박  무겁지만  나름 지루하지 않음 
꼭 보시길. 자한당의 뿌리가 나옴 
정치 사회에 관심없는 사람이보면 지루할것같음 
마지막에 눈마주치고 껴안을까 조마조마했다. 
우리의 주적은 자한당이란걸 느꼈다. 
이런나라에 속고있었다는것에 개빡치며 박수.잼있습니다 
음... 실제로 피해자가 발생한 사건과 관련있는 영화이다보니 영화 연출에서 진실과 추측의 구분이 좀 더 명확해야 할 것 같습니다. 자칫하면 연평도포격사건이 한국정부에서 사주해서 벌어진 일이라고 생각할 수도 있게 만드는 영화입니다. 
기대 이상. 액션 없는 첩보 영화. 조국을 위하는 두 사람의 진심이 통하는 것이야말로 우리만 만들어낼 수 있는 첩보 영화다. 스파이가 사랑에 빠지는 외국 영화가 아닌. 얼마만큼 영화적 허구인지 모르겠지만 이 정도 허구는 창작의 자유다. 
정치 그런거 다빼고 지루해 죽을뻔했네 
연기력 짱입니다.보는 내내 집중했네요 
21세기 공동경비구역 JSA 
영화만드는 애들 보면 특징이 북에다 쌀퍼다주고 돈퍼다줘서 지금의 핵을 있게한 김대중 노무현은 죽어도 안깜ㅋㅋ 
솔직히 영화는 재미잇게 봤는데 어디까지가 진실이고 어디까지가 허구인지 모르겟음 
좌파점령이OO ㅋㅋㅋ 우파는 연예인 한명도 못키우고 뭐했냐 진짜 무능한 대한민국 보수10틀딱 샊이들 
"진정 빨갱이들을 위해 미화된 김정일에게 바치는 영화, 북한 찬양하는 정권 들어서니 하루 건너 하루나오는 빨갱이들빨아주고 빨갱이들과 관계된 좌파들 아닌척하는 영화 지긋지긋하다. "
영화 좋네요. 사나이 필름 답게 사나이 영화네요. 
많은 것을 생각하게 해주네요뭉클합니다 
한반도에나 있을 첩보물 
뿌리깊은 적폐세력의 과거 
북풍팔이 수구꼴통들은 10대가  빌어 먹을것이다 
기대안하고 봐서 그런데 그래도 괜찮은.. 황정민 이성민 주지훈이 다씹어먹은 
차라리 인피니티워 vod 구입해서 보는게 더나음 최고의 좌빨영화임 
올해 본 영화 중 최고인 것 같음 
자꾸 생각나는 이성민연기 굿굿 
올해 나온 영화중 가장 잘 만든 영화. 꽉채운 영화관엔 숨소리조차 들리지 않을만큼 몰입도 최고조. 근데 생각보다 평점이 높지않은게 이상하군요 적극 추천합니다 재미있어요 
액션씬 하나없이 몰입하게 만드는 영화임^^지루하지않게 잘봤습니다~~ 
신과 함께하는 모 오글거리는 영화보다 수천 배 재미있다. 
중학생 아들이랑 같이 보았는데 너무 재밌어해요 
찬찬히 쌓아가는 기승전결 
초반에는 인물설명하나 없이 정신없는 전개이지만 관객을 만족시키는 요소가 많아 볼만하네요... 
북한 찬양 좌빨 영화 이게 나라냐 
집중도 있게 볼 수 있는 좋은 영화였다. 
실화라서 더욱 몰입도 충분!  이이제이 듣고 만들었다죠! 현대사적으로도 가치있는 수작입니다! 
악평도 있어서 살짝 고민했지만이성민 배우 믿고 봤습니다~실화라는게 놀랍기도 하고이성민 황정민 배우 케미도 좋고영화가 길다싶긴 한데 짜임새있게 보기 좋았어요ㅋ 
박사모 일베 틀딱 자한당빠는 애들빼면 평점8점은 넘겻을 영화ㅎ 아 참고로 저는 정치권 지지하는 사람 아니예요. 그냥 영화로써 정말 재밋게 봤습니다 
볼만해요. 아들과 재밌게봤어요 
최고의 영화 윤종빈 특유의 유머 
결국 어딜가도 윗대가리들이 문제여 ㅡㅡ 
일베충들 땜에 만점 준다 
아무것도 모르고 봤는데 선동영화였다...;;; 
3명이 가서 자다깨다 반복끝나고 3명이서 줄거리 맞춰봤다 
"너무너무 재밌고 감동적이었어요..배우님들 한분 한분의 연기가 너무 굉장하셔서 몰입해서봤네요. 보고나면 정말,얼른 통일이 되었으면 하고 바라게되는 영화입니다.. "
배우들연기와 영화자체의 흐름은 좋았다. 근데 핵대중... 진짜 부관참시하고싶다. 
스파이브릿지 위의 정치 쇼비즈니스. 
내일 영화예약해놨는데 오늘 페이스북에서 스포당했어요;;;; 진짜 퍼뜨리는놈들 계정정지시켜주세요 개빡쳐요 진짜;;;; 
이걸 친북영화라고 보는 사람들도 있네... ㅋㅋ 진짜 대단하다 
흑금성은 박채서씨는 실존인물입니다. 이회창이 북한한테 총 쏴달라고 부탁한 것도 사실이고요. 
일베충들에게는 불편한 영화 / 진실된 사건을 토대로 영화를 만들어도 구라라고 색안경끼고 바라보는 쓰레기 보수새끼들 ㅇㅂ준다 이기야! 
이 감독은 딱 범죄까지만 좋았다. 비스티도좋았고... 
태극기 휘날리며 같은 영화는 언제나 보려나 
북한의실상을잘묘사함 
민주당을 위한 민주당에의한 민주당의 영화~ 
이영화 재미있게보면 좌파빨갱이라면서요.... 
재밋어요 실화라니 좀 충격 ㅋㅋㅋ 강추!! 
이회창 때 북풍사건 뉴스로 봤었는데 바로 그 사건이 이런 내용이었다니.. 정말 매국 보수 세력들 정말 치가 떨린다. 선거를 위해 빨.갱이들에게 1000억을 갖다 바치고 전쟁에 준하는 상황을 만들려 했다니.. 니들은 도대체 용서가 안된다~!! 
마지막의 여운에 아직도 젖어있는 중 배우들 연기 좋았습니다 
"총,칼 없이도 잘 만들어진게 인상적. 흡입력이 크지는 않았지만 연출은 괜찮았다.. 왜 연기력 이야기만 나오는지 알 것 같음. "
실화를 소재로 영화적 재미와 메시지 모두 잡은 영화 
처음부터 끝까지 배우 연기로 보는 영화... 
무섭네... 진짜 어떻게 이런 영화가 나올까. 
재밌음. 신과함께2도 재밌게 봤지만 개인적으로 공작이 좀 더 재밌었음 
적당히 하면 좋았을텐데 선을 넘어버려서 유치해... 
볼 만한 영화!  생각하게 하는 영화 
돌아가신 정으니아빠 똥구녕에 콩나물대가리까지 쪽쪽 빨아주는 신나는 영화^^ 
주조연할거없이 모든배우들이 제 역할을 해주신듯ㅠㅠ그러면서도 특히 이성민씨 연기가 너무인상깊엇어요ㅎㅎ믿고 이번주에 바로 목격자 예매하러갑니다~(정치적인부분이 잇지만 성인인만큼 픽션과 논픽션 자체검열하면서 영화는 영화로즐겻습니다:)) 
연출도 완돼 스토리도 안돼 이 안에 선동질이 있다 이게 내 결론이다. 
시간가는줄 모르고 봤네요... 실화바탕이라 더 흥미롭고.. 재밌네요. 
대선 이겨보자고 북한보고  미사일   남으로 쏴달라고 부탁한게  현 보수자한당 전신 새누리 당이라는 것들이다.  이거 사실이야! 
가정에 대한 책임과 진실에 대한 책임 
"각본 긴장감 연기는 8점, 그래도 실화기반한 영화라면서 심히 많이 쏠린 균형감은 3점이하 "
아침 영화로 보길 잘했다ㅋ 친구넘들한테 스포할생각하니 두근두근ㅋ 
잼나잼나잼남 ㅎ호홋핫 
ㅋㅋㅋ 좋았어요~~ 추천합니다*^^* 
영화 자체는 진짜 잘만든 영화인게 명백함... 내용이 너무 불편해... 
오랜만에 제대로된 시대극을 접했습니다. 
평점도 마이너스맞춰라 형평성에 어긋남 
영화내내 꿀잠잤습니다 .. ㅜㅜ 
"공작,공작쩌네요.우리동네극장,동시간대다른영화는상영안하고공작만예매가능.뮈이런..예매율1위공작. "
ㅋㅋ일베충들의 1점테러 오졌네 부정하는가 북풍 
총성 없는 전쟁. 한국형 스파이 영화가 나오다 
무엇보다 이성민 연기력이 대박이었다 
OOO기 좌빨미화 영화 
우리는 이 뭣같은 사실을 감기 처럼 기억하며 살아야 한다 
이 영화의 몰입도의 99퍼는 연기다. 
갑자기 춤추는장면이 명장면 
살짝 지루한 감이 있고 막판에 감동을 우겨넣은듯한 그런 느낌 그래도 재밌게 봤습니다 
일베충들 ㅂㄷㅂㄷ 하는소리 쩔구욤 지금까지 이런영화가 못나옴 이유 순실이가 불랙리스트 작성해서 비산동사는 홍 xx 야 이 영화보고 좀 느껴라 일베충버러지처럼살지말고 이제좀 깨우길바ㄹㅏㅁ 
나름 볼만햇어요!!! 
이번년도들어 본 영화 중 가히 최고. 자극적인 장면없이도 지루하지않고 긴장을 늦출수없었다. 극이 끝을 향할수록 그 진가가 드러난다. 이성민의 진가를 여과없이 드러낸 영화. 
정말 잘 만들었어요.  다만 화려한 액션 이런거는 절대기대하면 안되요 
진짜 뭔 이딴 영화가 다있냐 
정치색잇는분은 보면안댐 울컥하네요 호연지기 
이성민 진짜 연기 미쳤다.. 이런 내용이 실화라니 참 안타깝고 여전히 보수는 변하지 않았다는 게 화가나네여 
총풍이냐 대북송금이냐 
배우 이성민 연기력은 정말 압도적이네요.드라마 골든타임에서 알게되어 응원하는 배우입니다. 다른 배우들 연기들이 싱거워보였습니다. 얼마나 노력하셨을지 대단하십니다. 영화는 정치색이 짙네요. 조금 아쉽지만 연기력 놀라고갑니다! 
재밌게 봤습니다. 배우들이 연기를 정말 잘하네요 
정치색 치우친 내용이 싫기도 하고 북한 진짜 싫어하지만 이성민 배우 하나 때문에 봄.. 황정민 보다 더 임팩트 있기 힘들텐데 충분히 그러고도 남았음.. 그리고 북한의 비인도적인 실상 때문에 화가 치밀어 오르기도 했던 영화. 
강추해요~~ 어른 아이 할 것 없이 모두 봐야할 영화같아요 
긴장감있는 전개에 감동 한스푼. 
액션신은 없지만 배우분들 연기력이 장난아니여서 시간 가는줄 몰랐습니다. 
흠... 생각이 많아 지는 영화 
아주좋은영화입니다^^ 
스릴러가 뜨겁다? 좀더 차가웠으면.. 
김대중 김대중 김대중 김대중 
기대안했는데 재미나요 
정치정치권력권력보복보복 
굿 재미있네요 실화라니.. 
"내 돈주고 선동 당하러 간 기분. 대한민국 백성이 북한 인민들 수준인줄 아는지, 북한 인민들에게 사상교육하는 방식으로 대한민국 국민을 개돼지로 생각하고 만든 영화. 김정은 백두혈통 강조하며 충성하게끔 김일성 외형 공작하는 수준. 놀아나면 개돼지. "
팩트  : 남북이 끝없이 대립 상태에 놓여있는건 9할이 북한 책임이다. 
아무생각없이 봤는데 재밋네요 
연기 엄청 훌륭하다 특히 이성민의 리처장 연기는 진짜  대박  참고로 정치이야기가 조금 있기는 한데 총풍사건을 각색해서 밝힌것이다. 북한 정권 미화는 절대 아닌게 고난의 행군 당시 굶어죽어 가는 북한 사람들 생으로 다보여준다. 볼만한 영화임 
지루했고 정치선동을해서 재미없었습니다 
오래만에 거지같은 영화를 봄 
재미있었어요 주지훈짱! 
나는...솔직히 말해서 잘모르겠다ㅜ별로 
초반엔 재밌는데 뒤에는 정치색만 한가득 
40대이상 공감하는 영화그리고 국가는 국민이 아니다 
액션1도없고그흔한로맨스도코믹도없음ㅋ그럼에도불구하고존나쫄깃하고엄청재미있음ㅋ인랑감독님~영화는이렇게만드는겁니다~!!! 
예고가 다였음. 초반중반까지도 지루하다가 그래도 후반엔 재밌었음.그냥뻔한 딱 한국영화 
정치는 막론하고 호연지기만 남는 영화 
주지훈 딴스 너무 귀여워요~! 
재미있음 실제 어디따지다 사실인지는 모르겝ㅆ으나.. 
^^ 최 악 이 다! ^^ ^^! ^^! ^^ 
북한스파이를 소재로 한 영화지만 식상하지 않는 명품연기를 볼 수 있었습니다 
영화 보는 내내 지루했어요 
잔잔한 감동이 있는 영화입니다 
재미없다는 사람 이해안감. 일단 팩트라서 더 흥미진진하고 스토리가 지루할 틈없이 빠르게 전개됨. 황정민 연기력은 말할것도 없고 영화관 자리 만석에다가 영화끝나고 박수치는 아저씨도 있었음 
그들만의 세계 그사세 ㅋㅋ 
잘지내통일이라도?하면 
연기100리얼리티200 
저질 종북영화 이런 영화에 선동되는 국민들이 안타깝다 
재밌게 봤어요~~ 편향적이긴 하지만 어느쪽으로~~? 
꼭 보세요 봐야할 영화입니다. 
개 쓰레기 영화  그럼 여태까지 북한이 한일이 전부 남한 정부 부탁 으로 했다는 거냐???!!이 미친 쓰레기 영화에 감독이다  니 영화는 평생 안본다 별 거지같은 
이런영화로 절대 역사를 배우지마세요 역사는 진실이 바탕으로된 사실입니다 영화는 그냥영화일뿐 그이상도 이하도아님 근데 빨갱이 미화는 도저히 역겨워서 못봐주겠음 
연기가 살아있네요... 이성민이 영화 다했네영 ㅋㅋ 
재밌게 잘 봤습니다~ㅎㅎ 
"황정민, 이성민, 조진웅 이 셋의 팽팽한 연기를 보는 것만으로도 긴장감이 솟는다.억지스럽게 상황을 몰아부치지 않는데도 아슬아슬하다. 게다가 실화를 바탕으로 한 영화라 생각도 많아진다. 대북 공작원 흑금성의 이야기, 곱씹어봐도 좋을 영화다. "
통일을 위한  다양한 노력을 높이 평가 함! 
정말 세상을다시보게됨~~ 
영화의 내용의 진실여부를 떠나 이성민의 연기가 멋있다. 
김정일 포스가 볼만하구만 
한국판 팅커테일러솔져스파이 의 탄생 
보수년들이 자꾸 비공감주는데 영화 잘 보셨으면 공감을 달라!! 북한 미화는 무슨 ㅋㅋㅋ 김정일 귀얇은 돼지로 잘 표현했는데 ㅋㅋㅋㅋ 픽션도 들어있지만 사실 미화하는 태극기부대새끼들 ㅋㅋㅋ 영화보고 지껄여라 ㅋㅋ 니네가 선동질하지말고 
호연지기에 감동 윤종빈식 브로맨스 
다들 연기쩌는데 이성민님 진짜미쳤음.. 영화좋았어요 ㅠㅠ 
민정당은 수구꼴통입니다 
이재 막바지 인데 손익분기점도 못 넘겼네. 완전실패작 
잘만든 영화. 북한을 미화한 영화처럼 비난하는 사람은 영화를 보지 않은 사람. 영화의 주인공 흑금성은 육군 정보사 소령 출신에 안기부 공작원이었던 사람인데. 이 영화를 보지도 않고 비난하는 사람들이 박근혜 이명박의 몰락을 도운 사람들이다. 
"오랜만에 본 웰메이드 국내 영화. 짜임새 있는 구성, 훌륭한 연기, 촬영, 음악까지... 적극 추천합니다 "
"액션장면 하나없는데 대사,연기로 액션하는 대단한배우들이다. "
총성이 한발도 울리지 않았음에도 긴장감이 유지 되는게 신기했다 .  우리들의 시각에서 영원한 정의였던 남한 정치와 권력에 대한 어두운면을 고발하면서 그 속에 묻어난 이성민과 황정민의 사랑이야기를 잘 녹여낸 수작 
무엇을 선택하고 무엇에 집중 하느냐 
와 역대급 노잼 진짜 대박... 할말을 잃음 
덕분에 잘 자긴 했는데~ 내 돈!!! 
잔잔하게 볼만했음..연기도 좋았어요 
Imf 돈없는 와중에 북한에 돈쥐어주고 도발을 사주해? 
공작은 총으로 하는게 아니라는걸 보여주는 진짜 공작영화 
근래 영화들이 좌파쪽 색채짙은 영화많은데 이제 영화도 중도의 시각에서 다룬 영화가 나왔음한다. 
전형적인 좌좀영화 ㅋㅋ 문재앙이 만들라 시키더냐? 
좌빨 .. 정치.. 는 잘 모르니 그냥 배우들 믿고 본 영화.. 남과북은 다르지만 그래도 같은말을 쓰는 민족이니.. 공감가는 감동적은 부분도 잇어요 
와 졸라 잼네 ㄷㄷ 연기 개쩐다 
올해 최고의 영화!!! 
액션은 없지만 쫄깃쫄깃  
북파공작원의 시선으로 바라 본 남북관계의 명과 암을 생각한 영화 역사를 잊은 민족에게 미래란 없다. - 윈스턴 처칠 
한심해 죽을 것 같은 시기에도 용감한 일인이 있다는 것이 그래도 이 나라가 안 망하는 이유. 
이성민연기가황정민에전혀안밀려요 ㅎ 
황정민 연기가 역시 고급지네요 ^^ 실화를 바탕으로한 이야기 전개가 흥미진지하고 보는 내내 긴장감을 늦추지 않게하네요 ~ 역사적 배경을 잘 모른다면 약간 지루할 수도 있지만 배우들의 연기가 돋보였습니다. 
연기는 잘한다만...오른쪽 옆사람도 자고 왼쪽 옆사람은 졸고 나도 졸고.... 
기대하고 보면 안됨..큰일남.. 
좋은데 뭔가 아쉬움좀만 더 갔음 좋았을템제 
이성민 역시 기대를 저버리지 않는 배우입니다. 한글날 행복했습니다. 
총성 하나 없이 진행되는 전쟁 
흑금성은 나중에 손 봐줬었네 
좋은영화였습니다 많은 생각을 하게하네요 
이성민앞에 죽어버린 황정민의 연기. 첨 평양 들어가는 장면은 시카리오 붙여넣기. 
김정일 연기에 숨막히는 줄 알았다. 
영화 공조와 비슷한 느낌.단 액션 빼고 
기대한거보다 몰입해서봣다 
아주 잘 만들 었는데 정치색아쉽더라 
우리나라에서 보기드문 걸작 
고난의 행군 비롯해서 여러 고증으로 북한 현실 다 까발리고 더 나아가 실화와 증언 바탕으로 남북이 처한 현실을 잘 표현했다는 점이 인상적이다. 공산주의 미화라고 하는 것들은 빼박 영화 안본 넷찐따들이니 그냥 무시해라 
영화 보는 내내 배우들의 연기가 너무 좋아서 계속 몰입해서 봤네요! 윤종빈 감독 연출력 역시 최곱니다!! 
선동??  충분히 가능성 있고 가능성 있을 만한 행동을 했던 자한당이었다 . 개인들의 특정인들의 이익이 아니고서는 여태까지 통일이 안될수가 없다. 자한당과 선동된 우좀들 없어져야 나라에 평화가 올것이다 
이 민족의 아픔이 끝나기를 바란다. 그리고 일베충들과 2만원에 양심팔아먹는 쓰레기들은 우리가 맞이할 아름다운 미래에 없기를 희망한다. 
신파함께 보단 훨씬 낫네 돈은 안 아까움 
"과거 적폐들이 단면이고, 현재는 정치 경제 언론 사법 군 등의 권력들의 합쳐진 단면들이 계엄, 사법농단이 나오는 중입니다. 영화 “군도” 상영 시, 수많은 알바들과 경쟁영화인 스토리 매우 빈약한 애국뽕을 동원한 “명랑”을 빤 것처럼.. 알바등장.. "
평점이 심하네요..어느하나 빠질 게 없는 영환데요. 
알고가자. 영화에서도 일부는 그렇다. 하지만 실화임을 알기에 그것만으로도 긴장된다. 특히 리차장... 그가 가장 극적이었다 
배우들의 연기는 역시.. 좋았지만내용도 너무 어렵고 뭘말하고싶은건지...저런내용을 영화에서 말해도되나..? 싶으면서 봄ㅋㅋㅋ또보고싶진않네요 
연기는 좋은데 내용은 평이한덧 
엄청 재밌다고 할 수는 없는데 한국 영화사에 이런 영화가 있다는건 정말 좋은거 같다. 잘 만든 첩보영화다.어디에도 액션영화라고 홍보한 적이 없는데 왜 액션을 기대했는지.. 
분단 국가 국민으로 공감하는 내용. 
영화보다 잠깐 잤어요.. 
액션이 없는데 이렇게 긴장감 넘치게 볼수 있다니.. 
본격 역사왜곡 영화다... 
김정일 싱크로율 ㅈㄴ 찰떡이넹 
배우들의 연기는 좋았으나 어디까지가 진실인지 
연기대박 오랜만에 재밌게본 한국영화 
연기의 신들 .. 특히 이성민!!! 
'실화'를 바탕으로 짜임새 좋은 영화. 
믿고보는 연기 액션없이도 긴장감 있어서 만족스럽다 
구강 액션 버전 본 시리즈 
지루함 이성민 연기만 즐김 
꽉 찬 배우님들의 연기! 멋져요 
이 내용이 진짜인지 가짜인지... 
아.. 끝에 왜 눈물이...c~ 
북한사람역 배우들이 대부분 경상도억양 ㅋㅋㅋ 
연기자들 연기 진짜 쥑이네요 ㅎㅎ시간이 어찌 흘러갔는지 
공작 첨보영화 재밌내요 
러닝타임이 2시간이 넘는데 지루하지 않고 재밌게 봤음  배우들 연기 굿 
실화를 바탕으로 한 영화였다는 것에 많이 놀랐고 연기자들의 열연이 돋보이는 영화였다. 
초반은 좀 지루했는데 중반이후는 아주 재밌게 봤습니다. 
사실을 기반으로한 사실왜곡영화.총풍도 허위사실 강요로 당사자들이 국가로 부터 배상받았다는데. 이 영화는 거꾸로 해석함..연평도 포격 요청 년도도 틀리고.김대중이 북한과 더 우호적인데.김대중 대선에 불리하도록 북한이 보수당을 도와준다는게앞뒤가 안 
진짜 감독이나 배우들 창피한줄 알아라.이딴 영화로 선동이나 하고 부끄럽지도 않냐 
재미있게 잘보았읍니다 
"정치충들이 제작 의도 어쩌고 하는데, 실화 바탕 영화를 보고 그런 생각이 든다면, 본인들도 정치꾼들의 문제점을 인지 해버린거임. 애국 보수, 안보제일을 주장하면서 사익을 위해 나라를 팔아먹는.. 재밌는 영화로 잘 그려낸 듯 "
나름 볼 만했는데 취향타는 내용인듯 정치물 안좋아하는 분 비추요 액션전혀없구 멜로같은건1도없어요 
재밌게 보고 나왔지만...북한에서 김대중님 대통령 당선을 원하지 않는다는 부분에서 조금 억지스러웠음. 
정말 잘만든 영화별점테러해도 볼사람은 다 본다애 재우고 심야영화 때린 아줌마도 재밌게 감동적으로 한편으론 분노하며 봤다 
너무 재미있게 봤습니다. 정치권의 썩은 모습도 다시 보게 되는 계기도 됐습니다. 
연기10 스토리0 그래서 반만준다. 잠깐나온 기주봉선생의 김정일 연기가 왜이리 섬뜩하던지... 
최고의 영화 추천ㅇ삽니다 
첩보물의 최고봉. 황정민의 신들린 연기. 다만 첩보물을 좋아하지 않는 사람들에겐 호불호가 갈릴 수도 
욕하기 바쁜 일부들의 댓글을 보다보면 소설 다빈치코드가 출간될 당시 비판하고 욕하기 바빴던 기독교들의 모습이 보이는 듯하다. 
말로 사람을 죽일 수도 있다는 말에 공감이 가는 영화. 칼이나 총의등장 없이도 보는 내내 긴장감 넘치게 한다. 잘만든 첩보영화 
김정일은 술 좋아하는 꼰대고 주민들은 굶어 죽으면서 핵개발에 올인하는 미친정권임을 그대로 보여주는데 북한미화는 아니지. 흑금성과 리명운에 대한 개인적 미화이지 북한미화는 아니다. 
명작. 슬픈역사.명연기. 
"10점도 부족한 영화. 신과함께가 1위?? 비교될 영화가 아니다. 배우 연기력은 말할 것도 없고, 몰입 쪄는 스토리전개.. 대박 영화가 나왔다. 최소 3천만 기대한다. 와우!!! "
처음에 뭐지? 하고보다가 역시 하고 봤다.김정일연기 대박이다ㅋ 
지루하다 솔직히  .. 가르치려는 영화 
재밌습니당 유쾌한 부분 없어도 지루 하지 않게 봤습니당 
'공동경비구역 JSA'와 비견되는 영화가 이제야 나타나다니 
잼있음 ㅇㅇ 북한도 나라가 그냥 김씨의 돈벌이임 ;;;열받음 이ㅁㅂ 같은.. 국민들이 블쌍해 으맄 선거로 바꿀 수나 이ㅆ지 
소름돋는 스토리와 연기에 흥분이 가라앉지 않는 영화. 내게 신과함께는 9.0이었고 공작은 9.5였다. 이런 영화 자주 보고 싶다. 
좌우를 떠나 50년간 장기집권한 쪽이  북풍공작  당연히 있을거란 생각 못한 인간들이 개돼지지.. 머리가 있으면 생각을 해봐라 선거철만되면 이유없는 북한의 도발 이게 상식적으로  가능하다고  보냐? 
"재밌게 봤어요!^^ 이성민,주지훈연기짱!~의리도있고 슬펐어요~ "
정치색이 어떻든 재밌게 잘 봤습니다. 
역시나 친북 북한 미화 영화네;; 
최고의 영화.1점짜리 평점들 이어진걸 보니네이버 영화 댓글에도 알바들 들어왔네 
배우들 연기력의 10점주고 20년지난 흑금성건으로 드루킹 덮으려는 현 정권에 -4점 총 6점 드리겠습니다. 
정말 가슴이 아픈 영화네요.ㅠㅠ 
"평이 좋지 않아 걱정했지만, 돈이 아까운 수준은 아니었다. 다만 우정과 정의감을 강요하는 전개가  다소 피곤하다. 다 보고나면 가슴이 선득해진다. 현실과 영화를 구분함에 경계가 필요할 것 같다. "
"해봄직한 상상이나 그려내는 방식이 너무 좌편향 되어 있다는 생각을 떨치기 힘들다, 이성민의 연기력에만 박수를 보낼 수 있을 것 같다, "
10점 주는 알바들의 특징. 연기가 죽여 주네 어쩌고 하면 알바... 긴장감 어쩌고 하면  백퍼 알바... 첩보 영화가 이렇게 재미없다니 
간만에 볼만한 한국영화 
누구에 대한 공작인가? 
나에게는 공짜표가 있었다. 바보같이 그걸 오늘까지 쓰지 않으면 꽝이라서 전혀 관심없던 이 영활 봤다.이걸 보고나서 생각했다. 난 정말 내 인생을 사랑하는 걸까? 
해방이후 간지나는 진짜 공작요원 
"실감나게 잘 찍었네요,, "
영화적인 기반으로 봤을땐 훌룡한영화가 맞다 그러나 정치가개입하고 그것을 픽션으로 다루는 것이아니라 사실인것처럼 나타내 정치사상적인 선동성을 뛴다. 마치 김대중 대통령 당선이 정의 이고  무력도발은 북의 의지가 아닌것처럼. 
연기에 구멍이 없다.여러가지로 대단한 영화가 나왔다. 
OO ㅋㅋ이런것도 영화라고 ㅋ 
윤종빈감독 좋아하고 정치에 관심이 많은만큼 영화는 흥미로웠다 그러나 늘 그렇듯 한쪽에 치우친 선동적인 요소가 있어서 별점은 이정도로만. 
진짜 정말 액션이 없는데 긴장감이 있고 쫄깃쫄깃한 영화 ㅎㅎ 
연기를 너무 잘해요들~~ 
총풍사건은 지금도 기억난다. OOO에 자한당 찌끄레기들… 
일베새끼들 다 1점 주고 OO이네..영화보기나 했냐?ㅋㅋ 무조건 10점짜리다.. 
연기도 다들 너무 잘하고 배우들은 역시 믿고 봤어요..내용도 재밌었음 
별로다..보지마세요 
긴장감은 너무 없다 . . . 
추천합니다 또 하나의 멋진영화 
예술영화가 아니라면 이 정도는 충분히 영화로 칭할만하다 
정치색은 지나치게 띄었지만 연기도 그렇고 재밌었음 
우익이 싫어합니다.... 
좌파정부 들어서니 이런영화들 판치네북한 미화시키지마라 그리고 그때 이회창이 됐으면 노무현도 지금 살아계셨을것이다 
그냥 볼만하네 실화을 바탕으로만들엇는데 먼좌파 을찾지색갈론 몰아가기 알바들인가 
그 어떤 스파이물 보다 재밌게 봄 . 정말 대단하네요.. 
배우들의 연기력도 뛰어났고 평양 거리가 너무 사실감 있어서 로케이션 쵤영한 것 같은 느낌을 받았다. 많은 생각거리를 던져주는 영화.. 
이런 빨갱이 영화 보고 생각없는 애들은 다 믿겠지 
말그대로 첩보. 한국 첩보영화의 한 획을 긋다. 
현 대통령에게 선물하는 헌정영화 
실화를 바탕으로 한 얘기도 가짜라고 우기는 수구꼴통따까리들 한심스럽네 
실화에서도 저런 표정 저런 말 했을 것 같다 
하여튼 빨갱이들은 어휴..ㅉㅉ 
내 살면서 이렇게 지루하고 밋밋한 영화는 처음봄 
일베충들 분창 오지네ㅋㅋ 
대단했습니다..그리고 대단하십니다... 하 
용두사미  잘나가다 삼천포로 빠져 감성팔이 선동영화가 되버림 ㅋㅋㅋ 
시간은 빨리갑니다. 윤종빈 영화 좋아하는데... 그냥그랬어요 
계속 지루하다가 마지막  한방이 있네요 
"진짜 이렇게 좋은 영화에 평이 왜 이런지 보니 다 알바들이더구만요! 블로거,평론가,지인 분들 모두 다 좋게 봤는데 네이버평이 별점 10점한테만 싫어요, 별점 1점한테만 좋아요....진짜 알바들 가지가지 합니다요.수고하십니다요!!여기다도싫어요다시겠죠? "
보는 내내 불편한 영화 / 영화로써만 평가하면 1점도 아까움 
연기구멍이없다 조진웅이 조금 과한정도 여운이 길게 남는영화 그리고 넘나 열받음 
몰입을 하게하는 두주인공의 연기와 그 몰입을 방해하는 조연들의 연기가 재미지지만 완성도는 글쎄... 
강철비 상위호환이었다 
이성민의 연기가 어느시점부터 감정과잉같아서  아쉬웠는데 이번 영화에선 진짜 좋다. 배우들 연기 다 좋고 좋은 영화였다 
황정민 대사중 어색한 부분때문에 긴장감 떨어지나 이성민씨 연기는 단연 돋보임 
구성이 엄청나네 ㅋㅋㅋ 이효리로 어마어마한 임펙트를 주고 그 후 이 길고 조용한 영화를 성실히 본 이유를 던져주네 
아니 영화 조ㄴ나 재밌게 잘만들었는데? 
재앙이는북한이랑친구이자미사일이목적인빨갱인데 
첩보영화인데 좀 조용하고 차갑게 그리는게 그렇게 힘드냐.. 주변 상황이나 대화들로 충분히 설명할수 있는 걸 굳이 황정민 그 서울 사는 경상도아재 억양으로 하나 하나 나레이션으로 씨부려야겠냐? 
와..긴장감 대박이었어요 끝까지 숨죽여봤네요 
긴장감도 최고고 재미도 최고네요 
전형적인 좌ㅃ 영화. 할 말이 없다. 마지막이 압권 
김대중이 뭘 잘했다는거냐 좌파 전라도 님들아 
오늘 영화를보면서  우리가  몰랐던  사실  들을 많이  깨달았다~ 
역대급  쓰레기 좌편향 미화 영화;; 
사도를 이은 최고의 영화 
미쳣나진짜 설마저거다믿는ㅂㅅ들은없겠지?? 감독빨갱이 인정이고ㅋㅋㅋ 살다살다이렇게대놓고빨갱이영화는첨보네ㅋ보다가나옴너무열받아서ㅡㅡ 
평점테러하는 일베충들보면 개패듯이 패고싶다.  너희들 이러는거 너희 부모님도 아시냐?  아님 아버지는 어버이연합이고 어머니는 엄마부대냐? 
'공작' 아닌 '망작' 그 자체였다...빨갱이가 요있네 
"정말 재니있게 봤구요, 이 영화를 보고 느낀 건데 진짜로  얼른 통일이 되면 좋겠네요 "
관심없으면 지루할지도.. 난 잼 써서 
깊은 생각을 하게 만드는 영화였습니다 
웰메이드영화. 볼만해요 
연기력좋은데 어디까지가 픽션인지.. 
그냥 북풍이 진실이라고 마음대로 결정지어버리고 실화기반이라고 싸질러 만든 역겨운 영화 
이성민 배우님 연기 소름.. 감동적이고 내용과 구성도 나름 탄탄함.. 다만 우향우인 분들은 열받을 수 있음 
음 초반이 좀 몰입이 안되더라구요 그래도 재밋게 봤습니다 
연기력에 감탄합니다. 재밌게 봤습니다. 
황정민 짱 ~~  이성민 짱~~ 
팩트는 있다..물론 작가의 상상력도 있다.. 
각본도 배우 연기도 기대 이하 
영화를 보기는 한건가??어느 장면이 북한정권 옹호인지?영변주민들 굶어죽어가는 장면이 북한옹호인가? 
진짜.. 보지마삼 제발 
말도 안되는 영화다 ㅋㅋ 
마지막까지 시간가는 줄 모르고 봤다 
댓글을못달게해야지 이거 영화보로가기전에 그냥 못보게만드네 
ㅋㅋ 빨갱이들 별점 테러하고 가네 
중간중간에 소소한 개그  그리고 마지막 눈맟춤때 그때 온몸에 소름이 돋는 몰입성 재미잇게 봣다 
이것도 실화일지는 모르겠으나 정치인들의 요구로 북측에서 미사일을 발사할수도 있다고 생각하니 크게 놀람.거부감이 들지도 않았음 (사람by사람) 몰입감이 장난이 아니고 김정일 정말 잘 표현함(외관상) 
조금은 빠르고 복잡할 수 있는 내용전개지만 큰 이야기의 흐름은 간결하고 놓치지 않을 수 있었네요. 배우들의 연기력과 연출에 감탄하고 갑니다 
2시간 금방 갔네요 믿고보는 감독 
영화판  또한 정치에서 자유로울 수 없다.3S정책 중 Screen이 포함된 걸 근현대사 책에서 배운 지식을 피부로 느껴지게 만들어 준 영화 
이거 실제 있었던 대북공작사건인 흑금성사건을 바탕으로 만든 영화야 이 모지리들아 ㅋㅋㅋ 
오랜만에 졸았다.. 심지어 우리가족 모두.. 
딸들이 재미있었다고하네요즐거운시간 보낼수있는 그냥 좋은영화 
브로맨스 애틋함 좋았다 
좀 지루하지만 실화라 그런지 뭘  포장하지 않고 그대로를 보여준거 같다 그래도 황정민 이성민 연기때문에 돈은 안아까운거 같다 
사실화 된게 맞나 싶은데 그냥 영화로써 봤어요 
영화관에서 오랜만에 꿀잠... 
갑자기 분위기 브로맨스 
정도껏 해야지 이건뭐 어이가없다 
현 시대에 한번쯤은 보고 생각해봐야 하는 영화 
모르고 지나갈뻔한 사실을 알게되었네요~그시절 군생활중이었는데 아찔한 사건들이 일어날뻔 했었네요 
연기는 오졌지만영화보고 힘빠지기는 처음자다깨다 무한반복 
재밌었다능 조금 길었다능 그래도 로렉스는 감동입니당 
정치색이 강하다했지만 그냥 한번 보면서 생각하게 하는영화 
박사모 OO단색희들 관람객 평점댓글 보고 진짜 좌편향 영화인줄 알고 고민하다 봤는데...참나 이걸 좌빨영화라고 댓글 단 박사모 OO단색희들한테 속을 뻔 한걸 진짜 후회한다 이런 영화를 봐야 지난 역사가 어떻게 조작됐는지 알 수 있다 적극추천..!!! 
우좀애들 여기까지 와서 ㅂㄷㅂㄷ 대노 자고로 영화란 뼈대에 살을 바르는거란다 저게 전부 없었던것 같음?? 아따 우리 친북안보팔이 매국 우빨들ㅂㄷㅂㄷ 대는거 보니 영화는 잘만든듯 달창이나 우좀이나 수준이 비슷함 
북한 여행 재밌었습니다. 
역시...황정민씨 말대로 제대로   본  구강액션입니다  ㅎ 
진실이 가지는 힘. 묵직하게 다가온다 
"이렇게 좋은 소재를 남북한의 브라더십으로 끌고갔다는게 너무 아쉬움, 끝까지 냉철한 스릴러로 끌고갔다면 어땠을까 "
살짝 지루한면이 있지만 그래도 스토리는 탄탄한 영화라고 생각합니다 :) 
"영화 중반부 까지는 한국 첩보 영화 사상 최고라고 해도 과언이 아니다. 그런데 문제는 영화는 초반,중반,후반이 '모두' 합쳐져 '완성'되어야 한다는 거지... "
방금 영화보고와서 평점이 생각보다 낮아서 나라도 평점달려고 왔건만 ㅋㅋ 좌표찍고 대대적으로 공작이란 영화에 대해 평점 테러 공작이 들어왔네요 평점 낮으면 극장 안가는 나도 속을뻔했다 진짜 ㅋㅋㅋ 놀랍다 ㅅㅂ 
지금 살아가는 젊은이들과 자라날 다음 세대가 꼭 알아야 할 내용을 기막힌 연기와 연출로 잘 보여주셔서 감사합니다. 많이들 보고 깨닫고 우리 사회가 앞으로 나아갈 방향과 오직 자기 이익과 자리보전만 원하는 정치인을 거를 수 있는 혜안을 갖춰야 합니다. 
재밌게 잘 보고 왔어요! 
조국통일만세~~~~ 
감정이 차오르되 이성적인 태도로 접근하고  박진감이 넘치지 않되 마음을 조이게한다 
일베충들이 점령했구나.. 
"공들일 공자 써서, 공작(功作)이다. "
이러지말아요 진짜~ 청소년도 보는 영화인데...정말 
흑금성에 대한 내용 아는 사람이라면 기대해도 될듯 
하고자 한 말을 잘 표현한 것 같습니다. 배우들 연기도 좋았고 여러모로 만족할 만한 영화였습니다. 
실재 사건을 잘 각색해서 매끄럽게 만든 영화입니다 잘보았고 많은분들이 보셨으면 합니다 
이게 나라냐...영화도 정권따지면서 개봉하네ㅋ 
연기와 스토리는 볼만한데 북한 미화하는 장면이 많아서 불편함ㅋㅋ경남 출신인 황정민이 왜 북한과 남한의 평화를 추구하고 김대중대통령 당선을 지지하는지 의문.. 
이제야 말할수있다 
액션이 없어도 정말 졸깃졸깃한 영화. 최고다 
재밌기만하고만 영화 시작에 앞서 실화 기반 픽션이라고 써놓은 거 안보이냐딱 봐도 아니꼬와서 댓글알바질 했네 
엄청 홀려서 본것 같아요 ㅋㅋ 대사 하나하나도 가슴에 와닿습니다 
여기 관람객 평점만 따로 볼순 없나요? 
기대를 많이 했었다 조금 내용이 어려웠다 
배우들 이름보고 뻔할 거라 생각했는데 근 2년간 한국영화중 최고였음. 명연기자들 어떻게 지휘해야하는 지 근래 망작들에게 보여주는 좋은 본보기였음. CJ가 2년 죽쓰다 드디어 정상궤도 들어옴. 티켓값 계속 오르는데 이정도는 돼야 사람들이 보지 않겟음? 
어디까지가 팩트이고 픽션인지 모르겠지만 사실을 기반으로 만들었겠지...우리나라 사람이라면 꼭봣으면 좋겠다 
채널 돌리다가 하고 있으면 매번 끝까지 보게 되는 영화 공작 
차분히 설명하는 첩보 드라마 - 씨네21 | 김혜리 
"진짜 뼈빠지게 일 하고 와서 새벽 세시에 영화보는데 이렇게 정신 말똥말똥하게 본 영화는 첨인듯,,,! 한 순간도 긴장의 끈이 놓이질 않고 흥미 없는 장면이 없었다..ㅜㅜ 진심 베댓처럼 모든 배우들이 갑자기 분뇨를 싸지를 만 한(황정민ㅋㅋ)연기인듯ㄷㄷ "
진짜 모든 주연들의 연기가 -최고였어요. 집중력최고조금의 지루함도 없어요역시 기대이상이에요!! 
"잘 봤습니다:) 충분히 있을 법 한 일인데, 실제로 어땠는지 찾아보려구요 "
보수정권의 안보팔이를 신랄하게 드러낸 작품. 갠적으로 강철비보다 더욱 중립적이고 개연성 있어 보는내내 몰입할 수 있었다. 특히 엔딩씬은 무척 감동적. 흑금성은 2010년에 국가안보죄로6년간 형을 당했단다ㅋㅋㅋ정치보복 안기부의북풍작전은 실제 있었던 일 
때려부수거나 공포감없이도긴장과  감동의 연속~ 
정치색 짙은영화 피하려 했는데 젠장;; 
김대중 빨갱이 >< :) 
실화를 최대한 사실적으로 영상화 하기 위한 의도 때문인지 다소 밋밋한 연출이 아쉽다. 영화보다 더 영화 같은 실화이기 때문일까. 
조금만 더 다듬고 나왔으면 더 좋았을텐데. ... 
이성민 멋진 연기자네요.  점점 현실로 다가오는 남북관계 
이성민씨 역시 연기 정말 잘하네요. 
작품은 나쁘지 않은데  정권 따라 영화가 변질 된다  영화가 뭔 죄며  관객은 왠 민폐???   연평해전  공작 다 싫다  그냥   영화 좀  보자 개새들아~~ 
방화를 돈주고 본다구? 
신과함께도 재밋구 공작도 재밋어용! 
간만의 수작 현실적 긴장감... 
이성민 배우 아우라가 대단했다! 
전형적인 좌파선동영화 ㅋㅋㅋㅋ 한국문화예술계에서 좌파들이 얼마나 지배적인지 잘보여준다 
와우 1000만 영화를 누르다니 내용도 좋고 10점 각입니다. 
긴장감..굿...가슴 먹먹하고 뭉클한 장면도..굿..배우들 연기도 굿...코믹한 요소는 전혀없음.... 
나 정치 안해요 이거슨 내가 안할려는 거요 누가 시키려는 거요 - 원조 김구라. 
별점테러하지맙시다 재밌었어요~~~ 
토악질나오는 좌편향된 영화계 
긴박한 순간을 넘기는재치와머리싸움 국가를넘는 우정들 잘봣습니다 
너무 부풀렸다.  연기는 좋음 
처음부터 끝까지 긴장감과 재미를 유지한 수작! 
"많이 진부하지만, 씁쓸하기도 하고, 따뜻하기도 하고 잘 담아냈다. "
캐스팅에 비해 많이 아쉽네요. 
수꼴들 부들잼.ㅋㅋㅋ 네이버평점은 걍 평론가 평점만 보면 됨.ㅋㅋ 
언젠가 다 돌려받을거야 손바닥으로 하늘을 가린다고 가려지나!!! 지금 이렇게 중립을 못지키고 이렇게 선동하는 영화를 만든사람 순진한 국민들 이런 매체로 선동하게 하는 사람들 어떻게든 댓가를 치룰것이야 
과거 정권에서 이런일들이 얼마나 많이 있었을까? 
수구보수꼴통들 모조리 총살형 시켜버리자. 왜 북한에게 연평도 천안함 사건 일으키라고 사주했냐. 니네가 사람이냐?니네 권력 유지시킬려고 북한에 그간 얼마나 상납해서 대남도발 일으키게 한거냐? 
"당시 남북관계, 대선정황 등 시대적 배경이 잘 반영되어 끝까지 몰입해서 잘 봤다. 다만 그 당시를 겪어보지 않은 어린 학생들은 와 닿지 않을지도... "
"평소 정치에 관심있는 젊은 분들이거나, 이 사건을 실제로 겪으신 분에게는 굉장히 재밌게 다가올 것 같습니다! "
"양심들이없구먼ㅡ,ㅡ "
친일 꼴통 보수들 난리난거보소 
의리.우정 정말 현실에서도  남북이 이런날이왔으면 성민씨감동. 
황정민의 연기가 돋보임 
많은 생각이 나게한 영화예여 
나는 이 영화에서 정치나 뭐 그런거 잘 모르겠다.마지막에 효리의 모습 너머 서로에게 선물했던 시계와 넥타이핀을 보이며 눈시울 붉어진 남자들의모습이 가장 감명깊었다. 모름지기 사람은 의리와 정이 있어야한다. 
왜곡된 정치색으로 불쾌한 영화입니다 
액션씬 없이도 이리도 몰입감있게 영화를 만들 수 있다니... 두시간이 언제 흘렀나 싶을정도로 잼있게 봤습니다.강추해요 
"이 영화의 본질은 적어도 정치는 인도주의적 가치를 저버리면 안된다라는게 핵심 주제이다... 북한미화,현정권찬양 등등 그렇게 비춰질수있지만 중요한건 최소한의 인간적 선을 지키자라는 거지!! "
2017년 1987  2018 공작 이 공식이 성립될까? 
걍^^  푹~자다가 왔다.돈도 시간도 뒤통수맞은듯댓글평에  낚겨서 이게 뭔가요.차라리 댓글악평중인 인랑이그나마 잠은 안온다.뒤통수 정말 지대로 맞은영화 
"영화는 생각보다 정치색 및 북한미화가 다른 댓글처럼 그려지고있다고는 하나..  영화소재, 연기력, 긴장감은 생각보다 탄탄하다. 실화바탕의 사실묘사에 초첨을 마추다보니 액션을 기대한 관객들에게는 실망일지는 모르나, 재미있게보았다. "
"흑금성은 사실, 스토리도 일부 사실, 근데 몰입이 안됨. 안기부가 정치에 관여한 것도 사실, 여러모로 소재는 좋았는데 연기나 스토리가 겉돌아서 아쉽다. 황정민 역을 잘못맡긴것 같음 "
러닝타임이 지루하지는않았고 몰입감도 괜찮았지만 액션없는 첩보물이라 뭔가 큰 임팩트는 없었음.  그래도 이성민 황정민 배우들의 연기는 괜찮았는데 신세계 정청 캐릭터가 워낙 압도적인지라  화낼 때나 웃을 때나 정청생각이 많이 남. 박성웅 배우도나오고. 
굿... 잘만든영화다큐였음 
스토리가 좀 아쉬워요좋은 배우들의 좋은 연기가 빛을 잃었어요무슨이야기를 하고자 하는건지지루했어요ㅡ차라리 미샨림파서블처럼 액션이라도 있었으면 
볼려고했는데...북한미화라는 글이 대부분이라보고싶은생각이 싹 달아나는군요 
약간 지루함이성민의 내면이 너무 갑자기 다가옴 
영화보러가서 그냥 나왓다는인간들보면 구라도 이런구라가 없다고본다 가서 잠을지면잣지 나오긴뭘나오냐 
노잼임ㅋㅋ괜히본듯 기대이하 
북한의 무력도발이 한국에 의한 것이다?ㅎㅎ 남땃이 이렇게 영화판으로 
보수 진보는 사람마다 다르기에 존중해야하는데이건 너무 한쪽에 치우쳐있다.선을 지키며 관객들이 스스로 판단할 수 있는 영화가 나오는 세상은 언제 오나 
다큐영화보는느낌이었습니다 마지막엔 감동했어요 
"딱 영화 제목 그대로네, 영화 내용 대로면 연평도 포격도 천안함 폭침, 목함지뢰도 공작이냐? "
기대보다ㅠ 호연지기단어에 뭉클 통일이된다면? 이산가족 
제대로된 액션씬 하나없지만 긴장감과 인물간의 눈치싸움이 대단히 재밌었습니다.정말 재미있게 봤습니다. 
북조선이 좋아 할 영화 너무갔다 
어디까지가 허구인지 분간이 안감.뉴스를 믿지말라는건지...연기들은 정말대상입니다.이성민.황정민.주지훈~~ 
이성민의 눈빛.. 연기  정말 대단했다~~ 
배우들 연기 진짜 짱이다!! 
'팅커 테일러 솔저 스파이' 80번 넘게 보고 이 영화 보니까 진심 비웃음밖에 안나온다. 팅테솔 없었으면 우리 감독님 어쩔뻔했냐.. 창피해... 너무 창피해.. 범죄와의 전쟁처럼 멋진 작품 보여주시길 
1점준 애들은 뭐지? 니들존재가뭐니? 
매국보수들 테러하니 꼭 봐야할 영화네 
배우들의 연기력을 빼곤 이렇다할건 없다 
배우들의 몰입에 박수를 보내고 싶어졌다 
수작입니다. 피칠갑 없이도 오직 대본과 연기만으로 만들어내는 몰입감있는 영화. 출연 배우들 연기가 다 좋았고 이성민님의 연기는 관객으로서 행복했습니다. 꼭 보세요. 
아주그냥 보기드문 호연지기 구만.. 
일베애들 부들거리는거 꿀잼 
연기진짜최고입니다!!!! 
긴장감 몰입도 최고다.. 
첨에는 좀 뭐지 싶었는데 중반부부터는 흡입력있는 연기였어여!! 
김정은이 나올 때 인간에게 가장 친숙하고 정서를 자극하는 애완동물인 귀여운 강아지를 등장시킨다. 그리고 김정은은 그 강아지를 품에 안고 친밀감을 느끼게한다. 왜 저 씬에서 강아지를 활용했는지? 이것만으로 영화전체가 극도로 치우쳐져있음을 알 수 있다. 
보고나왔는데 기분더럽다. 특히 마지막 '20OOO 5월 새로운 국면을 맞이하고 있다.' 장난하나 
"재미있다.  그 사건 모티브의 시대를 같이 지나와서인가? 타이머신을 타고 그 시대의 한 장면, 장면으로 같이 들어가 있는 느낌. "
최근 본 한국영화 중 단연 최고! 
베를린 은밀하게위대하게 처럼 한국대북전담반과 북한요원의 화려한 액션씬기대했지만 액션이없는대도 불구하고이 몰입감과 긴장감은 무엇 ?!?!?! 연기란 이런건가? 
재밌고 무거운데 가볍다 
뷰우우우우웅신영화. 
북한 독재 정권을 이렇게 미화하고 연평해전을 마치 남한 정권이 일으켰다는 오해를 살만한 여지가 있고 너무 좌편항된 영화이고 선동적인 영화입니다. 보는내내 너무 불편하네요. 
이성민의 연기와 우리의 지난 역사가 만든 영화 
배우들 연기에 박수칩니다 ~ 고생하셨습니다. 
사실이라는게 너무 놀라워-0- 
진짜재밌어요~ 황정민 조진웅 연기진짜 너무 잘하시는것같에요 ㅎ 
리명운 한동안 못잊을거 같다 ㅠㅠ 
"그게 좌파든 우파든 정치에 관심도, 색깔도 없는 나조차도 보는 내내 불편한 영화였다. 배우들 연기 때문에 봤지. 다음에 본 영화와 같이 정치색이 강한 영화가 나온다고 한다면 절대 볼 생각 없다. 그게 어떤 배우가 출연하던간에. "
진실은 알수없지만 좋은영화 
재밌었어요! 연기도 다 좋았어요 롤락스~ 
참 재밌고 좋았다 내용이 있음 
이거 뭔 영화야? 평점 실화야? 
이성민 연기력 오지구요 
웰이메이드 진짜배기 첩보물! 몇 번이나 소름 돋았음! 이 정도로 긴장감 있는 영화는 정말 오랜만 
확실히 웃긴장면은 거의없음 
스토리는 약간 잔잔했지만 두 주인공의 불꽃튀는 연기대결이 긴장감 있어서  볼만했어여 
보수꼴통들은 보지를 말아라 보수정권일때는 왜 이런영화가 안나오는지 알아? 그렇게 대가리에 똥만 가득찬 감독은 없거든 한심한종자들아 
아....평점테러보고 안봤으면 후회할뻔 했어요정말 너무 재밌게 보았습니다. 감동도 있었고좋았습니다 ^^~♡ 
난잼잇 ㅠㅠㅠㅠ울엇 ㅠㅠ 
시나리오에 비해 연기는 훌륭하다. 
"영화적으로 볼만하지만 황정민,조진웅 연기는 매번 똑같으니 감흥이 없고 이성민이 캐리한 영화.   실제 평점은 8점 정도... 덧글 알바 총출동 한게  웃겨서 10점 채움ㅋㅋ "
좌파정권 부역자가 만든 거짓역사 프로젝트 
"한반도의 정치행태를 보여주는 걸작이다. 선거때만 되면 왜 북한이 도발하는지 ?  선거때만 되면 왜 전쟁공포로 몰아넣는지?  적대적 공생관계. 누가 전쟁을 좋아하는지 , 평화를 좋아하는지 ?   한반도가 부강한 나라가 되기 위해서는 종전선언과 평화구축 "
좌빨 정치 영화인 새끼들 다 죽어라 
드릅게 재미없네.  별점 10점준 사람들은 다 알바생들인가? 
2018 윤종빈(12+) 황정민 이성민 > 안기부공작원과 북한대외사업부간부의 친밀한 신의?... 
생각보다 괜찮았다.. 
목격자보단 볼만하다.. 
극친일파 다카키마사오의 더러운 권력의 힘을 영상으로 보는줄 알았다 해방후 친일파 부터 죽였어여 했다 다카키마사오 덕에 호의호식 하는 친일파 쓰레기들은 빨갱이 영화라고 하겠지 일베 기생충들 알바짓 하느라 애쓴다 
곧 문재인이나 여당정치인들이 관람하고 극찬할 영화 
"황정민,이성민,조진웅 연기잘하는거 다 알지만...주지훈의 연기도 이제 의외로 좋더라 "
재밌음 글자수제한아아 
잘잤다~~  국민의 숙면을 위한 영화인가 
볼만했어요.ㅎㅎㅎㅎ 
짱짱 재미있어요^^또 보고 싶어요ㅎ 
굿잡ㅎㅎㅎ대박연기들이네요^^ 
믿고보는배우들 재밌어요 
"틀딱,벌레들은 보지도 않고 평점 테러하지 말고 똘이장군이나 집에서 보거라.영화의 완성도로 8~9점 주고싶다. "
재밌었어요 만족합니다 
배우들의 연기력 감독의 뜻 영화의 스토리 모두 완벽 그자체 였습니다. 
역대급 멜로영화 역대급 브로맨스 
초반의 긴장감은 스토리가 진행될수록 낙하~!! 
핵대중 미화 오지네 ㅋㅋ 
실화를 바탕으로 한 영화라는 사실에 의미를 부여함. 약간의 신파가 부자연스러운 부분이 없지 않지만 배우들의 연기가 돋보였음 
황정민 최고의 연기.. 너무 재밌자 
재밌긴 한데 감동이 억지 스러운 면이 있다 
말로 싸우는 영화를 생각하고 가서 인지 조금 기대보단 낮네요 하지만 볼만한 영화인거 같습니다이효리씨의 현실적인 말투 최고 ㅎㅎ 
편하고 재밌게 봤습니다. 
와... 이성민 연기 독보적임 다른 배우들도 명연기였지만 이성민은 정말 영화보는내내 감탄하면서 봄 ㅜㅜ 스토리도 흥미롭고 지루할 틈이 없었음 후반부에는 감동까지... 대사가 너무 많아서 쪼금 놓친부분이 있었지만 다시 보면 될듯 ㅋㅋ 또 봐야지 ㅜㅜ 
잘모르겠고 별루임. 메시지가뭔지 
최고의 연기와 스토리믿고보는영화 
정말나는몰입감있게잘봤다 그러나 내 옆에 아저씨는 재미없다고 햇다. 호불호인가. 나는 호. 
평점이 정치적으로 표현되는듯 해서 10점 줬다. 영화 자체는  8점 이상이다. 딴나라당 정말... 
"네이버 평점 처음 써본다. 영화 잘 만들었고 재미있다.배우 연기 좋았고 김정일 배역도 인상깊다. 다만, 영화평점에 1점 아니면 10점이 다라는게 무얼 의미하는지 생각해보게된다. 1점 평점은 정말 영화를 보고 순수하게 내린 평점인지... "
내용 이해를 하기 어려웠습니다 하하하 노진지입니다 
"색깔론이 언급되는 편가르듯한 영화는 건강에 좋지 않아요.국제시장, 오빠생각,.. 이런 오랫동안 기억에 남을만한 영화가 나라 건강에도 좋은데..!! "
재미는 없긴했는데 ..근데ㅋㅋㅋ그냥 영화인데  어디까지나 영화 ㅋㅋ좌파니 뭐니 미화니 뭐니 ㅋㅋ그런거 신경쓸꺼면 보지를 말던가 ㅋㅋ선동은 당신들이 하네 ㅋㅋㅋ진짜 인것마냥 말들하시네..ㅋ 선동질 마시고 훠이~ 
정치색 영화는 거르고 본다. 
개노잼입니다 보지마세요 
재밌다 하지만 선동영화다 
배우들의 연기력과 액션씬 없이 만들어낸 긴장감이 좋았습니다. 
아~주 잘봤습니다. ^^ 
..기대이하입니다.. 너무 기대하고 본것같네요 
총이없어도 대사와 분위기로 스릴를 느끼기에 충분합니다. 
단편적으로만 알았던 과거를 되짚어보는 소중한 시간 
끝까지 보지는 못했지만  불편함을  주는 영화입니다. 
음. .     . 딱히... 머랄까. . . . 응? 
배우들 연기 대박입니다. 몰입이 저절로 되네요.. 
긴장감 있고 재밌습니다^^감독믿고 보셔요. 모든 좌우로 나누려는 일베충 틀딱들의 리뷰는 무시해도 좋습니다^^그들은 박뭐시기 대통령 찬양영화같은거만처보는사람들이니깐요 
그냥 재미지게 졸만한 .... 
아가리 첩보영화.  황정민 조진웅의 연기력의 한계를 보았다 
무난..그냥 무난하고 뻔했지만 쏘쏘.. 
호연지기에서 짠했습니다. 
정말 시간가는줄 모르고 봣어요 연기력들 다들 탄탄..!! 
어허허 뭐그래도 갠차낫어여 
이런 영화를 보고도 감동도 없고 이념에 찌들어서 악플이나 다는 개독 태극기 틀뤼들이 없어져야 우리 민족이 한단계 발전할 것이다. 북한 골수 좌파도 함께 
공작+조작=허무와 엽기사이 
생각보다 더 재밌게 봤습니다. 
거의 헌정영화다;; 선전물 수준 
빨갱이들 정말 악랄하다 이걸 덮어씌운다고? ㅋㅋ 
한국의 색이 묻어나는 지극히 현실적인 첩보물. 아무나 쉽게 이해할 수 없으니 쉽게 생각해서 판단하지 마시길. 
CJ는 정권바뀔때마다 홍보영화 제작하느라 고생이 많으십니다.ㅎㅎ 
분노로 감동한다... 
아인상살기싫다 빚언제갚노 
올해 남우주연상은 이성민이 아닌지.. ㄷㄷ 
"황정민, 이성민, 조진웅.... 누구하나 빠지지 않는다 "
보는 내내 오줌을 흘렸다...이 영화는 진정 쓰레기다 
황정민 나오는건 믿고 본다 정말...(tmi 주지훈 너무 섹시해요..) 
북한에관련된영화넘시러요 
정보원으로최고의 활동을 한인물의 재조명 
벌레들이 추천하는 영화군요. 그러면 필히 봐야하는 영화중 하나. 
마지막 글귀 올라갈때 소름돋앗다 
호불호가 갈릴것 같긴하지만 전 호네요 ㅋㅋ 
"보는 내내 적당한 긴장감. 실감나는 연기, 재밌는 스토리. "
간만에 묵진한 영화네요 
밀도 높은 스토리와 연기까지. 모든게완벽한 영화다 
보고나면 10점을 줄수밖에 없다.대한민국에 왜 안보팔이라는 말이 생겼는지알고싶다면 꼭 봐야하는영화.배우들 연기도 흠잡을데없이 완벽했던 영화!! 
이성민 연기 굳굳굳!! 
"실화를 바탕으로 한 재구성..일부 사실과 다를 수 있겠지만, 중요한건 남북관계에 실제 그런일이 있었고, 지금 우리에게 시사하는 바가 크다는 것이다.... "
조금 지루한 감이 없디 않아있었다. 뭔가 새로운 걸 보고싶단 생각이 들게 만든 영화 
마지막에 이효리님 특별출현에 웃음 지어졌습니다 
끝까지 몰입하게 만드는 영화 
배우들의 연기에 한번 더 놀랐다 
국익을 앞세워 온갖 불법을 저지르던 안기부의 민낯 
총질만 해댄다고 첩보물이더냐;훌륭한 영화였다 
 생각보다 무거운영화....잘봤습니다! 
대단한 스파이 영화다잘만들었다 
극장을 메운 묘한  긴장감 
배우들 연기도 좋고 스토리도 흥미로움! 
배우가 아깝다.... 
초반부에는 몰입했으나 후반부로 갈수록 너무 노골적으로 정치색을 드러내서 눈뜨고는 못볼지경이였던 영화. 
오랜만에 뭉클한영화를 봣네요 
짱짱한 배우들의 명성 답게 대단한 영화를 만든 것 같다. 윤종빈 감독을 정말 높이삼.. 
평점테러하지마라 영화를영화로만보면불만없을영화 
탄탄한 연기와 스토리 몰입도 있엇습니다 
"복잡한 국가, 기관간의 첩보내용을 매끄럽고 친절하며 긴장감있게 대중성까지 신경쓰며 만든 것에 너무나도 인상깊었고 재밌게 봤습니다. 배우들의 열연과 깔끔하고 알찬 장면들과 연출들 정말 좋은 영화입니다. 보여주려고 했던게 너무 많았지만 잘 버무렸네요. "
영화를 정치선전 도구로 이용하면 안돼!!! 
"복잡한 캐릭터와 스토리를  균형있게 잘 엮어낸 작품, 감독 필모에 용서받지 못한자 이후 가장 의미있는 영화.. 그리고 이성민을 시상대에 올려줄만한 영화 "
최악의영화안기부 해체 기무사 해체 당위성 홍보용으로 미리 준비한 영화란 말밖에는... 
이성민의 연기를 보는 것만으로도 이 영화는 가치가 있다 
누구나 다 알고 있었던 진실아닌가? 여태 몰랐던 사람 비공감 눌러라 
주연 조연 다 미쳤다 바로 보소 
"배우들 연기력이 매우 좋았고, 긴장감 넘치는 연출이 멋짐 "
지난정권시절 수없이 많은 선동영화들판칠땐 가만있더니 이게 정치선동영화라비난하는 사람들 보니 참 어이가없네?분명 픽션 가미됐다고 초반부에 자막처리되있다고 모르겠음 다시한번 보시등가 ㅉㅉㅉ김대중대통령이 정권잡음 북으로 나라 넘긴다며 짐 넘겨졌니? 
"처음부터 끝까지 극의 적절한 긴장감 계속 유지함. 몰입도 높아 시간가는 줄 모르고 봄, 이성민의 연기도 매우 훌륭하고. "
"1점도 주기 아까운 북한찬양 선동영화. -100점 주고 싶은 최악의 영화. 첩보물이란 건 알고 있었지만, 지루하다 못해 유치하기 짝이 없고, 배우들 연기만 좋았다. 명품배우 데리고 삼류영화 찍는 느낌. "
올해본것중에서는 제일 났다 
윤종빈 감독은 비난따위 두려워하지 않고 정면으로 적나라하게 말하는 용기있고 날이 서 있는 데가 있는 사람이라서 매력적인 사람. 이 영화에서도 용기 있었다. 이성민씨의 연기가 영화에 생명을 불어넣었다. 
정권을 위한 대북 공작쇼의 현실적인 안타까움 분노...진정한 애국자 남북한 주인공의 우정과 감동이 어우러진 영화 
평양냉면 먹고싶다... 
어머니와같이 영화관람하고왔네요.또 이영화를특정세력들이싫어할수도있겠지만 전 제주변에강력추천합니다.영화보는내내 긴장감과스릴도있고지루함은 전혀없었네요.정치적으로 해석하고보는분들은평점이 낮읗것같다는생각이드네요. 
이성민 최고 멋있었다 존멋 
씬이 지날때 마다 긴장감이 크네요 
영화 괜찬다. 이성민배우 연기 찰짐!! 
배우들 연기는 굿! 영화 스토리는 최악! 
진짜 끔찍한 정치 이용영화 실화라고 앞에다 써놨지만 실제로는개그짓말에 픽션집어넣은영화 
그냥 쓰레기선동영화 ㅎㅎ 웃었다 
이성민이 진짜 멋있는 역할.. 
남북관계라는게 어제다르고 오늘다르고.. 
역시 연기는 연기자들이해야한다 시간가는줄 모르고 본영화! 
"화려하지도, 통쾌하지도, 유쾌하지도, 박진감 넘치거나 시원한 한방이 있는것도 아니지만...영화내내 스토리에 빠져 끝난후에도 알수없는 여운이 계속 남았던 영화로 기억될듯 합니다... "
"몰입해서 보기도 좋지만, 대한민국 의 주적은 북한이라는 것을 기억하자. "
연기잘하시는 분들땜에 참고 끝까지 봄!! 인내가 필요한 영화...!! 
솔직히 재밌는지는 잘 모르겠습니다. 
김정일때 배경으로 한건데 뱃지에 왜 사람 두명임?? 
재밌었어요 시간도 금방 가는느낌이였습니다 
배우들 연기력이 몰입도를 높이고...대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화다...감독 및 출연자들 진짜 대단하다...더이상 저런 정권 싸움 연극에 놀아나지 않는 대한민국 국민이 되길 바란다...과거 이**박**정부의 더러운 짓거리가 어디까지인지... 
음계로 말한다면 미? 파? 다른음이 섞이지 않았는데도아름다운 음악이 만들어진느낌?액션없는 영화.그래도 배우들의  잔잔한연기가감동을주는 영화입니다 
"정말 잘만든 영화다. 꽤 긴 러닝타임에도 전혀 지루하지 않고, 인물간의 긴장감과 몰입도가 영화를 완성시킴. 중간중간 지루하지 않게 유머코드도 적당히 녹아져있고. 역시 윤종빈 감독이다. "
너무너무 최고의 영화지만 너무너무 대놓고 보수가 제일 악인들로 나오는 영화. 그래도 최고는 최고. 
보는동안내내긴장감있게잘밨습니다^^ 
어디까지가 펙트인지... 이성민이 제일 인상 깊네요 
긴장의끈을 놓을수없다 이성민이 약간 고개 끄덕이는 버릇 조차 강렬하다 
이게 실화인지 안 믿는애들이 많구나 믿기싫은거겠지 그동안 속아서 줄창 찍어줬으니 ㅋ 
디테일이 살아있는 영화 
북한 미화라고 생각하는 사람들은 신세계도 깡패 미화라고 생각하는 사람일듯. 불편러들은 그냥 보지마세요. 
모처럼 본 웰메이드영화. 황정민 연기 굿굿 
이영화는 친북영화가 아닙니다. 영화속 그당시 북한인민들은 굶어죽어가는데 지도층은 사치스럽게 돼지처럼 돈만밝히는것처럼 묘사되어 있고 체제에 부정적인 시각으로 이야기합니다 또한 영화상에서는 노골적으로 묘사되었지만 북풍공작 안보팔이는 항상 있어왔습니다 
재밌게 봄. 너무 늦게 쓰는거라 기억은 잘 안남. 
영화는 좋으나 색이너무 심히다 
흥미로운 이야기.안정적인 결말. 
너무 좌클릭 티낸거 아냐?ㅋㅋㅋ 
빨갱이들을 주적이라고 외치면서 빨갱이들의 도움을 간절히 원했던 진짜 빨갱이들의 이야기. 
도요다다이쥬 반자이! 
사실은 버디무비??? 
이게 영화지ㅎ 별점테러 땜에 이점수네ㅋ 
호연지기이성민 배우 진짜 존멋...혼자 극을 다 이끌어가시는듯....그들의 우정에 울컥하는건 나뿐인건가 
내가 무엇을 본건가 싶다 
억지 설정 전개 없이 심플하게 볼만하다 
재밌지만 정치색이 심한 영화 
재밌네요. 주지훈 심쿵 
"재밌게 잘 보았음, 배우들 연기가 아주 대단함 "
"赤,.,.,.,., "
알바들이 영화판에도 난리네 
스토리  전개 완성도  배우들연기  최고네요. 
감독님의 역할 + 시나리오+ 편집 모든것이 완벽했다. 다 똑같은 배우들이라 말이 많았지만 앞의 3가지때문에 크게 거슬리지 않았다. 베리굿! 
배우 황정민님 감사합니다. 
혹평이 많길래 기대 안하고 봤는데 시간 가는줄 모르고 봤음. 영화는 영화로만 봤으면 좋겠다 
어제 공작을  봤는데요.    심장이 울리네요.♥♥ 
이성민  연기 짱   좋아요 
정치적인것을 떠나 연기력과 흡입력으로 10점을 줄 수 있는 영화 
a꼭봐야함특히 나와같이 근현대사에 무뇌했던 분들 
기대를 너무 많이 하고 봐서 그런지 조금은 실망 했지만 연기력 내용 다 만족해요ㅎㅎ 
영화 너무 괜찮습니다 . 배우들의 연기도 일품입니다. 특히 이성민 배우님!! 
분명 이 영화보고 불편해하는 사람 있을것이다..별점10점 또는 1점으로 갈릴수 밖에 없는 영화 
실화바탕으로 만든 영화  ~~ 
이걸 또 사실이라고 믿는 애들 내 댓글보고 발끈하겠다.정권이 이러니 영화로 선동질 하네.. 쓰레기 좌좀 영화 
처음으로 영화보다 잤다 
볼만함 기대안하고봣는데 이상ㅁㅁ의재발견 
자주봐서 식상하다곤 생각하지만 역시 황정민 
북풍 공작과 위선적인 이데올로기 
내용이랑 다 좋은데 루즈한면이 심해서 푸린이 자장가 불러주는줄 알았어요... 
진짜빨갱이를 잡아라!!! 
1점도 아까운 좌편향 정치영화 
졸렸음 연기자들의 명품연기볼만함20년전 배역만바뀐내용 
"황정민 역대 영화중에서 연기력이 가장 눈에 띄는 영화. 물론 이성민도 본인이 프로임을 확실히 보여주는 연기. 정치색이고 나발이고 그딴 건 관심없고, 연출 스토리 연기로 올해의 영화 라고 할 수 있음. "
가족들과 볼만한 영화입니다.오락성도 어느 정도 있습니다.요즘은 영화로 근현대사 역사공부를 하게 되네요. 실화라니 마음 아픕니다. 
보기드문 수작이다 진짜.. 
"흥미롭다. 흥미롭고, 놀라워. "
"처음부터 끝까지 긴장감이 넘쳤지만 , 놀랄만한 것은 총성한번 없었다는 것이다. "
실제엿으면 황정민 머리 구멍 뚫림 북헌 고위직 상대로 도발을해 ㅋ상식이 통하는 나라인가 저게 너무 미화다 
친북 영화임 북한 김돼지 3대 세습 옹호하는 역겨운 영화 
역시 황정민  최고 입니다 
실제와 허구의 경계가 어디까지인지 잘 모르겠다 
댓글오지네 ㅋㅋㅋㅋ정치색 입히는건 니들이아니고? 정신좀차려라 
지루하지않고 재미있게 봤습니다. 
재미있습니다!!!! 
이명박이 탄핵가시화 하루전에 연평도 폭격후 다음날 뉴스가 연평도로 도배가 되었었지... 우연이라고 생각하는 사람은 다큐나 봐라. 
얼마나 각색이 되어서 나온건지는 모르겠지만 
실화바탕을 인질로잡은 소설작품ㅋㅋ 김대중 당선은 이인재 때문에 된거지. 이인재 대선 안나왔으면 이회창 압승이었음 
영화는 영화로만 보길 연기를 다들 잘하네요 
한시도 눈을 뗄수 없었다 ㅎㅎ 
정말 재밌다. 감동이다! 
한국 영화 중 내 인생영화는 공작으로 갱신되었다. 영화내내 두상전체가 미세하게 진동하눈 이성민의 연기는 역대급 
하나도 안 궁금한 이야기를 두시간 반동안 대화로만 푸는데 지겨워 미치는 줄 
오과장님의 연기는 언제봐도 최고입니다. 더할 나위 없었다 
진짜 연기력들 때문에 몰입하게 돼는 영화액션하나 없어도 몰입할수 있다는걸 알게해줬다 
정치이야기하는 색기들은 브이포벤데타보고 뭐라 지껄일지...ㅉㅉㅉ...아 하긴 그런 수준의 영화를 제대로 보기도 힘들겠지만... 
아직도 찌 ㅈ ㅕ죽여야할 반역자들이 곳곳에 도사리고 있음을 별점 1점짜리 댓글알바를 보면서  다시한번 느낀다 
이런시나리오가 영화로 나와서 버젓이 상 영되다니..안보가 확실히 무너졌네 
재미요소보다 진짜 실화를 바탕으로 스토리가 탄탄하고 연기력은 뭐.. 10점이상이라 말할게없네요 ㅋㅋㅋㅋ 
정치인들에대해 한번쯤 생각하게 된 영화 
대화를 중심으로 서스펜스를 만들어내는 첫 번째 한국 첩보영화. 황정민의 연기를 웃도는 이성민의 절제된 연기가 돋보인다. 
핵잼 꿀잼 개잼 존잼 핵꿀개존잼 
평점테러 오지네보지도 않은 것들이 
좌파스럽지만 잘 만든 영화. 
"하,,, 대한민국인지 남조선인민공화국인지 노답이다 진짜무슨생각으로 이런 선동영화 만든거지 "
실화라는 것이 믿기지 않음. 현실이 영화였다니... 
친일 군부 안기부 국정원 오지게 1점 먹이네 ㅋㅋㅋ 10점은 되겠는데. 이리 한거 한봤어도 다 안다!! 친미친일군부 결탁 한반도 통일 반대세력들!! 친일을 다 숙청했어야했는데 이승만이 친일 사면 및 토지 유지 시켜주고 나라받고 참내!! 
진짜 연기만 보면 10점만점의 10점인데 빨갱이 선동영화라 5점 깍았다 
죽인다진짜우리나라도나왔네 
황정민 이성민 연기 멋져요~~ 
재미있었습니다뀨잉뀨 
다들 연기잘하네유 :?D 
멍청이들일수록 높은 별점을 찍는걸 증명해주는 영화 
그런대로  였어요 더좋은영화기대합니다 
요즘 조진웅분이 돋보입니다 보러갈께요 
"우빨들아 광분하지말구, 니들도 우빨 영화좀 만들어봐, 수구 꼴통 우빨들아 "
"황정민, 이성민 두 배우의 연기가 인상깊네요 "
배우들 연기 오졌고 쫄깃한 전개.. 시간 가는 줄 몰고 봤음 
이럴 수가.  ~~~~! 
"우와 진짜 최근  본 영화 중 최고 공작>미션>신 순임  2시간 봤는데 10분본것 같은 몰입감,  최고 무려 박성웅이 조연이다 말다함 "
재밌으요 충분히 박진감있고~ 
이성민과 황장민의 첫만남의 묘사는 매우 건조하고 차가웠어야 했다. 그렇지 않았으므로 극으 흐름을 너무 빨리 들켜버렸다. 
감동적.이성민 연기 카리스마 있었음 
정말 좋았다내용도 연기자들도 
정말 잼있네 어디까지가 실화인지 알고 싶다 
좌건 우건 정치적영화..사라졌음좋겠다그나마 연기가 좋아서 6점 
누구를 위한 공작이었는가 
무슨 당 알바들 많네.. ㅋㅋ  평점 어떻게든 깎으려고 노력한다. 
음... 노코멘트 평점으로 말한다 
재미있었어요 연기도 좋았구요 
"효ㅕ헐섯ㄹ설허려,허 "
솔직히 이렇게 디테일하게 북한 환경들을 구현해 놓은 것은 아마 한국영화상 최초일 듯 합니다. 북한 문화에 관심을 가지던 차에 영화 속에서 환경 조성에 대한  신경을 많이 쓴 티가 나서 좋았습니다. 
스토리면에서는 정권에 따라 영화를 개봉하는 현재의 사실이 너무 마음아프게 느껴지지만 배우들의 연기와 연출에서는 극찬을 주고싶다. 
약간 중간중간 졸았뜸 ㅋ 
후반부는 과유불급. 잘 만들었다. 
북한을 찬양하는 것으로 밖에.. 
지루했어여다만 이성민 연기는 압권!! 
음 오랜만에 본 액션없는 흥미진진한 내용과 그걸 풀어내는 배우들의 연기력인정 하지만 액션도있었으면 더 몰입도쩔었을듯! 
애국보수님들이 씹어 대는거 보니까 재밌나보네 ㅋㅋ 
한번 더 보고 싶은 영화. 감동. 
화려한액션씬 하나없지만 연기자들의 몰입도강한연기와 탄탄한스토리잼있게 잘봤네요 
오뎌어욷댜누아난혀ㅠ 
재밌게 봣어요 란번봐보세여 
영화를 본 사람으로서 말하자면 영화 조금 지루합니다 그러나 화려한 액션신이있을수 있는 영화가 아닙니다 북으로간 간첩의사실을 기반으로한 영화입니다 꼭 한번 봐야할 영화라고 생각합니다 알아야할 사실이 넘 많습니다재미로만 생각할 영화가 아닙니다 
와... ㅋㅋㅋ 북한미화 쩝니당 ㅎㅎ.. 
연기잘하는 이성민~~역쉬~ 
재미없다 정치적이다를떠나서 그냥 이성민과황정민보러영화관가서재밋게보고옴 브로맨스한편찍으셧지만 배우들의내공에서나오는 연기는 훌륭했음 비록좌퐈성향가득한영화라고하나 배우두명믿고끝까지볼만한영화임 배우를잘섭외한듯 ㅎ 
'北재인'님이 이 영화를 싫어(dislike) 합니다 
약간 억지연출에 식상할 수있는 조합의 배우들이지만 볼만한듯 
아직도 한국영화 보냐? 한국영화는ocn에서 보라고 
영화는 실화를 기반으로한 픽션일지 몰라도 보수꼴통들이 북한이용해 정권 장악하려 했다는건 펙트지. 그들은 언제나 빨갱이거리며 정권장악하잖아. 
스토리는 물론 배우들의 연기까지도 완벽했습니다 
정치색이 너무 심함 문정권 
와 이건진짜 너무했다... 이 배우들 가지고 이정도로 몰입감 떨어지고 잠오는 영화... 돈 아깝다 ㅔ 
연기자 연기는 빼고요 보다가 민망하고 왜 내가 부끄러운지 남은 40분안에 무슨 대단한 반전이 있는지는 모르겠지만 이건 영화가 참 민망하네요.... 작가분 아 안타깝습니다 
기대를 많이해서 그런지...실망감이좀 있었음..지루하기도하지만깨알개그가있어서 버틴거뿐임.. 
육군 3사관학교 흑금성 소령님이 용기와 헌신에 감사드립니다. 이명박.박근혜 정권은..6년이나 감옥에 보내다니.. 
이래서 블랙리스트가 있는거였구나...공감한다 나라두 
꿀잼 믿고보는 황정민 조진웅 
재미있었습니다. 외화와는 다른 스파이물이었습니다. 거의 정치영화에 가깝지만요. 더킹과 비슷합니다. 
이게 진짜 영화지 연기력에 감탄한다 
이성민 연기가 제일 인상 깊었습니다. 공작 재밌게 잘봤습니다. 
일베충 개벌러지새끼들 존나 부들거리네. OO새끼들 
군대 갓다온 사람이라면 더 재밋을듯 
마지막 장면은 좀 에바였지만...좋은영화임은 틀림없는거같네...그리고 여기서 좌니 우니 싸우지좀 말자 판단은 관객이하는거지 여기서 평점1점주고 10점주고 좌니 우니해봐야 뭐가 달라지냐 
장난아님. 개쩐다 진짜ㅋ 
멋진영화네요. 황정민 짱 
일단 영화부터보고 평좀해주세여 이번거 역대급입니다 주지훈이란 배우의 OOO기력 믿고보는 황정민 조진웅 듀오 조연들의 완벽한 깔맞춤 연출 내용 탄탄하고 다시한번 흑금성이라는 일에 대해 알아보게되었다 연출력이 장난아닙니다 
새롭긴 한데애매한 느낌이네요 
북한의 무력도발이 한국정부의 사주라니.. 
"북한정권에 희생된,희생되고 있는 북한주민이나 우리 군인들한테 미안하지도 않을까 이럴거면 장르를 판타지로 했어야지 "
심리전 묘사가 아주 재미있고 배우들의 연기가 탄탄하네요~ 
"“김대중이 대통령되면 공산화된다.”“노무현이 대통령되면 공산화된다.”“박원순이 시장되면 시청 광장에 인공기 날린다.”이랬던 자들이 이번엔 문재인을 지목합니다. 이런 삼류 사기꾼들에게 현혹되면, 반드시 나라꼴이 망가집니다. - 전우용 "
재미없는한국영화 어휴진짜 ㅋ 수고했어요 
국뽕좌빨친북 개쓰@래기영화 
재미있었고 많은것을 느끼게해즌ㅁ 
어서 통일하자~!!! 
재미있었어요~~^^ 
주지훈 연기잘한다. 근데 연출왜그래? 감독 진짜 개대충만들었네 영화 ;;황정민도 이번연기 별로다 
세련된 스파이 영화... 
연기 실력 때문인지 끝까지 몰입해서 봤내요 
연기력 최고입니다 ㅎㅎㅎ 
"여운이 남고, 의미도 깊었다. 근데 10점보다는 좀 덜한 느낌 "
"불편한 진실,  영화를 통해 세상에 드러나다 "
이효리가 나와서 참 좋았습니다 
조용하면서 감동적인 영화 
"역스트라 조차 죽는 사람,다친 사람이 없는 평화로운? 영화였다 "
재미가 없어요...ㅠ 
배우들의 연기는 극찬이 아깝지 않다 
일베가 별점테러 하네요 
보고나니 가슴이 뜨거워진다.. 남북관계가 아니 우리동포가 나아가야 할길이 분명하다.. 호연지기도 더불어 생각해본다.. 
시간가는줄 모르고 잘봤습니다. 
좌좀새끼들의 정신승리영화 북이랑 선동없이는 아무것도 못하는 버러지들 감독이 이정도면 그의절친 하정우도 어지간히 좌좀일듯 
우리나라 권력자들의 부패는 언제부터 시작된걸까 ㅋㅋ 
신과함께 보지말고 이거 보세요 
좌파영화라고 하는사람들 팩트좀 찾아서 읽어러 ㅋㅋ ㅉㅉ 
총풍사건 검색해 보세요 
이런 일이 실제로 벌어졌다는게 너무 놀랍다. 
국민을 개돼지로보는건 좌좀진보였네 
왜 400만이넘게 본지 모르겠다 
왜 400만이넘게 본지 모르겠다 
황정민이끌고..조진웅이받쳐주고..주지훈이빛나고..이성민이다씹어먹는영화!!이성민배우..연말에꼭상받길바래요~ 
매우 매우 매우 세련된 반공영화 
북한을 폐쇄적인 독재국가로 연출했을뿐 미화한 것도 없다.그런데 총풍사건이 한국당에 불리하단 이유로 무조건 1점 주는 일베충들때문에 평점이 왜곡된 영화 
간만에 재밋게 잘봤어요 
계속 이런영화가 나오네 
볼만하네요특히마지막장면.. 
현실적인 첩보물을 그린 훌륭한 영화 
문석탄 이 좋아하는 빨갱이 영화. 
"정권을 위한 쓰레기들과, 애국하다 6년 복역한 한남자. 그리고 세상에 쓸모없는 댓글이나 쳐 쓰는 쓰레기같은 국정원이 왜 쓸모없는지를 보여주는 영화. "
본격 좌빨미화영화...현정권을위한 영화구먼 
북한 찬양의 도가 지나쳤네...너무하네... 
올해 본 영화중 최고. 가벼운 영화 좋아하는 사람은 보지말길 
연기 재미 스토리 다있음... 안기부 폐지해야된다고 생각함 
너무 정치성향이 짙어 보입니다. 영화과 정치색을 배제할 필요는 없겠지만 너무 한쪽에 치우친 느낌이라 안타깝네요 
황정민배우 이성민배우 연기가 대박입니다 
실감나는 연기 좋았습니다 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
무식한 보수꼴통들 흥분했네 ㅋㅋㅋ 
영화는 나쁘지 않았다만 이번 황정민 연기는 좀..표정연기도 어색했고..혹시 황정민도 비트코인에 물렸나..? ㅋ 
배우들의 연기가 인상깊었던 작품입니다... 
전혀 관람평가는 제눈에는 집중하고봐야되는장면이많아서 조금지루한면이있고 호불호가갈릴영화입니다 아무래도 액션이없고 대화위주로 긴장감조성을하다보니 그래도 선동이라니이무식한사람들아그냥 그때저런일정도있었다는생각만들던데;; 
보다가 중간에 미련없이 나올수 있는 영화. 
알비백 너무 정치적이다 오빠들 
별점 하나짜리가많아서 별 기대안하고봤는데 다른사람은 어떨지모르겠는데 나는 시간가는줄도 모르고 봄~ 
휴일을 영화보면서 즐겁게 보냈네요  짱짱한 연기력 덕분에 재밌게보았어요  첩보영화는 너무복잡해서 헷갈리는데내용도 알기쉽게 풀어나가서 쉽게 재밌게 보았어요 
박진감은 좀 떨어지지만재미있음. 
신들린 배우들의 연기 몰입감 최고 
배우들연기력은좋을지몰라도 정치색이너무진한ㅠㅠ 
연기력 대박!!! 박진감이 넘쳐요! 
"좌우에 치우칠 수 있는 영화. 허나 이 정도는 구분하고 허구를 섞은 영화라는 점을 감안한다면 이성민이 꽤 괜찮은 배우라는 점, 황정민은 언제나 맛있다는 점을 느낄 수 있지 않을까 "
정치적 영화가 강했지만 연기가 정말 굳 ㅋ 
이성민 연기 장난아니게 잘하네.. 
이건 무조건 봐야 한다 강추 
이젠 영화도 정권 입맛 맞춰주네 그나마 배우들이 살렸다 
액션이 없는 첩보물이지만 상당히 재미있다. 남한에서 선거를 할때마다 박근혜당의 전신들이 북한에 돈을 주며 도발을 요청한건 모두 다 사실에 기반한다. 가장 대표적인게 1997년 대선때 한나라당 이회창을 당선시키기 위한 총풍사건 (銃風事件) 
올해의 영화 cg빼고 완벽 
우리는 대부분 실체를 모르며 산다. 모든 면에서. 나 자신조차도. 
전형적인 대북친화정책 합리화 영화. 현실은 북한이 저렇게 수동적으로행동하지않는다는점. 
긴장감 긴장감!!!!긴장을 늦출수 없다 !!!! 
조아조앚ㅏ전개조아호호 
마음만큼은 10점 영화이지만 한편으로 찝찝한 영화... 
연기 연출 모두 좋았습니다.우리는 원래 하나였습니다. 
작계 5027 넘기고  나라 팔아먹으려는 매국노 미화물.  이딴거 평점 10점 주는건 진짜 개돼지 말고는 없다. 
노잼 8점짜린 확실히 아님 
너무 지루해서 졸렸어요ㅠ  완전 실망 
이 단어 하나로 끝남. '종북' 
실화를 바탕으로 탄탄한 스토리에 시간 가는줄 모르고 관람 
이런 영화를 재미없다고 하다니... ㅜㅜ  도대체 어떤 영화가 재밌는거지? 
연기모두잘하네 ?즐거운관람했습니다 
기대없이 봤다가 한방 맞는 영화.배우들 연기 대박 
"제작-민주당,투자배급-청와대,주연배우-김대중 ,감독-문재인,편집각색-국정원 "
긴장감이 쭈우욱 끝날 때까지 갑니디. 
"충분한 서스펜스, 적당한 브로맨스 "
올해 한국영화 중에 가장 재미있게 봤어요 :D 
jtbc랑 김어준이 진행하는 라디오 방송에서 홍보 열심히 해주던데...화이팅!!  앞으로 찍을 영화에 지원 마니 받을수 있겟네~ 
끝까지 유지되는 긴장 + 이성민의 담백하고 진실된 연기 
북풍 ㅋㅋㅋ부끄러운 줄 알아야지! 
지루함....남한산성과 비슷한 전개...답답함... 
배우들 연기가 진짜 예술! 
정치색을 떠나서 더럽게 재미없고 유치하다....꿑부분 황정민 이성민 호텔장면은 ....눈뜨고 봐 줄 수가 없엇다. 
"좌, 우, 남, 북 다 떠나서 영화의 완성도만 두고 봤을때 훌륭하다. "
영화는 재밌지만 억지스러운 좌파 프레임이 씌었다. 
거장 된 감독과 거장 배우들이 명작을 만들었다. 
감동적인 마지막 장면~ 
한국영화는.대체 언제 발전을 할것인가 
좋은 영화입니다.  진정한 공작 
존 르 카레의 스타일을 그럴싸하게 모방한. 
"빨갱이 새끼들 눈물콧물 질질 싸다가 오르가즘까지 느낄듯ㅋㅋㅋㅋ 에휴 빨갱이새끼들 니네가 하는 짓이 그렇지뭐~ 내가하면 로맨스, 남이하면 불륜^^ 할줄 아는 건 선동밖에 없는 새끼들. 오로지 감성에 젖어서 갈대보다도 쉽게 선동당하는 우리 국민들^^ "
몰입감 좋으나 정치색이 너무 느껴져서  8점만 
재밋다 감동이다 근대 너무 좌빨이다 
그냥 딱 중립적인 점수를 드리겠습니다 
모든 연기자와 감독들에게 존경의 박수를 보냅니다. 긴장감있고 시나리오도 완벽했습니다. 정치를 위해 북한을 이용했다는 얘기 전 많이 들어왔던거라 공감 백배^^ 
영화는 이렇게 꽉 차게 만드는 거다. 천하의 황정민 연기가 모자라 보일 정도였다! 
어떤 집단에게는 굉장히 불편한영화 
정치의실체가 국익과정의가 아닐수있다는것의 비극이다 재미는 없었는데 볼만한 의미는 있다봄 
"이성민, 조진웅 나오면 의심부터해라 대한민국의 피 쪽쪽 빨아먹고 배때기 불리는 좌좀들이니까 "
황정민 연기 식상. 맨날 그 느낌이 그 느낌. 좀 변신좀 해보자. 
이성민과 황정민의 흥미로운 연기대결. 우리가 정치를 알아야 할 이유를 알게하는 영화. 
영화도 참 좋았고 벌레들 때문에 10점준다 ㅋㅋㅋ 
오랜만에 딕션이 정확한 한국영화연기도 전개도 미쳤다신파 없이도 성공가능하다는 좋은 모범 
역시 황정민 이성민 ㅜㅜ 
김정일ㄷㄷㄷ분장 쩌는데요 ㅋㅋ 진짜인줄 ㅋㅋ 
리차장 대단했습니다... 
잘봤어요~~  잇힝 ㅎ 감동적이네요 
영화는 영화로 좀 보자 본인이 진지하게 받아들여서 우롱되지 말고.  배우들 연기력 정말 좋았고 참신한 소재였다. 
일단 연기에 감탄. 연출.시나리오 모두 올해본 한국영화중에선 제일나은듯. 
역시 재밌게 잘 봤습니다 
국사교과서에 없는 역사 얘기들... 
명품 배우들 연기력이 좋았어요 .. 
흥미진진함이 좀 떨어지고 갈수록 지루하다 
"이성민, 황정민, 조진웅까지 연기의 신들^^ "
배우들의 연기만 보이는 영화는 영화가 아님그냥 연기놀이한거야 
영화 전개는 다소 지루한편...보수가 민주주의를 지향하고 나라를 지킨다는데 그들이 오히려 빨갱이짓 했다는걸 여실히 잘보여 주었다 
스토리가 탄탄한작품 잘 보았습니다 
중간에 정치적인거만 안들어갔으면 좋았을텐데 
ㅋㅋㅋ문재인이만들엇냐?ㅋㅋㅋ 
"파도는 ‘바람’의  영향을 가장 많이 받는다,는 자연의 섭리를 반증하고도 반추하는 영화 시대착오적이라 판단하고 의심의 여지도 주지않던 순간들,작은틈...보이는것이 전부가 아니며 보이는것이 모두 사실과다를수있다는 신념을 갖게해주는 인생영화였다. "
"의미는 있지만, 표현은 아쉽다. 그나저나 댓글 보니까 ㅂ레들이 엄청 빼에엑 거리네. ㅋㅋ "
잘 만든 영화.취향저격이네요. 액션없고 피흘리는 장면 없이2시간 17분 시간이 어떻게 흘러갔는지모르겠습니다.. 천천히 스며들어 울컥하게 만드네요.분단된 남북의 첩보 스릴러 영화. 우리니까 그 감정을 알겠죠. 특히 이성민 배우  ㅜㅜ 
진짜희대의명작...크... 
기억에 오래남을 영화입니다 
으아악 진짜 이런 영화 싫당ㅠㅜ 
오 이런 영화가 개봉하다니 놀랍네용 픽션이 없진 않겠지만 정치적 선동을 위해서 자국민을 희생시키는 행위들 많이 해요 미국부터해서... 국민들은 언론을 너무 과신하지말고 정신 똑바로 차려야함... 
응~좌좀 영화야~~선동 오지게 당하겠네~~ 
이효리 정말 예쁘다!!! 
이성민 배우의 연기는 정말.. 
뭔 북한이 김대중을 꺼려해ㅋㅋㅋㅋ 아무리 현정부가 좌파 정권이라지만 너무 선동질하려 드네 미화 작작좀ㅋㅋ 
영화가 너무 갈팡질팡이다 
지루할 가치는 있는 영화 
다른쓰레기는 9.0이상이고 이건 8.0대냐?ㅋㅋㅋㅋ 대단하다 ㅋㅋㅋ 
사람들 영화 정치색강하고 역겹다하는데 지난 10년간 쓰레기 정권에 물든건 생각 못하나 보네 ? 이렇게 사람이 무섭다 OO들 
레드 컴플렉스 컴플렉스 거리는 새끼있는데. 그럼 공산주위를 옹호해야 하냐? 
배우들 연기와 탄탄한 구성으로 몰입이 최고!! 실제 흑금성사건도 찾아보았다. 개개인에게 국가가 달리 정의되는 것 같다. 영화보고 나라면 어떻게 했을까 스스로 생각하는 시간을 갖으면 좋겠다. 
2002년 연평도 앞바다에서 대한민국 국군들이 적군에 포격받고 산화할때 일본가서 총리랑 히히덕대며 축구관람한 친일파 쓰레기 도요타 다이쥬 미화영화 ㅋㅋㅋㅋ진짜 말도안나온다. 예비군할인받아서봤는데도 돈아까워미치겟네 
안기부 적폐 잘 나타냈네요.조준웅연기 좋았습니다 
이성민이 제일 연기잘함.너무 휘리릭 만든영화같아요...너무 졸렸다ㅠㅠ 
완전 핵꿀잼이었따.. 리얼한 첩보영화 
전반부 는 약간 지루한 감은 있었지만 후반부로 가면서 긴장감이 대박이더라고요전 잼 있게관람 했습니다 
아국심이란 이런것! 나랏일하는 사람들은 진정 나라를 위한 일이 뭔지 생각 좀 해볼것! 
이건 아니다 정말.. 대중들에게 이런식으로 색깔 입히면 안되지 
우리가 모르는 한사람이 역사를 바꿀수도 있겠구나 생각하니 소름~ 
재밌게 봤어요 역시 연기는 믿고봄 
재밌게 봤어요. 황정민 연기갑 
정치적 성향이 강하고 기대보다 긴장감은 덜했다... 
10점 영화는 아니지만 영화의 재미보다 평점이 낮은거 같아 10점흥미진진합니다 
좌좀들이 보면 또 선동될 영화 영화와 현실 구분하면 별4개는 줄텐데 
남과 북. 중국을 넘나드는 흑금성의 행보 
태극기 부대들 분노가 느껴지네;; 찔리는거 있으신가봐요;; 영화이고 분명 픽션이라고 했는데;;; 걍 잼있었어요 배우들 연기 ㅎㄷㄷ 
내가 생각했던 그대로... 
진짜 지루해서 괴로웠음. 배우들 명연기는 인정 ㅠ 
틀딱꼰대들은 피가 거꾸로 용솟음치고 자한당일베버러지들 1점 테러 열일중~ㅋㅋ 
불면증에 좋은 영화 러닝타임 137분 중 120분은 쿨쿨임 
 결론 : 김O중은 진짜 대한민국의 원흉이다. 
남으로 온 스파이는 많이 봤어도 북으로 간 스파이는 처음.. 
역사왜곡 입니다 도저히 참을후가없네요 
벌레놈들 평점테러 하는거 보니 잘 만들었나보군 ㅋ 
이성민님 연기 내내 떨면서 하시는 디테일 쩔음. 뭔가 벅차면서도 시린 영화근데 이상하게 평점이 생각보다 낮다 했더니만.. ㅋ진짜 꼼꼼들하다. 
댓글들이 대부분 좌파좌파 거리는거보니 그 특정 사이트에서 댓글로 테러 한거 보니 갓 띵작이란걸 확실히 알수있음 
북한 소재로 다루는 영화는 늘 쪽박이거나 대박인데.. 이런 영화는 처음본다. 유치하게 총만 쏴되는 기존 남북영화들보다 백만배 낫다 
과거에 썩은 살을 도려냈던 과정을 보여준다. 배우들의 엄청난 연기와 영화의 속도감 있는 전개가 관객에게 긴장감을 안겨주며 믿기 힘든 사실을 적나라하게 보여준다. 하지만 썩은 살을 도려낸 부위에서 다시 썩은 살이 생겼다는 사실에 허탈함이 몰려온다. 
연기력소름...긴장감이넘쳐흐른다 
최고네요 ~~ 이걸 보고 느끼는게 많았음 합니다 
안기부놈들..처죽일놈들 
재밌게잘봤습니다재미 
굿 몰입짱이엿어요 ㅋㅋ 
"액션없는 공작영화, 그런데 재밌다 "
뻔한 소재라고 생각했지만 그래도 윤종빈이 만들면 이 정도는 하는구나 
진정한 빨갱이는 박정희와 자칭 보수 수꼴 
배우들 연기도 훌륭했고 내용도 탄탄하고 오랜만에 재밌고 긴장감 넘치는 영화이었습니다 
계속 생각난다.. 대박이다 
우왕ㅋ 굳ㅋ키양ㅋ 굳ㅋ 
범죄와의전쟁 이후 최고 
이성민 배우님이 젤 인상 깊어요 
평점테러 오지네 총 한발 피 한방울 안나오면서 간장감 넘친다. 
"정치병 걸린 좌좀들의 향현. 경제를 이리 아작내고, 북한과의 내통을 일삼는 현 상황에서도, 아직도 허망한 꿈을 쫒는 중. 공작에서의 정의의 승리=김대중의 당선. "
리치장동무 머싯다우우 
지극히 한쪽으로 치우친 사실확인 안된 정치영화 
오랫만에 만나는 제대로 된 첩보 영화! 한국에서도 이런 영화를 만들 수 있다니 bb 
영화가 보여주고자 하는 목적이 무엇인지를 모르겠다.관객들에게 전달하고자 하는것이 무엇인가요? 그것을 떠나 배우들의 연기력은 인정합니다. 하지만 영화가 관객에게 무엇을 보여주고자 했는지 목적지를 잃은 영화같다는 생각이 듭니다. 연기력을 봐서 별10개. 
배우들의 연기력만큼은 최고! 
재밌구만~ 왜 그려 다들 
내용이 심오하긴하지만 재밌었습니다 
"너무 말도 안되는 스토리에 뻔한 정치적 의도가 보이는 영화. 다 떠나서 영화 자체도 재미가 없음. 요즘 한국 영화들 죄다 이런 좌파감성,뻔한 클리셰 덕지덕지 붙여서 편하게만 만드니까  재미없고 관객들 한테 외면 받지. "
대박 대박 대박 이게 영화지 
"국내 첩보영화 중, 아니 세계 첩보 영화들에 내놓아도 될만큼 잘만듬! "
재미있게보았슨니다아 
연출 연기 영상 음악 모든게 첩보 스릴러에 최적화- 몰입도가 엄청나다. 총성도 없이 이런 긴박한 영화를 만들수 있다니 역시 윤종빈 감독-! 
아...출연진한테낚있다 진한우정영화였나 
배우들연기도볼만하고 지루할틈없었던영화 
재미지네요 간만에.. 
정치색이 심해도 너무 심한영화 
선동된 1점 편향 평점에 대해서 10점ㅋ이번주에 봅니다. 
"어제 심야로 봤는데, 관람객 리뷰보니, 친북영화다 김대중을 미화시켰다 좌파영화다 거기다 덤으로 재미도 없다. 이런 평들이 있어, 강철비 꼴 나는거 아닌가 걱정했는데. 2시간 넘는 시간 내내 정말 잘봤습니다. 직접 보세요 정말 재미가 없는 영화인지 "
남북관계로 이렇게 세련된 영화 만들기 쉽지 않을텐데 피 튀는거 없이 깔끔하고 재밌는 영화 오랜만에 봐서 좋았어요. 여자만 보면 미인이니 뭐니 얼평하는 건 좀 그랬는데 이성민씨 연기 잘해서 영화 또 보고 싶었어요. 또 실화라는 부분이 소름 돋더라구요. 
"조진웅,이성민 연기쩐다. 대체 누가 적이고 누가 아군인지  선거때만 되면 판을 흔들었던 북풍의 실체. "
배우님들 연기력에 박수를 ... 
그저그런 믿거조 믿고 거르는조진웅 
"전개는 느리지만, 매끄러운 편이다. 근데, 실화를 바탕으로 했다지만, 애들이 보면 전부 팩트인 줄 알고 오해할만한 소지가 많은 영화였음. "
아마도 하반기 한국 영화 중 이 영화를 뛰어넘을 작품이 있을까 싶다. 
괜찮은영화엿자 정말루 
이성민과 황정민의 라라랜드급 눈빛 
"액션이 난무? 칼부림? 폭력? 이럴 줄 알고 봤냐? 다들 생각 좀 해라. 지루한 건 당연한 건데..당시 시대적 배경도 그렇고..확실한 건 지루한데 몰입되고 잘 만들어진 영화. 평론가들 평점에 8도 있고, 거의 7, 액션을 원하면 보지를 말던지..ㅉ "
돈아깝다..10노잼 
진짜개그지같은영화였다 
한마디로 노잼 노잼 ㅎㅎ 
공작이 아니라 졸작~!영화가 말하려는 의도가 뭔지 전혀 모르겠음 
"정치를 따지지 말고, 영화를 영화로 본다면 재밌습니다. 접근과 의심. 스파이 영화, 실화를 바탕으로 한 영화지만 영화는 영화로 보시길. "
꾸르꾸르꿀잼!!구강액션 대박!! 
근래 본 영화중에 제일 완성도가 높은 영화. 이성민 연기 미쳤습니다... 
와 올해 시상식에서 이성민 보겠네 ㅋㅋㅋ 
이렇게 정치적으로 편향된 영화에 싸가직없이 물어뜯는걸 날카로운 비평이라고 생각하는 평론가들이 싸지른 평점 보면  그런 직종에 얼마나 좌좀들이 많은지 알수있다 
정치적성향을 떠나서 영화로서 재밌게 봤습니다. 
총격신 액션신없음 온통 사업얘기~김정일 만나서 똥X 빨려는얘기~ 근데 실제론 흑금성 김정일 만나지도못했음 
영화는 영화로 보길... 
와 연기 하나만큼은 지리네ㄷㄷ 돈 이 전 혀 안 아 깝 지 않 음 
첩보물은 기대했지만 신파적이었고 영화제작진들이 정권을 의식했는지 끝으로 갈수록 영화를 급색한 느낌이 들었음. 
킬링타임용 이상의 의미는 없음. 
"긴장감, 배우들의 연기, 과도하지 않으면서도 자칫 너무 진지할 수 있는 분위기를 양념처럼 조절해준 적당한 유머까지, 2시간을 넘긴 러닝 타임이 금세 지나갔다. "
남북영화라고 해서 전투하고 그런장면 나올 줄 알았는데.. 진짜 참신하고 새로운 시도같았음.. 보는 내내 긴장되고 생각하면서 보게 만듦 근데 마지막이 살짝 아쉽기도하고.. 여튼 연기들이 너무 좋고 재밌네요 
40억으로 전면 도발을 해? 북한 군인들 인건비도 안 나오겠다. 
진짜 미친세상에 살고 있었다 
남북 소재로 영화를 이렇게도 만들 수 있구나 싶었다. 서스펜스와 인간미 크으 
영화로서의 완성도& 연기력 최고예요  이성민 연기 돋보이네요!!! 
색이 짙은 영화랄까요 구성도 탄탄하고 만족스럽네요 
엔딩에 진심 울컥했다! 
너희 부모가 이렇게 가르쳤어?!!! 
영화로 정치배우는 새끼들 또 난리치겠네 ㅉㅉㅉ 
1점도 주기아까운 좌파식 내로남불 선동영화 
좀 균형은아쉽지만 이성민님 연기에 8점 
너무 재미있게봤습니다 
이런 터무니 없는 내용에 영화가 나올정도면우리나라가 빨갱이화가 많이 가속화 됬음을알수있다 천안함도 우리나라 소행이라하지그러냐연기력은 좋다 
호불호 갈릴만한 연화네. 몰입감 최고! 
잔잔한 울림이있네요 한반도화이팅 
긴장감 밑에 조금 지루한 면도 있지만등장 인물들 연기는 좋았다 
연기파 다 모아놓음 ㄷㄷㄷㄷ 
영화를 보는 관객들이 어떻게 설득되고 어디서 감동을 하는지를 잘 아는 감독이 만들고 훌륭한 배우들이 연기한 웰메이드 영화. 소재는 첩보 주제는 사내들의 우정. 
다들 연기미쳤음 그냥미쳤어 다 
음 볼만하네용...실화라니 
그냥그냥보고왔어요. 
이성민씨 연기 넘좋았어요 
일베충들이 평점 1점 테러로 꼭 봐야할 영화라고 오히려 인증한 영화. 실제로 본 관람객 평점 8점이 말해주네요.  김어준의 뉴스공장에 실제 주인공 흑금성 박채서씨 나온 방송도 꼭 들어보세요! 
좋은 영화는 많은 사람들이 알아 보게 되어있다 
"전 세계 역사를 통 털어. 이런 일이 일어날 수 있는 나라는 대한민국 뿐일거다. 이건 진보 보수 어느 한 편의 정의를 논할 문제가 아니다. 과거 보수 정당이 악의 축 자체인 것 보여도, 기실 진보의 탈을 쓴 무리 또한 그들과 전혀 다르지 않다. "
공작이 좌파영화라는건 도대체 무슨 논리인지 누가 설명좀 해주십시오 알바생 빼고요 
정치이딴거 다필요없고 재미있음 그러면 장땡 
연기 굿 ~~정치얘기만 나오면 눈에 빨간 불 켜고 달려드는 미개충들 많네 너희들은 영화 자체를 보지 말라 
첩보영화이길래 액션영화인줄 알고 봤지만 액션씬 없이 배우 대화 연출만으로 더 긴장감 넘치고 스릴넘쳤던 영화...!!! 솔직히 과거 여당은 북한없었으면 어쩔뻔했냐는 평가가 맞잖아요ㅋㅋㅋ 돈주고 대남도발에 미사일 부탁하던거 다 아는데ㅋㅋ 
자주  재미있었다남과 북의  핵문제두고   박석영씨가  톡특해 
좌빨영화 지긋지긋하다... 
실제 사건인데 좌파영화니 뭐니 떠드는것들은 걍 무식한놈들이다. 어이구.. 
다 보고 짜임새 있게 잘만들었다 고 생각했다 
재미는있었다근데 문득드는생각그 정부들어서고 나서 너무뻔한 대놓고 그쪽성향의 영화가 많이나올까 택시운전사부터 ㅋㅋ보수인데 정치성향지우고 그냥 재미로보면 볼만하다 
괜찮았습니다 추천해용 
신기하고 소름돋았음. 볼만함. 
실화라면 충격적이네요 
배우들의 신들린 연기. 
이 영화를 자한당 친일파들이 싫어합니다. 댓글중에 총풍사건 허구라고 하는새끼들 있는데 진짜 답없다;;; 
한국판 “팅거 테일러 솔저 스파이”. 인물들의 결이 다채로와 보기좋다. 
근데 이게 북한정권 미화는 아니지 않나? 김대중 미화나 좌파성향이라는건 맞다고 생각하지만 독재정권의 실상과 북한의 참혹한 실상을 직접적으로 보여주는데 북한정권을 '미화'한다고 볼 순 없을듯 
정치색 가득한 현정권에게 잘 보이기위한 영화로밖에 안 보인다 김대중되고 대한민국 절망의 길로 떨어져 이명박전까지 나라 망하기직전이었던거 모르는 사람도 있나 6점 미만이 미덕인줄 아는 평론가들 점수봐라ㅋㅋ 문정권에 잘 보이려고 이러나 
상당히 재밋었어요 뭔가 액션이 나올듯하면서 안나오는데 엄청기대하게 만드네요 예고편보고 크게 기대는 안햇는데ㅎㅎㅎ 
ㄱㅋㄱㅋ와 나 다음날 휴가였어 그것도 100일 휴가 ㅋㅋ근대 연평도 사건이 터지더라 
공작원으로서 삶...인연과 필연속에서 호연지기각자역할에 충실한  연기자 
아주볼만한 공작이다유 
기대보다는 그래도 나은 거 같아요... 
북도발 사실관계 확실한가요?택시운전사도 그렇고 최근 영화들이 대놓고 현정부 입김이 들어가지 않았나 싶을정도입니다. 
마지막의 감정과잉만빼면 좋은 전개 
"긴장감, 그 감정 하나로 두시간 반이 지나갔다. "
이성밈 연기 쥰나 잘하네 ... 
그렇다고 보수 영화 중에 잘만든 영화는 없음 
무더운여름 시원하게 잘봤어요돈 제대루 썼네요 
가슴이 뭉클하니 찌릿찌릿 아픔을 느끼며 집중해서 봤던 영화였다. 훌륭한 연기를 해주신 연기자분들께 감사드립니다. 
정치적으로 국민을 우롱하는 일이 없기를. 
일베들 때매 평점이 자꾸내려가네 
"같은 말, 언어를 쓰는데 왜이렇게 멀게 느껴질까 "
연기력이 다들 너무 대단하다... 실화에 이정도 연기력이 더해지니 보는내내 긴장감 넘침.. 
줜니 돈아깝네.. 정치영화 징글맞다 
이성민 시상식에서 봅시다 
액션없이 연기력으로 긴장감을 끌고간다 
이성민의 연기에 긴장감이 요동친다. 
솔직히 8점 영화는 아니다 개인적으란 6점 
진짜 감동적이었고 눈물흘릴뻔했어요 
참 어렵네 정권누구말이 진실인지 국민이 답답할뿐이네 
다들 성인 이면 픽션 논픽션 구분해서 영화를 보세요. 영화 자체 스토리는 물론 배우들의 연기력 또한 정말 괜찮은데 정치적인 면을 앞세워 선동질 하십니까? 논픽션으로 영화는 영화로만 보시길.. 
"실제 리처장은 최소 아오지탄광행 당했겠지만, 영화적 판타지로 결말에 다시 만나게 해줘서 좋았어요. 그리고 김정일 연기 개똑같음ㅋㅋ 그리고 당시 대한민국 공무원으로서 졸렬한 총풍사건 고발해 진짜 애국했던 실제 공작원분께 감사드립니다. "
어휴 진짜 요새 대놓고 폭주하네 
(호 연 지 기)가 다했다 
중간에 약간 지루햇ㅇ ㅁ 
한나라당이 북한이용해서 정권유지했다 치자. 그래서 김대중이 되서 북한 핵개발하게한게 잘된거냐? 
이성민 황정민 둘이 마주보고 연기하는데 내가 숨을 못쉼ㄷㄷ 눈빛 긴장감 장난 아니다 연기 진짜 좋았음 
재미나고ㅡ  쬐끔 스릴있었어요 
정치적분위기에대한반복적놀람이네요~잘봤습니다 
정말 어둡고 무거운 내용을 영화스럽게 잘 해석했다. 믿고보는 배우들 덕분에 실망없는 든든한 한편 잘 관람하고가요. ( 이효리 존재감 무엇^^) 
솔직히 노잼입니다 객관적으로 
"북괴 선전물. 김대중은 빨갱이가 아니며, 북의 도발을 남한이 사주했다는 주제. "
"어휴 영화로 역사 배우는 개,돼지가 아직도 있냐. "
연기 개쩐다 이성민 황정민 진짜 ㅋㅋㅋ 개짜네 
그냥 오늘날 이 나라꼴을 보고 느끼세요ㅋㅋㅋ 
주지훈 너무 멋있다..ㅋㅋㅋㅋ 
시대적인 아품이었다. 
진짜 배우들 연기가 개쩔었는데 내가 머리가 나빠서 이해를 못함 
이제는 공작이 없기를... 
정말 재미있게 봤어요. 많은분들이 꼭 보시고 지난 우리 과거일을 많이들 알게되었음 좋겠습니다. 
우리나라 내면에 숨겨진 있을지도모르는 검은씨앗을보았다 
여운이 많이 남습니다 올해 최고영화입니다 
음.선거때마다 북쪽이 심상치않아서 의심했었다.연기 최고. 시간 가는줄 몰랐음 
그냥 볼만한  영화다 ^^ 
판문점 북풍사건이 리마인드 되는 영화. 정치적 입장에 따라 호감 비호감이 클듯 
재밌게 잘 봤어용 굿굿굿 
아주잼있었어요아주그냥 
올해 나온 국내 영화중 탑임 
믿고보는 감독이라 봐도 된다. 
개노잼^*^ㄹㅇ돈아까움감동실화 마무리 실화냐 
잘만든영화 재미도 있음. 하지만 좌편향 영화라는 사실은 부정할수 없다 
남북영화임에도 특별한 액션신 없이팽팽한 긴장감이 느껴지는 영화. 이성민의 연기는 단연 돋보인다 
영화 보다 더 영화같은 내용이라 실화라는 사실에 놀랐어요 
모든 배우들의 연기가 미침..심지어 개까지 연기 잘함ㄷㅌ 
ㅈ박이가또...ㅋㅋㅋㅋ 
북한에서 강아지와 그 분이 나오면서 빵터진 영화 
다양한 의미로 보아 대단한 영화였다 
모르던 사실을 알게되서 좋긴한데 어디까지가 팩트고 픽션인지 모호한게 역시.. 
오졌다                      ..                ..                ..                .. 
1점짜리  평점들이 갑자기 쏟아졌음. 흥행성공  맞는듯. 
와~ 영화 안봐도 감상평 쓸 수 있네?ㅋㅋ 
"이게 영화 초반이라서 평점이 좋은거,,,?영화 스토리가 탄탄하고 배우들 연기력이 오져서 평점이 높은거지 제발 테러좀 자제하길;1점 준 평점에 비공감이 많은걸 보면 알수있음스토리 구성 탄탄하고 연기력 미춰보림꼭 보세요 "
보통은 설명이 자막으로 보여져 지루한데 나래이션과 함께 더욱 내용 이해와 심도 있게 감정 이입이 되었고 배우들과 영화 전반적인 구성 그리고 스토리 모두가 퍼팩트한 조합 였어요 
긴장감최고. 새로운 장르의 스릴러 
북한은 영원한 우리의 주적입니다. 
여기가 일베가 평점테러한다던 그곳인가요? 
좋음. 배우들 연기도.. 정치색이라는 분은 정치병 환자 
이성민의 얼굴표정 눈밑근육 입가의떨림까지 연기하는게 놀랍네요황정민씨는 계속 비슷한연기로보였는데 이번은 좋았어요참고로.. 북한을 옹호했다는게 어디에 나오니?..북한체제의 한계를 북한고위관리도 인정하는 부분이 나오는데... 
김정일 연기가 압권입니다 ㅋ 
보지마세요 정말 후회해요 돈이 아까워요 
정산 똑바로 차립시다! 
소름돋았다 .... 주지훈 .. 짱 
마지막 개감덩... 액션은 없지만 긴장감을 놓을수 없는 ㄷㄷ 역시 황정민 이성민 
연기신들의만남..역시나꿀잼 
ㆍ재밋대ㆍ재밋다다다재밋어 
쓰레기들 많네.. 영화보지도 않고 선동이라고 OO하는 넘들은 뭐냐 
아. 진짜 너무 잘봤다. 11점 이다 
민주당에서 좋아할영화 너무 한쪽으로 편향된영화 왜 이런영화가 나올까 화가난다 
이성민이란배우를알게해준열화네요 
완벽한 시나리오와 명품 배우들의 연기가 빛났음 
진짜 연출력 .... 황정민이 마지막에 호텔 방문을 나갈때 모든것이 꺼지는 장면... 그리고  마지막에 두분의 등장은 감동과 웃음을 줘 사람들을 행복하게 해줬습니다. 한 순간도 지루한적 없고 진짜 너무 재밌었습니다 . 
이런거에 10점 주면서 국제시장 욕햇냐 ㅋㅋㅋㅋ 
지금 kbs2로 영화 보는중인데 배우들 연기는 좋지만.. 내용이... 
개인적으로 엄청 집중해서 봤눈뎅... 
아... 작품성을 떠나 보다가 잤습니다. 영화보다가 잠든게 30년 만인듯.. 
진짜 재미있게 잘 봤습니다 
진짜 하나도 안 지루하고 미션임파서블만큼 너무너무재밌었다ㅠㅠㅠ이런 영화만 나와라제발♥?♥?♥?♥?♥? 
너무재밌게 잘 본 영화입니다 
그렇게 재밌지도 안재밌지도 않은.. 준수한영화 
호불호갈리겠지만난호엿으무ㅜㅜㅜㅜ 
여기 자유대한민국이다 제발 정신좀 차려라 좌좀 영화계들아  형죽이고 고모 고사포로 쏘고 3대째 인권유린해대는곳이 북한인데 그게다 보수파때문이다..?  개가튼 영화를봤나 김대중이가 북한은 핵만들 능력없다해서 돈줫더니만 핵만든건 왜 영화로 안만드냐? 
영화보러갔지 역사 다큐 보러간게 아닌데 .. 
팟캐스트 이이제이로 듣는것이 훨씬 재미남 
딴나라 자위당 쓰레기들 작당을 제대로 보여줬네 
새누리당이 돈주고 요청한거 팩트고 조사해서 실형까지 받은 사건인데 무슨 선동영화라고 평점 테러까지 하러 몰려온건지 모르겠네.영화 이야기로 돌아와서 묵직한 연기들과 연출로 아주 볼만한 영화였습니다. 김종빈 감독 후속작이 기대됩니다. 
전라도랑 종북들이 사랑할 괴작. 이딴게 영화냐?? 북한 타령하는 놈들 그냥 북한으로 건너가서 살아. 
재밌습니다 시간 순삭 영화 
"그것이 알고싶다보고 들어온 친일보수가 부들부들거리는구나, 이제 그만 현실을 좀 봐라, 근혜때부터는 돈도 안준다던데 뭘 바라고 그렇게 똥꼬만 빨다 갈래 "
수구꼴통보수가 왜 수구꼴통보수이고 왜 수구꼴통보수여야만 하고 왜 수구꼴통보수일수밖에 없는지를 보여주는 영화 
연평도 사건을 우리나라가 조작했다고 연출하는 거에서 얼마나 우리나라가 좌빨새끼들이 많은지 느낌. 그냥 북한가서 살지.이따구로 영화 만들거면 배우들이 아깝다. 
아는만큼 보인다 .. . 
"영화를 보고 싶은데 자꾸 정치병 걸린 지들 생각만 주입하네, 예전에 한국영화는 벗기는게 꼴보고 싫었고, 그다음에는 조폭영화가 주구장창 나와 싫었는데, 이제는 죄다 정치병 걸린 나팔수들 기록물 뿐. "
이성민 연기력은 북한영화물에 나오는 배우들 중 최고다ㄷㄷ 
호연지기 감동이었어요~ 
"일베들 평점1점줘서 8점줄꺼 10점줌.일베들아. 김영삼은 아니지만 전두환, 노태우때 도발댓가 대북송금 다 까발려졌었는데 뭘 아니라고 잡아때냐. "
배우들 연기력은 좋은데 지루하고 좀 내용 이해하기 힘드네 나만그런가 
"실화 바탕 첩보 영화, 남북한 관계에 대해 많은 질문을 던져준 영화 "
와이프랑즐거운시간이었어요 
북한미화는 1점이야^^ 
"이성민 연기력 쩐다,. "
재미있게 잘 봤습니다. 
스파이물이지만 보고 나면 여러 가지 생각을 하게 만드는 치밀한 영화. 
영화를 영화로 봐라. 먼 정차 쪽으로 보나 빙들아 
쿨하지 못한 영화. 이성민 연기가 좋음. 데우스 엑스마키나가 된 김정일 
감독이름 기억해둬야지 
"긴말 필요없다.조진웅,황정민,이성민의 대단한 연기력과묘하게 빠져드는 내용 하나하나 굿!! "
"북한찬양영화는 절대아닙니다; 생각하게 만드는 좋은 영화, 추천합니다. 그렇지만 남초영화는 이제 그만 보고 싶기도 하네요 "
아놔 좌파영화 좋아해^^ 
우리에게도 많은 영화소재가 있다. 
이성민ㅎ 조아ㅎㅎㅎㅎ 
정말 감명깊ㄱㅔ 봤습니다 
이야 뭐 이딴 영화가 다있냐ㅋㅋㅋ북한이 착한 역 대뿌네ㅋㅋㄱㅋ시간낭비 하고싶으면 보세요 
와.. 진짜소름돋는다적화통일 얼마남지않았구나 
안보를 최고로 중요시 하면서 군대를 안다녀온 정치인이 대통령이 된 정당. 현재도 군대를 안다녀온 정치인이 희망이라고 차기 대선인물 지지율 1위 하고 있는 정당. 안보를 외치며 그런 정당을 지지하는 일부 국민들. 아이러니 하지? 
정치색이 짙어보이지만 연기력은 믿고보는 영화 
연기가 다한영화.마지막에 이성민과 황정민 관계너무 좋앙♡♡ 
윤종빈 감독 최곤대 평점 테러 이해 안됨 
국민들이 개돼지가 되지 않기 위해서는 공작 이 영화를 꼭 봐야할듯 
앞으로 윤종빈 감독 영화는 걸러야 할듯. 영화에서 정치성향 띠는것도 어느정도 여야지 정말.. 게다가 영화를 잘 만드는 감독이 절대아님. 
최소한의 팩트는 잡아야지? 총풍은 허위라고 대법원 판결까지 난 걸ㅉㅉ 
 엔딩이 기가막히네 OOO 5월 한반도는 11년만에 남북 정상회담이 개최되며 또다른 국면을 맞이 ㅋㅋ 응 22년 1월 한달동안 미사일 4번쐈어 이것도 집권여당의 북풍이냐?ㅋㅋ 
꼭 봐야한다  한나라당 쓰레기들 
평점 테러하는 사람들 수준 알만하다 ㅎ 
이성민 연기력이 다했다. 감동적이었다. 
연기짱 특히 이성민..연기 짱잘함 
전형적인 좌파성향의 영화입니다.선동이 다인 영화 
재미있는줄 모르겠다 조진웅 황정민 연기가 식상함 
정치영화....ㅠㅠㅠㅠ 
황정민부터 주지훈까지 빈틈없는 연기력.. 심장 쫄린다 
배우들 연기 짱이네요~~ 
긴장감넘치고 재밌고도 감동적이라 뭉클한영화.. 
이성민 조진웅 황정민 주지훈 믿고보는영화 최고 
재미있게 잘 봤습니다~!! 
탄탄한 배우진과 실화 기반의 스토리. 첩보물에도 불구하고 총소리 한번없이 영화 끝까지 긴장을 갖고 집중하게됨 
이성민의 연기만으로도 꼭 봐야 될 영화 
저런식으로 정치를하는군요. 영화로 표현을 잘햇어요 
정말 잘 만들어진 영화인것 같다. 
핵대중이 그라믄 안대지 
와 재밌게 봤어요~ 역시 명연기 배우님들~~^^ 
꿀잼!! 믿고보는 황정민 이성민 조진웅 배우그리고 주지훈 
어의 상실..기자평 낮고  악플  도배풀 평이 달리면 꼬옥 봐야 하는 영화임이 확실해 졌따.. 기자 평론가들  못 믿겠음..이런 영화는 국민 들이 봐야 함...국정원의 실체를 알아야 하는 ...반드시 봐야 하는 영화입니다. 이성민 짱~! 
배우들의 연기력은 정말 최고지만 스토리는... 
말이 필요없는 근래 드문 명작 
기대치 이상! 재미있네요! 
초중반은 정말 전개가 좋지만 후반은 조금 실망스럽기는해요.. 배우들 연기 진짜 좋고 그렇게 지루하지는 않아요!8점이 적당하지만 일베벌레들이 평점 테러가 심한거같아서 10점드려요 
너무너무잘봤어요ㅋㅋㅋ 
이미 다 알려진 사실대로 영화를 만들었다. 니들은 공부도 않하냐? 하긴 보고싶은것만 보고 듣고픈것만 듣는 것들이지?  일베충들 몰려와서 1점테러..영화도 않본것들이.. 니들이 댓글 평점 조작하는 놈들인데 누굴 욕해? 
허구였으면 오랜만에 특이하게 잼난영화고 실제였음 정치이야기가 애매했음 걍 짠한 마무리만으로 순수평점 드립니다 
잘 보고 왔습니다. 목요일 저녁인데도 분당 메가박스 꽉 찼더군요. 
팩트를 보여줘도 믿지는 못할 망정... 
"배우들의 연기력도 좋고, 볼만한 가치가 충분한 영화입니다. "
댓글 정규직들이 평점 낮추느라 열심이네요..재밌게 잘 봤습니다 
스토리 탄탄. 긴장감도 있고. 올해 개봉 영화 중에 가장 감동을 주는 것 
생각을 많이하게 하는영화 입니다이땅에 평화를... 
흑금성이  실화라니 신기하다 
좀 늘어지는 부분은  난데없는 개그로 채움 
빙산의 일각일뿐. 집권여당은 항상이래왔다. 진보든 보수든. 이성민만 보이네. 조진웅은 캐스팅미스 
뭐야 이명박그네 찬양하는 분들 오셨나보네 
갓성민개쩜지림대박! 
어느 사건을 볼때 누가 이득을 얻는가?잘보여준다 속지 않으려면 두눈 똑바로 보고 살아야한다 
첩보영화 역사상  심리액션과 실화극을 가미시킨 이색적인 첩보 드라마 긴장과 스릴이 덮쳐온다. 
"한번쯤 있을법한 액션이 전혀 없지만, 등장인물간의 관계에서 벌어지는 사건들과 배우들의 연기가 영화에 몰입하게 만듭니다. 북한을 지나치게  미화한부분도 없지 않아 있습니다만,  영화를 선동이라 하는건 잘못됐네요. 관련내용은 '총풍사건'을 찾아보세요. "
ㅗ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주 
종북좌빨 쓰레기영화^^ 
선동영화.다만 정치적인 색 배제하고는 나쁘지않은영화라 2점줍니다.본격 개돼지 사육 영화 
결론 : 경상도에서 탄생한 당은 무조건 대한민국&한민족의 적이였다. 
초반에 긴장감 끝장 후반끝에 감동 코드가 맘에들지않았음 
윤종빈은 그냥 범죄와의 전쟁이 딱임. 류승완 따라하다 훅간다 
제목과 다르게 전투씬 없음. 막 긴박하고 숨막히는 그런장면 없음. 영화 줄거리에 총선거중 부카니스탄 포격 빼곤... 억지로 감성 쥐어짜내려는 그런것 있음. 로렉스 시계가 주연임. 
인터넷에 기생하는 자한당과 수구꼴통들이 평점테러에 목숨건 영화^^ 
친구는 옆에서 졸아서 내가 깨웠는데 ㅋㅋㅋ 영화로만 봤을때는 그럭 잘 만들었다고 보는데 댓글에 정치감정 이입해서 뭐라하는건 아니죠 영화는 영화일 뿐입니다 영화로만 보세요 제발 
 박근혜 편지 사태를 보면 이것도 마냥 허무맹랑한건 아닌 것 같다.  다만 영화와 현실의 차이점은 좌우 모두 도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠다는 것이다. 
1년동안기대했는데.. 
2시간 동안 몰입할수있었습니다 
배우들 연기는 손색없지만 감독의 성향이 어딘지 확연하게 보이네요 이게 답은 아니잖아요? 
총격액션의 빈자리를 연기로 꽉 채운 스파이물.... 이 영화에 들인 나의 시간은 아깝지 않다 
"연기력, 연출력, 전달력 모두 갖춘 영화 "
ㅣ성민 미쳤다ㅋㅋㅋ 이거 신선하면서 좋았음 
그렇게 좌익이 싫은놈들이 ㅁㅈㅇ은 뽑았네? 
실화는 개뿔ㅋㅋ김대중 정부때 박지원이 대북 송금한 것은 실화다 ㅋ 
역대급 노잼영화..북한 선전영화 보는듯한 느낌 
재밌다...ㅋㅋ.ㅇ.ㅇ. 
이거는 진짜 표정하나하나부터 전부 개쩜.. 오랜만에 진짜 재밌는 영화를 보았다! 
이성민과 황정민의 국경을 넘어선 사랑이야기 
영화 자체로는 8점이다. 하지만 오늘 무대인사에서 배우들을 봤다. 주지훈이 없는 게 아쉽지만 그래도 기뻤다. 
평점 너무 높네;;;; 
일베... 별점테러 실화냐? 
생각보다 지루했음.. 연기력은 좋아서 볼만해요 
좌클릭 정권찬향영화다. 감독 정치하지말자. 문화인 답게 예술을 하던가 ㅉㅉ 
"이게 바로 북한찬양,김정일 미화영화지ㅋㅋㅋㅋ뭐 다른게 있냐 "
음..결론은 통일이 되야 합니다.. 
"믿고보는황정민,조진웅 "
실화라는게 믿겨지지 않아요ㅠㅠ 
이런게 눈물나게 하는 브로맨스지 
북한 찬양했다는분들 어느부분에서 그랬다는거지??? ㅋㅋㅋ 
우리 죄앙이 정권에 어울리는 영화네 
총 소리 한번 안나도 이렇게 긴장탈수가 있는거구나..윤종빈 감독은 하정우빨이 아니었으! 
배우들의 연기력은 정말 훌륭했습니다만.. 시작은 픽션으로 끝은 실화기반이라 말하는 이중적 성향과 특정 정치색이 너무 강하다고 느껴졌습니다. 강철비와 더킹은 거부감 없이 봤었는데 말이죠 
"좌편향의 끝을 보여주는데, 기가찬다. "
영화보고 나오면 이성민 생각밖에 안 들어요ㅠㅠㅠ이성민 연기때문만이라도 이 작품은 진짜 꼭 봐야할듯 
스릴넘치는 첩보전.. 
무게감있는 첩보스릴러네요. 총탄이 오고가는 헐리우드 스파이물과 확실히 다른 감동을 줍니다 
배우들의 긴장감 넘치는 호연이 돋보인 수작 이었습니다. 정치적 성향이 짙다? 글쎄요 전 그렇게 보이진 않았습니다. 재미있게 봤습니다. 
☆올해 최고작☆이성민...너무 멋있었음.슬픈영화 아닌데 곳곳에 울컥유발 장면...폭풍눈물 흘림... 
퀄리티가좀 딸리긴 하지만 총한번 안쏘고 이성민나오는거 치고는 긴박감있고 볼만했다 그지같은놈들 하는짓이야 원래 지나가는 개도 다아는 사실이라 모르는 사람이보면 조금 흥미있게 볼수도있겠다 
전라도 카르텔의 역사왜곡 대체 어디까지 가냐 
"이게 북한 찬양 영화라는 사람들은 일베인가?흑금성 기소,출소일 맞춰 나온 기사에 북풍 사건 이런거 다 나오는데 뭔 선동? 오히려 실제로 그 당시 보수 세력이 국민을 선동하고 적국과 조우한걸 밝힌거고 북한도 자가당착의 모순적 체제임을 보여주는 영화인데 "
평점이 왜 이러나 이해가 안간다. 주인공 특히 이성민의 연기력을 느끼고 싶다면 꼭 극장가서 보시라!아 그분들은 매우 불편해 할만한 내용이므로 주의 
인간적으로 얘기해봐 북한한테 총쏴달랜것도 사실이자나?꾸며낸 얘기도 아닌데 왜이리 다들 발끈하지?ㅋㅋ김대중이 정의가 아니고 한나라당=새누리당=자유한국당이 불의라는거자나ㅋㅂㅅ들아 
일베 댓글알바들 정말 너무하네 
"노무현과 문재인이 댓글공작, 여론조작으로 댓통령됐다는 영화임? "
잔잔한 감동 좋았습니다. 
영화가 생각보다 잔잔했다 
정치논리. 진영논리. 기타등등을 따지면서모아니면 도의 평점을 주네요영화는 영화로 감상합시다영화 재밌게 잘 보았습니다^^ 
액션이 없는 만큼 배우들의 연기로 빈틈없이 채워지는 스릴의 서사 
연평도 피해자들에 대한 처절한 모욕. 박 정권의 데칼코마니 문재인 정권 
돌려까기 김대중 찬양영화 
"남북관계 및 정보, 공작, 간첩이란 소재로 가장 잘 만든 한국영화인듯. 매우 추천합니다. "
코믹요소가 없어서 어려울 수 있지만 집중하게 만드는 매력!!! 
"믿고보는 윤종빈, 그리고 최고의 연기자들 "
남과 북의 사상문제 답은뭔가? 
너무 피곤했는지 졸다가 보다가 졸다가 무언가 큰 줄거리를 놓친것 같은데그렇게 궁금하지 않은 영화 
 남북관계와 정치색이 있는데 정권 바뀌니까 이런영화도 나올 수 있구나 하는 생각이 들었고 그당시에 20대였는데 저런일이 뒤에 있었다는게 씁쓸하다.액션없는  영화인데 잔잔한 감동이 있다. 황정민도 연기 잘하지만 이성민이 더 돋보인 영화다. 
영화보고 소리없이 눈물난건 저뿐인가요?강추합니다 
재밋음 이성민이돋보이네요 
북한옹호가 아니고 사실을 가지고 영화만든건데...픽션은 20프로밖에 안됨.뉴스찾아봄 다 나옴.아님 국회도서관가서 자료 찾아보시길..책도 있고..북풍조작사건은 팩트임. 
좋은 연기 좋은 스토리 중간에 조금 지루한거빼곤 좋았어요 
베충이들 부들부들하죠?ㅋㅋ 
진짜 구강액션이라는 말이 왜생겼는지 알겠다 
"나라 국제거지만든 빨갱이정권인 김영삼의 신한국당(현 자위당)이 총선,대선때 북한빨갱이에게 돈주고 우리에게 총질 해달라고 부탁한 사실을 그린 명백한 사실조차도 마치 없는걸 일부러 꾸며만든것인양 댓글테러하는 일베버러지들과 우빨양아치들때문에 만점준다OO "
"묵직하고 총성없는 첩보영화라면 결말부에 장르를 이상하게 변모시켜서 감성적인 휴머니즘으로 빠지진 말았어야지... 이성민,조진웅,황정민 모두 왜?  후반부에선 캐릭터가 박살이 나지? "
정치에 별로 관심없는저도... 너무 이건... 아닌거같다는 생각이들만큼 영화로 사람주체사상을 지배할려하시네요 
커다란 액션 하나 없이 긴장도 최고 
금년 우리영화계를 대표할 만한 작품이네요. 제작진 및 출연자 여러분께 감사드립니다. 보기드문 새로운 시도에 큰 박수를 보내드립니다!!! 
액션없는 스파이첩보물 
마지막에 두사람이 재회하며 황정민이 눈물 흘리는 장면 보고 너무 가슴이 뭉클하고 나도 울었다 ㅠㅠ 진짜 윤종빈 감독 쩔었다 10점 만점 드립니다 
배우들 연기가 일품 실화를 바탕으로 만든 영화인데 베댓들은 왜저렇게 풀발인지.. 
연출 참 잘하신듯~ 배우님들연기 말할필요없고 액션씬하나없는데 촘촘한구성 조아쓰요~ 
연기잘하고 재밌어요~! 
스릴러적 재미를 훌륭히 느끼게끔 편집을 잘한 듯 ㅎㅎ 
영화로 정치를 배우지 말자 
연기잘함 넘 저평가 돼있음 
"총,칼이 아니여도 긴장감 넘치는 첩보영화를 보았다. 이성민 배우를 다시보게 되고 황정민의 연기가 더해져 멋진 영화가 완성되었다. "
"총과 액션만을 원하셨다면 아쉬울순 있으나, 인물간의 입장 + 긴장감 + 배우들의 연기 등등 여러 요소들을 즐기며 보기에는 정말  좋았고 재밌었습니다. "
정치영화 입니다. 스파이물 아닙니다. 영화 더킹 같은 정치영화. 
"정치의 민낯, 이거 ‘실화’냐? "
재미또요 이성민 연기잘하더랑 
오랜만에 여운이 남는 한국영화 
황정민 이성민 연기가 진짜 ㅎㄷㄷ 원래이런장르안좋아하는데 진짜여운이있음 액션바라고간사람들이 평점테러하는듯;;; 
배우분들 연기력은좋았지만 내용은 좀... 
영화가 정치색을 가지는건 자유인데 그걸로 인한 책임은 알아서 져야지 
연기 미침 이성민 배우님 상꼭 받으셨으면 ㅠㅠㅠ 
북한 주민들 시체를 보고도... 
우리나라에서 팩션으로서 이렇게 플롯이 탄탄하면서도 이념적 존재론의 비극을 말하는 첩보 영화가 나오다니 놀랍다. 
잘 짜여진 각본과 배우들의 연기. 8점 정도의 영화지만 일베충 덕에 10점 드리고 갑니다. 
자칭 보수라는 것들은 반대진영은 빨갱이 좌파라 부르면서 정작 지들이 선거에 질거같으니 북한에 무력도발 요청하고 정치개입 부탁하는게 말이됨? 역시나 좌빨.빨갱이 드립은 그저 지들의 정치이용일뿐이고 그에 선동당하는 개돼지같은 일부 수꼴틀딱들이 있을뿐이고 
북한미화라는 얼탱이 없는글 보고왔다 여기서도 정치질 하고싶은 문까새끼가 있나본데 꺼쳐라 
"연기력과 연출력, 그외 모든 부분이 정말 엄청난 명작이긴 하지만, 사실을 토대로 감독의 각색을 덧붙일때 너무 북한의 입장을 미화한 측면이 있어서 감점. 하지만 그래도 대단한 영화는 분명. "
이성민 상줘야한다 ㅋㅋ 미쳤다 
최악의 영화... 완전 빨갱이 선전 영화... 
대한민국 역사상 가장 심한 역사왜곡 영화다... 그냥 현정부에 아부할려고 만들어진? 죽은 김정일이가 봐도 혀를 내두를 수준이다... 김대중이가 평화의 영웅 처럼 묘사되는 좌빨 선동영화.... 
중간 중간 카메오들이나 재미있는 요소들도 많아서 무겁지만 재밋게 볼 수 있어요 
균형있는 역사의식을 가져야 후대에게 떳떳할 수 있습니다. 좌편향영화. 
"연기는 최고, 내용은 그닥,, "
잘봤습니다진실은알려야합니다 
연기 굿!! 스토리도 긴장감있이 볼 수 있었어요 
와... 이 영화를 보고 별점을 1점부여하면서 테러하는 분들 이해가 안가네요.. 영화를 비판하는 수준이 우리나라 영화 비평 수준을 알거같네요.. 
문재인 정부라 나올수있는 영화 
정치색이 너무 강하고.... 무엇보다 한시간부터 너무 지루하다 ㅜㅜ 뭔가 아쉽가 템포를 빠르게 했으면 좋았을텐데 
기대 안하고 봤는데 배우들의 연기와 스토리 여운 모두 다 좋았다 
깊이생각 안하고 봤다가 시간이 가는줄도 모르게 몰입하고 봤음. 배우들이 연기를 너무 잘해서 보는 내내 내 일처럼 두근두근거렸음. 
"잘 봤습니다. 액션이 없어 조금 지루하기도 했지만, 실화라는 것이 충격이네요... "
너무 재밌게 봤습니다~ 
올해 국내개봉작 중 최고라고 생각~ 
정부에바치는 헌정영화! 
김대중이 뭐가그리 잘했는데~ 
탄탄한 기획으로 잘 보았습니다 
그저 그랬음 지루하진 않아요 
솔직히 돈값은 못하는듯 
초반 잘나가다가 왜 후반부에 오른쪽 까고 왼쪽 찬양합니까? 한쪽으로 쏠린 영화가 정말 균형잡힌 좋은영화라고 생각하세요? 
연기 ㅁㅊ 너무잘하쟈나 
베테랑들이모여서인지 볼만했습니다.마지막에 짠...함 ㅠㅠ 
억지 시나리오 어설픈 연기 어설픈 연출 
역대급 배우.연출 흠잡을때가없다. 
시대를 바라보는 진지한 성찰이 필요하다는 깨달음을 주는 영화.위정자들의 정권놀음에 휘둘려 살아온 지난 시간이 아깝다. 
"그동안 수많은 도발속에서 나라를 지킨 진정한 영웅들의 피와 살덩어리가필름으로 양념장이되었다.속된 말로 특정정당을 “까고싶다”는 마음은 인정하겠다만, “다른사고”를 가졌고 깨어나셨다는 분들의 촌철살인에 호국영령들은 저승에서도 뺑소니를 당하는구나. "
대한민국 국민이라면 꼭 봐야만 합니다 
"모든것이 좋았으나 황정민, 조진웅연기 너무 지겨웠어요 . 그거 제외 모두만족 "
겁나재밌네진짜평점 처음남긴다 
ㅋㅋ 망했찌~~  지들끼리 두번보고 세번보고 정신승리중 ㅋㅋㅋ 
정치색이 짙긴하지만 연기만큼은 최고다 
호불호 갈릴수있음 본인은 재밌었네요 
"뻔한 스토리, 너무나 뻔한 첩보활동, 뻔한 cj감성...이성민씨 연기 말고는 뭔가 확 당기는 매력이 없었다..마지막의 그 장면은 왜 넣었는지 모를....너무나 cj 감성 버무리... 감독이 뭘 말하고 싶은지도 모르겠음~ "
처가 식구들 표 끊어 주고 난 아이들과 몬스터 호텔 봤는데...나올때 표정이 애들은       방긋 어른들은 찝찝 ^^ 
이성민이 왜 대단한 배우 인 지 알게해주는 영화 
이성민으로 시작해서 이성민으로 끝나다..마지막 장면은 ..한번 보시라! 
전체적으로 아쉬웠던... 
"영화자체는 10점이상줘도 할말이없다하지만 너무 뚜렷한 정치적색, 마지막에 약간아쉬움이 이영화의 호불호를 만들었다. "
동시대를 산 1 인으로  과하게 감정 이입이 되었는지 영화 보는 내내 엄청난 눈물을 쏟다.. 
초반에 첩보물로 긴장감을 차근차근 쌓아가다어느순간부터 드라마로 바뀌어 혼란스럽지만그래도 꼭 한번 볼만한 잘 만든 영화 
2시간이 정말 빨리 지나갈정도로 몰입도가 좋네요. 
까발기는게 시원하기도 하고 찜찜하기도 하고 
쿨쿨쿨~~~ZZZZ 
처음부터 눈을 뗄수 없이 몰입함 딱 그시대를산30~40대를 위한 영화임 
이게 과연 실화일까? 이보다 더 크나큰 진실이 실제로 있었던건 아닐까 하는 의문을 품으며 영화를 보기엔 기나긴 긴 런닝타임에 비해서 재미적인 요소나 느와르적 요소가 없다보니 시계를 쳐다보게 되는 영화다. 
불리한 부분은 감추고 보수진영의 과오만 극한으로 끄집어내서 욕먹이는 좌편향 정치영화 잘 봤습니다. 
최고의 연기자들로 인해  영화가 살아난듯 ... 
"범죄와의 전쟁만큼 좋지는 않았다. 한쪽에 치우쳐진 정치적 설정이 조금 불편한 감이 있었고, 두 주인공 연기는 좋았지만 다소 뻔한 전개였다. "
이성민 눈빛 잊지 못한다... 
한나라당이 북한에 돈 주고 총싸달라고 한 게 다 들통났고 기출할배 간첩조작한 거 양승배가 이 피해자 재판 박그네랑 거래한 거. 팩트가 똥처럼 쌓여서 쥐박 호가 침몰했다 
배우들의 연기로 영화의 완성도를 높여준 영화. 96년 총선과 97년의 대선 북한 공작에 의한 표 몰이의 진실을 알고 나니 친일 수구들은 이 땅에서 영구히 몰아내고 소멸 시켜야 할 듯 
내가 최근 영화관 가서돈 아깝고 시간아까운적 첨밈임. ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ 
정치색 다떠나서 너무 노잼.... 
보다 나오긴 처음입니다 
리석기동무 석방하라우 
이이제이에서 들었다. 영화로 만들면 대박이겠다 생각했는데 짧은 시간에 내용을 다 담으려하니 연결이 매끄럽지 않은 부분이 있는거 같다. 황정민님의 나레이션이 좀 더 들어갔으면 좋았겠다. 사전 정보를 좀 알고 보러가시길... 
한국형첩보물 좋네요! 더러운 공작으로 연명해온 우리나라 매국노 보수의 민낮을 또 한번 확인하는 시간이었구요 
뭐지... 나도  영화는 액션만 좋아하지만..많은 의미를 남기는건데..이런사건 처음으로 알았는데.. 평점 테러하는사람들..그  쉐리들임? 
지루하면 어쩌나했는데  가족모두 영화 잼있게봤어요 
마지막 브로맨스 짠하네 굿~ 
황정민 나오면 먼가 다를줄 알았는데현정권에 대한 정치영화인줄 완전실망 
내용도 너무깔끔하고 연출긴장감넘치고 이성민이 저정도로 화면장악력있었는지 처음 앎~ 강아지도너무귀여움 ㅋ 
이성민을 위한 영화 
아무리 그래도 치우친 영화는 안되죠 
재미있게 보고 평점쓰러 와서 말도 안 되게 1점주는 댓들을 보고 또 몰려 왔네 싶었다.  이젠 정치적인 영화도 작품성으로 승부할 수 있는 시대가 왔다는 생각을 했다. 흑백논리로 평가하지 말길.. 
이래도 문화계 블랙리스트 안할거야? 
북한찬양하는 내용이 어딧지?? 
"영화 내용도 연기도 좋았는데, 그 시절 이효리가 그대로 등장한 거 같아서 너무 놀라웠다. 하나도 안늙었어ㅠㅠ "
잼나게 봤습니다~역시 연기 짱~ 
이제 내 자지는 자유다. 
"영화는 기대와 달랐고, 연기는 좋았다. "
전율이...  내  인생영화중 한편으로 자리잡을거 같다 
황정민2개. 이성민 2개. 뇌피셜만 없었다면 더 재미있었을듯. 
많이 보세요 관객 마음을 편안하게 해주는 영화입니다 
배우들의 연기는 10점만점내용은 정치편향 
아누댜루니냐우다야러루아아아아 
믿고보는 황정민.이성민 ~~두분이 해냇음 
또  일배놈들이 쿵쾅쿵쾅 커리네 ㅉㅉ 
왜 재미없다고 하는 건지 모를. 난 정말 재밌게 봤는데.. 이성민 연기 너무 좋고 진정한 빨갱이의 존재를 보았음. 실화 기반이라는게 더 충격적. 
조았어요 뒤늦게 평점하요 
배우들 연기와 연출이 다했다 잘만든 영화 
음..보기불편한영화였네요 
영화중반부까지는이해되는데.그래서 김대중이당선되서 뭐가좋았다는거지?마지막에 대놓고 지금 남북정상회담 지지하던데...정치성향이 너무뚜렷한영화임.. 
욕하는 애들중에 관람객 한명도없네 ㅋㅋ 
와 평점 처음 남겨봅니다. 18 개봉후 최신순으로해서 네티즌이 재밌다해서 믿고 봤는데 이건 뭐하... 배우들 연기때문에 3점 줍니다. 
연평도 포격사건이 국정원이  시킨짓이다??그래서 그때 김대중이   축구나 보고 있었나?? 
좌파영화 노잼^^ 이영화논리면 연평해전은 왜일어났을까? 
스토리와 연기력이 바탕이 되는 영화다.이 영화에 대해 색깔론을 주장하는 사람은 영화를 안봤거나 색안경이 쓰인 사람들이라 확신한다. 당시 북풍공작은 사실임이 드러난 팩트며 시점을 2000년대 초로 규정하고 있다. 라면에 중독된 사람은 라면만 먹어라. 
조금 긴장도가 떨어지긴 하지만 연기나 영화의 전달력은 좋은편이다. 
역사의 진실을  알고갑니다 
몸으로 하는 첩보 액션을 기대했다면 낭패. 입으로 하는 공작. 
??주지훈씨보려고 예매하려했는데..평점보니 봐야될지 말아야될지..ㅡㅡ 
대선 정국에  한번쯤은 볼만한 가치가 있다.정치개입... 고려해볼 문제이다. 
냉용이 았는 영화  시간여유 갖고 보시면 좋은 영화 
댓글 알바들 신났네. 이 영화 덕에 건수 늘어서 입금 더 받겠어? 친일빨갱이들 돈 받아서 치킨이나 처먹어라. 
탄탄한 스토리 실감나는 연기:) 
정치색 얘기로 별점 테러가 많길래 괜찮을줄 알고봤는데 정치이런거 다 떠나서 너무 재미없어서 잤음 ㅜㅜ 기승전결이 없어... 
왜 이영화가 재미없단거냐 
국민 세뇌용 영화ㅋㅋ 남북간에 겁나 우정돋네. 무슨 10년이상을 기다렸다 재회하고 서로의 선물을 보이며 지들끼리 감동 먹는데 마지막에 자막은 이제 출소한지 5년? 됐다고 나오고 ㅋㅋ어디까지 진실이고 거짓인지 똑바로 안내하고 방영해라. 추잡스럽다 진짜 
진짜 내가 아무리 재미없어도 뭐라 하진 않는데 이건 좀 심했어 재미도 없고 감동도없고; 요즘 한국영화 다 별로냐 
지금 Top3중 가장 재미있게봤움 
죄인이 동구멍 핥아주는 무식이 감독너도청권바뀌면 골로간다 
제발 영화볼줄모르는 일인들은 보기를자제해주시길 괜히 평점깍아먹지좀 말고 지루하다느니 그런허접한얘기가 어디서나오는건지~~ 
기득권이 어떻게 해먹는지~ 재밌게 봤습니다 
네이버에 서식하는 틀딱과 벌레들은 메뚜기떼처럼 몰려다니며 수많은 문제를 일으킨다.  이영화가 평점 1점이라니 영화를 보기는 본건가 묻지 않을수 없다. 
"주연 배우들의 연기가 모두 훌륭했습니다~ 이성민 ,황정민,조진웅,주지훈 모두 멋집니다~! "
마지막 뭔가 울컥했어요ㅠ 
실화를 바탕으로한 영화라고해서 더 재밌었어요~~ 
이성민씨가 하드캐리한 영화! 
북한에 돈 주고 총쏴달라고 한 정당...잊지말자 
굉장히 정치적인 영화 이런영화가 한국에서 나올수있다는게 신기하다 보수가 정권을 잡았더라면 영화개봉은 꿈도못꿨을것같다 
남과북의  아픈 역사속에서 정보기관간의 숨막히는  두뇌전속에  동포애가 끈끈하게 느껴지는 근래들어 보지못한  스토리전개에  찬사를^^ 
재미없음을 연기로 커버긴장감이 떨어져 지루하게 느껴짐 
추천드립니다. 짱 추천! 
개인적으로 8점대인데 댓글테러 때문에 10점 줌 배우들 연기 정말 굿!! 영화 보기 전에 했던 배우 또 아온다고 욕하고 들어갔다가 연기보고 인정했음 
음 너무 기대를 했나요..중간에 졸았습니다배우들 연기야 말할것도 없겠지만 마지막도 좀 허무했어요ㅠㅠ 
구강액션이..이런거구만..^^ 
볼만합니다 잘 봤습니다 
연기력이 살린 영화. 진짜 미친 연기력. 
평점 잘 안다는 스타일인데 총풍사건이 엄연히 존재하는데도 불구하고 무작정 구라 선동영화라며 1점으로 깎아내리는 걸 보고만 있을 수 없었음 
"시기도 적절한 내용, 눈물나는 연기력 "
무조건봐야합니다.분노와 국민으로써반성하게됩니다. 
배우들 연기력 최고..두번 살짝 조는 고비가 있긴했으나 옆에서 코고는 소리에 웃겨서 마지막까지 잘봤다.ㅋㅋ이성민. 다시보이는 배우ㅎㅎ 
너무 기대했나보다...ㅠㅠ 
오랜만에 명작!을 보았네요 
그양 너무너무너무너무너무너ㅟ무너무너무너무!!! 
이성민 과 황정민의 주지훈과 조진웅의 연기력에 놀라 감탄을 했습니다. 
""
총풍사건을 제대로 알려준 영화라생각함그렇게 안보를외치던 우파 친일정권의 실체를제대로 보여준 영화 
배우들의 연기가 돋보이는 영화 
마지막이 조금 구렸다 나머지는 다 괜찮다. 
"분단의 아픔을 느낄 수 있는 영화였고,이성민님외 배우님들의 연기!! 감동적입니다. "
여기 댓글 적는 애들 중에 선동이고 조작이라고 하는데 뭐가 선동이고 조작인가? 국가가 흑금성을 버리고  여당이 총풍사건을  의뢰한게 선동이고 조작인가? 아니면 97년 포격도발 요청을 10년 연평도 포격인 것 마냥 거짓으로 선동 조작하는게 선동인가? 
재밌어요잼나요주지훈 
재미있어요 꼭 보세요.... 
마지막 서로 선물한 시계랑 타이핀 보여주는 장면 나만 울컥했냐 
재밌다. 보기전에는 무게감만으로 이성민을 의심했지만 보고난 후 내 생각이 틀렸음을 알게되었다. 
또 황정민 이라고 어떤 기레기가 그랬냐 재미만 있구만 이성민아저씨랑 주지훈도 잘하고 
일베 수꼴들 평점테러 오지네. 
영화는 영화로만.. 호연지기 멋지다 
평점보시는분들  속지마시고 스크롤 조금만 더 내려보세요 
난 인랑을 더 재밌게 봤는데 잘생긴 애들이 많이 나옴 ㅇㅇ 
사실과 증거를 떠나 일단 정치색이 너무 짙다. 
엔딩이 참 마음에드네요? 
멋있는 액션장면 하나 없지만 몰입감 하나는 정말... 
긴장하면서 몰입감있게 잘 봤습니다. ㅎ배우님들 
몰입도 긴장감 최고였다! 복잡한 실화를 바탕으로 깔끔한 전개 bb 
재미있게 감상했네요~~~ ^^ 
역시나  믿고보는배우인만큼  지리네여 
올해 이때까지 개봉한 영화 중에 최곤듯...이성민 황정민 연기 완전 잘해요ㅠㅠ 
디테일은 강한데 드라마가 평범해. 차라리 tv드라마로 15부작 방영하면 지루하지 않을듯. 
김정일을 만나고 고조되는 스토리와배우들의 열연이 돋보였다.한반도국기를 배경으로한 끝 장면이 참 인상깊었다. 
영화는 전반적으로 재밌습니다. 베테랑 배우들답게 연기가 훌륭하고 특히 이성민씨의 연기가 돋보입니다.그러나 영화를 보고 역사사건들을 조사해보면 영화가 사실관계와 전혀 다르게 묘사하여 배신감이 들고 IMF를 다루지않아 당시 대선을 왜곡되게 묘사하는 느낌 
이런영화를 아이들이 보게되면 정말 안되는데 걱정이네요 사실관계도있겠지만 너무편향된영화이며 또한 김대중정권으로 지금 북의 핵보우까지 진행되었습니다 . 
이 영화는 햇볕정책을 빨고 김대중을 찬양하는 영화입니다.부각 포인트는. 햇볕정책을 통해 북한개혁개방을 이뤄낼 수 있다는 망상을 보여주고 보수는 북한에게 공격을 부탁한 악의축으로 묘사해놨다. 딱 문재인 입맛에 맞는 영화임으로 그냥 재미로만봐야할 영화. 
좌파.우파 를 떠나서 졸려 죽을뻔했다 아무리 그래도 첩보영화에 그흔한 총격신 액션신 하나 없네  그냥 이빨로 끝나는 영화..보는재미 1도없다 
북한에도 이성민님 처럼 정이 남아있으면 하루빨리 통일되서 하나의민족 하나의언어 하나의역사를 이룩하고 싶다 살아생전에정치색깔을 떠나서 
묵직한 문제의식과 인간적인 가치에 대한 성찰. 총쏘는 액션신 하나 없이 굉장히 짜임새있는 시나리오의 힘만 가지고 밀어붙이는 연출력이 인상적입니다 
"이런 영화를 ""정치포르노""라고 합니다. "
아마 영화보다 실제가 더 치밀하고 긴박했곘죠? 
영화는 영화 자체를 즐겨라.이념논쟁 그만하고.재밌잖아. 
이게왜8점이나받는지모르겠다 
진짜 실제처럼 잘만들었네요ㅗ 
충분히 재밌었고 느끼는 바도 많았는데 일베빨갱이들 테러에 가려진 영화. 
훌륭한 영화 입니다 좋은 영화 많이 부탁 드려요 
한나라당 치가 떨린다 ㅠㅠ 
지리네요 지려 지렸어요 
ㅋ 별로;; 보고 그냥 그랫움 
묻고 싶다. 우파 영화 한편이라도 본적있냐? 말해봐라 
이성민 황정민 대체불가 연기자 
이런영화 좋으다 역사공부에 배우들연기오지구지리구 
연기구멍이없다!!!! 진짜 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야할 영화 존잼 
그린야갤 초록일베애들 여기까지와서 평점테러네 
영화라고 포장하고 무얼 담고있는지 거부감이 든다. 나 또한 촛불이 꺼지지 않기를 간절했지만 이 영환 반감들어 
모든 걸 내레이션과 대사로만 다 설명하자니 지친다. 
완전 꿀잼 긴장감 굿 연기 짱 
윤종빈 감독 영화는 다 봐봐야겠구나 하고 생각했습니다 
인물간에 대화를 잘들으면 됨 
공작 화이팅 하세요 언제나 응원합니다 
공작 화이팅 하세요 언제나 응원합니다 
총풍사건을 다룬 영화로 실제로는 더 어이없었지. 배우들의 절제된 연기좋았다. 
연기좀과장되게하지마늘출연하는영화마다과몰입을하고있어과유불급모르냐 
꼭 보세요 올해  최고영화네요 
올해 최고의영화다 평점 보고 안보려고했었는데 안봤으면 후회할뻔했다 
올해 크그브에서 본 영화 중에 제일 좋았다!! 
존멋!!! 제대로네!!! 
멋진영화에 멋진배우들... 
재밋게봤습니다. 시끄럽지도 않고 
근래 나온 한국영화들 중 그래도 괜찮게 나온 영화 
북한에선 김일성 김정일 김정은영웅썰 영화만 쳐 찍는다던데우리 나라에서도 이런게 나오네미쳐 돌아간다 진짜 
믿보윤이었는데 이번엔 너무 실망입니다중간에 나가고싶었는데 중간에 앉아서 그러질 못했습니다나의독재자 와 비슷하다고 보면됩니다비추 
연기 최고 믿고 볼 수 있음 
좌파애들은 은근히 지들 정의라고 생각하는 경향이 있더라 뇌물 먹고 자살하는 게 취미인 더러운 집단이 ㅉㅉ 
좋아요오우아이오시카 
믿고보는 영화~ 소소한 재미 & 감동 
"., 할말이 없네; 별로임 평점을 미리볼걸 이걸 이제본 내가 실수 "
난 좋더만   북한연기 지렸다 ㄷㄷㄷ 이성민   연기 
"짐작만 했지 접근하지 못한 역사, 알게 해줘서 고마운 영화 "
"이성민, 황전민, 조진웅의 정말 연기파들의 연기가 좋은 영화였다.뒤 늦게 본 영화지만 정말 통일이 빨리 되었으면 하는 바램이고,90년대 당시 치졸한 집권 여당의 진면목을 보여준 영화인것 같다.  왜 이리 평점이 낮은지 모르겟음. 꼭 봐야할 영화... "
재밌게  봤는데 호불호가  갈리네 
정치적인게넘강함 내스탈아님 ㅠ노잼 
북풍몰이하는 수구들이나 빨갱이 빨아재끼는 좌파나 누구하나 다를거 없이 쓰레기인걸 보여주는 영화 
모두가 알아야 할 이야기 
기대안하고 갔는데 생각보다 재밌어요 
좌냐. 우냐가 아니라. 옳고 그름의 기준으로 본다면 좋은 영화일 수 있다. 그리고 이건.. 그것이 알고싶다가 아니라. 픽션을 기반으로한 상업영화이니까.. 
인랑 본 다음에 보면 재미남 
가족 모두 즐겁게 본 영화입니다~~~~ 
초딩 아들과 함께 봤는데 지루한지 몸부림을 치더니 후반부에 가선 스토리 연결이 되는지 재미있다고 하네요~ 
지나친 폭력장면없이 오랜만에 묵직한마음않고잘봤어요  주연급들의연기가 너무 인상적이네요 
황정민 연기야 두말할것도 없지만 이성민씨 연기는 정말 깊이가..ㅜㅜ 부모님 모시고 봤는데 끝나고 너무 재밌다고 입을 모았네요. 
화려한 액션씬이 없지만 스릴있게 잘봤어요 
영화 좋네~~ 역시 윤종빈 감독!! 
137분 동안 봐도 아깝지 않는 프레임 
평점 너무 높다 우리의 주적을 이렇게 미화시키는것보니 하루빨리 적화통일 당하는게 낫겠다 그냥 우리나라도 공산주의 하자 대한민국에게 자유는 사치다 
이성민의 연기..갈수록 빛을 내더니 이젠 변신의 귀재가 됐네요..황정민의 연기는 두말하면 잔소리..시대의 변화가 만든 시대회고록 같은 의미있는 영화였네요 
걍 정치선전용 영화 그이상 그이하도 아님 
흑금성 인터뷰 다시 찾아봐야겠네용 
영화로만 보면 진짜 완성도 몰입도 좋은영화 
갑자기 분뇨를 싸지르다 
재밉게봤어요 ?그닥재미가있지안네요 
액션신 없는게 제일 아쉽고 지루해요살면서 영화관 중도에나와본적 처음; 
오늘 심야영화로 보고갑니다 모든 건 지켜야하는 선이라는게 있소.. 영화를 본 이후 리명운의 눈빛이나 말투 하나하나씩 계속 따라하게 됩니다ㅋㅋ이성민 배우님의 극사실주의 연기. 감탄하였습니다 
끝까지 쫄깃! 복잡미묘함. 
모두 연기를 잘하시네요. 
OOO기 노잼 돈 쓸곳 없으면 보셈 
몰입감도 좋고 연기도 좋고 이성민 너무 좋아!! 두번 보세요 
북 정권과 현 제1 야당이 적대적 공생관계인건 이미 다 아는 사실인데 어디까지가 사실이고 어디부터가 픽션인지는 모르지만 충분히 있을법한 일은 맞음 
배우들 연기가 좋네요. 그래서 더 몰입할 수 있었네요.  이성민씨 특히 눈에 띄어요. 
보수 진보를 우파 좌파로 표현하는 세리들 정치색 두둔 하는 세리들 진보를 빨갱이로 모는 세리들  이세리들 때문이라도 영화 본다 
넌픽션과 픽션의 절묘한 조화 
배우들 연기에 놀라고  90년대 사건이라는 사실에 더 놀랫음 ㄷㄷ 
무난합니다. 흑금성을 보고싶네요 
솔직히 이념 이런걸 다떠나서 재밌지도 재미없지도 않았다 소문난 잔치에 먹을게 없었음 
이성민 연기는 진짜 사기다 
긴장의 시대를 몸소 겪은  바...팽팽한  긴장감이 좋았다 
간만에 재미있게 봤습니다. 
객관적으로 미션이더재밌음 
맥락없이 평점테러하면서선동질하는 베충이들이 많은 것만 봐도이 영화를 볼 가치는 차고 넘친다. 
차라리 초딩 때 봤던 김돼지가 닭다리 뜯는 반공애니메이션이 훨씬 더 리얼하고 해학적임. 배 부르고 등 따시게 해줬더니 대가리까지 둔해졌나.동네 주폭 같은 북한 주장에 그대로 세뇌돼 만든 1차원적 영화. 
그런 역사적인 자리에서 나이가 중요하니 효리야 에효... 나이를 먹어도 인기는 있는데 머리에 든게 없으니 원 하여간 본능적으로 서열정리 하고싶어하는 심리는 알아줘야해 
정치색 운운하는 놈들 평보고 의심했으나 그럴 필요가 없었던 재밌는 작품 
여러분 관람객 평만 믿으세요~* 
북한만 보면 토나온다18 
"패스하려다가 뉴스공장 듣고 예매했어요. 배우들 연기 고르게 좋고, 긴장감을 지속시키는데 특히 조영욱 음악 감독이 한 몫 했네요. 러닝 타임 가는 줄 모르고 몰입되었습니다. 강추! "
실제사건을 모티브삼아 만든 모든 영화들을 전부 다큐로 볼생각이냐 ? 이게다큐냐? 사실기반으로 만든 대중들을 일깨우기 위한 교과서같은 영상홍보물이냐? 적당히구분하자 
국제시장같은 느낌적인 느낌느낌 
그렇게 엄청 재미있진 않은데... 
스토리도 짜임새 있고 너무 재미 있었어요.. 마눌님은 재미 없다고 하셨는데.. 정치와 군에 대한거라 그런듯요 
볼만한 영화임.사실과 허구를 좀 명확히 구분해줬으면 
웃음이 좀 나오지만 멋있다...^^ 
이런저런 만감이 교차하는 영화였어요 
선동이라고 말하는 인간들 ㅉㅉ 팩트인데 어쩌냐 ㅉㅉ 불쌍하다 아직도 새누리당 한다라당 물타기 빠져서는 ㅉㅉ  미국가서 살아라 ㅉㅉ 진짜 주적은 미개한 국민성을 가진 당신들 
생각보다 그렇게 재미있지는 않았다. 
빨강이 댓글 다는사람들은 뭡니까...일베들인가여.. 정치라는 것에 좀더 관심을 갖게 해주고 깨달음을 주는 좋은 영화였습니다. 
와.. 이거 대박이에요 정말요 
잘봤습니다.내용의 사실적 표현들이 좋았습니다 
잼있게 봤네요~~역시 연기들잘하네요 
와 좌파영화 중에서도 선동이 역대급이다. 김대중이 정의고 반대 보수세력은 북한보다도 절대악으로 나오는게 진짜 맞는거냐? 좌 우 가 적절히 힘이 있어야 서로를 견제하면서 나아가는데 완전히 한쪽으로 기울어져 있으니 ㅉㅉ 
마지막 황정민과 이성민의 대사없이 주고 받는연기는 정말 압권이었음 
생각해보면 이런 영화는 전부 좌파 영화밖에 없다. 웃기네 ㅋ 
실화라고하기엔 먼가 미화되있는 부분도 있는거 같고 정치색을 빼고 편하게 봐야좋을듯신과함께보고 주지훈 멋있어서 공작까지 섭렵ㅋㅋ 
간만에 집중해서 보게되었습니다. 
잘만들었네요 잘봣습니다 
진짜 북한사람들인줄 알앗자너 
한편의 다큐를 보는거같다 
잘보았습니다~~~~! 
무서운장면없이  스릴 넘친배우란이런것이다   라는걸보여줫다 
처음에는  재미있게 보고 있었는데  중반 이후  부터 보기 거북스러웠습니다  어디까지 실화를 바탕으로 둔 영화인지 모르겠지만 한반도 통일을  저해하고 막은건  당시 보수 여당 였다라고  좌편향적인 색채가 깔려 있어  상영하다가 그냥 나왔습니다. 
"뭐래 이 영화가 어딜봐서 친북 영화임? 본 사람들은 알거임 리차장도 북한 바뀌여야 한다고 하는 인물이고. 7,8,90년대 한국정치는 이미 자기들 이익만 챙기는 정치였던거 모르는 사람없고. 분명 픽션은 있었겠지만 어느정도 사실도 있다고 생각함. 재밌음 "
우리가 몰랐던 역사의 뒷이야기를 알 수있다 
남북한의 공(동)(합)작 
호불호 갈리는 이유를 알겠음.지루한감이 있긴하지만 그래도 이성민 황정민 배우들의 연기가 좋았음.호연지기 그리고 두 사람이 마지막에 재회하던 장면 찡했음.연기를 넘나 잘하는것.. 
배우들의 연기력때문에 몰입해서 잘봤네요! 
배우들 연기 잘하고 재미짐 
역사적 사실을 기반으로 만든 영화에서 불편함을 느꼈다면 그 불편함을 느낀 쪽이 잘못을 아~~~주 크게 했으니 불편함을 느끼겠죠??ㅋㅋㅋ 
"완벽한 연출 , 완벽한 배우의 연기. 하지만 오로지 '재미있다'라고 하기엔 부족했지만감동적이지만 미화된 영화 "
오로지 배우의 연기력만으로 끝날 때까지 긴장감을 늦출 수 없다 
나라 영화판이 새빨갛군요. 
"다 좋았는데 결말이 너무 훈훈, 쇼생크 탈출 같은 느낌이었으면 어땠을까. "
길지만 나쁘지 않았어요.저럴수도 있겠구나...그래도사람 사는거니까.근데 8월 8일에 한꺼번에 1점 평점 수두룩.이것들도 공작하는구나 아직도 
이딴걸 영화라고 쳐만들고 있으니 나라가 이꼬라지지 
저런일이 실제로 있었다는것이 정말ㄹ 분함니다.영화화되면서 사실 왜곡이 들어가있을수 있겠지만어쨌든 실화를 바탕으로 했으니 실제 있었다는 것이잖아요?실제로 있었다고하니..마음이 아픕니다...배우들 연기 좋아요긴장감도 중간에 잘 안 끊기고...굿! 
굳!초반은 조금 지루한데 연기가 대박 
그닥 재미는 있는지 모르겠지만 나름 볼만은 했다 
황정민 + 이성민 = 200% 
그냥녕화이해하가쫌힘들었네요 ㅠ 
1점도 아깝다.사실 기반으로 영화를 만들어야지 무슨 연평도를 우리 정부가 포격해달락 했냐? 
좌파정부의 입맛에 딱 맞는 영화 
실화 팩트의 힘이 느껴지는... 
영화가 전반적으로 정적인 편이었지만 배우들의 연기는 좋았습니다. 
"초중반까진 잘 가다가 어느 순간 ""공작""질로 빠져서 현실과 픽션을 혼동시키게 만드는 교묘한 주작질 "
박사모 혐오하고 박근혜도 저주하지만 이렇게 대놓고 역사나 현실을 왜곡하는 것도 진짜 역겨움...연출력이나 영화 자체 내용전개력은 우수했지만 영화는 영화 그자체일뿐 감독 개인의 정치적 견해를 현실로서 편입시킬려는 시도는 그닥 바람직해보이지 않음. 
대화만 해서 이렇게 긴장감을 줄 수 있는게 대단.... 모든 배우들의 연기가 돋보였지만 이성민이 정말 압도적으로 제일 돋보였던 것 같다. 
아니 이거 롤락스 아닙네까?이 뻔뜩거리는거이 누추한바닥에...! 
우리나라  정치역사에  관심없거나 모르는사람들은  지루하다 느낄수 있을듯. 난 관심많은 40대라 이해되고 재밌었음! 남과북  사이가 편안해질수록 싫어하는 사람들은  이 영화보면서 짜증나겠지?ㅎ 
역대급 개빨갱이 선동영화네. 진짜 머가리 없는것들은 저거 믿으면서 핵대중 뇌물현 문재앙 핥겟네. 
자칭 보수였던 자들의 민낯. 이제 다시는 그들의 시대가 오지 않기를. 
넘넘 재밌게봣어용 다큐같은 느낌 저는 별로 안들엇어요 짱! 
이성민님이랑 황정민 ㅜㅜㅜㅜ너무 감동적이였어요저는 잘봤습니다근데 영화자체가 정치색이 너무 강해서 평점이 낮은것같네요 
시작은 뭔가 스릴있을것같은 내용으로기대감높았는데  중간으로가면서  먼산으로가는느낌이랄까....감동적인 우정이야기??? 
이건 무조건 봐야한다. ㅎㅎ 
이 혹금성 이분 작년이였나 몇년전에 케이블 종편뉴스채널에 나와서 이 얘기 다 진짜라고 설명해줬음 
그냥 ....아 우리나라에 이런일이 있었구나...정도?? 긴장감이 좀 없어서 아쉬웠음.. 솔직히 김정일 만나러 가는데 긴장감이 너무 없었어 뻔했달까? 조금은 아쉬웠던 영화 하지만 이성민 연기는 참으로 참으로 좋았음 굳굳 !! 
1점 준 새.끼들은사회생활 가능하냐? 
"역시 믿고 보는 배우들이라, 긴 러닝타임 내내 초집중... "
기대 이상!!! 이성민 연기에 찬사를!!! 
현실을 보는듯한... 
배우들 케미가 너무 좋다! 특히나 이번 영화에서 이성민 연기 진짜 소오름...!!! 인생작이에여! 
영화 안보고 좌표찍어서 온 베충이들 모임인가 요즘 어떤기사든 댓글보면 죄다 정치댓글인데 그게더 반발심 생김 영화는 지루한감이있었지만 어디까지가 실화인지 알아봐야할문제 
영화를 너무 감정 이입해서 보지말자 판단은 각자 하는것 오바하지말고 
이렇게 두근거리면서 본 영화는 오랜만이다 
너무너무 잼이가잇엇어여어 
북한 선전영화임?? 적당히좀 
JSA 이후로 최고의 남북영화다대박 배우들 연기 쩔고 진짜 대박! 
내가 이상한가? 다큐인지 심파인지..영화보는 내내 나오는 헛웃음 
"영화안봤는데 대놓고 정치색 띄면서 좌파 빨갱이라며욕하는 인간들 진짜 짜증나 언제까지 댓글알바짓 하냐, 실생활에도 진짜많이 봤다 맨날 거지같이 뽑는 주제에 허구헌날 지들 똥치운 대통령들 욕하는 꼰대들 지긋지긋해 나라말아먹는 사회악들 일베랑같은 노선ㅋㅋ "
막재밌다도아니지만 재미없지도않고 무난하게잘봤어요 
재미있게 잘 봤는데 너무 정치적으로 오바 한 느낌... 
여러가지 생각을 할수 있는 영화 인듯 살짝 지루한감두 
"정치? 그딴거 일단 둘쨰치고, 이성민, 황정민 브로맨스에 울컥했다. "
영화 잘봤습니다~^^잘만들었네요~~ 
난진짜 의외로 재밌게봤다. 기대를 안하고가서 그런가 
좌파 찬양영화. 액션신은 없다. 
북한을 잘 표현한 점에 대해서 박수를 보냅니다. 
문재인이 하는 짓이 박근혜보다 더 나은 게 뭐냐? 어? 문재인 찍은 인간들아 입있으면 말 좀 ㅠㅠ 
복잡한 사건을 담백하면서 긴장감 있게 표현해 냈다!  역시 윤종빈이다!! 
재미있게 잘 봤습니다 감사합니다 
북한을 미화한 영화. 625라는 역사를 잊게 하려는 의도를 가진 영화 
실화바탕인데.. 좌파색깔영화라 그러면... 뭐라고 해야 할 지 모르겠네.. 
영화적 재미는 없고 영화내내 가오만 잡다 끝난다 
한국판 명품 첩보영화!배우들의 연기가 액션없이도 러닝타임내내긴장감을 압도했다.배우들.연기력 모두 칭찬해!정치색 얘기가 많은데 팩트를 기반으로 한 픽션이니각자 알아서 판단하면될듯 
안봐도 빨갱이영화네.. 정권바뀌고 나라 씹망으로 가는데 조선의 개돼지들은 물개박수치며 좋아하는꼬라지보니 진짜 수준알만하다 
"단순오락영화였던 신과함께2를보고 아쉬웠던 마음을 씻어 준, 진짜 이런게 영화다. "
이성민씨 황정민씨 살려주고 5년 후에 서로 다시 재회하고 눈물 흘리는 모습...  로렉스 시계와 넥타이핀 서로 보여주며 서로를 확인을 하고 서로를 그리워 하고 있었던 그 모습 인상적이였어요 
공작 좀 팔아줘라! 손익분기점 500만 다돼간다! 불면증치료하는 셈치고 좀봐주라! 대주이선상님도 나온다 졸라도 사람은 다봐야된다!김정일 강아지 신들린연기 ! 상영관점유율이 높아서 다른영화 보기도 힘들다! 
실화를 선동이라는 사람들은 뭐지ㅠㅠ 난 핵잼 
제발 평점 보지말고 영화 보세요 뭐하나 빠지는 거 없는 수작이에요! 알바들 진짜..아오..팩트에 집중하고 제대로 알고나 영화 평가해라.. 
진실을 보여줘도 믿지않는 수구꼴통들도 많이 봤네? 잼있게 봤지? 
한마디로 대박 말이 안나오네요 
좌파 우파 그딴거 떠나서 잘만든 영화임. 스토리도 좋고 배우들 연기도 좋고 그 흔한 총싸움도 없으면서 나름 스릴 있고. 난 개인적으로 잘봤음. 여기서 좌파좌파 하면서 평점1주는애들은 괜히 개오바임. 이럴때만 이럼?; 
배우들의 사실적인 연기는 장면장면에 몰입하지 않을수 없게 한다... 
이성민 진짜....연기를 너무 잘한다 
"20OOO도에 아직도 이렇게 미개한 댓글, 평점을 다는 놈들이 많네요~^^ 기가 막힙니다! 영화 실제로 보고 왔구요~ 졸립다는 사람들은 제발 이런데 형편 없는 댓글로 선동 좀 그만 하고 집에서 발이나 닦고 잠이나 자빠져 주무세요!^^ "
"많은 것을 내포하고 있는 영화라고 생각됩니다. 영화의 시선은 어느정도 한쪽에 치우쳐 있지만서도, 제시하고자 하는 메세지는 진영을 막론하고 필요한 내용이라고 생각됩니다. 그러기 위해서는 우리뿐만 아니라 북한도 그리 생각하고 행동해야겠지만 말이지요.. "
극장서 보기잘했다 오랜만에 남는 여운 
연기 짱! 영화도 재밌고 ~~재미없다는 사람 이해안가네 
이성민 정말 멋있었어요 최고최고 
중반까지 개꿀잼이였다가 중반이후 급노잼 . . ㄷㄷ 
모두가 아는 사실을 굳이 영화화해서 알려주는게 진부하지만 그래도 국정교과서로 왜곡된 역사를 진실로 아는 급식이나 일본인에게 진실을 일깨워주는 영화인듯 
영화가 주는 메세지와 배우들의 연기력 그리고 스토라 몰입감이 좋음 
"유튜브로 역사를 배우고, 댓글로 현 상황을 판단 하고 확신 하는 틀딱과 20.30 꼰대들이 봐야 할 영화. "
실제 사건이다 뭐다 제쳐두고 영화자체만 본다면 첩보물의 쫄깃함이 살아있다 평점올리기용 10점이고 개인적으론 8점정도 
윤종빈이가...  역시 영화를 잘 만든다.. 
올해의 좋은영화 강력한 후보 
윤종빈 감독 용서받지 못한 자 에서 부터 알아봤음 역시는 역시 
기대1도없이 봤는데 시간가는줄 모르고너무 재밌게봤어요 임성민 연기 미쳤네요완전 대박 
아씨 좋아하는 남자랑 봣는데 4번잠듬. 코곰 
"일베 ㄴ ㄴ 들 , 부들부들,  땅크 시동 꺼지는 소리... "
완전 재밌게 봤습니다. 한나라 아니 새누리 아니 자유한.. 이름 좀 그만 바꿔라 친일당 OOO들아. 그리고 정치로 장사 좀 그만해라. 
"요즘 같이 어려울때 백억대 투자 받아 이 나라에서 영화 만들면서, 나라에 누워 침뱉는 이상한 인간들. 영화자체가 망작인건 말할것도 없고. "
그런데로볼만함기대만큼은부족했지만 
정소리가 기억에 남는다 
자신들이 모르는 현대사 사건이 다 거짓이라고 생각한다는것 자체가.... 총풍사건 실재로 있었던 사건이고 찾아 보면 다 나오는 사건인데 이렇게 까지 비판들을 하시는지... 보니까 보지도 않고 평 쓰는거 같은데 본인들의 무지를 남의 탓으로 돌리지마세요 
시간가는줄 모르고잤다... 
나쁜 정치인들..믿을게 못되네요 
이영화를 본 내가 공작당했다 ㅋㅋㅋㅋ신과함께 2보다 더하다 ㅋㅋㅋ 
긴장감도 없고 감동도 없고너무 기대했네요.. 
대한민국 우파에 의해 북한과 우리국민들이 놀아나고 있다고 주장하는 좌파영화...  이성민 주지훈 연기땜에 4점 줌 
ㅜㅜ 개슬프당스토리만으로도 만점용 
배우들 전부 멋지다.. 
이성민 연기에 매료돼서 시간과는 줄 모르고 잘 봤습니다.. 
이성민 대박 연기 장난아님 
좌편향 영화라는 놈들  정신병이다 피부병이다하며 군대도 제대로 안간 권력자들이 권력 유지하려 북에 총쏴달라 뭐해 달라한걸 대다수의 국민이 아는데 뭔 헛소리...그저 우리 썩은 권력 정치인들 비판하면 좌빨이라고 우겨대는 세상 살고있지...한심하다. 
실화라 그런지 첨 느끼는 첩보물이고 배우들연기도 최고네요^^ 
"그저 선전영화인것도 불쾌한데, 공산권이 줄줄이 몰락하던 상황에서 김대중 정권이 북한 독재정권을 살려낸 사실은 말하지 않는 영화. "
보는내내 기분 개 더러워서 관람도중 뛰쳐나옴 20년간 매주 영화보는데 처음으로 샹 나옴. 재미없으면 자는데 이건 도저히 불쾌해서 짜증만 남. 감독아 정권 콩국물이라고 쳐먹고 싶었냐? 
그냥 그냥 그냥 그래 좀 루즈함 
좋은영화이예요 감동받았어요 
좌고 우고를 떠나서 재미없음.. 
롤락스 ㅋㅋㅋ 아웃김 ㅋㅋㅋ좋은 영화여따 
연기는 진짜 너무 잘했는데 생각보다 영화가 많이 길지 않았나.. 
나름 재미있게 볼만했다. 
마지막 서로 선물준거 보여주는 장면 지렸음 
재미있지는 않음.. 그냥.... 갓성민~~~ 주지훈 까불이 좋아 
실화 한스푼에 구라 한바가지 
차갑지만 따스하다는 모순의 정서를 정확히 담아낸 첩보물 
진짜 엄청 재밌게 봤어요! 이성민배우님에게 반했습니다+_+ 
정권 바뀌니 선동영화가 판을 치는구나 
황정민은 다작보단  좀  작품수를 줄여야 할듯...소비가 너무심해...익숙해져버린  연기가 부담스럽다.. 
괜히봤다.. 내 소중한 시간.. 
볼만한 영화입니다.. 
"다 알고 있는 상황에서 봐서인지 다소 지루한 느낌을 받음. 같이본 딸이""  어릴적 아빠의 말이 이해가 되지 않았는데 영화를 보고나니  알것 같네"" 보는 관점에 따라 영화 평이 갈릴거같음. "
재밌었어요 이성민굿짱~ 
"사실을 사실대로 그려도 안 믿네,  대체 어딜봐서 북한 미화라는 거야? 이 영화보면 북한가서 살고싶냐? 일베들 광분하는거 보니 8점 줄려다 10점 "
배우들 열연은 좋게 평가하지만좀 아쉬움 
몰입감 최고.액션신 없이도 충분히 긴장되는 영화 
영화는 영화일뿐. 태극기 부대 알바영감님들 별점 적게주자 나셨네.. 재미만있더만 ㅋ 
북한 찬양했다는 내용이 도대체 어느부분인지 지적좀.. 평점1점 매겼으면 그정도 설명은 해주세요 
거짓영화 별 하나도 아깝다. 대법판결마저 무시한  감독. 
좌편향영화? 북풍을 이용해 먹은 정황사실이 그렇게나 많이 나왔어도 인정 못하는 적폐에 쓰레기들... 
긴장감 넘치고 영화보기 전엔 잔인한 장면 한 장면이라도있을 줄 알았는데 그런부분없이도 이정도로 긴장감 넘칠 수 있나 싶을정도다. 와이프랑 같이볼껄ㅎㅎ 
그분참휼릉한사람 이라고생각함  고생 많이 하셨으니까  행복하세요 
"정권이 바뀌어서 나올 수 있었던 영화, 영화의 정치적 색깔이 짙은건 인정하나 그걸 아니꼽게 보는것도 문제 우리가 그걸 판단할 수 있는 안목을 기르면 될 뿐이지 그리고 주지훈은 볼때마다 해원맥이 보인다 완전 그 이미지가 박힌듯.. "
 연기력 연출 등 최고 그 분들이 ㅂㄷㅂㄷ 거리는거 보니 명작인듯 ㅋㅋ 
김대중 찬양 영화인가? 
에이 아무것도 모르고 vod 구매해서 봤는데 이건아니지 연평해전때 전사한 군인들 가족들 두번 죽이는일이지 
"보는 도중 입에서 욕이 절로 나온다. 사익을 위해 세상을 퇴보시키는 세력이 있고, 개인 최후의 양심을 지키고 세상을 조금 더 살기 좋게 만드는 존재들이 있다. 올 해 최고의 영화라 생각한다. "
"백과사전에도 나오는 총풍사건 영화, 선동 영화라니 역사 영화라 해야 당연하지... "
픽션이 섞였다고 했지만 거의 실화인듯 good 
최고!! 시간가는줄 몰랐다... 
평점 처음 해보는데 평점 매기고 싶게 만들 정도로 재밌어요! 
흥미진진! 다들 연기를 잘해서인지 빠져들었어요 
영화가 끝나고서도 배우들의 열연에 여운이 가시지 않았다 
앞으로 흑금성같은 역사는 박채서같은 인물은 더이상 한반도에서 반복되지 않기를....이성민 연기가 완전히 물에 오른듯... 
1점이 이렇게 많은데 평점 8점이라니... 알바에 돈 많이 썼네요;; 
역시 연기력들 짱! 영화내용도 좋았어요~ 
쩌럿다람쥐가나다라마바사아자차카타파하 
연기 미쳤다...대박임ㄷㄷ 영화 긴장감 오진다 조조로 보고 왔는데 졸리지두 않았음 ㄹㅇ 
이 영화가 재미없다는 애들은 그냥 애들인거다 
강철비에서 더 깊이 들어가고 분단현실의 본질을 적나라하게 파헤쳤다. p.s  한국에서도 팅커테일러솔저스파이에 버금가는 첩보영화가 나오다니....근데 이제 네이버 영화도 일베충애들한테 잠식당했네... 
1점주는 사람들 그때 그사람들 ...보긴했나?실미도로~실화바탕 국제시장 만큼 잼있다군함도 빼고... 
공작보고왔는데 재밋어요 
북조선 인민 공화국 만세~? 
"배우들의 연기가 대단하고, 마지막에는 뭔가 뭉클했음..ㅠㅠ "
영화는 영화로좀 보자. 영화로서는 정말 재미졌다 연기력 우와~~~ 
이게 왜 북한미화???실화를 다룬건데 정신병걸린자한당놈들 
난 재밌게 봣는데; 팽팽한 심리전 떄문에 긴장하면서 봤음  특히 이성민 연기 ㅠㅠ 대박 목격자때도 그렇고  이성민때문에 계속 집중하면서 봤었음  다른 배우들도 그렇고! 
북풍 총풍사건도 모르는 애들이 많구나... 네티즌 평점과 관객 평점이 왜이리 차이가 날까? 이성민 아저씨 연기보고 지림..ㄷㄷㄷ 
그냥 주지훈 보려고 봄. 
이 화려한 배우진으로 이따위를 ????올해한국영화치고 제대로된 작품보기 힘들다 
그 흔한 총질없이 품격있는 이제껏 볼 수 없었던 한국형 스파이물 
두고두고 기억하며 분단을 이용한 사람들의 잔인함을 볼수있다 
개졸았어용ㅎㅎ 걍 딴거보세여 
"구성과 내용, 연기 모두 만족합니다 "
올해 연기대상은 이성민씨같습니다 
"좋은 영화인데 대사가 너무 많고 영화와 다큐가 섞인듯.. 영화는 긴장감, 클라이막스가 있어야 하는데 너무 나열식.... "
"믿고보는 배우 황정민, 조진웅 거기다 광고주로 등장한 박성웅님까지 연기가 아주 굿! 댓글에 욕밖에 없어서 기대안하고 봤는데 재밌음!! 남북 분단의 비극이 정치에 쓰이지 말길ㅜㅜ 분단으로 인해 정치권력으로 인해 더이상 고통 받는사람이 없었으면.. "
가벼운 주제가 아니라 마냥 웃으면서 볼 수 있는 영화는 아니지만 영화가 주는 묵직한 감동과 여운이 상당하네요 
남는 것은 친구 한 명!!!! 
진짜 주인공이 이성민같아연기가참.... 
당시에 한나라당이 빨갱이 새끼들이 북한에 무력시위 부탁한 총풍사건은 팩트인데 왜 알바새끼들이 설치지 ㅋㅋ 
멋진 영홥니다. 배우들의 연기도 멋져요. 
그냥그저그랴솔직히ㅎㅎ 
현실정치와 북한의 도발에 숨겨진 이면을 알수있었습니다 
8~9점짜리 영화지만 평점테러 너무해서 10점해놨습니다.영화는 영화로만 보세요. 정치색이나 그런거 다 따지면 끝도 없습니다.영화는 영화로만 보시면 돼요 그냥~ 이성민님 명품연기나 보세요. 
좀 무겁지만 재미있게 잘 봤어요. 
탁월한 시나리오의 힘 거기다 친절한 설명까지 ! 
와...강추...실화바탕이라니 왜 이제알았지 
끝나고 나니 이성민이 가득했다 
남자라면 봐야된다 ㄹㅇ신세계 범죄와의전쟁 급 
인천상륙작전 만든 cj에서 만든 또 다른 정권 충성 영화. 충성충성! 
"""난 배우다""를 증명한 황정민,이성민,조진웅품격있는 한국형 첩보영화!!!! "
무난한 스토리 나는 연기는 만족스러웠다. 
오로지 북한미화... 
영화는 매우 훌륭했다알바좀 작작하자 평점1점준 놈들 죄다 8월8일에 전부다 영화보고 평점1점씩남겼니? 전형적인 어른들의 말...딱봐두 알바말투...돈얼마나받길래ㅋㅋ 죄다 8월8일날 똑같이평점남기고 시간대도 3~5분 단위마다 평점 갈김 
리성민 동무의 '호연'지기. 근데 영화가 대놓고 프로파간다로 빠져버려서 스스로 추해진다. 윤종빈 최고 졸작. 
결론:그 동안의 북괴 도발은 보수정권과 북한의 사전합의된 합작물이며 그 농락을 이기고 정의롭게 당선된 대통령이 킹갓대중이다.선동 영화 지렸다. 
아직 머나먼 이상의 대한민국이지만...갈 길이 한참 멀다고 느껴집니다.이런 영화라도 있어 참 다행입니다. 
볼만해욯ㅎㅎㅎ보세용 
"이렇게 노골적인 북한찬양 영화라니! 천안함, 연평해전 유족들이 보면 무슨 생각이 들까? "
재밌어요! 후회안할 재미 
재미재미재미재미재미 
영화자체만 봐도 재밌음 / 정권바껴서 영화 주연들 활동적어지면 이영화는 100%실화라는걸 입증하는거겠죠?ㅋㅋ 
아니 쭉보니까 평점이 개판났는데 왜 8점이 넘지? 
"재밌었음,,!! 김정일은 정말 똑같았음 "
""
재미있었고 스릴이 넘쳤다 
믿고보는 황정민이다. 
의도가 무엇이든 이게 실화라니 믿기지 않는다. 
윤종빈 참 고맙다는 생각든다. 연륜의 한꺼풀이 거부감 느끼던 초반 20분 땨위는 상관없이 쭈욱 쭉..끌고간다. 참 능력도 좋아.. 
소름끼치고 씁쓸하다 .. 멋진배우님들 그리고 로봇청소기같은 말티스.. 수고하셨습니다. 
이런영화 보고 좌편향이니 어쩌니 할거면 그냥 상업영화보지말고 우파 프로파간다물이나 보세요 그리고 연평도가 아니라 실제로 있었던 총풍사건 말하는건데 왜 뜬금 연평도가 나옴? 무식하면 가만있으면 중간이라도 간다던데 가만히라고 있어라 
좌파 영화 빨갱이 영화 좌파 연예인 출연 영화 
이성민 배우님 날가져요 흑흑 
굳이 영화관에 보지 않아도 되지만 영화관에 가도 돈은 아깝지 않은 영화. 윤종빈감독 특유의 쉽지만 유치하지 않은 메타포는 여전했다. 
연기력 좋네여 이성민 황정민 조진은ㅇ 
난 잼났음. 미친듯이 잼나진 않았지만 긴장감 있게 잘 봤음. 
왜?우리는 나라늘 위해서 진정한 공작을?? 
스토리가 밋밋하고 지루하지만 연기는 굿 
알바들 떄문에 1점줍니다. 
재밌게 잘봤습니다 실화라는게 믿기지가 않고 배우들의 연기도 좋았네요 
롤락스!!! 그냥저냥 재밌게 봤습니다 
1점 짜리 알바 새기들 개역겹다 
재밌게는 봤으나 전형적인 선동영화 같다 
너무 정치선동적이지 않나? 온 국민이 김대중이 대통령 되기를 간절히 바란다는듯한 그 장면은...ㅋㅋㅋㅋ 이젠 정말 식상하다 이런영화 
마지막 두사람의 눈빛이 기억에 남는다. 
한국영화는 극장에서 보는 게 아님 
재미도없고 감동도없고...  그냥 정치색짙은 북조선 찬양 홍보영화 
실화를 바탕으로 했다곤 하지만 픽션이 대부분인 허접한.. 뭔가 OO나게 허술해.. 연출도 좀 그래 김정일 등장씬에서 개를 집어넣은거나 군데군데 살짝 유머코드 끼우려고 한것도 자연스럽지 못하고 조잡함.. 차라리 김정일 얼굴을 안보이게 했어야 함 
미쳤다.. 영화 너무 잘 만든다 긴장감 백배그리고 아직도 국민 뒤흔들 수 있을거라 생각하는 바보들 없기를 
영화 잘 보고 왔습니다. 
후움.. 뭐랄까 좀 지루.. 
재미있다. 평점은... 
솔직히 꿀잼이다. 난 이런 영화가 좋더라 
어제 봤는데 그냥 7점이요...엔딩이 영화에선 진지한대 오글거려서 웃음이 났네요 
액션씬은 없지만 긴장감은 가득! 
북한의 군사 도발이나 핵무기가 남한의 부탁으로 일어났던거고 김대중이 무슨 평화의 영웅처럼 나온다.ㅋㅋㅋ정말 위험한 영화 정권 바뀌니 이딴 영화도 나오네 
용서받지 못한자부터 이감독 팬이었는데 이건 좀 아니라고 본다자신의 지극히 개인적인 정치적 성향을 그대로 영화에서 보여주려고 하는데 중립이라고 생각하는 내가봐도 심할정도로 극좌향된 영화라도 생각된다 한마디로 정치적 쓰레기 영화 
영화로서 평가하면 이건 좋은 영화입니다.첩보물이라고 해서 반드시 총과 무술이 나와야하는건아니지요. 평점대가 낮은 사람들은 아마 정치색으로인란 극으로 달은 호불호 때문이라 생각연출과 시나리오가 다소 아쉬운점을 보임 후반부에가서 긴장감이 반토막 
"섬세하고 작품성 좋은 영화임. 영화를 볼 줄 아는 사람들은 재밌음. 같이 보고나온 모녀가 액션 안나온다고 재미없다고 난리던데,, 화려하고 볼 것 많은 스토리 좋아하시는 분들은 재미 없을수도. 전 재밌게 잘봤어요. "
실화 바탕에 배우들 연기력을 잘 버무림 
주지훈 : 신과함께 겹쳐서 케릭터 몰입안됨황정민 : 잦은 출연으로 이미지 소모              톤과 연기 식상함.이성민 : 보통실제 내용이라지만어거지로 짜마추는듯해서 별루였음. 
연기력들이 돋보이는 영화. 잘 봤습니다내용을 생각하면 가슴이 아팠습니다 
초반에는 좀 지루했어요.. 후반부로 갈수록 흥미진진하고 재미있어요..별로 기대를 안하고 보면 재밌고 괜찮은 영화이지만. 기대를 많이하고 보면 좀 실망할듯요.. 
맘이 아픈 역사이면서 현실 
연기력 훌륭함. 이성민 진짜 연기잘함 
걍 실화영화를 만들지 픽션으로 정치놀음하네 
어이없다. 그냥 좌편향 정치영화 
과연 빨갱이는 무엇인가?  국가에 반하는 것이 빨갱이 아닌가!! 얼마나 오랜 세월 그들은 빨갱이이면서 빨갱이들이라고 손가락질 했는가!! 
ㅉㅉ 선동영화 클라스 오지구요 
연기는 이렇게 하는 것 입니다. 이게 영화다. 
내가 윤종빈 감독이라면 믿고보는 이유 
댓글 알바들아... 영화는 영화 자체로 평가해라 제발... 
좋네요. 재밌게 잘봤습니다 
뻔한내용이지만 북한이 나오는 영화가 흔치 않으므로..! 
스토리 구성 미쳐따.. 
일베충들 단체로와서 분탕질하네 
윤종빈 감독님 역시 실망시키지 않네요^^ 
액션 없이도 사실을 기반으로 전개되는 줄거리에 아주 재밌었어요~~ 굿!!! 
재밋기만하구만 이나라 참웃겨 ㅋㅋㅋ 좌파성향은 빨갱이고 우파성향이여야 진정한 이나라국민임?? 선동질??ㅋㅋ 웃기고자빠졌네 
이 영화 제작사가  브이아이피 만든 박감독이다.어쩐지 어디서 봤더라했지! 빌어먹을 또 속았다 ! 
왠만하면 별점 안넣는데 이건 별점테러 해도해도 너무한다.ㅠㅠ 
언론영화드라마교양예능스포츠...정권바뀔때마다 빠는짓거리 역겹다. 
솔직히 신과함께보다는 볼만하다. 
알바 총출동 ㅋㅋㅋㅋ 상쇠평점 드립니다 
당시의 시대상을 얼마나 이해하고 있음에 따라 명작과 졸작으로 갈리는 영화.. 1997년에 지지율을 높이기위해 북한측에 무력을 요구한 총풍사건...흑역사라고 마냥 부정하면 우리가 역사왜곡 오지게한다고  욕하고 하던 다른나라와 다를바가 뭐가 있나요 
그냥 쏘쏘합니다. 광고는 실재하는것. 
"국가와 민족을 위해 일하되, 절대 윗것들을 위해서는 일하지 말라!는 교훈을 주는 영화. "
정치색을 띄는건 이해하지만 조작선동질이영화의 구할. 천안함포함 북한의 모든 도발이 남측의 요구라는 의심을 가지게하는게 영화의 목적인듯. 남측의 공작을 저지한 이들은 굶어 죽어가는 동포들을 살리기위해 목숨도 던진 위대한 영웅? 본격 좌익정권맞춤영화 
재밌게 봤습니다~~^^ 
조금 보기 불편했네요 최고 배우들을 데려다 놓고.... 
시사리오가 쩜..당연히 연기가 빛날수 밖에.. 
연기력 마지막 황정민 눈빛 미치네요 
연기대박 몰입도가 장난아님 
영화보는 내내 몰입되고 이성민 연기가 좋았어요 
액션도 없는 야당을 비판하는 정치적인 정말재미없는 영화 
연기는 꿀인정하나 정치내용이라 호불호 갈릴듯 
난 감동적이고 재미 있던데 
왜 이성민을 그토록 극찬했는지 영화를 보고나니 알겠네요  이성민  다음에 황정민입니다 
액션없는 영화근데 배우들이 연기잘하는영화 
재미는 있지만 너무 정치색이 진한거 같아 아쉬움 
씨지브이 카라멜 팝콘이 오늘따라 맛있어서 3점 드립니다.... 
주지훈 춤추는거 개귀여움. 
선동보소 북한으로가라 
앞으론 이런 일들은 없어야 
이게 사실이라면 쉣떠뻑 한국당 개 양아치안기부 
팩트기반이라 더 잼있네요ㅋㅋ이걸 좌향영화라고생각하는분들은 최소 중도는 아닌듯 
호연지기 ...시계 넥타이핀 ㅜㅜ울컥했다 
재미없어용 ㅠㅠ졸았어용 
벌레+정보기관 애들 기어나와서 평점 테러 엄청 하네ㅋㅋㅋ 그만큼 잘 만든 영화 
이성민의 연기가 압도적이었던 영화 
정치적 이라느니 누굴 찬양 한다느니개소리가 난무해서 별점 좀 많이 줄라했는데연기말곤 도통 볼게없다 
실화라고해서 기대하고봣지만..기대이하엿다 
사투리 못하면 안했으면..긴박함이 별로 없어서 많이 아쉽다.. 
살짝지루했지만 연기자들 연기력은 최고 
그럭저럭 볼만한듯 ㅇㅇ 
친북성향 그득하게 껴있는 불편한 영화 거기에 쌉노잼까지 진짜 오랜만에 푹 자고 옴 
굿~굿~베리굿입니다. 
왠지 국정원에서 댓글 달거같다... 아무튼 신과함께보다는 더 괜찮음.. 
붉은 영화 빨간 영화 리얼 빨간 비디오 
실화를 바탕으로 한 북한이야기라 약간의 스릴감도 기대했지만 저 개인적으론 아쉬움이 살짝 남는 영화였어요~ 
"영화는 재밌었습니다. 솔직히 최근 들어서 개봉한 영화 중에 졸지 않고 본 유일한 영화, 정치적인 색만 들어내지 않았더라면 솔직히 9점이상 줬을것. "
공작재미씀 흥미진진함ㅋ 
안봤는데 일단 10점. 일베충 알바 작세들이 평점 테러하는 꼴 못봄 
여기 불편한사람들은 전부 틀니딱딱거리시면서 민폐끼치면서 보셨겠네여 영화관에서보지마세요 틀니소리시끄러워요 
정말이지 재미인ㅅ었습니다 
역사채널e에 유행 지난 유머를 섞은 영상을 보는 기분이었다. 이 영화의 배경인 시기보다 늦게 태어나서 이런 일이 있었다는 것을 알게된 좋은 시간이었지만 이렇게 정치 색을 드러내도 되는건가 싶었던 영화. 남은건 배우들의 연기력 그리고 강아지 
진심 시간가는지 모르고봤다....역사란 
배우들 연기는 두말할 게 없네요~ 하하 
일베 새8끼들은 왜 북한만 나오면 영화를 보지도 않았으면서 개OOO을 할까. 
몹시 잘 만든 프로파간다 영화 
다 좋은데. 너무 설명적이라 몰입을 방해함. 
평점깍으려는 알바천지구먼 
2시간이 훌떡 갔다. 잼나다. 4백만불에 전쟁엘으켜달라 뇨청이 팩트였다니 @@ 
재미있네요....^^ 
어처구니 없는 현대사. 꼭 봐야하는 영화. 
윤종빈 감독의 작품으로서는 아쉬움이 많이 남습니다.  그 이상의 것을 뽑아낼 수 있는 사람이니 다음작품을 기대하겠습니다! 
굿입니당 ㅎㅎ 강추꼭보세요 
와 진짜 긴장감ㄷㄷㄷ 그냥 배우들이 연기가 좋으니깐 그거 보느라 또 정신없음 
문베충이 북한이미지 세탁해야하는데 역사 어쩌고 장황하게  ㅂㄷㅂㄷ 거리는거만 봐도 빨갱이 영화다 ㅋ 이딴 OOO기 .. 영화 
환불하고싶다 역겹다 진짜 
이성민 인생 캐릭터 만났네요. 
자극적이지 않은  한국의 첩보영화! 
형들이 아무리 욕하고 알바해도 평론가평균 7이면 거진 다 봅니다 
영화를 통한 정치적 공작 
역시 황정민. 리명운 역을 맡은 이성민도 왜이리 연기 잘하는지. 평양 거리 드라이브도 명장면. 김정일 역 맡은 분도 카리스마 있네요. 
남북분단의 아픔을 생생하게!! 
배우들 연기덕분에 재밌게 봤습니다! 
봐! 추천할만하네 답이없는게 인생?신념? 
배우들이 왜 구강액션이라고 한 줄 알겠다 
재밌게 봤어요지난과거도 알수있어 좋았네요 
이성민이 압살하네... 다들 연기 잘하는 건 알았지만 이 영화에선 이성민이 그냥 압도적임 
우리나라 사람이면 재밌게 볼 영화!외국인이 본다면 글쎄... 
이성민 연기가 참 좋더라 
"같은 나라지만 서로 다른 사상을 갖고 사는게 얼마나 힘들까 하는 생각이 드네요, 하루빨리 북한에도 ㅈ좋은 날이 오길. "
정치 상관않고 보면 내용 흥미진진하고 재밌더만? 
지려버렷다 총도 한발 안쏘는데 긴장감은 뭐여 
북한인이 만든 북한영호ㅓ 
"이회창이 OOO인걸 인증해주는 최고의 영화, 8점주려 했는데 알바 날뛰는걸 보고 역겨워서 10점주고 간다 "
뻔한 액션이나 긴장감이 아닌 리얼 공작활동을 보는 기분이였다.. 상영시간이 긴 편인데도 전혀 안지루했고 화장실도 꾹 참았다 ㅋㅋ 
ㅈㄹ 진지충 개많음 ㅋㅋㅋ 뭐가 아무리 영화라도야 그냥영화는 영화다 
와 시간가는줄모르고봤다어렵지않고가볍지않게재밌게잘봤다 
시민의식을 깨울수있는 영화 
너무 좌편향이네.. 브로맨스는 왜 나오는지 
그냥 반공물일 뿐...  흑금성이 북파공작원 역할에서 변화하는 동기가 무엇인지 알 수 없었다... 
북한 빨아서 실컷 줘봐...연예인들 쌍으로 조공받친영화... 
너무 재밌게 봤습니다!!! 
근래에 보기 드문 실화 영화앞으로 이런 정치는 더이상 없겠지요 
아주 시간가는줄 모르고 몰입하며 집중하고 보았네요 실화라 그런지 더 애착을 두고 관심이 생겨서 영화끝나고 사례를 찾아보았지요 정말 영화 감동도 있고 재미도 있었네요 
정치를 몰라도 실화라는 사실이 충격적 
이영화 10점  아니면 1점이네...참 인간들 ....제 점수는 10점드립니다. 
내용이 진짜 충격적이네요.. 어떻게 이런 일들을.. 
최고의 좌빨갱이 선동영화... 
그닥 기대안햇는데 재밋네욤 
 스릴있게 긴박감있게 재밌게 잘봤습니다! 
연기력갑 배우들 믿고 봤습니다!! 
쩝쩝이한테 돈 받음? 편향되고 왜곡된 역사 
평점테러 장난없네. 전문가 평점 믿고 보길 잘했네 
연기력이 다들 대단해요 
연기만으로도 2시간이 지루하지 않다 
이성민 배우님 진짜 믿고 보는 배우십니다 !! 
브로멘슿ㅎㅎㅋㅋ어오아에아 
진짜 최악인 영화 무슨 영화가 이런지 처음에는 다큐멘터리인줄 
총칼피없이 이렇게나 몰입이 될수 있는지 감독님에 대한 신뢰도 무한상승~~ 꼭 보세요들 
몰입도가 좋습니다. 후회되지않아오 
타나자나아다나ㅏ나자ㅏㄴ 
"격한장면없이  자연스레 몰입되는 영화, 몸짓보다는 표정 대사 말투로 승부를보는 영화 "
"요약:전쟁광,모략가의 남조선 과 인간애,평화,정의의 북조선.결론:조선린민공화국 만세~ "
정치색이 있는 영화는 한쪽에선 환영받기 힘든게 어쩔 수 없는  현실인듯... 그냥 개취로 인정해야... 
100% 각본으로 만들어 졌다 해도 감독은 북쪽으로 대가리 박어라 
이게 실화라니 정치에 혐오를 느낀다 
좌편향 미화 영화. 씨부리는 분들 그당시 정권에서 흑금성은  어덯게 설명하시려고 그러시나요 
일베충들 평점테러 오지네요. 
당시 야당의 역할을 한 배역들이 악역의 입장이라 정치색이 기울어져 보이는건 안타까우나 배우들의 연기가 좋코 별다른 액션없이이렇게 몰입하게 만든 연출역에 8점드립니다.영화로 보고 판단은 개인적인 것!강추합니다! 이성민의 캐스팅은 신의한수!! 
기대해도 충분한 영화입니다 
그 흔한 총싸움 칼 한번 안나오고.. 꼬박 두시간을 긴장감 있게 끌어가는건  탄탄한 연출과 배우들의 소름돋는 연기... 진심 이성민의 역대급 연기를 보았다... ㄷㄷㄷ 
평점왜이래.. 재밌었음! 
다수의 같은 목적만 있어도 이루어 질수도 
예고 처럼 말로만 연기 그래도 시간 가는줄 몰랐습니다 
전라도와 북한을 위해 영화입니다 보다가 나갔어요 
총풍 사건을 잊고있지 안보팔이 정당이 선거에서 이기기위해 북한 고위층에 돈을 주고 대한민국 군인을 죽여달라고 했던 사건 
실화를 바탕으로 했다는점에서 봤는대  볼만하다 
스파이물의 긴장감은 물론 연기도 볼만하다 
영화는영화로봅가요오 
시간 가는 줄 모르고 봤다!! 
액션없는 긴장감 넘치는 남북 관계를 배우들이 잘풀어 냈고 연기는 일품이였다 하지만 한쪽으로 치우친 정치적인 영화는 결코 오래가지 못한다 
화려한 액션은 없지만 쫄깃한 스릴과 눈물 나는 으리가 있다 으리: ) 
좌편향 영화에. 감탄하다 - 김정은 
이명박근혜 정권이 어어졌다면 볼수 없었을 영화이자 사실인듯. 1점 주는 사람들도 조국을 위한다고 생각하는걸까? 
잼써요싸우는씬도없는데 아주그냥 콩닥콩닥 긴장감장난아님 
오랜만에 배우들의 연기를봤다 
"연기는 다 좋은데...긴장감도 덜 하고, 정치색도 너무 편향되어 있다. "
정치색을떠나  50여년 집권여당의 부폐는  어떻게  설명할거?  아  이명박그네로  설명끝 
한국첩보물 중에서 가장 담백하며 스릴있었다. 우리나라도 most wanted man 같은 영화를 기대해봐도 좋겠다. 
정말 재밌게 봤어요이런 일이 정말 있었다니! 놀랍습니다 
"실화와 허구 사이, 재미와 의미 사이, 창작과 주장 사이, 감상평과 별점공방 사이를 뒤뚱거리게 만드는 소재의 부담스러움 "
보수들은 부들부들할 영화 ㅎ 루머처럼 들리던 사실들을 스크린 안에 적나라하게 그려냄정치색에 따라 호불호가 엄청 갈릴 영화임은 확실함. 그래도 영화자체로만 봐도 총성 없이 쫄깃함 
오 평점들 보니 주말에 꼭 보러가야겠다~~~ 
내가 살고있는 현대사의 놀라운 한면 
빨랑통일되면좋겠다북한... 
"과장되지않고,사실적으로 이야기를 하려한게느껴집니다.배우들 각자의 연기가 최고이네여 "
밑에 밑에 댓글단 인간아 황정민 마산출신이다... 알고 씨부려 
감독 스탭의 노력이 보인다. 배우들은 글쎄... 
첩보물 영화가 배우들 연기력도 진지한 모습으로 긴장감이 있지만 실화라는게 신기했다. 
갑자기 분뇨를 싸지를 만한 연기라는 평보다 나은 말을 못 찾겠다 
실제사건 실화같음...볼만해요 
흑금성이 실존하는 임무였다는게 정말 신기했다..ㅋ 
진짜 인지는 모르겠으나 확실한 건 졸잼 
실화를 바탕으로 한 영화내용모르던 사실 
김정일 강아지 너무 귀여움!! 
이효리는 나이 안먹는거같다.존예 
진짜 최악의 영화다. 정치색깔을 강요하는 영화라고 밖에 느껴지지않음. 
싫다. 10자 써야된대. 싫다. 
많은것을 느낄수 있었던 명작이었습니다 
이 영화는 k1선수 세미슐츠같다잘싸우는 챔피언인데 인기가 없는 세미슐츠 
릏므조그렇군욜전잘모르겠녜여ㅣㄴ위ㅏ 
정말 좋은 영화인데..적폐들의 난동에 평점이 깍기는구나 
니들테러때매 10점준다 
"진짜,, 액션씬없이 긴장되는 영화였어요그리고 조국을위해 일한 흑금성이 안됐어요ㅜ 그리고 북한이 공격한게 우리나라 당에서 주도한거라면 처벌이필요한거아닌가요??? 픽션이 진실같은느낌이네요 "
인랑과 더불어 침몰하는 영화. 드루킹 없이 흥행조작하긴 힘들 듯 
나쁘지 않았음 영화 자체는 정말 잘만듦 
알바들 애쓴다.7-8점대 영화는 틀림없으나 알바새끼들 때문에 평점 맞춘다. 
이성민 정말 최고의 연기 분위기 정말 최고였다 
팩트를 기반으로 한 최고의 연기를 어김없이 보여주는 영화. 
이성민의 연기가 인상깊다 평의 호불호가 갈릴만한 영화! 
지난세월을 다시 떠올리게하네요 그리고 정권이 바뀐다는게 뭔지 알것같네요 
영화가  어디까지 가 실화인건지 .... 이성민이진짜 연기를 잘하는거같음 
출연진이 정말 마음에 들어서 봤는데 영화가 너무 무거워요 아쉽네요 정말 
이성민 연기 잘하는 것만 보였어요 
우리가 지금 이렇게 편안한 삶을 살게 되기 까지 엄청난 일들이 있었구나하는 생각이 또 드는 영화였어요 
"한국과 북한의 그동안의 관계가 어땠는지, 어떻게 북한을 이용했는지 잘 보여주는 영화 "
배우가 다들 좋아서 봣는데 보다잠듬! 
실화를 바탕으로 그 시대에 살났던 사람으로 실감나네요 
베댓들이 어이가 없어서 평점담 1점짜리는 절대아니고 근래 한국영화 폭망중에 건질만한건 이것밖에 없구만 무슨 정치색이고 나발이고 아예 정치색이 없다고 보긴 힘들어도 당시에 실제로 총풍사건이랑 연관되있는 사건이었는데 ㅡㅡ 
아...연기들 참 좋다. 마지막에 울컥. 
실화같아서  소름돋는영화입니다 
진짜개노잼이다ㅉㅉㅉ 
지나간 일에 관심이 생겼다. 
살다살다 이렇게 이렇게 역시 왜곡 심한 영화는 처음봤다 뒈진 OOO 김정일 OOO도 무덤에서 벌떡 일어나 박수 치면서 찬사보낼 빨갱이 미화영화 
남북관계의 부끄러운 민낯을 보고도 부끄럽지 않을 사람 누구인가 
돈 안 아까운 영화!!! 
2시간 20분가량 긴장을 놓지 못함 
액션 첩보물이 아닌 배우들의 연기로 승부. 조진웅팬이라면 비추천하겠지만 그 외 배우들의 연기가 뛰어나다! 하지만 진부한 소재와 광고판으로 전락한 영화시장의 아쉬움이 남는다. 
재밌습니다~1점?은 뭔가요... 
평가 높지 않아 안보려던 내 자신이 너무 싫다. 아직까지 쓰레기 세력에게 놀아 나고 있다니... 정의감 넘치는 아들이 매우 재메있게 봤단다... 쵝오!! 
실화바탕 모티브만 따 왔다고 영화시작 전에 자막 띄워줘도 ㅈㄹㅈㄹ ㅋㅋ김대중이 빨갱이래서 부들부들하는거냐?아님 한나라당 북한쇼를 적나라하게 보여줘서 부들부들하는거냐?양쪽 부들부들 잼 ㅋㅋ 
재미재미채미재미재미 
진실은 항상 존재합니다. 
잔잔하니 감동 ㅠㅠ  잘 봤어요!! 
그럭저럭 보았는데 전개나 구성은 좀 뻔한 느낌이 들었네요..좌좀운운하는 프로불편러들떼로 몰려와서 댓글달아대네ㅋㅋㄱㅋ 
댓글 알바 너무많아서 한줄쓴다영화는 보고 댓글 남기시라 
음...이렇게까지나.... 
단지 배우들 연기 잘하는거 보는게 영화보는 목적이 아니다...나는 
마지막 사족 까지 오졌다 조진웅님 올해 작품 마니하셨는지.. 연기가 이젠 겹치네요.. 
"재밌게는 봤는데.. 이성민 사투리는 진짜 극악이더만... 주지훈은 아예 경기도 북부 사투리에 표준어에 이북 어느 지역인지 모를 정체불명의 사투리, 이성민은 대구 사투리 짬뽕...ㅡ.ㅡ;; 대본 받고 놀다가 찍었나 원... 시나리오가 다 살렸네. "
객관적으로 평점6점 짜리가  영화대상을 받는다? 한국영화판 제대로 썩었네. 
중간에 3번정도 나가고싶음. 이성민 때문에 봤다. 
좌파따지는 정신못차리는 틀딱들에게 명치팩폭을 후두려 때려주는 영화. 
엄청 몰입해서 봤다 배우님들 연기 짱 이성민 개멋져 
김대중 정권말기 월드컵 한달전 연평해전에 대해 마음껏 상상해주세요. 윤종빈씨 
재미있었음 그럭저럭 볼만 
노잼...지루 보지마세여 
문재인정권에서 후원받고 나올만한 영화 
참고하세요 안녕하세요 여러분 오늘은 제가 좋아하는 영화를 보러 갔습니다 
정치색을 떠나서 근 10년 내의 대단한 작품 
진짜연기는 ㄹㅇ소름돋는데 너무 정치색이 심하개드러나있어 살짝 거북하긴함 
영화가 기승전결이 아닌 기승전승전승인 느낌... 그래도 볼만했음! 
재미 있을수밖에 없는 배우들의 환상적인 조합으로 만들어낸 명품입니다 
잔잔하니 그럭저럭 볼만 함. 애들이 보기에는 좀 어려울듯.. 
연기도 잘했고 나름 재미있었다 
"솔까 이 영화는 좌파라고 욕먹을 수 있다고 생각하는데, 518관련 영화는은 좌파가 아니지 ㅋㅋㅋ 왜 좌파냐 ? 전두환을 옹호는거냐? 니들이 말하는 좌파 우파 정의가 궁금하네. 쿠데타로 대통령이 되어도 저렇게 감싸주니 "
이래서 로렉스 로렉스 하는 구나 
액션없이 끝까지 몰입감주는 영화 
실화를 배경으로 만든 영화인데도 의도 어떻다느 이딴소리 하는 개돼지들은 뭐지? 오히려 우리나라 국민들한테 총쏘고 폭탄쏴달라고 북한에 돈까지 줘가면서 부탁하는 인간들 쉴드치고 평점테러하는 인간들은 뭐냐? 
지금 21 보고있다 
호연지기 슬프다 가슴아프다 
"북한의 정권을 비판하고, 북한의 변화를 간절히 갈망하는 자가 나옵니다. 근데 그게 북한 찬양인가요? 북학의 최악의 모습을 그대로 보여주는데요!?!?!?!?!?1? 그리고 한국 보수의  정권유지를 위해  북한의 돈퍼준건 어떻게 생각하나요??? "
생각보다 더더 좋은 영화였어요. 그리고 명불허전 황정민..!! 
와...진짜 친북정권이라도그렇지...참...대단하다 
시간가는쥴모르고... 봄.. 
연기를 다들 너무 잘하시네용 
연기 쩐다. 긴장감 쩔다 
이면의 이면을 생각해 보게 하는 진짜같은 영화 
"정치 선전물을 돈 주고 본 느낌이랄까.. 아주 교묘하게 역사를 편파적으로  만든 영화중 하나일뿐. 괜히 무섭기까지하다. 이런식으로 조금씩 대중의 심리를 몰아가는것이.  . 픽션이라면 어디까지가 픽션이고, 어디까지가 논픽션인가? 사회주의식 선전물같다. "
잘봤어요 잼나게 지루하지 않고 배우들연기도 좋았고 줄거리도...오늘 하루 또 만은 생각에 잠기네요 
눃ㅊㅇㅊ픂ㅏ어ㅏ마ㅏ 
정치색이 안느껴질 수 없다. 하지만 작품성과 그들의 연기력은 단연 일품 
영화 자체는 길고 지루했는데 실화라는게 안 믿긴다 ... 나쁜놈들 
사실 이런 진부한 남북 소재로 격투 총격신 없이 이정도 긴장과 흡입력의 스토리라니 집중해서 잘 봤음 이성민이 제일 기억에 남는다 근데 마지막 엔딩이 좀 아쉬웠다 대놓고 감동 주려고 ㅋㅋㅋ굳이 둘이 만나야 했을까하는.. 
북괴 미화영화 1점주고갑니다. 해도해도 존나게 너무하셨네요 적당히하면 재밌었을것을 
영화가 정권바뀔때마다 이렇게 편파&선동적일수있다는걸 다시 한번 뼈저리게 느낌. 보수때는 보수 입맛대로 진보일땐 진보입맛대로 
"그래도, 평식이가 6점 줬으면 볼만 한거 아닌가.. "
하하 요즘 영화판이 참.. 
픽션이지만 논픽션 같은 영화. 연기력 뛰어남. 신파 없음. 적극 추천. 
쉬리 이후 남북관계 영화 중 한자리를 견고하게 차지할 영화 
생각보다 볼만합니다. 사회적인 이슈 
실화 바탕이라 더 재밌는거 같아요 ㅋㅋ 
오호 잼있네요 우후후예스 
좋다를 넘어서 멋있는 영화.. 배우 감독 모두 완벽하다! 
"입소문 듣고 봤는데, 기대 이상으로 굳 "
연기 잘봤습니다 !!! 
재밌네요 간만억 스릴러다운 스릴러봤어요 
앞줄 기성세대분들 흥분 하시느라 영화 보는 내내 불편 
진실을 멋지게 알리는좋은 영화 
"연기, 연출, 각색 모두 훌륭했다. 서스펜스와 드라마를 동시에 잡아낸 윤종빈 감독의 역량에 박수를~ "
국정원 기무사가 죽으니 이런영화가 대놓고 나오네 
"""짐작만 했지 접근하지 못한 역사, 알게 돼 우선 고마운 마음"" 배웠다는 글쟁이가 하는 평가다. 영화를 영화로 보라고? 우민들 선동하는게 얼마나 쉬운지 잘 보여주는 사례. "
선동영화 너무 심햇다. 
실화라는게 더 무 섭다... 
황정민 이상민 조진웅 역시 연기파 배우들ㅠㅠ 이 영화 본 나를 매우 칭찬함!! 
잘 봤습니다ㅠㅠ 최고의 배우들이 만든 영화! 감동입니다 
"그 흔한 총질없이 품격있는 이제껏 볼 수 없었던 한국형 스파이물. 신과함께, 인랑중에서 제일 완성도 높은 영화. 신과함께에서 주지훈이 터졌다면 공작에서는 이성민이 터진다. "
시간 가늘 줄 모르고 봤네요 
긴장감이 최고였어요우리역사의 어두운 부분을 다시한번 봤습니다 
정말 재미없네요 근래본 최악의영화. 단점이너무많아서 쓰기도 싫네 
이 나라 보수의 민낯. 맨날 빨갱이 타령하면서 정작 선거 때는 빨갱이들한테 돈주고 총쏴달라고 했던 역사적 사실. 이게 다 인터넷 발달하기 전에나 가능했지 이제는 안통한다. 
이성민님 연기 정말 너무좋네요 스크린에서 자주 보고싶습니다 
너무하네 정말 아무리영화라도 
정말 총 나오는 장면보다 총이 안나오고 분위기로 심장이 쫄깃해지는 순간순간이 많았다. 명박이형때 국보법으로 감옥가셨구나. 마지막에 만나셨을때 눈물이 났어요 ㅠㅠ 
"이성민 최고 ,.단연 으뜸.. "
김대중 안됐으면 지금도 아침마다 두환이하고 모닝 인사하고 저녁 통금에 삼청교육대 가서 쳐맞으면서 살았겠지 
결말이 예상가는 영화이긴 함 
정권에 따라 영화가 바뀌는 것도 안타깝지만 진보적인 좌파 영화면 더 재밌어야 하는 거 아니냐? 왜 계속 망작만 나오냐? 그동안 억압받았던 상상력과 욕망을 분출할 줄 알았는데.. 북한만 빨고 있네? 
몰입감 대단합니다.  숨죽이고 봤어요 
역시 믿고보는 이성민 배우님과 황정민 배우님!! 그리고 조진웅 배우님과 주지훈 배우님까지...!!!!진짜 즐거운 시간이었습니다!! 감사해요♡ 
연기 내용 모두다 재미나게 봤습니다 와...!!! 
영화는 영화로만 보자!! 정치 어쩌고 떠들지말고 
인물캐스팅이 좀 허약했다고 봅니다. 
총보다 강력한 묵직한 대사들 
내용이 조큼 어렵네요 .. 
ㅎㄷㄷ천만못가나요 ㅜ 
배우들의 연기가 넘 좋았구요  내용도 좋았어요좋은 영화였어요 
캬~주지훈 요즘잘되네 
또 하나의 국뽕 영화딱 cj스타일 
영화인지 실화인지 구분못하게 잘만들었네요 찡하고 먹먹했슴 연기력 훌륭하군 
액션없어도 굉장한 긴장감으로 몰입해서 보았다. 정치색이 어느정도 있다고 느꼈지만..과거의 사건 역사에 대해 다시 한번 돌아볼 수 있는 것만으로도 큰의미가 있는거 같다. 와. 이성민님...연기 와... 
그냥 지루해 나도 공작이나 할까 
너무나 흥미롭고잼나게 관람했어요~ 
감동적인 영화네요조금 지루한면이 있어요ㅠ 
북한의 실체ㅠㅠ 진짜 저럴거같다ㅠㅠ 
잼남.. 마지막에 진짜 울컥.. 
연기력짱배우분들이네요 
너무 재미있다 명연기를봤다 
후에   원산지 속여  북한산 석탄  수입하다   적발된것도   영화로  나오면  꿀잼일듯 
빤빠빨간맛 궁금해~으흐흐니 
논점을 흐리지 말고 직선적으로 봐라 미화가 아니라 충분히 일어날 수 있는 일들이고 아직 우리나라에 수많은 간첩들이랑 살고 있다 망각하지마라 우리의 국회의원들이 우리의 원수가 나라를 위해 사는지 아님 자기를 위해사는지 
OO....대놓고 나팔수네 그래 북한 도발은 전부 우리가 부탁해서 한짓이다??? 
과연 일베들이 몰려와 평점테러를 할만한 영화다. 친일파들이 어떻게 국민눈을 속여왔는지 알수있다.선거에 이기기위해 돈주고 북한에 총쏴달라 했던 집단... 이 나라에 정의와 민주주의가 뿌리내리길 바라는 자 이 영화를 보고 느끼라!!! 
위대한 김대중 위원장 선상님이 평화를 이룩하였다. ;; 전라도 위인?전 영화.  홍어 싫어 하는분과 김대중  싫어하는 분들이 보면 심한 역겨움으로 구토유발하는  정치 영화.  좌빨들  호주머니 터는 . 
최고의 영화  부조리한 남과북 한반도 같은민족...평화는 과연 올까? 
하지 말아야 할 대사가 너무 많았어요. 더더더 건조하게 가지 ㅠㅜ 
"재밌었으나, 뭔가 아쉬움 "
1점 준 놈들 보면 죄다 빨갱이 타령시대가 어느시대인데 아직도 발갱이 타령인지미래를 보고 나아가자 제발 요즘 정치 꼬라지 좢같네 ㅅㅂㄲ 
엄청 재미있진않았다. 볼만했음. 연기잘함. 실화바탕임. 
일베충 박멸 가즈아이야 
이성민 짱!!! 입니다~~ 
꿀잠...zzZ... 
"이제 이 나라에 정상인은 없는건가? 이명박, 박근혜 그래 죄인들이지 근데 니들 눈에는 김정은은 흉악한 범죄자로 안보이냐? 살인 강간 일삼는 독재자한테 애들 시켜서 꽃 받치게 하는 문죄인 찬양하는 정신나간 놈들. 사악한 김정은한테 돈 줘 고개숙여... "
사실을 그대로 고증하려 애쓴 모습이 눈에 띈다 
실화라 그런지 왠지 마음에 와 닿는군..고로 후속편으로 북한석탄 수입에 관한 이 정부의 공작 상황을 만들어도 될것 같군..이 영화의 황정민 대사에도 나오지..북한광물을  위장수입하자는 얘기가..ㅋㅋ 
베충이들 평점 테러 하노 OO들 
흑금성 사건 충격입니다. 긴장감 있는 영화였어요 
화려한 액션없이 긴장된 분위기와 깊은 연기 속에 흘러가는 스토리. 
영화를 보고 난 후 팩트체크를 해보면 대부분 사실임 
재미/사실 여부를 떠나 정치적 성향이 나타나는 불편한 영화다. 혹 의뢰받고 제작했는지 의심스러울 정도로.. 스토리에 묻어 나서 느끼는게 아니라 티나게 노골적이다. 이성민 연기는 좋았다. 
별점테러때매 10.사실은 8점짜리영화 
객관적으로 평가한다. 
"영화 자체로는 극도로 긴장감이 있으며 흔히 부르는 재밌는 영화이지만, 상당히 북한 미화적이며 선동성이 짙은 영화 그 이상임.. "
생각했던거 보다 훨씬 재밌게 인상깊게 봤습니다 
정치색을 떠나 재밌게봤어요 
많은생각이드는 영화 재밌었단 
굿셰퍼트 느낌... 정통 첩보물? 
조진웅 이성민 황정민 주지훈 영화마다 느낌이비슷해서 아쉬워요 ~ 정치성향을 떠나서  지루했던 부분들도 있었고 오글거리는 억지스러운 부분도 있었고 .. 좀 아쉬운게 많았어요 ! 
응~ 제발좀 영화로 역사 좀 쳐 배우지말자 그리고 한국 감독들 제발 공부좀 제대로 하고 만들어라 역사영화 만드는대 고증 팔아처먹고 지들 맘대로 판타지 만드는게 니들 일 아니냐? 군함도도 그렇고 
이성민 인상 깊었음주연들 연기내공 인정액션신 하나없이 나두 모르게 몰입하게되는 
뭘해도 신과함께보단 낫겠지 ! 
홍설 개이쁘노ㅋㅋㅋ베드신 삭제되서 노무노무 아쉽노 ..실제북한에 저렇게생긴 여자있을라나모르겠다 
너무감명깊게본영화중!최고 
왜 안믿지? 거의 다큐수준이던데? 안믿으려고 작정한 사람들에겐 논픽션도 의미가 없는가보다. 1점 테러때매 10점준다 
잘만든 영화 배우들 연기력도 좋았고 이야기 전개과정도 깔끔했다 
후반부에 살짝 루즈해지긴 했지만 이 정도면 괜찮은 첩보 영화. 
작품성만 따지면 훌륭합니다. 정치색은 알아서 판단하시길 
갓성민..말도 안되는거 같은데현실같아 소름돋음 ;; 
최고의 영화였다이기야 !! 10점 줘야하지 않겠노 !! 
"일단 배우들 연기가 장난 아닙니다. 정의, 올곧은 신념에 대해 생각하게 되구요. 과한 액션 없이도 긴장과 스릴을 느낄수 있어요. 추천합니다~ "
좀 더 긴장감 있었으면 좋겠다 싶었음2프로 부족했음..뭔가 아쉬워.. 
배우 이성민의 연기는 진짜다 
"한국 첩보 영화의 역사를 다시 쓸 영화! 지루함은 1도 찾을 수 없고, 배우들의 연기가 소름돋는다. 윤종빈 감독의 연출력 역시! "
음..이거보다가 잠들었었음 
꼭 봐야만 하는 영화! 평점테러 쯧쯧 
개돼지가 안되려면 꼭 봐야되는 영화.   태극기부대와 일베는 이 영화를 싫어합니다 
역사는 역사다 꼭 보세요 
북한가서 살아 이새기야 
어디서 몰려와서 평점테러를 하는지 ㅜ 영화는 제발 영화로만 보지 정치 끌어들이지 말라고~~~~ 배우들 연기 진짜 믿보 ㅜ 조진웅 너무 멋있다. 
다 떠나서 배우 연기만으로도 충분히 만족스러운 영화~! 
뻔한 스토리.. 식상한 흐름.. 졸립다. 
총격신없는 설전첩보영화 
"진짜 돈아깝, 진짜 연기자 아깝다 느낀 시나리오 그지임 "
허접하지 않고 쫄깃하게 잘 만듬 
생각보다 지루했어요 연기는 좋았는데.. 
효리 언니의 위엄... 
보는내내 불쾌한 영화 정치색이 짙다 
영화 후반부가 조금 중구난방인점 빼면 재밌게 봤네요 
영화판에서까지 북괴 미화 시키는 개극혐 선동 영화ㅉㅉ 
good good good 
기대안하고 보면 잼있을듯;; 
총성이 없지만 박진감있는 영화였습니다 
댓글처럼 북한을 미화하긴 했지만 불쾌할 정도는 아니다. 얼마나 돈에 따라 세상이 편향되는지 보여주기도 했고 실화를 바탕으로 했다지만 영화이고 하나의 픽션이기 때문에 재밌게 봤다면 분개할 필요는 없을듯...솔직히 난 심리전이 이렇게 재밌는지 몰랐다.. 
지금까지 첩보 영화의 틀을 깨는 진행 
오늘부터 이성민 배우 팬이다 
막싸우는거많을줄알았는데 의외 이효리도 의외 
멋진 작품 잘 봤습니다. 
기대 안하고 봤는데 이성민 대박...이네요 
별거 없는데.. 보는 내내 완전 긴장해서 집중에 집중;; 이런게 진짜 첩보전같고.. 이성민은 레알 역대급 연기 보여줍니다. 
"이성민의 연기가 없었다면, 끔찍하다 "
평점보정용 평점보정용 
그저 그럼 아재들 소리가 주위에서 너무 남 
굿  잔잔하니 스릴도있고 뭐 굿 
보다가 졸뻔 ... 마지막에 감동적이었지만 너무 늘어졌어요 스토리 전개도 어정쩡하고용 ㅎㅎ 
"정치색 매우 짙지만, 뭐 다 사실이고 대법판결 난 역사적 사건인데 뭐어떰? 알아야할건 알아야지 "
일베새기들만 모였나... 
지루하다는 평도 있지만 저는 긴장감을 가지고 관람했습니다. 첩보 오락 영화로 잘 만들었다고 생각합니다 
기대에 만큼은 아니였지만 재미있게 잘봤어요 
1987이후 최고의 영화인 것 같음! 
올해 영화본것중 이게 젤 나았다 
내생전 극장에서 영화보다 잠들기는 처음 댓글 알바새키들 진짜 죽이고 싶네 
재미있었습니다.  황정민씨 연기 짱~ 
배우들연기는 좋았어요 
재미는있는데 먼가. 아쉬움이남는작품이였어요 
마지막 장면의 지나친 오그리토그리 연출만 빼면 볼만한 작품 
이성민 배우님 연기에 감탄하면서 나왔습니다. 몰입감 최고네요! 
재믹음 추천함 꼭 가서 보시길 
10년 안에 내가 본 최고의 걸작이고 명작이다 ~~마지막에 나 완전 감동 소름 눈물 찔끔ㅎㅎㅎ 초초강추 
정의가 이기고 김대중이 당선됐다?북한과의 진한 우정의 감동 실화 이런건가?배우들의 연기력을 떠나서 이거 대놓고 좌향좌네;;; 
요근래에 본 영화중 최고입니다 감동적이고 한번더 보고싶을정도고요 
평범해고 무난해서 좋았어요 잼있습니당 
배우들 연기 다 좋았고 픽션이 더해진 실화라서 재미도 있었네요 실제 이야기라는게 너무 충격적 
재밌습니다~총격전 하나없이 쫄깃한 영화네요~실화를 바탕으로 한 영화여서 그런지 더 좋았습니다~ 
올해 꼭 봐야하는 용화 강추 
이게 영화다 !! 명연기 
이성민 연기에 다시 한번 반한 시간이었습니다 
평점이좋아서 재미있겠지하는생각으로봤는데  개뿔 ㅡㅡ 완전 돈 아깝고 졸려죽는줄알음. 
진짜 너무 재밌는 영화였던 것 같습니당 
차라리. 북한영화를봐라...북한영화보다 더 하다... 
선동영화 ㅋ선동영화 ㅋ 
스토리탄탄..완벽한 연기..탁월한 선택이었읍니다^^ 
이런영화돈주고왜보는가ㅡㅡ 
9.5 이게 북한 미화라고? 어딜 미화? 미달러? 
액션이없지만 끝까지긴장을놓을수없는 영화.연기력에소름이돋네요 
연기들이  아주아주 소름돋아요 
실화의 힘과 연기력.. 군더더기 없는 연출까지! 
"우리는 북한을 어떻게 바라 볼 것인가 생각하게 하는 영화였다 또한, 노선이 다른 두 사람이 같은 희망을 품을 수 있다는 것을 보여 주었다 마지막으로 배우들에 대사를 가만히 되새겨 보면 북한을 옹호 하기 보다는 북한 권력의 이중성을 비꼬고 있다 "
정치색으로 보면 정치색이라 볼수있지만 이영화는 실화를 기반으로 했죠..분단의현실과 개인의 정권희생양이 되는게 마음 아프네요.. 연기는 80점 스토리는 90점 드리지만 음악은 60점.. 
"본인의 굳은 믿음에 성실하고,따뜻함이 더해진 사람들이 그려져 좋았다 "
꿀잼 리성민 행님 너무좋아 
액션씬 없습니다. 액션 기대마세요 
서해5도 포격도발 얘기나올때 MB때 서해5도 포격 생각나는건 나뿐일가? 
이성민 연기 최고였다. 
총격신 하나 없이 관객을 숨죽이게 만드는 연출과 연기력. 
이성민 역의 연기가 정말 인상적이였습니다 
황정민이성민주지훈조진웅 
영화 이렇게 만들면 안된다 
윤형빈 감독의 연출력이 돋보이는 영화.이작품을 통해 거장의 반열에 문을 열거라 감히 예상한다연기자들의 연기도 일품 올해 제일 잘만들어진 영화였다. 
재밋게 봤습니다~!!! 
눈물이낫다...너무 하품만해서ㅜㅜ 
감동도 있고 재미있게 봤습니다. 
좋았다 이성민 연기력 미쳤고 
아 내누우우ㅜㅜㅜㅜ우ㅜㅜ운 
스토리 ㅈ같네.  차라리 장르를 선동영화로  분류하지? 
"하....,,,.,,.,,,. "
간만에 영화 재밌게 봤는데 평점이 너무 낮네올해 한국영화중 제일 재밌음 역시 댓글알바들이존재하기는 하나보네요 영화의 팩트는 네이버에찾아보고 판단하시고 다른걸 떠나 배우들의 연기가정말 일품임 이성민 배우 사랑합니다 
재밌고 슬픈 영화ㅜㅜ ... 
"영화보다 더 드라마틱한 실화, 실화보다 더 감동적인 영화 "
평양시와 서민들의 빈부격차가 넘차이나게 보여지는 것에 맘아픈 평을 해봅니다 실화라서 실감나요 
"도청기는 달아놨지만 뒤에 사람은 안붙여놓음, 북한에선 배지 하나로 도청이 가능하지만 남한기술력으로는 녹취를 위해 작은 벽돌수준 기계가 하나 필요함, 초반에는 보안에 목숨걸던놈이 도굴하자니 수상한 핵시설 근처로 쿨하게 가줌. 등등..근데 연기 짱 "
짱짱 보고온 분들 평이 좋네요 
영화안보고 댓글만봤는데 기분이 더럽냐 
1점정도는 아니지만 지금 알바들 너무풀어서 점수가 너무높네요 
난 너무 몰입해서 봤는데?이게 영화지!!! 
차라리 신과함께를 보자 
배우들 연기도 좋았고 내용도 재미 있었음 
재미있진 않았고 액션도 잔잔하다 
액션 없이 긴장을 주네요 ㅎㅎ 재밋습니다 
정치색이 뚜렷해 보는내내 불편 했습니다 
ㅁㅊ 빨갱이 핵펭귄 영화 1점도 아깝다 
와! 진짜 북한에서 찍는줄 세트장도 잘꾸몄내요 한국형 스파이영화 대박나세요~ 
올해 관람했던 영화중 유일하게 시간가면서 봤다 
흠 ㅎㅎ 나 이해못햇어 너무 어렵다 ㅎㅎ 
"진짜 북한정권 미화 너무하네요천안함, 연평도 포격 희생자분들 그리고 유가족분들께 부끄러울 따름입니다.. "
진짜로 재미있어요~다들보시면 후회안해요 
"진정한 좌성향 사상교육영화. 혹시나 의도 파악 못할까봐 황정민이 메모하며 요점정리까지 해주네. 배울데가 없어서 영화까지 나를 가르치려 드는건지? 너무 정권 의존성 강하고, 제작의도가 뻔히 보이는 영화. 길기는 또 왤케 기냐.. 보면 무조건 후회함. "
잔잔하게 볼만하네요. 
올해나온 국내영화중 단연 최고작 
긴데도 시간가는줄 몰랐음늘 선거철만되면 부는 북풍픽션인데도 실감나게 잘봤네요 
구강액션ㅋㅋㅋㅋ 완전 공감요 
빨갱이영화 북한놈들 ㅂ꺼지라 
와 정치색을 대놓고 만드네 이제는 
근래에 보기 드문 프러덕션디자인을 보았다!!!! 
그닥... 시간 가는줄 알고 봤다 중간에 안나간 자신에게 10점 
"억지로 악의 편을 만들어서 영화에 우겨넣은 느낌그래놓고 ""실화 기반입니다"" 띠용~ "
"이데올로기, 국가에 개인이 어떻게 이용당하고 희생되는지, 그런 한 개인의 자아성찰과 이데올로기를 초월한 선을 위한 목표와 노력. 브로맨스 까지 너무좋았다. 호연지기 "
선동영화네요 진짜... 
언제끝나는지 남자친구에게 계속물어봄 ㅇㅇ 
대한민국 국군과 병역의 의무를 다한 수많은 예비역을 모욕하는 영화. 영화의 긴장감은 좋았어도 다분히 의도가 불순한 영화라서 영화가 끝난 뒤의 불쾌감은 말로 표현할 수 없을 정도였다. 
연평도 논리점프ㅋㅋㅋ 김정일에 대해 얘기하는 장면 봐서는 북 미화 전혀 없는데ㅋㅋ 머리 있으면 생각을 좀 하면서 봅시다 그리고 죄다 사실인데 정치색이랄게 있나 총풍사건에 ㅂㄷㅂㄷ 별점테러 하는 넘들이 정치색 티내는 거지 
개노잼 존나지루해죽는줄 
와 연기 대박입니다 정말... 꿀잼 
알바많네...정치색너무드러나고 그냥진짜 재미가없다니까요?? 
선동 그 자체. 지금 집권당이 어디인가 
이성민 배우님 역시 연기력 지리고 ~~근데 내용이 너무 ...ㅠ 
이 영화의 주제는 이성민이 황정민 방에 들어와서 총구를 겨눌때 거울의 비친 황정민의 갈라진 얼굴이다. 이념대립속에 한 개인이 처해진 갈등의 상황이 그대로 반영된 프레임이 매우 인상적 
다 떠나서 제목을 너무 잘 지었음 
연기들은 잘하지만 너무 지루해서 영화보다 김대중 이회창 당선 결과 보기전 나감 ㅠㅠ 
빨갱이 찬양 선동영화 소름끼치네 
북한을 위한 영화인가? 도대체 무슨 생각으로 이렇게 왜곡한건지 
작가의 상상력은 무한하다는 것을 확인했다^^ 
굿긋 좋아용~~~!! 
묵직하고 팽팽한 긴장감 실화답네. 
솔직히 별로임 다른걸보세요 
재미있었어요 ㅋㅋ 꿀잼 
알바는  가라.신과함께는 집에서 
짘짜 꿀잼인 영화입니다 
심야 영화를 지금보고 왔다 공감100% 
좋은 시나리오. 훌륭한 배우들 
이나라 어찌 될런고..   걱정이다 
그때 그시절이 이해간다..김정일이 살아온듯한 연기..이상민...짝짝짝 
긴 러닝타임이 지루하지 않을 정도로 긴박감이 있었다. 가장 큰 수확은 이성민의 연기!!! 
좋아하는 배우들 연기력 짱 
최고입니다. 민족의통일이..최고의가치 
재미있었습니당! 추천합니당 
기대안하고 봤는데 재밌었어요. 
화려한 맛은 없지만 뜻잇는 
댓글알바 작작해라ㅋㅋ진짜 어느정도해야 믿지; 
"괜찮은듯한데, 평쓰는 사람들이 쫌.... "
평점테러.... 많이들 몰려왔는데도 8점을 넘네. 지루하지 않고 재미난 영화였음 
이게 요즘 유행하는 그 롤락스 아닙네까? 
누가 재미없뎄어 개꿀잼이구만!! 
결말은 비슷무리 하지만 스토리는 재밌네요^^ 
첫날은알바들때문에평점이9점대였는데낚인사람들이평점달아서조만간4점대진입할거같음 미션하고신과함께까지는좋았는데공작보고망침 전현적인좌성향영화 
전 완전 몰입해서 봤는데 같이 간분들은 모두 지루했다네요전 너무 재밌었어요  생각하며 볼수 있는 영화랍니다 
배우들 연기가 좋아요.액션없이 재밌네요 
이것도 영화? 보다 중간에 나온 몇안되는 영화중 하나 
정권교체 가 안돼었다면 못봤을 영화 
별로 지루하지 않고 재밌게 봄 주변에서 재미없다고 해서 너무 기대없이 봐서 그런가 전혀 몰랐던 사건에 대해서도 알 수 있었음 픽션이 가미되었겠지만..북한 모습이 나오는 부분이 신기했음 
올해 최고의 영화. 연기 각본 메세지 하나 힘잡을 것 없다. 자기 정치색에만 사로잡혀서 영화의 훌륭함을 보지 못하는 아래 댓글들이 오히려 아쉽다. 
실화를 왜곡하면 망작이 되는 대표적인 예. 
하...내 두시간 돌려줘 
멋진 연출과 영상에 박수를!강추영화! 
연기 굿굿굿! 지루함 없이 정말 재밌게 잘봤습니다 추천합니다^^ 
정치고뭐고 걍 진짜 ㄹㅇ재미가 너무없음진짜 많이 울었다 하품하느라 
마지막에 감동이었어요 ㅠㅠ 이성민 짱!! 
한국만이 만들수 있는 유니크한 첩보영화 
호감순이 극과극이군. 골통들이 OO대는 것을 보니 꼭 봐야할 영화라고 보여짐. 
최고네 최고 다시보고 싶네요 
지루해 죽을뻔 퉤돈아까워 
영화보고 토쏠린적은 처음이네여 
영화가 끝났는데 아직 중반부 본 느낌임 
이인제가 진정한 애국자다 
역시 믿고 보는 이성민 배우 !!! 잘봤습니다 
시간가는줄 모르고 관람했어요 
영회가 '재앙'당했다 
이성민 연기가 일품. 뻔할 뻔 했던 역할을 뻔하지 않게 연기한 이성민에게 박수를. 이성민 연기만 놓고 보면 10점 만점에 11점 줘도 모자람. 
별점 조차 아까운 역사조작 영화 영화계 좌파 ㄹㅇ 개많네.. 재밌게 잘보다가 자기 생각 너무 강요해서 불편했다 
 실화를 기반이라니 좀 충격 
"보지마세요. 빨갱이 친북 영화, 가족같은 북한미화영화.육군에서 받은 사상교육 친북사상으로 교육 다시받는기분. 그나저나 이걸재밌다고하는 댓글알바많네 "
끝까지 결과를 알 수 없게 만드는 몰입감 강한 훌륭한 영화였다. 
내용보다는 배우들의 연기에 감동.특히 이성민!! 
정치에대해 통일에대해 한번생각하게한영화 
ㅋㅋㅋ 어휴 좌표찍었네 한심하다들 
공작이 아니라 조작이네 별 두개 보기도 힘든데 호평이 74%. 
진짜 재밌습니다!! 영화 러닝타임 모르고 봤는데 2시간이 넘는 시간이였더군요! 시간 가는 줄 모르고 봤습니다ㅎㅎ 과한 액션 없이 말로도 스릴 있고 긴장감 넘치는 영화였습니다!bb 
진짜 잘봤음 연기도쩔고 굿 
이성민 황정민 님 연기 너무 잘하시고 두 인물간의 관계가 이끄는 긴잠감 키야~ 
역시~ 기대 한만큼~!!! 
좌빨영화 ㅡㅡ 완전 개;1쓰;1레기 그 이상임 
정말 재미있게 잘보았습니다 
"영화 최고...시대를 관통하는 영화!좌우 떠나서 이런 영화가 많아져야, 정치가와 권력자들의 혹세무민에 국민들이 조금이나마 덜 당하지. 감독, 배우...모두 최고. 영화 잘 봤습니다. "
가격도 좋고 편하게 예매해서 좋은영화도 감상할수있는 시간이었습니다 근데 좌석을 고를수없다는게 불편해서 별4개만 했습니다 
이성민 배우님의 연기가 정말 최고입니다!!!! 
'각자의 진실이 맞닿아야 진정한 호연지기가 완성된다.'는 것을 보여준 영화 
올해 남우주연상 이성민 
진짜 정치병 영화 그만좀 찍어내라 환멸스럽다 
거참. 호연지기가 대단한 친구일세?! 
지루하지 않았음. 동네 시골 극장이 간만에 거의 만석. 
찔끔 울어버렸습니다. 두 배우의 연기력이 모두 압권.... 
좌파 진짜 구질하다ㅋㅋ이렇게 까지 하고싶냐ㅋ 
재밌어요 재밌어요 볼만해요 
미친 연기 이 이상 말이 필요없다!!! 
많은 생각을 하게 하네요 
잘 보고 갑니다ㅇㅇㅇㄹ 
"호불호가 갈려서 걱정했는데 나름 재미있었어요 총풍사건,이효리남북광고촬영 등 뉴스에 나왔던 실제 있었던 일이라 흥미롭네요 이성민씨 연기 공감되네요 "
생생한 현장감이  다큐같고 감동적이었씀 
처음으로 보다 나온 영화 
꺼져 댓글 부대들아 변호인 시즌2냐 재미있지도 않고 역사를 바꿔가면 북한찬양미화하면 북한가서 살아 연평도 희생자등 적폐고 해병대가 적폐들이냐 변호인 공짜티켓으로 또 댓글알바로 아주 똥꼬 헐게 빨아줄 영화다 
정치적인 지향점이 뚜렷한정치영화 
ㅋㅋ이성민 대박 이네요 
황정민이 황선생이다. 
ㅠㅠ 슬프다. 영화로 역사를 배우지마세요. 북한의 지난 수천번의 도발을 면피시켜주는 영화네요 
40인데 여지껏 로그인해서 영화 평점 남기는게 첨 이다 대박이다 개인적으로 조금 더 사실적으로 포장하지 않은걸 좋아해서 감독판 나왓음 좋겟다 무슨 생각하는지 말야 
종북 좌파.빨갱이 영화 
팩트는 도발을 선거정치에 이용 했다는거 
잘만든 영화 잘봤습니다^^ 
그동안 우리는 개 돼지로 살았다 
북한 서투리 좀 제대로 연기했다면 더 재밌었을 듯 ㅠㅠ 
이영화는꼭 봐야함! 제발 보세요!!!!대박 
박진감부족. 중간에 잠시 잠들었네요. 배우들연기는 좋았습니다. 
어떻게어떻게 해서 2 원 입찰일 
추운 나라에서 돌아온 스파이 
논픽션드라마입니다..  현실이 이렇다는게 너무나 슬픕니다..이런 일이 일어나고 있다는게... 그걸 모르고 살았다는게 너무 화가 납니다만 내가 모르는 곳에서 싸우고 계신 멋진분들이 있기에  .. 어떻게든 굴러가고 있단 생각이 듭니다.. 감사합니다 
"배우들의 연기는 좋았으나, 너무나 정치적이고 편향적인 성향의 영화. 이와 반대의 성향의 영화는 국봉이라는 이름 하에 짓밟기 바쁘면서. 이 영화를 보고 2002년 서해교전이 떠올랐다. "
조금은 아쉬운~~ 손예진의 역~* 
간만에 영화같은 영화 봣네요 
난 볼만했는데 지루한감이 없지않아 있음.호불호 갈리는영화 
와..  씹노잼..ㄷ ㄷㄷ 
아무내용없는 북한찬양일색북쪽에서 개봉했어야할 영화 
그래도 실제를 모티브로 했는데 몇몇 부분이 작위적인게 좀 걸렸음.. 그 외에는 집중있게 볼 수 있는 영화 
선동과 날조로 가득한 영화. 
그냥 매번 이딴 영화나 만들지ㅋㅋㅋ 정권의 개냐?ㅋㅋ 보다가 토쏠릴뻔 했네 ㅋㅋㅋ 
굿~~ 초이스^^ 이성민 연기 갑ㅋ 
국보법폐지선동영화북풍개솔뇌피셜영화이중간첩 흑금성을 정의로운사람으로 둔갑시키고안기부가 김대중당선 방해한것처럼 허위날조함아울러 북괴도 여기에 동조한것처럼 그려빨갱이 김대중을 빨갱이가 아닌것처럼 그려냄좌효리등장하는 이유는 돈이궁한듯 
좋은영화다!! 재미있음 
오랜만에 영화다운영화을봤네요 
"정치색이 짙다 뭐다 하는데.영화 자체로만 봤을 때, 배우들의 연기나 스토리나 너무 재미있었다.신파와 함께같은걸 보다 오랜만에 정상적인 영화를 본 느낌이다 "
하아아암 개꿀잠자고와땅!! 
무섭다 이렇게 공산주의국가가 되는건가 
거짓된 역사는 언젠가 탈로가 나지요 
왜? 아예 북한을 왕처럼 떠받들고 살지? ㅋㅋㅋ 
최악의 선동 영화네 ㅡㅡ 
기대이상으로 재밌었고 배우들도 연기 굳ㄷ 
"브,,,브로맨스,,,? "
영화 자체는 잘만들었고 재미있었는데 사실 기반했다 해놓고 왜곡을 하면 안되지.. 총풍과 연평도 포격은 엄연히 인과와 과정이 다른 사건들인데; 
이런 멋진영화를 왜 지금보게 된건가요?연기 멋집니다. 
정치를 떠나 신과함께2를 보고 이 영화를 보니 이런게 영화다 싶네요 
지루하다는평을봤는데  신랑이조아하는장르라  보러갔어요   밀정보다 훨씬 지루하지않고  감동까지~마지막엔  눈물이나혼났네요   재밌게봤습니다   이성민짱!! 
누가누가 연기잘하나 대결하냐 개쩔어진짜ㅋㅋ 
황정민 짱 ! 이성민도 연기력도 쵝오! 조진응 쵝오! 주지훈짱 
오랫만에 잘만들어진 영화를 봤습니다. 추천합니다 
전체적인 느낌부터 결말 뭔가 찡허다 
Good movie amazing 
정말 긴장감있게 본 영화였습니다 
연기 구멍없는 깔끔한 영화네요 지루하지 않게 잘봤어요 
한 눈 팔지 못할 정도로 잔잔한 긴장감이 있어 눈을 못 떼었지만 사실과 허구를 구분지어줬었으면..그래도 너무 잘봤다 ㅎㅎ 
총풍사건 모르는 10대 20대 일베들이나 박정희한테 세뇌당한 틀딱들만 공감 못하는 영화 
믿고보는 배우들~ 배우들때문에 봤우요 
우리 국민이 가짜보수의 실체를 알아야한다.  꼭 봐야 할 영화! 
재미있었다 ㅋㅋ 근데 너무 북한지도자를 미화한듯 
"널리고 널린 2차원적 액션영화는 아니다.  국가란 무엇인가, 진짜 애국은 무엇인지를 생각하게하는 영화임. 영화'1987'과 더불어 근래  보기드믄  수작! "
그냥 그저그랬음 잘 모르겠음 
이런 영화가 계속 만들어 져야한다. 선거때만되면 북한이 도발하는게 이상하긴 했다. 그리고 화해하자고 손내밀고~밀당하는게 꼭 자한당과 같다. 즉 자한당넘들은 이익이라면  나라도 팔놈이다. 나라를 통째로 넘기는 것들은 민주당이 아닌 자한당넘들이였다. 
실화를 바탕으로 한거라 사실적인 표현이 인상깊었어요~ 
클레멘타인을이을 두번째대작 
연기등 전박적으루별루...스토리는 최악! 
검사외전과 아수라를 보지 않았다면 더 재미있게 봤을 듯... 
씨네드 쉐프 소파 석에서 2인 8만원주고 잘 잤다~~진짜 누굴말대로 제작의도가 뭐임??? 황정민 연기도 이젠 식상함... 
끝까지 팽팽한 긴장감분단의 비극은 언제 끝나지 
잘봤어요 앞으로는 제발 이런일이 일어나질 않길좌파선동????우파선동은???? 똑같은 새리들이고판단은 내가 한다 보수 나부랭이들아 
개누리당의 흑역사지 뭐 ㅋ 우빨들 반성이나 쳐해라 
프로파간다 프로파간다 
미디어의 일방향적 소통이라는 이점을 활용해서 미화된 이미지를 사실인냥 심는 영화. 그리고 같은 정치색끼리 보고 박수치는 영화. 
주변 평가보다 제 생각은 매우 훌륭한 작품 입니다. 
액션없이도볼만하네요~~ 
우리 정치인들은 아닐거라고~~ 
"북한주민,애들 밥못먹어서 다죽고있고 길거리에 시체들싸아놓고 말한마디에 죽고 북한은 북한정권의 이익만생각한다는게 그런게 미화인가..북한미화 뭐 그런거모르겠고 몰입도 좋고 집중되고 잘보고 나왔다. "
아가나다바사자두가노 
".,.,.,.,.,.,.,., "
선동으로 가득찬 북한 미화 영화 
개인적으로 너무 인상 깊게 봤습니다 
많이 봐왔던 형식의 영화라고 생각했는데 훨씬 더 흥미롭게 집중해서 봤습니다. 
갓띵작  안보팔아 나라 좀먹는 매국노들 
연기력 갑 추천 꾹 볼만 함 
볼만하지만 약간 지루함 
재밌어요~~~!!!! 
정말 박진감넘치고 영화의 전체적인흐름도 매우좋았다역시 믿고봅니다~~^^ 
평점 1점 주는 사람들 뭐지 진짜... 실화라고 다 밝혀진 마당에! 정권에 의해 묻혀져 있던 진실들이 하나씩 보이는 것 같아서 다행이다정치 잘 모르는 내가 봐도 가슴 먹먹하고 재밌었던 영화 
정치안좋아하면 지루할수도있는내용. 연출이나 연기는 최고. 근데왜 뭔가 아쉬운 찝찝함이 남는지 모르겠는 영화.액션없는 첩보물이 재미있다는게 신기한 영화 
배우들 연기가 탄탄해서 지루하지 않았어요 
가족들과 잘봤습니다. 
실화를 바탕으로 픽셔을 가미한 첩보영화의 새로운 장을 연 영화~ 액션없이도 긴장 박진감 특히 심리적 몰입도가 매우 훌륭한 영화~ 배우들의 연기 또한 최고수준  멋진영화 감사하네요^^ 
총질없는 남북대치전 기대한 만큼에 긴장감은 아니지만 개연성있는 스토리전개에 볼만하네요 
연기짱짱한 배우들!! 재밌었습니다~~ 
그냥그런내가피곤해서그런가 
엉덩이가 아팠던 영화... 
ㅋㅋㅋ우좀들 화난 거 보니 기분이 좋노 ~ ^^~7 
재미있는영화였습니다 
북쪽팀 나이트에서 한춤추고 오시라요~대박웃겨요그부분~^^ 생각보다는 확 재미지지는않지만 배우들덕에 사는듯 
문재인 정권에서 딱 나올법한 좌편향 영화. 친북 사상을 맛깔나게 잘 표현해서 공산당의 상징인 붉은 별 하나 드립니다 
대박입니다 짱 대박사건ㅋㅋ 
의미있었음. 다만 정치색을 조금 더 완화했다면 좋았을 것 
배우들 연기는 대단했지만 루즈한 영화였음 
당시 안기부판단이 맞았고 황정민 판단은 틀렸다. 
재미있게 잘봤어요!출연자들 다들 연기갑! 
이상민 연기가 좋았다:) 
재밌었고 가슴뭉클했다 
영화 재미있게 봤어요!! 
노땅들이 많이본듯무슨 우바좌파 읊고있냐미친..돈이남아도냐 
""
내레 북한에서 왔시오~ 
재미의 유뮤는 덩케르크와 같은 맥락 
알바들 지들 실체가 들어나니 아주그냥 OO발광이구나 이영화는 전국민이봐야된다 자칭보수라는 애들의 실체가 이 영화에 다 나온다 
댓글알바 지린다 10점짜리 영화 맞다 근현대사 공부하고 봐라 
정치 안 좋아해서 보다가 자보림그래도 연기는 좋으니께.. 
연기력들의 전쟁... 
"보이는 것을 믿을 것인가, 보인다고 믿어지는 것을 믿을 것인가. "
주지훈 나와서 봣음   이성민씨 연기 소오름 굿굿 
드라마 드라마 드라마 집에서 졸릴때 
보는내내 쫄깃쫄깃해지는 영화ㅋ 이성민 존멋..b 
"극의 줄기에 나오는 모든 큰 사건들이 전부 “팩트”라는것을 모두 알아야한다<총풍사건, 대선방해공작, 안기부에서 국정원으로의 변경, 남북광고협력> "
이렇게 노골적인 영화는 처음.. 
남과 북의 이야기가 나올 때 가슴속에 무언가 뭉클함이 느껴지면 내가 한국인이 만나보다 생각합니다. 강추! 
"별로 재밌지는 않았는데, 그렇다고 지루하지는 않았음. "
하... 한숨나오는영화 
"더 나은, 대한민국이 되길 바라는 마음입니다 "
일베가 1점준다? 진짜 좋은 영화라는거죠? 가슴 찡하게 대한민국 역사의 한 단면을 잘 볼 수 있었습니다. 이성민씨 연기 최고! 
꼭 봐야할 영화.. 악플은 공작질당 지지자들인가? 
재미있어요 스토리에 반했어오 
아름다운  영화입니다.  감독의 연출과 안목이 돋보이는 작품이네요! 
현 정권을 위한 영화였음. 정치적 중립인데 불편했습니다. 
평가가 별로라서 안 보고 있다가 볼 거 없어서 봤는데 정말 재밌게 봄. 역시 영화는 직접 보고 평가해야함 
감동감동1위 차고 올라갈만한 영화...주위 분들 다 봤으면 좋겠다.과격한 폭력 장면 없이도 끝까지 팽팽한 긴장감...참 보기드문 영화라는... 
"자한당 알바들, 쀄애애애액!!! "
연기도 연기지만 내용자체도 훌륭했다 도대체 비판하는애들은 어디에 초점을 두고 본거냐 영화에 집중하고 배우에 집중해라 
개존잼이성민 연기가 압권이네요 미션이랑 공작올해 젤 잼나게봄베충이가 평점테러 한다니ㅋㅋ1점 뭥미? 영화는 직접보고 판단하세요 
"정말 잘 만든영화라고 생각합니다이성민,황정민등 출연 배우님 연기 너무 잘하시네요 "
친일보슈들 ㅂㄷㅂㄷ 대네 ㅋㅋㅋㅋ 친일영화나와여 좋아하려나 
괜찮은 영화라고 생각이 듭니다 
다시생각나게하는스토리군요! 
평점게시글을 보니 우리나라가 아직 갈 길이 멀다는것을 느낀다... 영화한편으로 작품으로써 평가는 안하고 나라 찢어지기만을 위한 글이 넘쳐나니..영화인들 힘내세요!!! 
처음부터 끝까지 그냥 자장가 
한국 첩보영화에 한 획을 긋는 영화 불편하다면 당신이 혹시? 
미췬 좌빨이란 영화란다ㅠㅠ 
정말 연기 잘하네요~ 재밌었어요 
영화로 만들어져서 다행이다 . 최근에 본 영화중에 최고였다 
배우들의 연기력이 단연 돋보인 재밌는 영화였다. 
전체적으로 분위기가 좋았음 이런 명작과 미래를 위한 정민의형의 노력스가 정말 대단쓰 하다고 생각함 ㅋㅋㅋ굿 
시작부터 긴장감 제대로임. 리명운이 소름돋는 연기. 얼굴 바들바들 하는 연기가 제대로임. 근데 시도때도없이 바들바들 하는건 좀 오버아니었나.. 그래도 진짜 재밌게봤음!!! 신과함께는 나랑 너무 안맞다. 유치한 초딩영화같네여 알바아님. 
인생영화 등극 몰입도 최고 
진짜 정치색 강하긴하두라.... 
나름재밌게봤음 연기력들이 좋아서 
연평도 포격이 남한에서 요청한 거라고... 선동 오지네~ 
긴장감과 클라이막스의 애잔함까지 ~ 
북한 찬양미화 이제 그만~ 
진짜 재밌어요ㅠㅠ믿고보는 배우들 파티 
아 꿀잠 오랫만에 ㄷㄷㄷ 
"실존 북파공작원 주장  토대로 만든 역사적 팩트에 기반하여 만든 영화. 연기력, 각색, 스토리 모두 뛰어남. 내 인생 최고의 영화, 오직 개누리 틀딱 쓰레기들만 부정할만한 영화. "
"북한 , 문재인,김대중,노무현 빠는 영화임~ 대실망 "
진짜 양심이 있는건가...? 
연기 좋다 이상민 황정민 
황정민씨의 연기력에 박수를 드릴 수 밖에 없네요 
어느정도까지 사실일지 모르겠으나 영화자체는 지루할틈없이재밌었음 
연기력짱  좋아하는 조진웅씨 정말 팬이에요 
이 영화 1점 주는 사람들 공통점....ㅉㅉㅉ티내지좀마ㅎ영화 잼나게 봤네요~실화라는게 생각을 많이하게하네요~ 
마음이 먹먹하지만 정말 재밌게봤네요 
롤락스 그리고 호연지기 
배우들의 열연에 박수를 보냅니다~황정민 이성민 두분다 연기의 신이네요~~특히 이 영화는 이성민씨을 위한 영화입니다어느것하나 부족함이 없으시네요~나름대로 잼나게 잘봤습니다~^^ 
연기만으로 지루할 틈이 없다 
흑금성...대박입니다. 역시 믿고보는 윤종빈 
정치색이 ...너무... 
인생에서 처음으로 영화보면서 하품햇다 
재밌습니다. 잘 만든 영화네요.얼마나 그동안 우리가 세뇌교육 받으면서 커왔는지생각해 볼만한 영화 
정치색이 아주 노골적이네요 
