518운동 소재로 만든영화중 제일 괜찮았으나 픽션이 너무 비현실적이라 별점 2점 줍니다 
감명깊게 잘 보았습니다. 
제가 원래 리뷰같은거 안쓰는데 이 영화는 진짜 너무 감명깊게 봐서 리뷰 씁니다 꼭 보세요 
5.18때 광주 방림동에 살았고 당시 난 7살이었다 그날 본 군인들과 그때 들었던 그 총소리 아직도 생생하다 5.18을 다룬 작품들을 다 봤지만 이 작품이 대중적으로 가장 잘 다룬거같다 후반 카체이싱 장면이 아쉽지만 그래도 제작진의 노고에 감사한다 
졸작... 그이상 그이하도 아니다. 그냥 드라마 수준. 극징용은 아니다. 그리고 배우들 발연기  거슬린다. 송강호도 연기는 잘하나 한계가 온다. 넘버3와 관상연기의 조합정도. 
너무너무 좋았다 속에서 벅차오름 
올해최고의 영화입니다 꼭 보새요 
ㅈㅁ선동영화 네다음폭동 
혹시 고향이 어디십니까?광주입니다광주는 뭐다? 
스크린독점 스크린쿼터폐지하자 
개꿀잼?????????????????? 
눈물이 끊이질 않았다. 
전라도에 의한 전라도를 위한 전라도의 영화 
꼭 봐야해.. ... 
꼭 보세요^^! 신파 적이지도 않고 연기도 좋고 
소재는 좋았지만 연출과 스토리 억지로 눈물 쥐어짜기 뻔한 감성팔이 영화네요;;.. 
꿀재밍너무너무재밌어요감동그자체 
""
완전재밋어요 꾸르잼 꼭보세여 
추천합니다.꼭 보세요. 
감동. 그자체 입니다. 여운이 오래남네요. 
역시나 억지짜내기 감동 
독재와 자유민주주의의 차이조차 모르는 사람들이 꼭 봐야 할 영화. 그런 것들을 다 차치하고서라도 재미있게 잘 만든 영화. 
왜 송강호가 레전드인지 ... 왜 광주가 민주화성지인지  알수 있는 영화 
아직도 논란이 많은 역사를 미화시키는 영화중 하나라고 본다. 
시간가는 줄 모를 정도로 잘 만든 영화 
한개도아깝다.... 
"알지 못해서 혹은 용기가 없어서 외면 혹은 침묵할 수 밖에 없었던, 아픈 역사를 지나온 우리 소시민의 맘속 상처와 응어리를 보듬고 치유하는 영화... 천만 영화 쌍끌이라는 저급한 마케팅으로 군함도와 동급으로 취급하지 말았으면. "
계엄군의 만행을 잘 알수 있었다. 
광주사태는 재평가가 분명히 이루어 져야하는 사건이라 본다. 광주사태가 전적으로 민주화 운동이었다고만 보기에는 힘든 증거들이 너무나도 많다. 조금만 검색해봐도 알 수 있는 사실을.. 
탱크운전수 미만잡... 
이영화 보다 나왔다.. 
역사 왜곡 오지게 했네 1점도 아깝다  폭도들만을 위한 거짓역사 
버스 운전사도 영화로 만들어주세요. 군인경찰 4분을 버스로 깔아죽인 스펙타클한 스토리... 
안보면 후회 변호사처럼 재미 
진짜 재밌게봤습니다  평점조작이라고 하는놈들은 영화한번만 보고 짖으시길 ㅋㅋㅋ 
ㅅㅂ 이런 개명작을 혼자보긴 아깝다... 
택시를 함께 타고 그날의 광주로 다녀온 기분이였음 봐야할영화 
정말 재밋고 유익한 영화 강추 
우리 모두 광주에게 빚졌다 
송강호 연기 지리네요 가슴이 찡하고 먹먹 합니다... 
슬프지만 꼭 한번 봐야 할 영화!권력에 굴복하지 않았던 당당한 시민들과 위르겐 힌츠페터님께 감사드립니다. 
감히 평가를 내릴 수 없다 
..?..//..ㅋ 
재밌고 의미있었어요ㅎㅎ 
광주사람들이 꼭 봤으면 좋겠다 
공감을 이끌어내는 영화 
518 미화영화 극혐이다 
진실이 눈 앞에 펼쳐집니다. 
우리나라에 있었던 일이라고는 전혀 생각 안 될 정도로 잔인했다 다시는 있어서는 안되는일. 
보는내내 눈물이 마르지 않네요 
5.18폭동 유공자 명단이나 공개해라!북한서 생중계한 518폭동!김일성김정일 지령 간첩 김대중 남파 간첩 전남도청 지하실 5.18폭동!5.18폭동 유공자 명단이나 공개해라! 5.18폭동 유공자 명단이나 공개해라! 
역시나 송강호 말이 필요없다 
마지막엔 생각했던것보다 해피엔딩으로 나왔지만 사실 택시운전사는 그 뒤로 남영동에 끌려가서 심한 고문 뒤 사망했을 것 같다는 불길한 예감이 듭니다...ㅠㅠ 오늘보고 주말에 또 볼 예정입니다. 정말 올해 최고의 영화였습니다. 
"광주사람입니다. 많은분들이 이 영화를 봤으면 좋겠고, 더 이상의 지역감정은 사라지길 바랍니다. "
옆집 군함도 반성해라! 
광주 시민 여러분들께 감사하고 죄송합니다. 5.18의 정신을 잊지않고 살아가겠습니다 
송강호란 배우가 있어 너무 감사하다. 진짜 눈물이 흘렀다. 
오늘 보고 왔는데  전남 사람이지만 그 당시 태어나지도 않아서  광주 민주화가 저에게 크게 와닥는게 없었는데 이번 영화를 통해 많을걸 느끼네요.. 민주화를 위해 희생하신분들께 감사의 말씀드립니다. 518이 폭동이라고 하는 사람들은 반성 좀 하세요. 
진짜 돈과 시간이 전혀 안아깝고 많은생각을 하게되는 영화에요 평점 처음남겨보는데 광주민주화운동은 알았는데 이게 어떻게 밝혀지게된건지 잘 몰랐는데 감사합니다 
별로임 거짓이 많아서 이런건 별로 
몇번 더 보러갈것 같은 영화ㅇ함도 처럼 돈 아까울일 없어요  꼭 보세요! 
좋아요 대박날거에요~~ 
그 시대의 광주를 다녀온 기분입니다. 
자리를 꽉채운 극장에서 기립박수가 터져나왔다. 
어차피 대형배급사라면 뉴도 대형배급사... 뉴도 극장 만들고 있고.멍청한 국민들만 레밍이지... 그지 쥐세끼들... 누가 머라하면 우르르 몰려다니는... 본인 생각없이 독과점 나빠요 역사 왜곡이어요 이러면서 정작 본인은 아는게 먼데? 안 찔리냐?? 
너무 멋진 영화였습니다. 수업시간에 듣던 우리 현대사를 영화로 접하게 되니 훨씬 피부로 더 느낄 수 있었던 것 같습니다.이 영화를 계기로 우리나라 지역감정이 사그라 들었으면 하는 바램입니다. 감사합니다 광주시민여러분.. 
진짜꼭한번봐야돼요이건 
꼭보세요 후회안합니다 
멋진 영화 ! 가슴 먹먹해지는 영화 ! 
"최고다, 많은 감정과 깨달음을 얻을수 있다.주저 말고 보라~ "
고증에 기반하여 잘 만든 영화같아요. 정말 좋았습니다. 
이정도 별점을 받기에 충분한 영화 
전형적인 좌파의 감성팔이 및 선동 
드럽게 재미없다. 아마도 전라도 애들이 발광해서 평점올리고 재밌다고 구라치는듯... 
보여주고싶은것만 보여주는 영화 
이거 평점 마이너스는 안돼냐? 
헤헷 송강호 최고갓엠페러 
0점주고싶은데. 0점란 만들어주세요. 
최고입니다 군함도보다 훨 좋네요 
경상도사람은 무조건 필수관람시켜야된다 세금들여서도 
이딴게 1200만명이고  이딴걸좋아하는게 20대 여자라니;;; 수준 떨어지는 저능아들 
정말 실화같은 영화를 봤어요.광주 택시운전사들은 영웅같고 눈물이 많이 나왔어요.택시운전사  추천!!! 
무료 시사회로 보고왓어요이 영화는 주변사람들에게도 그렇고강추하는 영화입니다 .. 감동과코믹 둘다 잡은 영화믿고보는 송강호 유해진 
젊은 세대들이 영화를 영화로 보지않고 마치 사실이었던것처럼 느끼게 될까 걱정됨. 전형적인 기회주의 영화... 
평점 1점도 아깝다 ㅉㅉ 
대단한 영화..!대단한 감독과 대단한 배우들...!쓰레기 군함도를 깨끗이 지울 수 있게해준 영화...! 
역사속 진실을 보여주는영화슬픔과 눈물  재밋게봤습니다. 
오늘날 우리가 누린 민주주의가 많은 사람이흘린 피로 만들어진것을 다시 상기시겨주는 영화.하지만 요즘 문죄인 패거리들이여론장악과 반대세력 탄압.그리고 문죄인의  친북정책으로적화통일이 되어 많은 피로 만들어진 민주주의가사라질까 두려워진다 
완전 재밌고 감동적이에요 
숲은 보지않고 나무들만 보며 만든영화.. 
전xx씨는 왜 저렇게 잘 살고 있을까? 결국 돈없고 선량한 시민들만 희생했다..그리고 군인들도 니네가 제정신이면 그렇게는 하지 말았어야 한다.. 
이런 실화바탕 영화 좋아요. 태극기휘날리며나 고지전 연평해전 택시운전사 고증을 바탕으로한 영화가 나와야 뭔가 얻는게있지. 군함도는 반성좀 
난 정말 전문가라고 하는 애들이 택시드라이버보다 군함도에 점수를 더 높게 줬다는게 믿기지 않는다. 
모두 이영화를 감상했길.. 
주인공은 진짜 택시운전사다.. 진짜다..; 제목 그대로의 내용이다..;; 시나리오고 연출이고 어딜봐도 한국에서 만든 영화다..;;; 그럼에도 10점을 주는 이유는 모두들 알아야 할 배경이 있기 때문에.. 
왜 포스터에는 이런 정치영화라는 늬양스가 전혀없는지 속은 기분이다..코믹 영화느낌나는 포스터에 막상 보면 정치영화 
감사합니다. 비루한 나라의 절박한 빛이되주셔서 
그래프는 5분 주기로 업데이트 됩니다. 
""
어느 한배우때문에 볼까 말까했지만.. 역시 집중도를 떨어트렸네요..  하지만 다른 배우님들의 연기와 연출로 다시한번 눈물을 흘리게 해준 영화였어요! 
그만 좀 우려먹어라 언제까지 
이정도는 되야 영화라고 할 수 있지 
말로 표현할수없는 영화다 직접봐러 
"9점짜리 영화는 아닌 것 같습니다 .. 보면서 어디서 눈물을 흘리는건지도 모르겠고, 보다가 졸았네요. 저는 죄파도 우파고 아닌데 너무 사회적으로 문대통령을 찬양하는 분위기에서 이 영화가 나오다보니 좀 과대평가된것 같아 6점 줍니다. "
슬픔다....흑흑.. 
군함도에 이은 이연타 신파극 ....신파없인영화를못만드는 
인생최고영화!! 강추드립니다. 
37년 전..그리고 현재... 박근혜가 얼마전까지 대통령이였던 나라 전두환이 집에서 에어컨쐬면서 회고록쓰게 냅두는 나라아직도 갈길이 멀고도 멀다. 
진짜 이번영화는 평론가의 뇌가 궁금해지는 영화임 정말 우주강추 
한국영화는 특유의 답답한 전개때문에 잘 안보는데 오랜만에 제대로된 영화 본듯한 기분이니여.. 
명백한 감독의 주관으로 만든 영화 
울화통 터지는 국가령에 영화를 통해 다시 분노함 
이게 왜 평점 높지? 이해안감 
"변호인, 화려한 휴가, 26년등등...선동영화는 지겹다 이제 "
인터뷰 영상 끝나고 자막 올라가고 한동안 말없이 앉아 있었다. 이게 여운인가...기자상 수여 기사 읽고 있을 때 광화문 가 달라는 손님이 한국말 배우고 돌아온 기자였으면 했던 1인 입니다. 
심각할 정도로 똥이다.. 
"재미있다고??  문재앙빠돌이, 전라남도 전라북도 는 엄~청 재밌겠지. "
12345678910 
이거 실화도 아닌데..뭘그리 싸우시는지..실화라면 총기탈취 폭탄설치 군인죽이는게 나와야지 
아직까지 이런영화로돈벌려고영화진짜 뻔하고 재미없다보다가 졸았다 
송강호는 연기력탑이고 황정민은 탑인척하면서 좋은영화로 인식만 높일려하는인물. 
영화 너무 재밌어요 송강호 연기가 짱임 
배우들 연기는 훌륭하나 그리 재미있다고는 말 못하겠다. 
문어대가리 악마 말종쓰레기 
실화를 바탕으로 역사와 진실을 후세에 알리고 정의와 양심을 가진 평범한 소시민과 투철한 직업의식을 가진 기자들을 잘 묘사한 감동을 주는 명작이다. 반드시 자녀들과 같이 보고 광주 민주화 운동을 알려주기를 바란다. 
"어거지, 왜곡된 영화 최악의 작품 "
광주 시민군들의 무장과 군인들의 피해는 전혀 다루지 않은 잘못된 관점으로 만든 영화 
억지감동....진심재미없다 
스크린독점에 철지난 오일팔이 윀~~~~ 너나봐라 
많은 분들이 봤음 좋겠음. 
재미있네요 재미있네요 
그닥.. 영화자체가 별로임 
이게 9점대 영화라고? 
와우 최고에요! 이틀만에 100만 돌파!보는 내내  웃다가.. 더 많이 울려버린 영화 T.T가족과 다시 한번 보고 싶네요 
이니너주나오듀나넎더넌 
광주는 총기를 들고일어난 폭동입니다 
여기는 걱정마시고..지금도 광주를 지키고 계시죠? 
쓰레기같은 운동권 미화영화 문죄인 집권후 더 기분 더럽다 
동참합니다 꼭 봐야할 영화 
내인생 최고의 영화. 가슴이 먹먹하다 
전라도의 거짓 선동영화 
이런영화 안만들면 좋겠다 
아무리 봐도 한쪽으로만 너무 치우친 영화가 아닐까싶다 뻔한레파토리 앞으로 이런 영화가 난립할거생각하니 한동안 한국영화는 피해야 할듯 
평점은 최대 140자까지  등록가능합니다 
오래가지 못한다 .좌좀세력 
이런 영화에 점수를 왜 주는지 이해가 되질 않습니다! 진실은 꼭 밝혀진다고 말하고 싶네요! 한점 가치도 없고 하물며 편집도 말 그대로 하다 포기한 영화라 중간 중간 화면이 튀질 않나 사건에 관해 개인지식이 없었다면 영화스토리만으론 절대 이해불가예요! 
더이상  광주영화는 그들을 더 힘들게 할것 같다... 
너무 뻔한 영화네 ㅋㅋ 식상 
시대에 뒤쳐진 좌빨영화 
"내맘""....,,,, "
그때죽은 군인은 안불쌍하냐? 
정말 좋은 영화라고 생각한다 
지난날의 우리의 아픔을 이렇게 알려주셔서 감사합니다. 잊지않겠습니다. 그분들의 희생으로 지금은 너무나 편한 삶을 살고있습니다. 너무 감사합니다. 고생하셨습니다. 
광주 시민들의 희생이 아니였다면 지금 나는 이곳에 평점을 쓰기는 커녕. 독재정권 아래 노예처럼 살아가겠지. 
폭동 미화 영화라서 1점 
너무 기대를 했는지. 그날의 광주에 너무 양념을 뿌려놓은 듯. 그냥 그대로 전해도 그 의미가 살텐데. 
몇 년간 본 중 최고의 영화 
으따  또나온다냐? 흐미 고만좀 우려머거라잉 아그야 
518폭동을 정당화 하려는 쓰래기 영화 
나도 함께 그날 택시를 탄 기분이 든다 
영화 정말 잘봤습니다. 뭐에 치우쳐있던지간에 전두환이지금이라도 사형당해야한다는건 당연한 이치 아닙니까? 전두환때가 살기좋았다는 어리석은 어르신들 정신차리세요 
대단하고 잘 만든 영화. 울컥했습니다. 
이딴게 왜 9점대? 재미도없고 감동도없고 
어제 와이프랑 보는내나 눈물이 났습니다~불과 몇OO전 이야기~ 그분들의 희생과 용기 덕분에 얻을수 있는 민주주의... 감사합니다~ 이x박x혜로 인해 잃어버렸던 민주주의10년 ... 
이번해에 본 한국영화중에서 최고였습니다 
정말 제 생애 최고의 영화였습니다 
위르겐 힌츠페터님께 감사드립니다. 
"막말로 600명 군인이 광주까지 왔다면 전두환은 얼마나 바보라는 거겠냐? 전두환 본인도 부정했다. 그리고 나는 어머니, 아버지, 외할머니, 외할아버지, 할아버지, 할머니 ,본관이 모두 경상도인 사람이고 태어나서 지금까지 부산에서 살고 있는사람이다. "
진짜 재밌다..영화 보면서 속이 울컥하고 쓰라렸다 감사합니다 택시운전사님과 외국 기자님 .. 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화...존나 감성팔이 억지울음 자아내는 신파는 제발 좀 끝내라이러니 한국영화 발전이 없지 
프로야구의 아버지 전두환 전 대통령님 만수무강 하세요 
이런노잼/ 마케팅영화가 또다시 천만이라니.... 
9점짜리 영화라 생각했는데 마지막 20분만에 다 망쳐버림 
굳이 뉴스와 호남사람들에겐 듣던걸  돈내고 극장까지 와서 볼 것까지야  돈 주고 보라면  딱 한번 고생한다고 생각하고 사역하면 됩니다만 
알바생에속았다다알고있는뻔한영화지겹다.식상하다 
매우 좋았고 감동적이었습니다잊지 말아야할 아픈 우리 역사 
솔직히 노잼입니다.  영화 봤는데 감동도 없고 송강호가 출연해서 그런지 연기도 이상하고 별로입니다. 비추!!!! 
여기가 북한인가요?? 한국인가요?? 
좌ㅡ빨ㅡ운ㅡ전ㅡ사. 
5.18 다룬 영화중 가장 제대로 된것 같음 
유해진 진짜 꿀잼ㅎㅎㅎ 
정말 왜그래쓰까..? 
너무 좋은 소재와 의미있는 이야기이지만영화 자체만으로는 수준이 떨어진다 
"우리나라 역사의 한 면이지만 고개를 돌리고 싶을만큼 너무 마음이 아팠다. 그날 그곳에 있지 못했던 우리들은 교과서의 한 단락으로, 뉴스속의 한 자료화면으로만 알고 스쳤을지도 모르는 그날에 함께 서 있었던것처럼 가슴이 너무 아파오는 영화. "
가슴이 먹먹해지고 울컥해지는감동적인영화 
"미화 개쩌네 ㅉㅉ 지금은 탈북한 과거 북한군이 자기 입으로 실제 518 당시에 개입했고 북으로 돌아가서 훈장받았다고 얘기했는데도 안믿고 독재에 맞선 민주화 운동이라고 믿네ㅋㅋㅋ 이영화 보느니 유튜브에 ""518 북한군 개입"" 쳐서 보는걸 추천~ "
군함도 감독은 보고 있냐? 역사적 사실을 바탕으로 한 영화는 이런 식으로 만들어야 한다. 여름을 쉬원하게 날릴만한 영화가 아닐까 생각된다. 강추 
"민주화운동 무기고 네이버검색 후 두산백과 등 백과사전 봐라, 민간인들 총기탈취해서 계엄군 쏴죽이는건 안나오고 죄다 당하는 피해자 코스프레만 하냐? ㅉㅉ 미화는 1점이야! "
슬프기도 했지만 마음이 많이 무거워지고 먹먹하던 영화... 억지감동이 아니고 진짜 감동을 주고 영화 장면장면마다 긴장감이 흐르고... 생각보다 너무 재미있어서 영화 한번 더보는 성격아닌데 한번 더 봐도 눈물나왔던 영화.. 
별로 기대이하 실망 군함도 스크린독점타령으로 별점테러하더니  만만치않다 
"가족 모두 같이가서 보았다. 아이들도 엄청 재밌어 함. 종반 무렵 송강호가 홀로 광주를 빠져 나왔을 때, 잠시 시계를 보았는데 벌써 1시간 30분 이상 지나서 얼마 남지 않은 시간에 엄청 아쉬웠음. "
10점 만점에 10점 드립니다. 
정말 의미있는 영화인것 같아요. 강력추천합니다.!! 
관람객수=전라도원적자수; 좀 세련된 인구 센서스라고나 할까? 
영화보고 눈물나긴 정말 오랜만이다..마지막으로 ㅈㄷㅎ OOO 
지옥 같았던 5공화국 시대를 잘 표현한거같다. 
영화 '이태원 살인사건'을 통해 진범 패터슨을 법정에 세웠습니다!'택시운전사'를 통해 전재산 29만원이란 그 자를 비롯한 그 떨거지들을 법정에 세울 수 있길 간절히 바라봅니다! 
9점 넘어갈 영화는 아니라고 생각하눈데 눈물짜는 코드가 별로라... 
역사는 되풀이하면 안된다 
재미있었지만 9점대는 아니다 8점대가 적당함 
혹시나 하고 봤는데 내용도 연기도 뻔했다 언제쯤 제대로된 518영화가 나올런지.. 송강호연기는 여전히 좋지만 그연기가 그연기임 기존영화랑 넘 겹쳐보여서 아쉬움 
전두환 OOO 전두환은 지옥으로 
빨갱이들이 폭동 일으켰다는 얘기를 아직도 확신하는 부모님들이 떠올라 왠지 죄책감에 부끄러움을 느끼며 본 영화 자녀와함께 봐서 얼마나 다행인지... 
좌파영화.. 불법 폭력시위꾼들을 피해자로 치부하는 이상한 영화.. 나라지키는 군인들 경찰들은 다 나쁜 죄인들인가?? 
좌빨이 좋아하고 꼴페미가 좋아하고 문슬람이 좋아하는 고정지지층의 영화표가 보장된 정치선동영화.. 518유공자 자식들 혜택더 달라고 징징대는 영화 
평론가 중2병 말기인듯.... 
오래간만에 영화다운영화를 본것같습니다 
진실은 이긴다역사는 흐른다 
하여튼 헬조선 국뽕이면 천만은 기냥 날로 먹는구나 ㅋㅋㅋ 518 아픈역사 맞다 이거야. 그런데 국뽕 헬조선 영화는 도저히 아니다 이거야 ㅋㅋㅋ 진짜 송머시기 저질 b급 연기 봐주는것도 한계에 다다랐다. 임춘애에서 끝냈어야 했다 ㅋㅋㅋ 
전두환을 살아있다!!!   정의없는 나라 개한민국!! 
평점을 안줄수가없네요 최고입니다 감사합니다 
모든 커뮤니티에서 예상하고 줄거리 확신하고 결말 확신했던 그대로의 영화 
팡주 사태 좌빨 좌좀 홍어 논리노ㅉ 
"그들만의 리그, 역사를 왜곡시켜 그들을 미화시킨 영화 "
한국영화 평점알바동원해서 올려놓고 홍보하는거 법적제지가 필요한 시점이다 . 반성하는목소리가 자발적으로나오긴 글러먹은듯하다 
너무 많이바서이제 질림 
그만좀우려먹어라 그렇게 당당하면 재조사를 하던가 송강호만봐도 비호감 
북한영화는 무조건 1정 
덩케르크를 한번 더 보는게 나았을듯.. 
진짜 마음이 아픈 영화.. 
감사합니다. 518 광주...기자님...김사복님.. 
흐음...이건좀...음... 
류씨 얼굴 보느라 힘들었지만좋았어요류만 뺐어도 완벽했을텐데ㅠㅠㅠㅠ 
송강호는 정말 된사람이다...멋있어 
정치적 영화.   좌빨 단골 5. 18  기본  아니냐! 
많이 기대 안했는데 굉장히 잘만든 영화네요. 억지눈물도 없고 나름 반전도 있구요. 오랜만에 좋은 영화 봤습니다.5.18과 상관없이 영화자체로도 충분히 훌륭합니다. 
감성팔이 별로 없구요. 스토리 탄탄하고 잘 만든 감동영화입니다.이런 영화는 극장에서 봐야죠. 국민은 없고 권력탐욕만 넘치는 세력에게 맹목적으로 충성하는 강압적인 진압군을 잘 묘사했네요.송강호유해진도 멋있었습니다. 
평점0은 왜 없죠 이딴걸 영화라고 하는건가요?ㅋ 
이영화는 재미로 보는게 아니다.  그냥 봐라!!!평론가들아  평론하지마라!  지금  젊은이들의 세상에 알려야 한다!! 
전형적인 신파극영화 그쪽사람들이나 좋아할듯 
영화의 정치화! 역사외곡의 산실임 
이렇게 미화 된 영화는 좌파 정권 들때 마다 만들어짐 경찰서 습격 무기고 털고 군인 경찰 죽이고 교도소 습격해서 죄수자들 풀어주고 전남도청 장악해서 옥상에서 기관총 쏴대는거와 tnt폭탄 설치 등 장면이 안나옴 거짓이 아닌 펙트를 얘기하는함 
"리얼 전문가 평점 7점중반 , 군함도 전문가평점 8점대 이정도면 졋문가라 불러라 "
10점을 주는데 어떠한 고민도 망설임도 없다. 김사복씨는 아마 정권에 의해 사라진듯...하다.... 
저는 좀 재미없게 봤습니다...노잼 
스크린독점과 감성팔이없이 공정한 경쟁이 필요한 사회입니다 
평점 6점. 영화적 완성도는 낮지만 그 안의 이슈가 뜨거운 
광주시민들의 피와 눈물 잊지말아야합니다. 
쓰레기같은 영화 달빛기사단에 양념된 영화입니다 
전형적인... 아니다 
왜곡 영화. 좌성향 영화. 전라도영화. 
마지막에 나온 실제 독일 기자의 진정성 있는 인터뷰 보고 울 뻔... 
좌파영화는이래서싫다 
정치선동영화. 그 이하도 그 이상도 아닌. 
이 영화를 보고 그날의 아픈역사보다 더 가슴아픈건 30년이 지난 지금도 북행소행이라고 나불대는 뇌썩은 색히들이 판을 친다는거다.. 
꼭 보셔야 합니다.  한국영화 핫팅 
역사왜곡이 심각한 수준이네요 우려됩니다 
이건 뭐라 할까~ 한편에서만 바라본 시각에서 만들어진 영화! 
장면장면 이어지는 개연성 부족 연출이 영화에 대한 사실감과 몰입을 계속 방해한다. 크리스토퍼 놀란 감독이 만든 덩케르트를 보고 이 영화를 보니 에휴 .. 
제가 본 최고의 영화였습니다. 
뒷자리에 깡깨 4명 앉아서 영화 시작했는데 전화하고 떠들고 ㅈㄴ 짜증났음. 근데 영화 초중반 지나니까 겁나 조용해짐ㅋㅋㅋ 쟤들은 이 영화의 의미를 알까??? 
택시운전사와 독일기자의 이야기기 실화라정말 감동적으로 느껴졌어요마지막에 실제기자분이 김사복이 굉장히 보고싶고달라진 한국에 그와 택시타고 돌아다니고 싶다고 했던걸보고 인간애에 다시 감동^^ 
이런 좋은영화 만들어주시고 배우님들 모두 감사드립니다 .. 눈물이 나기보다 마음한켠이 찡해지는 .. 하 진짜 두번봐도 아깝지않아요 
울었습니다...정말로 재미없어서 
좋타   아주좋타   정 말  좋아요  재미나다 
전두환 앉혀놓고 꼭 보여주고싶게 만드는 영화 
최고최고 난광주사람임에도 최고 
경상도 사람이지만 항상 호남분들께 마음의 빚을 가지고 살아갑니다. 군부독재에 맞서서 민주주의를 지키려 했던 80년 광주를 절대로 잊지 않겠습니다. 
한번은 꼭 보시길... 봐야함 
긴시간영화는 안보는 편인데 엄마랑 보러가서 최대한 편한자세로 자리를 지켜야지 하고 봤는데 .  시간이 이리 빨리 갈줄이야.  정말 너무도 주말 뜻깊게 보낸듯합니다. 
정말 잘봤습니다.. 전두환은 곱게 죽으면 안되는데요 
돈안아까운영화..보면서 움... 
택시운전사 노잼 청년경찰보세여 
평론가들은 어떻게든 까려고하고 매영화마다 인정을안하려한다 쯧 
영화 선동 참 쉽네. 한쪽 단면만 보여주면서 개미같은 백성들 혼을 쏙 빼놓기 쉽네. sns 글 한줄로 개미들 영혼털기도 참 쉬워진 세상 안타깝다  에휴 
정말 좋은 영화였어요 ㅠㅠ 
택시기사님 살아계시죠? 
송강호가 대한민국 영화배우 1위가 맞는거 같어 ㅋㅋ 
판타스틱 소설같은영화!! 
5.18 민주화운동에 대해 잘 알아갔던 것 같습니다. 
전형적인 신파극 1점도 아깝다 
광주 내려가기 전까지는 재밌음 
폭동 미화 대중선동 영화ㅋ 
골드클래스에서 보았슴.그냥 나중에 케이블에서나 볼 수준.공짜표로 보거나...비슷한 주제의 화려한 휴가가 훨씬 우수함.역시 극장에서는 타이타닉같은 영화를 봐야 돈과 시간이 전혀 아깝지 않음. 
5.18 폭동을 민주화로 둔갑시키려는 세뇌 영화 
감사합니다 좋은영화....! 
꼭 보세요 꼭 봐주세요! 
최고의영화입니다ㅎㅎ 
군함도와 택시를 두고 마음 속에서 갈등을 느껴지만 결국 택시를 보았다 영화 내내 한숨과 애타는 가슴을 만지면서 보았다 그리고 잘 선택했다고 자신에게 소리쳤다 택시 만세 송강호 만세 
우좀들이 발악 못하는 영화. 
한국 사람이라면 택시 운전사 봅시다 
어이없어서 한줄 적는다. 계엄군이 시민들을 향해 조준사격했다고? 이런 말도 안되는 영화를 어린 친구들은 진실이라고 믿고 있겠지. 나중에 문제생기면 제작자는 픽션일 뿐인데 왜? 라고 대답하겠지. 우리나라가 거짓과 좌파선동이 판치는 나라로 변해버렸네. 
우리가 꼭 알고 기억해야할 역사가 담겨있다 
광주 민주화운동을 단순한 탈출 오락영화로만들어 버린영화. 외국배우의 발연기는 그렇다치고송광호의 감정선도 전혀 이해가 가지않는다. 세속적인 택시 기사에서 하루만에 갑자기 바뀌는것도 그 과정을 슈퍼히어로의 탄생 정도로 만들어버리는 연출도 어이가없다 
이 영화는 미화가 된 것이 맞습니다.왜냐고요?실제는 더 암울하고 더 잔인하니까요. 
더말할것이없는영화. 
별 하나도 아깝다  진정한  언플  잘들 한다난 보고옴 
현실이 영화보다 몇 배 더 끔찍했겠지.. 
우리나라 민주주의 사회를 살고있는 사람이라면 꼭봐야할 영화 
말이 필요없는 최고의 영화. 
난 군함도보단 택시운전사가 더 좋았다. 장훈감독답게 이야기를 재밌게 그려나가서 좋음. 
태극기를 몸에 두른 광주 시민들이 무참하게 참살당하는 장면이 너무 슬펐습니다... 그들이 사랑했던 조국에게  잔혹하게 당하는 것에 가슴이 너무 아팠습니다. 
그짝동네용 홍보영화 송강호싫어하게된 계기 
속으로 ㅈㄷㅎ OOO하면서 봣습니다 
울다웃다 시간금방가더라 
정말 최악이다 ...노답 
최고의 영화. 그날의 광주가 생생하게 펼쳐져 눈물이 멈추지 않았다. 
기대안하고 봤는데 너무 좋았습니다~~ 평점 주고파서 로그인 했네요~~ 
돈아깝게 잘보고온영화 
걍 6-7점 정도가 적당한 무난한 영화.. 별로 잘만든영화는 아님..  뭔가 의도가잇어서 평점이 괜히 높은것 같아 1점 줌 
역사는 가슴속에 기억하겠지만 영화자체는 최악 
말들 말고 입 닫고 보면 된다. 
너무 밋밋하네요. 평들이 너무 과함 
쓰레기같은 군함도랑 비교가 안됩니다. 꼭 보세요 
알바지리네 보는시간도아깝고 돈도아깝다 
올해 영화중 최고 꼭 봐야함! 
슬픔의 오열보다는 가슴이 먹먹해져서 나도 모르게 눈물 흘릴 수 있는 영화. 짧은 시간이라 당시의 이야기를 전부 보여주고 표현하기에는 문제가 있었지만 잔인함은 리얼하게 표현되었다. 
영화 너무 재밌었어요 감동적이예요 
군함도보고 당분간 한국영화 안볼려고했는데..택시기사님이  풀어주네요..뻔한스토리인데 너무 감명깊게 잘봤습니다.. 
별 20개해도 아깝지 않은 영화!! 
꼭봐라 두번봐라 군함도같은거 보지말고 이걸봐라 
인터넷에서 정치질하는 일명 깨시민을 자처하는 20대들이 10점 줄 만한 영화. 저도 20대지만 한 쪽으로 치우쳐진 시선으로 만든 이런 정치영화는 아니라고 봅니다. 
광주시민분들 자랑스럽니다. 감사합니다. 
정치 영화 좀 작작 만들어 
평론가 평점 5점??ㅋㅋㅋㅋ 평론가는 개뿔 일베냐? 
군함도 보다 딱 100배 재밌음 
현실은 영화보다 잔혹했던 그시대.. 먹먹함 
과한 설정없이 담백한 영화!!! 
너무 잘봤어요 다들 보셨으면 좋겠어요 
집중 안되고 너무 지루하다 
재미없었다...아...요새감독들 다왜이래... 
ㅎㅎ 이건모 노답이네. 
너무실망 ㅠ ㆍ ㅠ 송광호씨도이제는아닌것같네요. 좀기대를많이해서그런가ㅠ 군함도는스케일크고볼게많고멋지고그랬는데 이거는그냥 뭐. 실망이네요 그래도슬프긴해요 근데너무항상같은것같아요 ㅠ 이요원과김상겸씨나왔던화려한휴가가더나은것같아요 
그곳이 어딥니까!!!! 
기대되는 영화입니다. 군함도와는 다른 길을 걷길.. 
"지금 우리가 누리고 있는 이 민주주의는 결코 공짜로 얻어진게 아니란 걸 다시한번 느끼게 되었고, 1980년 그 당시 광주시민들어게 감사한 마음을 잊을수가 없다. "
좋은 영화다. 그때가 없었더라면 필리핀 처럼 살고 있을지 모른다 아직도... 
너무 좋았다 연기 분위기 연출 모두 
2017년 최고의 영화다. 택시운전사>>군함도....택시운전사 한번 더  보러간다. 
휴...조국의 민주화를위해 희생하신분들 존경합니다 
영화를 보고 광주에 대해 다시한번 느꼇다 
시대가 이제 변했잖수 
이 영화를 보니까 영화 화려한휴가가 떠올린다 택시운전사 실제인물이라 군함도보다 100배 1000배 재밌다 
★조작  죽이네..1점 줬다고 칼같이 삭제하네 
..머가재밌단거지 억지감ㄷㅗ미어씀 
요즘 정치선동영화가 많이 나오네요 ^.^ 
칠점이 적절한듯   같은 소재의 화려한 휴가보다  월등한건 송강호주연이라는거 빼고는 없다 
왜곡 및 미화가 심하고 지긋지긋한 억지감동 감성팔이 영화..;; 지겹다 진심 
평론가새끼들 대학은나옴? 책에서 문구 하나떠오르면 그문구쓰고 6점주고 아 이러면 조금 있어보이겠지? 이렇게 생각하는거같은데 
송강호다 송강호 무슨 말이 더 필요해? 
정말 이런 영화가 많이 나와야 한다고 생각든다 
국내영화는 잘 보지않는데.. 이건 말이 필요없습니다 
감성 작작 팔아라..ㅉㅉ 
김구선생 암살범 안두희처럼 전두환도 때려죽여야 역사가 바로 선다 
1점1점1점1점1저 
먹먹함. 그리고 먹먹함. 
처음부터 끝까지 몰입하면서 재밌게봤네여 
군함도 보다는 훨씬 낫다길래 기대했더만 
일베새끼들아~평점 아무리 낮춰봐라~거짓은 진실을  이길수없다 
역대급영화! 변호인에 버금가는 감동이다! 
광주폭동을 미화한 영화...민주화가 무슨 절대선인양 포장하여 이념교육시키는게 역겨웠다. 
많은 분들의 희생덕에 좀더 나아진 대한민국에 살게되었네요  좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다  송강호님의 연기는 정말  할말이없네요  대단해요 명불허전 
가슴이 먹먹해진다.. 
정말 가슴이 먹먹해진다..다시한번 그날을 잊지않고 생각하게 되었던 시간이었습니다.. 
재미나고 뜨거운 영화! 강추합니당 
사실 1프로 허구 99프로 광주 폭동 미화 영화 
★ [오쉽빨 폭동] 을 미화하는 빨갱이 영화일 뿐 
재미 감동 모두있음 열자 
너무 한쪽으로 치우친 좌편향된 영화계의 정치화와 편파적 시각에 대해 우려를 금할수 없다역사는 특히 근현대사는 영화로 배워서는 안된다  왜 천편일률적 좌편향적 영화만 붕어빵 찍듯만드는지  통탄을 금할수가 없다  영화계에 진정한 민주화는 요원한거 같다 
분서갱유~ 그들만의 표현의 자유.. 좌파독재가 더 무섭다는걸 새삼 깨닫는다. 
에혀 또 전라도 광주냐.. 
마지막 추격씬 왜  넣었니 
"시대착오적, 편향적,  피해망상적, 지역 역차별 "
보지도 않고 10점 주는 사람들 짜증나서 1점 줌 
누구랑봐도좋은영화입니다 
지겨운 518 팔이 상업영화... 신물나는 전형성에 재미도 없다 
시간이 정말 아까웟던 영화 
20대여자가 가장 좋아하는 영화니 안보는게 최선인 영화 ! 
너무 가슴이 먹먹했습니다... 
잡영화의 배경은 언제나 거짓 99%를 사실 99%로 속여서 나와 감성팔이로 농락한다는 사실 
"정치 선전 영화,  신물 난다. "
군함도 보다 백배는 재밌네요 
변화한 대한민국에 살게 해주셔서 진심으로 감사합니다. 
화려한휴가에 이은 대표적 선동영화 
정말 뭉클하구 여운이오래가네요10점줘요 
20대 개돼지들 세뇌 선동영화 
너무 미화만 하는거 아닌가요? 좌파들은 화려한휴가도 그렇고 죄다 미화만 합니까? 그래서 김미화도 좋아하나요? 
518 미화 좀 그만해라 
자동차 액션은 분노의질주같아 아주좋았다 
꼭 봐야되는 영화입니다 
송강호 좋은 배우인데 너무 정치적영화 특히 좌파성향영화에 단골이라 개인적으로 안타깝습니다. 
악질좌빨영화네요 광주폭동을 진압한 군을 침략자라네요 
기대안했는데 꽤 재미도 있고 감동도 있규 
"함께 본 동생이 보고나와서 그러네요. 저때 진짜 저랬어요?     모두 봐야할 영화.., "
평론가들 너무 주관적이지 않냐? 참... 
송강호는 어딜가도 송강호다 
이건 영화라기에도 아까운 그냥 3류딴따라들의 졸작 
녹색택시가 싫어서 그냥 보기싫음.. 
8.5정도라 생각합니다잘만들었어요~다만 변호인이랑 흐름이너무 비슷함 
내가 주는 1점은 1점이 아니라 11점을 주고 싶은 마음! 
일베놈들은 죽도록 쳐맞아야지 니네들 노는데서 놀아라 
예고편만봐도 영화다봄 
영화다운 영화를 본거 같아서 좋기도 했지만... 아픈 역사를 보여줘 많이 슬펐던 영화 
난 봐도 재미가 없네요~ 
전형적인 광주팔이 영화 
실화를 바탕으로한 군함도급 뻥튀기 영화 
사실 기대를 너무 해서 그런지 나는 잘 모르겠다... 
너무 미화시켜서 짜증났음 
반개주기도 아까운영화 쓰레기 
전.두.홙 이 씨.***발련아 
ㅈㄷㅎ... 정말 인간도 아니다. 
태시운전기사 송강호 유해진 류준열 500네이퍼페이받기힘드네 
말이 필요없다.. 그냥 보세요.. 
최고입니다 꼭보세요 
앞서서 나가니 산 자여 따르라... 
더이상보고싶지 않은 영화 
광주배경  늘똑같은 스토리 이제 그만 나왔으면 
내인생 최고의 영화다 너무 감동적이어서 마지막에 울었음 ㅠ 
코난이 더 현실성있고 재밋습니다 
평론가들아 이것이 미디어의 역할이다! 
못된사람들 잡아서 죽여버리고싶은 영화 너무 마음아프고 슬픈 영화 
평점이쓸데없이높다요 
광주는 간첩들에게 선동되어서 총기를 무장한 폭도들이었음이 사실임. 종북정권을 위한 선동용 영화 
에휴. 이게 영화라니. 정치놀음. 지긋지긋. 빵점을 줄수 없다니 유감. 
평점 믿으면 안됨.. 나중에 명절특집 TV방송용이 적당... 
송강호 연기는 역시... 감동 그 자체.  일인칭 시점으로 광주사태를 그린 연출이 좋았음.  마지막 기대하지않았던 실제기자의 인터뷰가 주는 묵작한 한방..  넘 감동적이었습니다. 
그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥 
광주 지겹다 마 고마해... 
■■■ 스크린 독점 + 언론플레이 + 광주사태 미화영화 ■■■ 정말 최악이고 완전 정치선동 영화였음... 가면 전부 전라도놈들 밖에 없었다 
잘봤습니다. 역사를 알게되어 좋습니다. 
올해영화 중 제일 값지게 봤다 
엄마랑 보고 왔네요ㅠ 후회안합니다 꼭들 보세요! 
방금 보고나왔는데ㅎㅎ소변마려운거도 참아가면서 볼만큼 되게 의미있고 재밌는 영화였던거같습니다이런거처음남겨보는데 훌륭한영화인거같아요!!♡♡ 
거짓말 광기 가득한 영화 
송강호가 선택한영화 빛이난다 
진짜 영화다운영화를 봤습니다.사실을 알려주셔서 감사합니다 
보는 내내 마음이 아팠습니다. 정말 감사합니다. 광주시민과 민주주의를 부르외쳤던 분들 정말 정말 감사합니다. 잊지않겠습니다. 
그냥 10개 밖고 갑니다.  말이필요 없습니다. 
화려한 구라에 이은 또하나의 저질 선동영화 
군함도에 이어 연속관람 했습니다.  원래 9점등록하려했는데.... 군함도가 너무 최악이었던 관계로 평점 만점을 주게되네요 
10점이 왜 이리 많지?? 
잊지말아야할일들이고 가슴아픈역사인듯 전두환.... 
정확한 역사는 꼭 필요하다 그러나 이건 노팩트 코미디 영화다 
오늘도 역사를 영화로 배웁니다. 그것도 주입식으로.. 
영화보는 내내 참 먹먹했습니다. 전두환이 호의호식 하고 있는 현 대한민국은 아직도 정의는 죽어있습니다. 
"이 세상이 일베같은 쓰레기들의 세상이 아니란걸 보여주는영화..  그저 눈물날뿐,.,. "
너무뻔한전개 하품이 약 5번정도는 나온다. 마지막 택시추격씬은 정말이지 영화하류 국가에서도 안만들 말도 안되는 장면 연출... 9점대 평점은 정말 말이안된다 6점이 적당하나 평점들이 너무높아 1점준다. 
요즘은 전라도 민주화 빼면 소재가 없냐? 
광주와 광주 시민들. 너무나도 멋진도시 입니다. 국민으로서 민주화의 성지를 보며 애국심을 불타 오름을 느낍니다. 대한민국 주권은 국민에게 있고 ! 모든 권력은 국민으로 부터 나온다 ! 대한민국 파이팅 
볼게못됨  비호감 정치적 
별0점은없냐? 지줫꼴리는대로만들고ㅋㅋ군인만 나쁜거마냥 개억지선동 하여튼 우덜식 
솔직히 이게 ㄹㅇ임 영화내용의 의미를 모르겠네요광주민주화 운동에 있어서 어떠한 내용도 없이 억지 감성팔이가 주로 된 영화라 굉장히 아쉽네요 역사에 관하여 부연설명도 오랜만에 영화보고나서 이렇게 여운없던적도 처음 
실제로 있었던 일이기에 마음이 더욱 아프다  ~ 
송강호 형님 슬픈표정은 진짜 압권이다.. 
정말 겨우 참고 봤다 언제까지 당하고 봐야하나 국민들의 수준을 너무 낮게보는건 아닌지 .. 억지 감동 쥐어짜기 영웅만들기 지루한 뻔한 전개 스토리는 없음 그냥 나쁜 놈들이 무고한 시민들 때리고 너무했네가 끝 
실화를 바탕으로 하지만 역사를 왜곡하는 모습이 너무도 많다고 생각한다. 그리고 무엇보다도 감동과 재미가 없다. 2시간 참느라 혼났음 
아임 베스트드라이버 렛츠고광주 
5.18의 비극을 전달한 명작중에 명작이다. 
팔리는 영화를 만들려고 사실을 왜곡하는 경우도 있다. 사실은 그렇지 않은데 관객이 원하는 방향으로 영화를 만들고 입소문이 나게 내용을 조작한다. 그러면 흥행은 되겠지만 그것을 만든 자신은 실은 자신을 속였기에 마음이 편치  않고 공허하다. 
한국이 쓰레기가 없는 사회가 되었으면 좋겠다. 시간이 지나면 결국 쓰레기들이 사라지겠지만 정령 이 쓰레기들을 처리할 방법이 '시간'이 지나 스스로 없어지는 날을 기다려야만 하나? 이 쓰레기들이 현재까지도 처리되지 않았다는게 너무 원통하다 
그래.. 그렇지... 영화가 가슴을 움직인다. 
진심 한번 더 보고 싶다. 강추. 
5.18 미화ㅋㅋ.. 
이게 뭐냐 진짜 안봐도 알거같다 
일단 이게 중요함. 군함도보다 볼만함. 더이상 말은 불필요함 -이상 끝.- 
정말 너무 재미없어요 지겨워 
진실은 모조리 외곡하고 언론플레이만 하는 현정부와 너무 닮은 영화 
역시 송광호 입니다. 좋아요. 
재미는 없다사골같이 우려먹는 오일팔 
날조된 역사를 대놓고 뻔뻔하게 선동질하며 본질(사실)은 철저하게 감수는데 최선을다한 영화 
류준열은 도대체 왜나온거냐... 습슬하다 ㅋㅋ 
신파를 덜어내고 담백해서 좋았다 
박정희 대통령 부인 육영수 여사  암살범 문세광이 탔던 택시가 김사복 소유의 택시..김사복 몇 년 뒤에 광주로... 
요즘 한국영화들은 왜 이런영화 밖에 없냐? 재밌는 영화가 없어. 
하품하면서 본영화 감성선동영화 그이상그이하도 아님 
난 모르것다 이게 왜 천만이 넘고 9점대인지 
알바가 너무 많다... 절대 10점 줄 영화는 아닌데 
초반엔 웃기고 나중에는 슬픔으로 미화하는 영화. 이걸보고 또 아픈 역사니 하는놈들은 역사나 다시 배우고 와라. 그리고 영화로 역사 배울 생각하지마라 
"흠 '...,,,♡ 흠흠 ㅔㅔㅔ "
개연성없고 연출력 딸림 
광주는 민주화 운동입니다. 
철저히 한쪽으로 편향된 그리고 특정의도를 가지고 만든 영화 이딴 영화에 감동이니 슬픔이니 입에 올리고 픽션범벅인 영화를보고 역사를 배운다는 자들은  개돼지다 참 가지고 놀기 쉬운 장난감 
개봉하는 날에 바로 본 영화는 이거밖에 없는데 정말 재밌어요 
개인적으로 궁금한건 왜 무기고 습격 교도소습격 관공서 습격그런 내용으로는 영화 안만드는건가요 왜 피해본것만 영화 만들고 실력행사한 내용의 영화도 좀 만들어죠봐요 
실화내용에 더 감동 받았받았습니다.약간의 영화화한 내용도 있지만역사의 몰랐던 부분도 알수있어 너무 좋았습니다.마지막 인터뷰땐 마음이 울렸습니다. 
아진짜 몇번 울컥했는지 너무 감동적이었어요ㅜㅜㅜ여기나오는 배우들 명연기에 감탄하고 정말재밌습니다두번보세요세번보세요! 
광주사람들에게 빨갱이라 욕했던 사람 다 나와 !!! 
영화 평점 준건 처음이다~ 그 시절에 타임머신타고 다녀온 기분..한국에서 제일 나쁜놈들이 지배하는 시대는 더이상 없었으면 좋겠다 
냉무십자십자십자십자 
뻔한 스토리네요. 크게 기대하지 말고 보세요. 
전땅크 각하 존경합니다~~~ 
육영수 저격범 문세광이도 태워다 준 기사양반 적당히 미화해야지~~~ ㅉㅉㅉㅉ 
나순천사람인데 과장이 심하다 화려한휴가 보다 슬픔이 덜하고 지금 개봉한 영화중엔 군함도가 더낫다 이거 천만찍음 사기다 
영화관가서 본 영화중에 가장 감명깊었음 감독이 전하려는 내용만 딱딱 보여줘서 지루하지 않았음 보면서 영화 스카우트가 떠올랐음 영화가 끝나보 여운이 가시지 않았다 
재미없다.. 뻔한 스토리 그리고 류준열이 왜 그랬는지 이유가 안나온다. 
미화가많다 진짜 저러진 않았다 
518 시리즈 3탄인가요? 
광주는 빨갱이 간첩들에 폭동 
그냥 광주영화. 돈아까움 
광주를 미화한 영화같아ㅠ 
빨갱이 천하라고 이딴 빨갱이영화에 천만이라니 
"대박,,,꼭보세요ㅠㅠㅠ처음으로평점남긴 "
가짜영화  억지감동유발 
올해 본 영화 중에 가장 좋았습니다. 
전두환 OOO .... 
또또 역사왜곡 나왔네최초발포는 장갑차 뚜껑열고 화병병 처넣으려다 맞았고 광장발포 전까지 버스로 경찰깔아죽이고 난동부린건 한개도 안나오니? 
어이가 없어서 실소가 나온다ㅋ 양쪽 말을 다들어봐야지 보고싶은대로만보네 하긴 성역화 되어 있어서 다른주장 내세우면 또 우덜식 마녀사냥할게 뻔한데ㅋㅋ 
원래 좌빨이 돈이 된다. 우파 우상 영화가 안나오는 이유지  그리고 좌빨이 미화에 열을 올리는 이유 또한 사실에 입각해서는 선동이 안되기 때문이다. 
노오란 그분이 생각나는 노무 재미난 영화 
6.25 전쟁으로 나라를 지킨 영화는 하나 밖에 없고. 5 .18 영화는 매년 마다 나오네 
정말 좋은 영화 광주사태를 잘 보여주네요 
솔직히 이 정도 영화로 천만 넘기면 시류편승하면 대박난다는 안좋은 선례를 남길 것 같다. 
천만명중 팔백만명 전라도 
광주사태는 계엄군측이든 시민군측이든 희생자가 일어난것에 대해서는 애도를 표하는 바이지만 총기를 들고일어 났고 시민군이 정부에 협조하는 시민들을 자체적으로 인민재판을하고 죽이거나 한 내용을 전혀 안다루고 일방적인 피해자 입장만 고수하는것에 매우안타깝다 
군함도는  그렇게  거품물더니   어차피 영화는  영화 
"사실에 기반한 영화가 나오길 기대했건만, 경찰 버스로 압사시킨 장면이나 중무장한 민주화시민들이 안나오네요... "
보는 내내 찝찝..  보고 나와선 기분이 구려짐...  스트레스 더 쌓이는 영화...;  기대한것 보다 별로임.  비추. 
저렇게 잔인하게 무수한 사람들을 죽인 공수부대 군인들은 안락하게 지금 숨쉬고 있겠지... 더러운 놈들 저 군인들은 언제 살인자로 돌변할지 모르는 족속들이다  과거 밝혀내서 지금이라도 신상 공개하고 사회에서 박멸해야한다 
말이 필요없는 최고의 영화... 
전두환이를 때려잡아라 
군함도보단 훨씬 낫다 괜찮은 영화 
앞으로 5.18 광주사태에 관한 영화만 만들자 헬조-센에선 흥행 보증수표 
억지감동 노잼... 아쉽다진짜 
"언론조작과 그 당시 다른 지역 사람들의 인식같은걸 너무나도 잘 표현한 것 같고, 이 이야기가 실화라는 것이 너무 놀랍고 감동적이었다. 정말 배우들이 한분한분 너무 멋졌던것같다 "
택시운전사와 외신기자의 코믹쇼ㅋㅋ 영화자체가 오락용이라서 가볍게 즐기기 딱! 좋다 
송강호는 하는 연기마다  그 시대 사람같아 .... 재미나게 잘봤어요 
.역사왜곡 영화.개.돼지 선동영화 
좌빨영화의 폭동미화 ㅋㅋㅋㅋ 
총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야 
최고최고최고최고ㅚ고ㅚ초고 
너무 감동적입니다. 이렇게 슬픈 역사를 안고 살아가는 대한의 민족으로서 눈물 콧물 똥물이 다나오네요 
"원래대로라면 10점을 줘야하지만, 스승을 배신한 감독의 작품이라 1점 깎고... 스승이 제작을 맡은 같은 소재의 영화 포크레인보다 못해서 또 1점 깎고... 그래서 8점! "
선동오지구 할말이없다 
"미안하다 기대 수준 이하임,,,잉걸 왜 찍음 "
간만에 10점 만점짜리 영화봤다! 
송강호 유해진 류준열 이 조합 캬 ~ 
별로에요 신파 옥지 감동 
최근본영화중가장 역사를 날조한영화 
역사를 영화로 배우면 안되죠 
2번 봤다. 이건 봐야될 영화다. 
광주는 그 ... 총기를 들고 일어난 하나의 .. uprising이야 
정말 가슴에서 울컥함이 느껴지는 영화다..분노가 치민다 
""
사실을바탕으로 사실적으로 그시대를 실감나게 느낄수있는 배우들의 연기력 찬사를 보네며 그시대 광주시민들에게 당신들은 역사의 영웅이라고 부르고 싶습니다 
결국 세상은 평범한 사람들에 의해 돌아가고 구해진다. 
군함도 택시운전사....이번 여름방학 때 본 영화는 모두 감동적이었다. 
적폐청산 꼭 이루겟습니다. 
""
진짜 재밌게 잘봤어요. 류준열도 일베청산하고 정신 차리는계기가 됐을거예요. 
보는 내내 울컥했어요... 진실을 밝힌 모든사람들 용감하고 존경해요 
맨 마지막 실제 독일기자 인터뷰가 감동적이다 영화도 감동적이고 송강호 연기는 역시 대단하고~ 
응 폭동이야 광주폭동^^ 
영화초반  송강호의  원맨쇼로 웃음줄주고 후반부로 갈수록 눈물을 흘렸다.. 진짜 잼있는 영화~ 
광주 민주화 운동.. .. 돈이 아깝지 않다고는 말하기 어렵다. 
"제발 절제라는걸좀 보여주세요 이 좋은 영화를.. 늘어지는 씬들과 쓸데없는 대사, 자동차 추격씬 따위로 갉아먹는지 아휴 중간까지 재밌게 봐서 더 속상하네 "
광주는뭐다~???? 
꼭 보세요ㅠㅠ먹먹합니다 ㅠ 
미화 시키는 것도 정도껏이지....할 말이 없다 
일베충들 다뒤졌으면 좋겠다.. 
이런 감성팔이 영화는 거르는게 답. 화려한 휴가 이후로 안본다. 
기대를 너무했나 식상함에 실망이 ㅜㅜ 
종북좌파 빨갱이 들이 좋아할 ㄴㄷ영화 
한국영화의 힘 !!! 
OOO기 좌익 선동영화 
조조로 딱 6천원 주고봣는데 6천원주고는 볼만함 평점 너무과하게높아서 1점주고갑니다 너무 역사외곡이심하네요 한쪽으로편향됨너무 
""
노잼 감성팔이 영화. 군함도가 졸작이라 대비효과로 잘된듯. 
너무 재미없었다.  지겹고 시간아까움 
왜 시민들이 칼빈소총 탈취해서 총쏜건 영화에 안담고 맞아죽는것만 담으셨는지..사실을 밝힐려면 정확하게 영화로 표현하시던지... 
https://youtu.be/MFgVE23xUzo진짜 학살이벌어졌을까? 그랬다면 왜 전두황이 1981년 광주방문했을때  시민들이 열렬히 환영해줬을까?     광주시민군의 무장모습이나 버스20여대끌고와서  경찰밀어죽이는거는 왜 교과서에 안올릴까? 
총 쏘는 장면보며 화가 많이 났다 
이게 나라냐 어이가읍다 
군함도 볼바에 이거2번봐라 
전라동화는 닥치고 1점 
정치적인 색깔의 영화 이젠 지겹다. 
"광주는 민주화 운동 뿐만 아니라,일제강점기때에도 광주 학생 항일운동을 일으켜 3.1운동이래로 전국적 독립운동을 주도했죠. 광주시민에게 많이 감사하네요. "
그냥저냥 우리 한국근현대사를 다룬 영화니깐 애국심 유발로 올린 평점으로 밖에 안보인다. 스토리 지루하고 영화를 보고 마음에서 우러나는 가슴뭉클한게 안느껴진다. 
솔찍히 너무억지설정이 많았음. 뭔가를 이해시키려면 개연성이 있어야 하는데.. 대체 그들은 왜 밖으로 나와서 군인과 대치를 하는건지.. 그들의 정당성은 전혀없고 신파만 가득. 역사적 사실에 보면 군인사상자도 있는데 그런내용은 전혀없고..참. 
알바님들 적당히들 하세요 
최고의영화입니다. 역시 송강호! 
그냥 너무 재미없었음...전형적인 한국식 신파 + 한국식 노잼개그 
이런 영화는 안본다.... 
재미는 있지만 스토리가 너무 전형적이다 
송강호와 유해진만 빛났던 최악의 이념편향적 영화였다. 폭동을 마치 민주주의 혁명인양 일부의 주장을 사실마냥 미화포장해서 내놓은 망작이다. 독일기자의 시각? 과연 광주시민들이 당시 기자를 어떤환경으로만 유도했었을까? 곰곰히 짚어봐야할 문제다. 
뭉클 화려한 휴가도 한번씩 보시길 
좌파들 싫다 이 영화감독 북한은 사랑하고 일본은 싫어함 
믿고보는 갓광호ㅠoㅠb 
일베 놈들은 군함도 실컷 까면서 선동하다가 택시운전사가 나왔으니 이도저도 못하는 상황. 
5.18의 진실을 다시한번 상기시켜 주셔서 감사합니다.. 
광주는 총기를 들고일어난 하나의 폭동이다. 
10점박는다. 일베충새끼들은 총맞고 디지길 
아 전두환 이 시...정의구현 지금이라도 합시다 
"어제 보고 왔습니다.휴머니즘 스토리에 코믹적인 부분도 중간중간 계속 들어가있고, 아주 재밌게 봤습니다. 우는 사람들도 많더군요 "
재밌습니다.굿!!!! 
머리 텅텅 빈 생리충들이 역사를 아냐 그저 부평초처럼 감정에 따를 뿐이지 집안일이나 해라 ㅉㅉ 
영화한편으로 518에 대한 부정적인식이 다 없어졌다.이런 스토리를 군함도가 했다면... 
응 안봐~~송강호 그냥 싫어~~ 
와! 이런 쓰레기 날조 영화를ㅡㅡ. 분명 계엄군은 자신들을 지키기위한 수단으로 어쩔수없이 발포 하였다. 광주 시키들 과거를 미화하고 왜곡하려들다니 분노가 치민다 
10점만점에 10점!!! 
믿을만한 평론가 평점을 봐라 군함도보다 평점이 낮아ㅋㅋㅋ 저렇게 낮은데 네티즌평점만 높음. 알바+수준낮고 보는눈 없고+미개한 감성팔이충들 삼위일체네. 덩게르크 보고 이거보니까 진심 눈썩는줄 알았다 돈버림. 돈낭비 시간낭비하기 싫으면 무조건 보지마라 
택시운전사나 군함도나 거기서 거기ㅋ 0점 줄수있게 바꺼라 네이버야~ 
전문가 평점 5.6 ? 납득되네요. 억지 신파에 촌스러운 유머나 날리고. 어설픈 국제시장이라 해야하나. 안습 
재미는 쥐눈꼽만큼도 없고 감성팔이까지... 아무리 영화라지만 사실과이렇게 다르면 선동이지 그건. 죽은군인들은 다루지도않고 지독히편파적이다 
자유 대한민국을 지키기 위해 목숨을 바치신 국군장병 여러분들을 잊지 않겠습니다 
천만이라  많이도봤네  난모르겠던디 
내생애 처음으로 개봉날 조조로 본 영화 택시운전사다시는 일어나지말아야할 군부독재의 잔혹함을 잘 봤습니다 다시금 5.18을 찾아보게되네요 인간이길 포기한 군부독재세력들 꼭 심판받기를 바랍니다 
이런일이 대한민국에서 일어났다는게 슬프다 
실화를 바탕으로 만든영화치고 재미있게본 영화가없다 .  실화를 바탕으로 만들거면 차라리 다큐멘터리를 찍으세요.. 
518이 아직도 폭동이라고 믿는 분들 봐야할듯... 경북할배들 아드님들 따님들 꼭 손잡고 같이 가서 보세요^^ 
알바들 대박이다 이런평점 이제는 의미없다 아이들은 어찌 평가할지 궁금한영화 
이 영화를 보고 민주화 정치 얘기 하는 것보다 광주시민과대한민국의 아픔을 이해 하는것이 영화를 제대로 본 것이다 
역사왜곡 영화. 진심 518에 대해 조사해보자. 북한에서는 518을 기념하고 김일성이 기획했다고 자축하고 있단다. 
"5.18이 왜 민주화 운동입니까? 도대체 어떠한 관점에서 볼때요? 민주화는요 법을 지키는 상식적인 행위가 수반되어야 민주화 운동이에요. 이건 국가를 상대로 불법, 위법적인 과격한 내란음모 무장반란인거죠 게다가 주동자 중 한명은 월북자입니다. "
역대 5.18 영화중에 최고 
광주항쟁은 이제 그만 어차피 이런 시각차이뿐 피해의식만 난무 지역감정 조장하는 것도 아니고 이런 영화 스토리 결말도 뻔하네요 
운동권 좌파들이 자유대한민국을 지배했다. 쥐새끼들. 
영화를 보면서 느꼈던 감동 보다는 보고 난 후에도 계속 머릿 속에 영화의 잔상들이 기억에 남는 영화 그리고 절제의 미가 돋보였다. 
웬지 내용 보니 1점 줘야할 것 같다 
믿고보는 송강호! 억지감동은 이제 지겹다~ 이런 잔잔한 감동이 오래가지~ 
반대는 뭐냐. . 일베전두환박근혜 추종자들이겠지 쓰레기들 
재미있게 보았습니다요 
색깔을 떠나서 개노잼 억지덕지 뜬금없는 택시4대 나타날때 토할뻔 
재미있다고 추천하는 영화가 아닌 꼭 보기를 추천하는 영화 
하하하 대박재밌어여 금메달!!드립니다! 
너무너무재밋게봣어요 슬프고 
이게10점아니면 무슨영화를 10점주냐? 
좋ㅇㅇ 앙ㅇ 용ㅇㅎㅠㅠ 
내가 그날 송강호 택시 타고 온 느낌이랄까돈도 안 아깝고 시간도 안 아깝다감성팔이 느낌이 아니라 자연스러운 순간 마다의깊은 감동 역사를 잘 들어냈습니다 추천합니다 
내가 평점 줄려고 진짜 로그인하면서 까지 평점준다  무조건 보세요 
영화 보면서 눈물이 멈추질 않네요..  광주의 슬픔을 함께 나누고 싶네요... 
거진 국산 분노의질주 완전 희생 정신이 감동받습니다 
눈물 참느라 힘들었네요 5.18 희생자분들 감사드립니다 
지옥을 보았다.아직도 지옥은 현재진행형? 
꼭 봐야하는 영화... 엔딩 크레딧 올라가고 나오는 순간 전대갈이 아직도 목숨을 부지하고 있음에 절로 화가 나는 영화. 
정말 좋은영화인것 같습니다 
광주의 진실을 다룬 최고의 영화 
재미와 눈물이 함께 했던 영화인것 같아요 
"솔지히 감동코드는 있지만 영화는 아닌듯. 그냥 홈비디오용. 영화다운멋은 하나도 없음. TV드라마보다 완성도도 낮고 영상미도없고,,오직 그저 약간의 감동코드만. 진짜 이게 상업영화네요 "
근 몇년간의 우리나라 영화중 제일이네요 
이 영화를 보고  나오면서 든 생각이 전두환이었다~! 왜 아직 살려두는건지? 광화문 네거리에 매달아야 하는거 아닌가? 
ㅋㅋ 6점주려다 베충이들 때문에 10점 줌 ^오^ 
진짜 한국 영화감독이라는 세끼들은 쓰레기들 밖에없냐?천사의 동네 광주부터 보안사 추격신까지 진짜 배급사에서 스크린 장악하지 않았으면 돈주고 안볼 수준이다 총알도 피하는 서울택시 굿입니다 
조조로 보고 왔는데 아직도 가슴이 먹먹하네요.  배우분들 연기 너무 좋았어요. 
시간이 아깝지 않았던 영화였음!! 
너무슬프지만현실배우들연기짱5 
간만에 영화다운 영화한편 본것같습니다. 
5.18 미화하고 정치 선동하는 좌빨영화는 안본다그리고 5.18폭동이지 운동이 아니다 대학생들이 도서관 가겠다고 때스면서 군인한테 돌던지고 먼저 시비털었고군인 무기고털은것만 해도 폭동이지 
말이필요없다 그냥 봐라 
개연성 떨어지는 택시추격신 뭐지. 
진짜 언제쯤 5.18에서 벗어날까나라의 앞날이 걱정이다 ㅉㅉㅉ거짓으로 날조된 영화에 젊은이들이 열광하니 최소한 사실관계는 어느정도 반영을 해야지 오로지 군인들만 나쁜놈으로 만들다니 ;;; 
최고다 최고 믿고보는 송강호 
"5.18 역사적인날.. 많은 시민이 죽는모습이 진짜 실감나고, 실제를 바탕으로 재구성한 영화라 더더욱 와닿는다. 이런영화가 진짜 역사왜곡이 아닌 진실된 대한민국을 알수 있는 계기이자 우리가 지금 살아가는것에 감사함을 느낀다. 김사복씨.. 나와주세요! "
뒷부분 30분 정도를 날렸으면 더 좋았을 영화 
웃고울리기 ...선과악의 이분법...신파적인요소역사적인 아픔을 소재로 하는영화들이 요즘 환영을 받는 추세이다.아이캔스피크도 비슷한영화지만 촌스럽다. 명작은 나치전범이나공산주의자 조차도  악이라는 틀에 가두려 애쓰지않는다.택시..아이캔 아쉽다 
줜문가 평덤봐라 군함도 6점대 택시운전사 5점대평론가들 밥줄 끊길까봐 대기업에 굴복하는거 보소 
중간에 류준열 죽음 ㅠ.ㅠ 
너무너무 재밌습니다. 광주민주화운동의 역사적 사실을 잊지 않겠습니다 
군함도랑은 완전히 다르다. 
영화관에서 보긴 돈이 좀 아깝다.. 
가슴 뭉클 감동 물결 가슴이 찡했습니다 추천!! 
역사적사실에 먹먹하긴한데 솔직히 영화는 별로다.. 특히 마지막 택시 추격씬은 정말... 
응 폭동미화^^ 어쨋든 광주는 폭동이야ㅎ! 
칙칙폭폭 칙칙폭폭  칙칙폭동 
최고다그냥진실을위해 
짱짱!!강추강추 잘봤습니다. 
많은 사람들이 관심을 갖고 보기를 
올해 최고의영화 강렬한메세지 
먹먹하고 감동적이면서 많은걸 깨닫게해줌 ㅠㅠ 
감동적이었습니다~~~ 
말이 필요없습니다. 그냥 보세요 진짜 
평점 1점 8%.  딱 겹치네.  자유한국당 지지도.  욕하기도 아까운 극우 파시스트 OO덜!  이땅에서 모두 박멸하는 날끼지  go go! 
시민군이 무기고 탈취해서 총 들고 무장한 모습은 왜 안 보여주나요? 윤기권이 518 유공자로 대한민국 정부에서 2억원을 챙기고 북한으로 월북해서 김씨 찬양한 사실도 안 보여준다면 역사 왜곡입니다. 518 당시 대통령은 전두환이 아닌 최규하입니다 
송강호 배우는 영화 촬영이 아니라 80년 5월 19일 택시를 타고 광주에 다녀온 것 같았어요 연기 최고bbbb 
ㅋㅋㅋ 깨시민들 양심 없는 평점 보소 ㅋㅋㅋ 
요즘 우리나라 대중의 생각은 법보다 무겁지요. 그런 대중의 생각을 교묘히 파고들어 사실을 매도해버리기 참 좋은 영상입니다. 법을 인정하지 못하는 무지는 이런 다수의 감성에서 다져 지지요. 
빙산의 일각이라 할지라도 모든 국민이 알아야할 사실이 담긴 영화. 
진짜 너무슬프고 감동과재미 둘다챙긴영화 
"영화는 역시 탄탄한 스토리 중요하고, 과하지않은 연기가 중요하다는걸 다시한번 느꼈음.송강호 연기는 진심이 그대로 느껴지는 연기. 배우로서 존경합니다. "
영화와 역사가 만나 감동과 먹먹함으로 현재를 만드는 수작 
뭐가 실화라는거냐 광주에 진입할 때부터 말같지도 않은 스토리가 시작되드만 기름 공짜로 더 넣어줄때 뿜었다. 놀고 있네 진짜 ㅋㅋ 어디서 3천원 넣어 달라는데 4800원을 넣어주냐 공짜로 ㅋ 
518팔이 적폐는 이제 그만 
진짜 개노잼 픽션으로 만드는 왜곡영화 스크린 독점빨 괜히 헐리우드영화하는게 아니다 
평점 너무 높네 높다 높아아아 6점 적당 
전두환 이새끼와  남아있는그 친일 유신정권 잔당들 이새끼들을 싸그리 색출 해서 다 그 시대처럼 피곤죽을 만들어야 됩니다 
자세히 몰랐었습니다 죄송합니다 .. 
오늘도 어김없이 일베충들은 민주화의꽃을 부정하면 별점테러를 한다.보고있나 전두환 
정말 좋은 영화 역사를 잊지 말자.. 
최고입니다.진짜  꼭 보세요.저는 내내 울었지만ㅠㅠ남친도 좋은영화 봤다고..진짜 송강호 유해진 최고입니다. 
더 이상 전라도 후손들에의해 대한민국 역사왜곡을 방관해서는 안됩니다! 
10점이 아깝지 않은 영화 
"역사적 사건으로서 언제나 10점,  그렇다고 영화가 10점이 되진 않지. "
역시 송강호 유해진.... 연기력 대단합니다 
에이.. 가짜 픽션 영화 
꼭봐야한다 그리고 접근이 신선하고 재밌다 
평이 좋아 먼가 있나했네. 재미도 없고 감동도 여운도 없네요. 음악도 오바고 스토리 전개도 발암. 택시 추격신은 또 머람. 네이버 평점으로 그래도 볼만한 영환지 가늠하는데 이번 평점은 좀 의왼데요 
송강호 연기는 정말 최고입니다!!!! 
이런 억지감동영화 왜봄 
좋은 배우는 이렇게 쓰는거다.. 진짜.... 시기가 시기인지라 말안할 수 없다. 작품에 비해 군함도 배우들이 참 아깝다. 그 좋은 케스팅을 단순 액션영화에다..참.. 
518은 재평가받아야한다. 갈수록 늘어나는 유공자들 무슨 증식하냐 ㅋㅋ 
"오늘 여자친구와 봤는데 정말 재미있게 잘봤습니다. 상영시간이 137분인데 2시간이 넘는대도 불구하고 시간가는줄 몰랐고, 중간중간에 들킬까 조마조마 한 부분 중 번호판부분이 실제로 그랬는지 궁금하네요. 다만 아쉽다면 뒷부분은 빠르게 전개가 되네요. "
유투브로도 검색해서 봐야지 
그들만의영화.... 
99% 픽션인 상업적인 영화를 실화로 변질 시키는 영화 
영화보는 내내 나 라면 저렇게 까지 용기있게 행동할 수 있을까? 라는 생각에 눈물이 더났습니다ㅠㅠ 이게 실화라니 안믿기고 그분들의 희생에 감사합니다 
계엄군이 쓰러진 사람 조준사격하고 숨어서 기습사격한게 사실인가요? 그리고 헬기 기총 사격은 국과수 조사에서 M1카빈 소총 탄흔으로 밝혀지지 않았나요 
평론가들이 영화를 보는 관점이 얼마나 천박하고 저질스러운지 딱 알수있는 그런 영화. 관람객들을 모욕하는 평론가의 별점은 한심하기 짝이없다. 별점 10점이 모자를만큼 충분히 재미있고 큰 울림이 있는 영화였다. 
아 조낸 OOO네 휴... 
전라도와 그 후손들이 또 다시 역사왜곡을 시작하는구나.... 너무나 무섭다! 
"보면서  쓰레기,악마같은 전두환에 대해 분노하며봤다...너무 서럽고 슬프다 "
깊은 울림이 있습니다..  좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다.. 
넘 재미 있었어요ㆍ한번 더 보구 싶다 
화가 많이 나는데 할 수 있는 일이 없다는게 너무 슬퍼요. 잊지 않겠습니다. 
뭘 무고해? 총기탈취하고 난리 쳤자나 
정말재밌고재밌고재밌었다...! 이게 진짜영화다....! 
인생 최고의 영화 여운이많이남는영화.. 송강호의 은정아...아빠가 손님을 놓고왔어... 하면서 유턴할때 울었음 ㅠㅠ 
글로 배운 역사적 사실을 가슴으로 느낄 수 있는 영화 
평론가 애들 평점 극혐이구만 
위르겐 힌츠페터에게 감사를 
너무  편파적  올드한  소재.   재미도 없고. 
인생영화다.우리나라의 중요한 역사를 실감나게 다룬영화이다.지루할틈이없다.한국인이라면 꼭보자. 
역사를 왜곡하는 영화는 평점 1점도 아깝다 
모두가 공감할 그런영화 
  광주에서 태어나 실제 제 주변에서 겪었고 그분들의 고통을 직접 본 사람으로써 이 영화가 정말 감사할뿐입니다.광주 사람들은 어떤 위로보다도 그날의 진실만이라도 알아주셨으면 했을겁니다.  부모님 모시고 다시 보고 싶네요. 
꿀잼 강추합니다용!!! 
광주시민여러분 존경합니다 
신파없이도감동적인영화 
이건 내가 꼭 본다 진짜루 
감동 그자체...ㅠㅠ 
부모님과 함께 봣네요용ㅅ 
"송강호 연기에 감탄하게했고, 광주분들에게는 민주주의라는 마음의 빚을 알게 한 영화 "
보는 내내 너무 답답하고 화가 나네요!! 
기승전 감성팔이 좌파영화가 뭐그렇지 
정말 과하지도 덜하지도 않다는 말이 딱이다. 억지 감정을 강요하지 않는다. 영화는 덤덤하지만 내맘은 먹먹하다.. 
역사는 알아야 합니다. 
80년대  비디오용 홍콩영화  보는것같다. 멋있게 싸우다 죽는거야 
"어제 영화관가서 보고 왔는데 감동과 웃음이 함께 전해지는 영화이기도 하고, 실제있던일을 바탕으로 한 영화라 많이 봤으면 좋겟네요 "
쓰레기 영화. ㅇㅇㅇㅇ 
이영화는 재미로 보는 영화가 아님.우리시대의 억압과 죽음이 지금 우리에게 주어진 자유를 주는 직접적인 계기가 되는 정말 힘든 역사임.꼭 봐야 될 영화.이런일이 또 일어나지 말란법도 없다.투표잘하자 
송강호 역쉬 송강호다최고 
보는 내내 가슴이 먹먹 배우분들의 연기 또한 완벽한 그런영화네요. 또 다시 한 번 보러 가야겠어요 
역사교과서에서만보고 재미없게 달달외우기만했던 내용을 이렇게 영화로 보게 되니 그때 그상황과 인물들의 심정을 더 가까이 느낄 수 있었습니다 그래서 전두환은 언제 죽나요? 
광주 민주화 운동? 기가막히네요..진짜 무섭네요..보훈청 들어가셔서 6.25 유공자랑광주사태 유공자(?) 혜택한번보세요. 진짜 말문이 막힙니다.야당님들 진짜 일좀 합시다.. 
그냥 꿀잼ㅋㅋ말이필요없다! 
감명깊은 영화 송강호 연기 굿 
진짜 보는내내 지루하고 재미하나도 없음 과장된 평점투성이영화 
정말 감동적인 영화입니다 실존 인물인 택시운전사분의 행방을 못 찾았다고 하는데 혹시 광주에 간 것 때문에 전두환에 의해 죽임을 당한건 아닌지 걱정입니다 당시 광주에서 죽은 사람중 전두환이 시신조차아무대나 매장해서  아직도 유해를 찾지못한 분이 계심 
별 5개가 모자라는 영화 
1980년 서울시민과 2017년 우리나 별반 다를바 없죠.. 5.18에 대한 허위기사들이 난무하고 제대로 다뤄주는 언론은 없으니깐요. 어째꺼나 솔직담담하게 잘 그려낸 영화라 생각합니다 
가장 극한 상황에서 가장 아름답게 빛났던 모든 사람들을 담은 영화입니다 
단순하지만 가슴깊이 와닿는 영화 
최고의 영화 추천합니다. 
꼭보세여또바야지누눈 
배우 송강호는 역시 기대를 저 버리지 않았다. 
꼭보세요 굿입니다 !! 
정말 대한민국 국민 이라면 꼭 봐야 한다고 생각합니다 
군함도가 이렇게만 나왔어도.. 
지루하지 않게 재밌게 봤어요 
눈물 뚝뚝흘리면서봄ㅠㅠ 
처음으로 영화보고 리뷰써보는데 한국사람이면 한번쯤보고 눈물쏟는영화인거같다 그냥 정말 그때의상황이 몰입되서 답답하기도하고 눈물이 수도꼭지틀어놓은것만양 줄줄줄 흘러내렷다 정말 추천하는영화중하나엿고 최근에본영화중 돈 안아까운 영화이다. 
군함도의 역사 왜곡과 비교되는 감동적인 실화 택시운전자 
배우들의 연기력도 좋지만 전체적 구성이나 역사적 고증으로 인해 더깊은 감동과 여운을 주는영화..찝찝한 영화 군함도가 나온 이때에 잘 만들어진 영화 한편 다시 볼수있게 해주셔서 감사합니다. 
우리나라의 민주화가 얼마나 힘들게 만들어졌는지 다시 생각해볼수있는 영화였다 
스크린 독점하는 옆동네와는 다르게 5.18 그당시 상황을 잘묘사했고 그리고 지루하지않게 잘만든 영화였습니다꼭한번 보세요 
감동과재미 모두 얻을수있는 영화네요~ 배우 송강호의 저력을 볼 수 있는 영화인것같습니다 
정말로 감동이었습니다 집사람은 눈물바다입니다 
재밌었습니다 사스가 송강호띠 
"어느분 댓글게 문 대통령 헌정? 영화라 하시는데, 정치적으로 가르는 영화가 아니라 역사적 팩트인데, 왜 그런 말씀들을 하시는지.. 꼭 보셔요 민족의 아픔 "
"눈물을 흘리며 본 영화. 위르겐 힌츠페터님, 정말 감사합니다. 그리고 영화를 만든 분들과 5.18때 희생 당한 많은 분들께 위로를 전합니다. "
내돈 내시간  이제 배우만 믿고 가는것도 안되겠다 
너무나도 감동적이고 슬픈영화였음ㅠㅠ가족들과 같이보는거 추천드리고 모두가 공감할수있는 영화입니다ㅠㅠ 
정말이지 최고의 영화 강추 
잘봤습니다 ^^굳굳 많은 사람들이 봤으면 좋겠네요 
대한민국 국민이하면 봐야할영화. 
이 영화 딱히 재미있지 않내요.. 웃기는 장면도 없고.. 감동적인게 너무 없내요.. 
영화 속으로 내 멱살을 잡고 끌고 가는 것만 같다 넘어가는 침이 무겁다 
송강호 최고! 열번은 더 볼 수 있을 것 같다. 
광주 시민군의 무장과 계엄군의 피해는 다루지 않은사실관계를 왜곡한 편중된 시각의 영화다 
군함도와 비교할수 없는 영화 
정말잘만들어진영화임 
언제쯤이면  ...   모든게  밝혀지려나 
잘봤습니다 잘봤습니다 
마지막까지 꼭 보세요 ㅠ ㅠ 
대가족이 봤는데 모두가 눈물을 흘려버린 영화 그리고 꼭 알아야할 영화 추천합니다. 
송강호 배우님 연기 대단하시구여~ 영화 보는내내 재밌고 마음 아팠어요ㅠ 영화 잘 봤습니다^^ 
첨 남겨보는데 진짜 알바들인가? 신기하다 이런것도 알바를푸네.평점이 솔직히 많이 높게잡혔네요이렇게좋은 영화소재로 이렇게밖에 스토리를 못만드는지... 눈물이났다고하는데 눈물많은 내가봐도 없고내가 본 관에 꽉찼는대 훌쩍하는사람 하나도없던대이상하네 평들이 
유해진 배우분의 장면이 아직도 너무 인상적이에요. 희생 하는 모습이 계속 생각이나요. 유해진 배우님의 대사가 아직도 생생하네요. 보는 중에 지루하지도 않고 삶의 교훈을 주는 좋은 영화에요!!! 가족들과 함께 보시는걸 추천합니다!! 
재미있으면서 뭔가 뭉클하고. 
모든것이 완벽하다.눈물이 흐르고있는지도 몰랐다 
역사적 배경은 숭고하나 영화는 정말 심각하게 못만들었네 
너무 재미있게 봤습니다 
다들연기너무잘하시고...  너무재밋게봣어오ㅡㅇㅠㅠ꼭보세용!!!! 돈하나도안아깝숩니다!! 
간만에 영화가 돈 아깝지 않더군요. 진짜 울고 웃고 긴장하고 감정선을 잘 조율하더군요. 정말 연기도 좋고 역 흐름도 좋았어요. 
무슨 말이 필요할까요 정말 좋았습니다 
나는 덩케르크에는 있었지만 광주에는 없었다. 아쉽다 단순한 감동과 재미로 보여주기에는 1980년 광주는 참담했다. 주연배우의 얼굴을 비추기보다는 그 현장의 모습을 보여주어야 했다. 한국감독님들 제발.. 
꼭 봐야할 영화입니다! 없는 시간 내서라도 보시길..ㅎ 
앞으로도 택시운전사 같은 영화가 많이나왔으면 좋겠습니다 
가슴이 먹먹하지만 많은 사람들이 봤으면 하는 영화. 
제가 한번도 영화보고 평점 준적이 없는데이 영화는 꼭줘야겠네요 송강호 유해진 류준열등 주연조연 할것없이 모두가 연기를잘하네요 역사를 잘나타낸영화 입니다 꼭보세요 
감동  있어요 옛날생각나고 광주 민주 폭동이라는넘들 필히보길. 
"이런 영화가 1000만이 아니면 어느 영화가 1000만이니?? 내 감정을 이리저리 휘두르는 택시운전사..영화가 끝날때쯤에는 감정 폭발한다.. 영화 너무 좋아..배우들의 연기력 연출, 마케팅까지 흥행의 3대요소를 다 잡아!!!! "
10점이다10점이다10점이다10점이다 
유쾌 통쾌 상쾌 GooD 
영화를만들거면 다보여줘야지 폭도들은 왜뺌 걍선동영화 ㅅㄱ 
억지 좌편향 영화 그이상 그 이하도 아님 좌파영화 득실득실 
택시운전사 대한민국 사람이면 한번쯤은 꼭 봐야할 영화다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할영화.지루할틈없이 두시간이란 시간이 흘렀다 배우들의 연기에 나까지 가슴이 뭉클했다 
진심으로 꼭 봐야하는 영화. 
잊지않겠습니다. 그날에 대항했던 시민들과 위르겐힌츠페터님께 감사드립니다. 
우리내 가슴을 울리는 영화광주폭동이라고 말하는 새1기들은대가리를 다 깨버려야 한다 
기대중입니다. 꼭 보러 가려고요. 
누가 빨갱이인지 오늘에서야 알았다 ㅋ  개일성 개 정일  개정은 같이 누구 독재를 하려했는가?  독재를 하려고 정치적으로 절라도 광주사람들을 누가빨갱이라고했는가? ㅋ 
이번년도 천만각 영화인듯 솔직히 눈물 날뻔햇음여운이 길다. 
진짜 이런게 감동이지.... 최근나온 억지 감동아고 비견된다. 그분이 흥행감독이라고 배부른건 아닌지.. 장훈이라는 이름을 기억하게 되는 영화 
"택시운전사 보고 온 고2입니다 외곡,와전 될 뻔한 역사가 잊혀지지 않게 되었습니다...부디 이번 영화를 통하여 5 18 광주민주화운동의 당시 총 책임자인 전두환 전 대통령과 관련자들의 신속한 처벌을 바랍니다 "
연기력에 감탄하고 영화에 압도 당했어요 거짓말 하나 안보태고 정말 내가 택시를 타는것처럼 느껴졌어요 마지막은 그런 영웅이 우리들의 삶속에 평범한 사람으로 돌아다니고 있다는게 괜시리 씁쓸하네요 배우들 하나하나에 눈물 터뜨리고갑니다 
"재밌었습니다, !! 화장실이 너무 가고싶었지만, 눈을 뗄수가없어서 끝까지 참아냈지요 "
재미있었고 시간가는줄몰랐다 
대한민국 국민이면 무조건 봐야되는 영화 
군함도 보다 백배 났더라~~왜 영화관은 다 군함도를 걸어놨는지ㅜㅜ정말 송강호는 역시~~~~짝짝짝 
군함도가 더 재밌음.. 입소문에 비해 별로 
역시 기대 저버리지 않음 
이제 본게 정말 죄송스럽습니다. 이건 대한민국 국민이라면 특히 근현대사에 대한 내용이니 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 많은걸 깨닫고 갑니다 
자유를 억압당한 사회로부터 우리의 민주성을 되찾기 위해 부당한 존재와 맞서싸운다. 
와... 대작이다 설명이필요없다. 잊혀지는 광주사건 확실하게 각인하고갑니다 
"5.18 광주묘역에 잠든 시민열사들, 부디 행복하길 바랍니다. 천만 갑시다! "
졸림눈이 사악한  좌좀 송OOO연기ㅡㅡ 
"인생영화....자식들과 꼭 보시길 바랍니다..., "
마음 한 켠이 울먹으로 가득채워지는 느낌. 몰입하기엔 완벽했음. 
이건 진짜 꼭 보세요... 
진짜 몰입도 완전 최고!! 
송구라 당당 숭당당 송구라 당당 숭당당 
5.18 광주사태 미화영화 
"전개가 뻔함, 내용이 재미난부분을찾기 어려움 "
정말 뭉클한 영화였어요 
한쪽에 치우친 사고로 만든영화. 진실은 아직밝혀지지않은게 펙트 
518이 없었어도  민주화가 왔을까요?   서울역 회군이 없었다면 달랐을까요?    천안문사태가 있다고 세상이 달라지던가요?괜한 개죽음 당하지 말고 그냥 저냥 사세요. 그게  풀뿌리민주주의입니다. 개처럼 기어서 사는게 민중입니다. 나서지 마세요. 
"우선 개봉하기전부터 기대했던 영화입니다. 택시를 하시고있는 아빠랑 택시운전사라는 영화제목으로 부터 울컥하였고, 그 시대의 사회가 너무 안타까웠고 다시 한번 그때에 대해 생각해볼수있었던 계기가 되었습니다! 아무말대잔치한거같지만 무튼 꼭 보십쇼 ! ㅠㅠ "
다시한번 느끼지만  민주화 운동을 폭동이라 말하는 일베충들이 한심할 뿐이다 
너무 보고싶네요 송강호에 선굵은영기 보고싶습니다 
대한민국에 송강호라는 배우가있음에 감사하고 자부심을 느낀다 
민족의 아픔을 고스란히 담은 영화 
초반부터후반까지 계속 텐션이올라가면서 절대 실망을주지않는 영화 점점감정이차오르다가 눈물을 쏟게만드네요 돈이 하나도아깝지않은 영화였습니다 
보는 내내 눈물이 고이고 가슴이 아팠다... 다시 한번 그날의 광주의 아픔에 대해 생각해보았다... 
넘 가슴아퍼요 어쩜 무자비하게 사람들을 죽일수 가있는지 역시 연기는 송강호 유해진씨가 최고예요 마니 울었어요 
시위자들 시선 위주의 영화 
올해  최고의 한국영화! 
너무 너무 좋은 영화에요~~ 
역사를 다룬 영화라면  이렇게 
진짜 배우들 연기가 대박이다 
최고의영화! 역시송강호! 
이게 뭐라고 실검에 뜨냐 어이없네 
정말 이런 학생들의 희생이 있었기에 민주주의가  빨리와서 우리 애들이 안전하게 생활하고 있는것에 감사하고 죄송하게 느낍니다. 꼭 보세요  그리구 광주에 한번츰 다녀 올생각입니다. 
송강호란 배우에게 변호인 이후에 보여줄 연기력은 더이상 없다고 생각했는데 제 착각이였더라구요. 순간마다 나타나는 인물의 감정변화를 눈빛만으로도 나타내는 모습을 보고 소름이 끼칠정도였습니다. 인생영화 소리 나올만 하네요. 
광주시민들에게 감사합니다. 
아픔의 역사 그리고 남아있음 
노잼이에용노잼!!!노르잠 
역시나가 역시나임 추격신은 최악 
기관총 소총 장갑차로 무장한 시민군은 왜 코빼기도 안보이죠? 전남도청 다이너마이트 설치한 건 ㅇㄷ? 
이 영화가 나오게 도움주신 분들 감사합니다. 덕분에  잘 봤습니다. 고맙습니다. 
정말 감동이에요..군함도보다 훨씬나요군함도는 내용 별로없는데택시운전사는 내용두 있고 정리다 되있어서 좋아요~^^ 
당연히 광주 민주화열사들이 무기고를 털어 총기를 엊는 장면들이 나와야 되는거 아닌가요?? 이건 그냥 역사왜곡 픽션 판타지 영화네요 
사실을 전제로 만들어진 스토리와 연기 너무 좋았습니다 
재미를 놓치지 않으면서 담담하게 바라봐줘서 좋네요. 잘 봤습니다 
택시운전하고있습니다.택시운전사영화보시고 오시는젊은부부에게 고맙다고 잔도도받지않고내리셨습니다 영화보고평남깁니다. 칭찬받고 고맙다는말들으실분들은 그날의어르신들입니다. 
ㅜㅜ...최고ㅠㅠㅠ 
최고다!  음... 읔.. 10자의압박... 
보기좋고감동적이고슬픔니다. 
올해  꼭  봐야할  영화~ 정말  감동적이다. 
택시운전사를 찾았으면 더좋았을텐데.. ㅠㅠ 너무 재밌어요 ㅠㅠ 
무조건 봐야 하는 영화입니다. 광주에서 있었던 일들 잊지 말아야합니다. 그 당시의 모든 사건들 모든 희생자들 하나하나 마음에 새겨야 합니다. 이 영화는 그것들을 모두 보여주고 있습니다 온 가족 친구들 모두 봐야 하는 영화예요. 슬퍼요.. 
너무재밌고.좋은작품이예요. 인물들이다의미가있고.실화라더감동적이네요. 영화의최대수혜는구재식인거같아요. 길게등장안하는게아쉬울정도로.캐릭터가그시대청춘을대변하더라구요. 집에와서도눈물이나더라구요. 극장보다나오고나서가더생각을하게만드는영화고그래서집에와서왈칵했네요 
시대가 바뀌니 이런 영화를 극장에서 볼 수 있게 되네요. 지난 겨울 추위에 떨며 촛불 들고 광화문에 나갔던 보람을 느낍니다. 정말 감동이었습니다. 
집에서 영화찾다가 우연히 보게됬는데 정말 영화다보고 광주민주화 책도 샀어요... 정말 잊지말아야 할 5.18 광주민주화운동.. 영화로 만들어주셔서 감사합니다 
네 다음 518 치치포포 치키ㅣ초포포 노잼 영화./// 이런내용 왜곡된게 한두가지가 아님ㅋㅋㅋ 
역시 송강호입니다~감동도 있고 웃음도 있고 교훈도 있고 더 흥했으면 좋겠어요 
군함도  보다 재미 있구만 입소문 타라 
감독보고 볼걸그랬어요 아무것도 모르는 10대때 본 영화인데 완전 좌빨영화에요 돈 아깝네요 
민주화운동이라는 소재빨 빼면 영화자체로는 어설픈 신파와 이상한 가벼움만 존재하는 영화 
천만이 넘는 이유를 알것 같네요 . 안 봤으면 후회할뻔했네요 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다 
말이필요없는영화!간만에 영화다운영화본다 
이영화를 보면서...엄마아빠시대가 너무떠올라서보는내내 울고. 화내고 그랬던거같아요좋은영화이며 가족들이랑도 볼수있는영화 만들어주셔서감사드립니당! 
김사복님 독일기자님 감사합니다 
역대 최고의 감동과 재미 
꼭 ~ !!!한번더   추천 영화.. 
제가 가진 고민이 세상작게느껴졌어요 . 그냥 생긴게 아닌 2017년의 대한민국 민주주의 정말로 감사합니다. 두번보고싶네요 
그냥 감성에만 치중한 느낌. 
잊어서는 안될 우리의 역사 
폭도들진짜 ㅡㅡ 진짜싫다 
전 국민이 봤으면 하는 영화 
이건 꼭봐라. . 특히 일베충들 
아직도 전땅크 빠는 일베들 있음? 
정치적인 의미가 상상보다 더 많이 내포되어 재밌다고는 느끼지 못했습니다. 
전두환과 그 지지세력 지역은 역사에대해 책임져야한다 
생각보다 듣기보다 별로인 영화 배우도 그렇고 
위르겐 힌츠패터 기자님을  잊지않겠습니다 그리고 좋은곳에서 영면하시길 바랍니다 또한 37년전 실화라는 사실이 너무 마음이 아프다이렇게 힘들게 민주주의를 실현 시켰는데 그때나 지금이나 다른건 크게없는거 같아 한편으론 씁슬하다 
재밌습니다아아아아잉 
그날의 광주 그날에 그들 지금에 이 시대의 우린 저렇게 할 수 있을까 
감사합니다 진실을 전해주셔서 . 눈앞에서 사람들이 죽어가는 슬픔이 가득한 그때에도 떨리는 손으로 카메라를 들고 똑똑히 담아야했던 독일의 기자님처럼 너무나 무섭고 아파도 꼭 두눈으로 반드시 확인하고 기억하고 밝혀내야할 진실이 이 영화에 있습니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 역사 
역사의 산실... 긴박감 넘치는 영화였습니다 아침 첫 타임으로 보고왔네요 박수드립니다 
웃다가 울다가 최고의 영화. 
믿고 보는 배우들과 탄탄한 구성으로 후회없는 영화입니다. 
군함도로 실망한 한국영화를 택시운전사가 다시 움켜쥐다같은 역사적사실을가지고 이런 다른느낌이라니 정말 아직도 잔잔한여운이 남는다 
2만원을 주고봐도 절대 돈이 아깝지 않은 영화 
이유있는 평점 123123 
군함도랑 너무 비교가되게 잘만들었다..역사 그대로 만들어주셔서 감사합니다.. 
머리까진 대역죄인이 아직도 이 나라에서 떵떵거리며 살고 있는게 안믿긴다 
"웃다 울다 분노하다, 마음을 다잡고 마음에 새긴영화 "
올해 본영화중 최고다 두번바라 
영화 보는내내 아프고 억울했습니다. 하지만 잊을수도 잊어서도 안되는 우리의 과거이자 현재입니다. 
역시 믿고보는 송강호! 
진짜로 누가 선동당한지 알수있는영화 
배우들 연기도 좋고 재미있게 봤습니다. 
죽기 전에 꼭 봐야할 영화 
우리는 더러운 대한민국에서 살았다. 지금까지 대한민국이 버텨온것은 민주주의의 희생과 외침이 세상끝까지 들려왔기때문이다. 존경하고 자랑스럽습니다 
진짜 오랜만에 눈물 뚝뚝 흘리면서 봤다. 
5.18은  북한군이 개입된  국가내란유도 선동사건이다.  KOEI의 삼국지의  계략[선동]이 맞다! 
초등학교 2학년/4학년 자녀들과 매일 어린이 영화만 보다가 처음으로 도전한 영화였습니다 . 지루해 하진 않을까 걱정했는데 함께 공감하며   너무 잘보고 나왔습니다 .아이들과 함께 보아도 좋은 영화같아요 
배우들도 연기넘 잘하시고마음 한곳이 찡하네요보고나니 
짠하고가슴찡하네요영화잘봤습니다 
송강호 말고 누가 저역할을 할수 있을까요?유해진 말고  누가 저역학을 할수 있을까요? 
말이필요없음 10자채우라기에적어봄 
광주 시민을 짐승마냥 총으로 쏘면은 안되는것이었습니다 
최고의 영화 입니다 얻는게 많습니다 이런 영화가 떠야됩니다 
담담함이 주는 묵직함. 
넘 감동적이고 슬프고 재밌어요 웃음도 자아내고 군함도랑 급이 달라요 최고!!!! 
여운이 오래가는 영화... 한번 더 봐야지 
영화본후 여운이남는영화 
자녀가 있는분..  꼭 ~~같이 보세요~^^* 
제생애 가장 감명깊은 영화입니다 역사적으로 전라도지역특히 탄압이 많았었는데 구체적 으로 눈으로 보지못했기 때문에 역사공부할때 외우기 식으로 했거든요 박정희정부때 유신헌법에 비상계엄령 과 그들이 주장한 소망 5 18 광주 민주항쟁을 꼭 눈으로 본것같 
군함도처럼 아픔 팔아 만든 강제 천만 영화 후보작. . 
잊지않겠습니다. 5월의 그  광주. 
"기다리고 기다렸는데, 기다린 보람이 있네요. 다들 꼭 보세요. 진심 인생작하나 생겼네요. "
한국이이래서 발전의 가능성이 없는거임 군함도는 그렇게 신랄하게 까놓고 택시운전사를 보고선 그래 넌 스크린독점도안하고욕심도없고내용도 뭐 괜찮고 그것보다 송강호류준열이있으니깐 한번봤다 이거고 군함도는 뭐 돈으로 캐스팅배우랑 세트쳐발랏다고평점에똥준건뭐임ㅎ 
기대보다 재미없어서 지루했네요 
별로...지긋지긋하다.. 
이 영화를 전두환 뇌속에 박아놓고싶음 죽어서도 영영 고통받도록 
내내 울다가 웃다가 울다가 왔네요. 지금 시기에 큰 울림을 주는 영화네요. 잘봤습니다! 
대한민국 사람이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다 
"우리 대구서는 아무도 안본다~ 또한 거짓 방송 SBS , JTBC 절때 안본다~평소 팬이던 송강호, 유해진씨에게는 정말 실망이다~~과거에 연연 그만하고 현실로 돌아와야 한다~6.25 , 일제강점기 , 5,18 , 세월호 다  잊자 "
정말 오랜만에 좋은 영화봤다 
최근 영황중 최고.. 안봤으면 말을 하지 말아~~2 
눈물나네요... 저런 역사들이 모여 지금의 대한민국을 만들었다고 생각하니 괜히 숙연해집니다 
꼭 보세요! 천만관객도 가능한 영화라 생각합니다 보는 내내 감동적이고 배우분들의 뛰어난 연기로 집중하며 봤습니다 
제 개인적인 생각으로는 10점도 아깝지 않은 영화입니다. 
씁쓸하고 먹먹하다. 수많은 분들의 희생으로 이뤄진 오늘이라는 사실을 다시 한번  되새기게 되는 영화 
진짜 재밌어요~ 돈 안 아까운 영화 입니다. 
정말 감사합니다. 잊지않겠습니다. 
"따뜻한 영화로 유지하면되는데 후반부 말도안되는 억지연출, 신파연출 , 분노의질주 추격신은 좀 너무 과했습니다..상상하던 한국식 신파 그이상 그이하도아니더라구요 "
최악의영화... 심각한 여론 ㅠㅜ 
펙트만으로 잔잔한 감동을 주는 영화 
"주연, 조연, 엑스트라 모두의 연기가 최고였다. "
범죄자가 아직도 멀쩡하게 살아있다는게 분통하다 
가슴이 먹먹해 지는 영화네요.시간되시는분들은 꼭 보시길~ 
좋은영화잘보았습니다 
휴.. 한숨만 ...나온다 
광주탈출추격씬이 옥에 티였지만 감동적입니다발포지시한 지휘관들이 가장 큰 문제였겠지만 현장에서 실제로 발포한 군인들...어딘가에 벌레처럼 숨어서 살고 있을까요?  발포를 거부하면 총살이라도 당했을까요?  그게 아님 구타당하고 영창가는게 두려워서? 
영화 잘봤습니다 출연진들 연기 너무 좋았습니다 
최고에요 민주화운동에 대해 다시금 새기게된 의미깊은 시간이였습니다. 감사합니다 모든 광주의 시민여러분께 
송강호 유해진같은 배우들의 열연속에 태어난 명작! 
알바들 정말 많네... 
이 OOO같은 영화사 새ㅇ기들은 하루에 한편극장상영하면서 왜 vod도 안푸는거야 존나 OOO근성있네 
80년대 배경을 잘 표현한 것 같고 연기도 좋았습니다전라도 사투리는 조금 어색했던것 같습니다 
눈물이 날 정도로 감동받았다. 우리의 자유는 피의 희생의 결과이다. 
너무 여운이 남는 영화 영화관에서 엉엉 울었습니다 최고입니다 
"""서울택시도 아닌데 그냥 보내줘라...""엄태구의 대사에 눈물이 날뻔했던... "
아주 재밌었습니다. 뭘 더 바랍니까. 
기모~~~딱! 좋다아아아 
최근 본 영화중 최고라고 생각한다. 
우리나라사람이라면 꼭봐야할영화 
노잼 억지감동 억지웃음 
영화의 완성도를 떠나서 꼭 봐야할...두번 봐야 할 영화. 촛불혁명이 있게 해준 그날의 광주시민들과 위르겐 힌츠페터 그리고 김사복이라 알려진 택시운전사님께 감사드린다.전두환씨 당신은 지옥이 있다면 무간도에 가야할거야전라도 비하 하는 당신도 함께. 
광주시민들께 큰 빛을 졌습니다. 
진짜 너무 몰입잘되고 너무 그때 그 상황의 아픔을 전달해주는 영화인거같아요 ㅠㅠ 다보고도 시간이 너무 많이지나있오서 놀랐어요 ㅠㅠ진짜 짱이에요 ! 꼭 보세요 ! 
모든사람이 봐야한다 이영환 
죄없는 사람들을 무차별하게 죽이는 잔인한 장면이 그렇게 슬픈지 몰랐습니다... 그동안 무심했던것이 죄송해서인지 계속 눈물이 나왔습니다. 충분히 가치있는 영화입니다. 꼭 보세요. 
"부모님이랑 같이 봤는데 오랜만에 가족 모두 만족한 영화, 진짜 전국민이 봤으면 하는 영화! "
평론가들 매 영화마다 평가 존나 인색하게 하는거 개꼴불견 지들은 보는눈이 월등히 높은것인냥 
옆동네영화인 소재로만 쓴 영화보다 훨씬 나은거 같습니다 
"""사랑도 명예도 이름도 남김없이..."" 광주시민 여러분 감사합니다! ""깨어있는 시민, 행동하는 양심""의 광주는 위대합니다! 대한민국 국민으로서 광주에게 신세 지고 산다는 것을 잊지 않겠습니다! "
송강호 휴 정말 연기의 신 
진짜 최고다 송강호연기하며 스토리 그 당시 상황을 너무 실감나게 표현해준영화다 
"우리가 기억해야할 그날의 광주, 사람들. 잊지않겠습니다. 감사합니다. "
조금은 아쉬운 작품성 그러나 5.18 우리에게 주는 의미는 전혀 훼손되지 않았다. 
배우들의 연기에 감탄 연출도 나쁘지 않았네요ㅎㅎ 
꼭보아야만하는 영화였네요많은 생각이드는 귀한시간이었습니다 
정말 또보고싶은 영화 돈이 안아까움 
"정치선전용으로 급조하여 대통령, 총리가 선전한 영화, 급조된 증거는 광화문과 택시 차량번호. 전라도민만을 위해 만든 영화, 국민을 동서남북으로 찢어논 영화, 국민들에게 사기치는 전라도 다운 영화... "
재미있는 요소가 많아서 좋았고 지루할 틈이 없음 
그 동안 광주의 피를 묵인하고 무관심 했던 나를 되돌아 보게됨 
올 여름 최고의 영화. 예상 그 이상이었다 
보는내내 그때그시절이 생각나 가슴을 쓸어 내리면서 봤어요~ 우리아이들이  이영화를 보면서 깊은~~눈물이 멈추질 않았어오.. 
실제 택시가사님이랑 끝내 연결되지 않아 너무 안타깝다 ㅜㅜ 
10점보다 높은점수가 없어서 10점 
가슴이 먹먹해지네요.. ㅜㅜ꼭 봐야할 영화입니다 
그 때의 광주를 외부인의 객관적 시선으로 본 잘 그려진 영화였습니다. 불의에 맞써 싸운 광주 시민들에 감사한 마음뿐입니다. 
감춰진 진실믈  밝혀내기 위해선 누군가의 희생이 필요하다 
재밋게잘봣습니다~!!! 
군함도도 모자라서 니들도 독점이냐? 
"연기도, 스토리도 별로... "
보고난후에도 계속 여운이 남는다잊고 지내던 역사에 대해 다시 한번 생각하게 해준 영화 
광주는 그... 뭐시냐 총기를 들고 일어난  폭동입니다 ㅎ 
천만감독 탄생이네요 천만이상 갑시다 
정말 재밌어요 주연배우부터 조연배우까지 연기 너무 잘하고 우리나라의 아픈 역사를 다시 알게됩니다ㅜㅜ 
이게 무슨 1000만관객이야...긴장감도 없고 느닷없이 실마리가 풀리고 내용이 매끄럽지가 않다. 
대한민국 국민으로써 꼭 봐야 할 영화 
정말 간만에 영화다운 영화를 본것같은 기분. 
영화로 보니 더 와닿고.. 5월 18일에는 더더욱 의미를 되새기며 살겠습니다. 
예상그대로여서.. 약간의 스포를 본게문제ㅠ 
하.. 전모씨 생각이 참 많이 나는 영화 
굳 아주재밋어요굳 아주재밋어요굳 아주재밋어요 
노광주 노머니! 쇼미더머니 
진짜 올해 역대급영화중 하나 
한쪽으로 심하게 편향된 시선 
논픽션을 바탕으로한 영화 .. 
오랜만에 영화와 연기를 보았다 
믿고보는 송강호 연기.담주에 봐야지 
믿고보는 송강호 믿고보는 유해진 
너무 재밋어요.. 꼭 보세요 
난 광주에 대해 저런일이 있었는지도 몰랐는데 영화를 보니 가슴이 먹먹하고 뭉클하고 절대 돈 안아까운 영환거같당.. 그리고 송강호랑 류준열 유해진 나오니까 연기도 잘하고 그냥 다들 너무 멋있었다. 슬픈영화지만 그래도 정말 멋진 영화인거같다! 
먹먹한 영화 그리고 감사한 영화 
배우들의 맛깔나는 연기덕분에 엄청 몰입하면서봄 
지금껏 제작된 518영화중 가장 완성도 좋습니다.518유가족분은 말로표현할수없이 힘드실거라 마음이 아픕니다.보는 저희도 울었습니다.다시한번 전두환을 재판에 세워서죄값을 치뤘으면 바램입니다.대통령님도 바뀌셨으니 소망합니다. 
믿고보는 송강호 웃음과 눈물이 멈추지않고 긴런닝시간도 짧게 느껴질정도로 지루한감이 없는 그런영화 
"평점알바대박이네,, "
"영화를 보는 내내 그분들의 값진 희생에 감사함을 느꼈고, 우리가  관심을 가지지않는다면 언제든 또 이런 비극이 일어날 것임을 알고 많이 참여하고 관심을 갖을것을 배워갑니다. 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. "
처음에는 엄청 웃겨주고 하더니 가면 갈수록 인간의 잔인함과 그 자인함 사이에서 양심이란 것도 나오고 그냥 너무 재밌었다 
가슴이 아프네요. 많이 배우고 갑니다. 
군함도에서 상한 마음 택시타고 치유했네요.감독의 격이 다른 듯! 
제3자 서울택시운전사의 입장으로 5.18 내용을 다뤄서 사람들이 역사적인 사건을 쉽게 이해할 수 있을 거 같습니다.정말 스릴있게 봤습니다. 실화도 섞여 있어서 관람 후 실화 찾는 재미도 쏠쏠하네요 
마지막에 기자가 뒷자석이아닌 보조석에 앉음으로써 그 둘의 관계의 변화가 좋았다. 
"5.18을 다룬 영화 중 아픔과 감동이 강하게 느껴진 작품이다. 잔인한 폭정보다 두 사람의 시선에서 때로는 한 기자의 시점에서 다뤄진 전체를 다루지 않았지만, 전체가 그려지는 여운이 남는 작품이었다. 간만에 가슴에 남는 영화를 본듯하다. "
전두환의 만행을 좀 더 알려주었으먼 하는 바램 
그시대 거기 있던 분들 모두 감사합니다.가족과 이웃을 잃은 그분들에게 위로를 보냅니다.그리고 감사합니다.이런 아픈 역사는 잊으면 안됩니다 
감동그자체 너무재밌게 봣어요 
정말 말이 필요없는 영화다. 
그냥 송강호 때문에본듯 
먹먹함이 가시질 않네요. 분노 또한 가시질 않네요.전두환 이놈을 어떻게 해야할지... 
꼭 봐야합니다ㅜㅜ 휴지챙겨가세요ㅜㅡ 
"마지막 장면에 광화문으로 가는 손님, 유난히 추웠던 겨울을 배경으로 설정하고 광주로 떠날 때의 택시처럼 화면이 서서히 멀어지는 모습이 왜 난 낯설지가 않은 걸까 "
좋았어요너나가바아암 
돈이안아까웠습니다 . 
가까운 과거의 일이라니 참으로  믿어지지가 않습니다독일기자분과  기사분이 만나지 못해서 너무 안타깝습니다 
고향이 전라도시라면 반드시 봐야 할 영화  슨상님이 더욱 보고 싶어지는 영화 
노잼이네요 노잼입니다 
청소년들도 보고 올바른 역사를 알아야한다고 생각합니다. 
평론가들아 좀 제대로 평가해라 니들이 영화 만들어 보던가 
과연 내가 함부로 평가할수있을까? 라고 생각드는 영화 .. 
올해 최고의 영화! 꼭 아니 무조건 봐야한다! 
영화평론가 점수보다 네티즌 평점이  영화선택의 더 좋은 기준이라는 걸 다시금 느낀 영화. 다만 류준열의 영어 독백과 마지막 추격씬은.. 잘차려진 한정식에 치킨이 오른 느낌이네요. 꼭 그 장면이 필요했을까 싶군요. 
변하자 대한민국 정치 그리고 인식. 
요새나온 영화들은 솔직히 별로였는데 진짜 택시운전사 이영화 너무너무재밌게봤습니다 보는내내 지루하지도않고 천만영화까지 화이팅!! 
정말 재미 있고 느끼는 점 많은 영화 입니다. 
레쭈고 광주 으이???? 
가슴이 먹먹해지는 영화. 그날을 잊지않겠습니다. 
이런 영화가 나왔다는게 감사할뿐. 그리고 광주시민에게 경의와 감사를 ㅜㅜ 
야 인간적으로 11공수 부대쪽팔리게 부대마크 올렷어야지 공수마크만 딱 올리냐 
돈이 안아까운 영화최고예요~~!!강추 강추  꼭 보세요 
5.18 민주화운동의 왜곡된 부분을 바로잡는 계기가 되었으면 좋겠다. 
영화가 참 거시기 함니다 
역시 송강호. 좋은 영화 잘 봤습니다. 깨닫는 점이 많은 영화네요. 
그냥 그냥 그렇다  군함도가 더 재밋듬 
재미있어요! 광주민주화를 제대로 다룬영화! 
정말로 그 당시 광주의 아픔을 생생하게 전달해준 영화다. 진심으로 강력 추전해 주고 싶다. 눈물과 재미가 어우러진 최고의 영화였다. 
지금의 우리를 위해 그 시절 민주화를 위해 열심히 뛰신 분들에게 다시한번 감사하다고 말하고싶다. 좋은 영화였다! 
눈물 억지로 짜내면서 어떻게든 흥행을 위해 자극적인 모습 보여주려고 역사 이용하는 군함도 보고나서 팩트 위주로 담백하게 역사를 보여준 택시운전사 보니 박수가 절로 나오더라.. 
화려한휴가가 더 나은듯.. 
전대갈은 광주시민들에게 몰매맞고 OO야한다 
"5.180민주화운동이 아니데 정치인들이 미화한 사건임 5.18. 사건이 없었으면 전두환이가 정권을 잡을 수 없었음, 5.18. 군사독대 전두환 정권 창출의 일등 공신임 "
고맙습니다 이 말밖에 할 말이 없네요 
택시운전사 영화 잘봤습니다 
각 배우들의 케미돋는 연기들 ...역사 속 그 현장에 있게 만들어준다. 
최고다!!!그냥 보시면 됩니다!! 
그닥.. 재미는없었음 
눙물 ㅠ진짜 이래도 되냐 
재밌게 봤습니다. 좋아요! 
"오늘 아이들 데리고 가서 봤습니다. 민주화 교육을 위해서 꼭 봐야겠다고 예전부터 벼르고 있었거든요.. 저도 젊은 나이인지라 과거 민주화 시위가 어땠는지 몰랐는데, 저 역시 좋은 교육이 된 것 가타요.. "
송강호 연기 하나만으로 후회하지 않을 영화입니다  강추 
나도 2시간동안 택시기사였다.~한참 울었어요 
너무 재밋고 가슴 아픈 역사를 알게 되었네요 
이건 천만관객 영화다! 
재밌고 슬픈영화. 꼭한번보세요. 
렛츠고우천만!!!!돈워리!!! 
"영화는 재밋으나, 차칫 시민들이 왜곡된 역사관을 가질까 두려운 영화 "
평점을 10점까지만 줄수있는게 아쉽다. 
김영삼.. 박정희에 대한 열등감 때문에 박정희 업적 지우기에 미쳐서 이꼴이 났구나.. 민주화 운동이라... 
너무너무 재밌게 잘봤어요 
국수와 주먹밥흔들리는 눈동자속 마음의 소용돌이많은 것을 간결하게...너무 많이 담담하게 그려내었다80년 광주를 이렇게 그려내다니.. 이런 영화를 내주어서 감사합니다 
역사왜곡이 군함도 수준... 대체 독일인 기자가 왜 영어로 대화하는지;; 고증을 좀더 확실히 했으면 
80년대 광주 사람들을 사실감 있게 잘 표현했다. 
그냥 굿이다. 말이 필요없는 영화 
변호인부터..좌 편향 영화엔 송광호가 있네. 
재미+감동을 주는 영화! 
진짜 송강호 유해진 류준열ㄹ연기여서 몰입도짱이였고 진짜 돈일도안아까운영화임ㅁ ㅠ 
권력으로부터 일상을 지키려는 시민들의 영화 
전두환은 왜 살아있는가? 
최고입니다 레알로다가 
최악 재미없음.. 잠 잘 자고 나옴 
정말 기다리던 영화입니다. 
평론가들이 왜 군함도보다 점수를 짜게 줬는지 이해가 간다 
말이 필요없음..겁너 내밌어요 
문화빙자 역사왜곡 https://www.youtube.com/watch?v=qrDeILrDUos 
두말할것 없다 가슴아픈역사 전두환 꼭 고통속에서 디지길 
"전형적인 좌파식 선동영화ㅋㅋㅋㅋ불리한 사실은 모두 가리고, 거짓을 부풀림 "
자연스러운 좋은 한국영화 연기갑 
한국인이 꼭 봐야할 영화가 아닌가 싶네요. 돈이 하나도 아깝지 않은 영화였습니다. 
고맙습니다 죄송합니다 
전 국민이 꼭 봐야하는 영화 
정말  너무 여운이 남았습니다. 감사합니다. 
뭔 설명이 더 필요한가 지난날의 아픔이 적나라하게 드러나있는 이영화는 한점의 허구도 찾아볼수있는 그때의 진실이 담겨있다 광주 희생자분들의 애도를 표합니다 
그 때 저녁 뉴스를 보며 믿을 수 없어서 광주까지 가서 확인해 보고 싶었던 그런 기억이 되살아 난다. 
2017년 최고의 영화 
내인생의 최고의 영화임 
정말 돈이 안아까운 영화.. 
진짜 최고다 친구랑 둘이보고왔는데 가족들이랑 또 보러 갈거다 
대한민국 국민이라면 모두가 봐야하는영화.괜히 천만관객이 아니다 
너무 울@컥하네요... 여러분 보세요 
오랫만에 볼만한 영화가 나왔네요 
1점준사람들은 일베회원일듯 
이영화안보면 대한민국 사람아님 
송강호 유해진 류준열 연기 최고♥?♥?♥? 
좋은 영화 볼 수 있게 해주셔서 감사합니다 ! 
군함도보다 훨 낫다. 한국인들 정서에.. 송강호 연기 대박 ^^^ 
"일제시대, 광주 민주화 운동.그 당시를 살지 않은 나로서는 할 수 있는 일이 없다. 그렇다면 지금 이 시대를 살아가는 내가, 우리가 해야 할 일은 무엇인지 확신을 갖게 한 영화.과거에 대한 단죄와 진실 전에 지금 현재.그것이 시작점이 되어야한다. "
마지막 추격장면만 빼면 억지스러움도 없고 그 당시 현장에 있었던 평범한 사람들의 시선에서 이야기를 풀어내서 좋았음. 억지로 영웅적인 면을 부각하지 않아서 좋았던 영화 
우리가 꼭 목격해야 할 1980년 5월의 광주. 
연기는 역시 연기 짱눈물도 나고 숨막히고 
외신기자와 택시기사의 시점으로 이 사건을 다시 보니 새롭네요. 
가장 5.18에 접근한 영화입니다 
""
역사왜곡 오집니다 우리나라가 걱정되네요 
그냥 송강호짱...!! 정말 진심 팬입니다다른 배우들도 연기가 정말....ㅠㅠ짱 
눈물없인 볼수 없다는데 저는 그렇겐 눈물날 정도론 슬프진않았어요 하지만 정말 잘 만들었다라고 할 수 있는 영화 
"광주 민주화운동의 실제 사진들을 보면, 정말 볼 수 없는 비참함형체도 알아볼수 없는 사진들이 담겨있는데,ㅜ 영화에선 오히려 덜하게 담담히 잘 풀어낸것 같아요,. 살인을 무참이 저질렀던 사람들과 동시대에 살고 있다고 생각하니, 마음이 참담합니다. "
내용은 그닥 연기력만 칭찬해~ 
대한민국 사람이라먼 꼭 봐야할 영화라고생각합니다.진짜 5년치 눈물 다 흘리고 나왔네요... 
""
별로였어요././././ 
정말 우리나라 사람이라면 꼭 봐야하는 영화.. 잊어서는 안될 아픈 역사..! 
평론가 OOO들. 니들은 쓰레기다 
경상도 틀딱일베 의문의1팽 
잘봤습니다 감사합니다 
많은 사람이 국가의 폭력에 대해 알았으면 
생각하게하는 영화입니다.좋네요 
정말 오랜만에 돈이 아깝지 않은 영화다운 영화를 봤다. 
역사 조작도 정도껏해라 이건뭐 군항도시즌2급이네 
눈물 짜내려고만 하면 뭔 영화인가 
정말 꼭 보세요. 아직도 그들이 왜 빨갱이 소리를 들어야 했고 군화에 짓밟혀야 했는지 나는 모르겠습니다. 그들의 숭고한 희생이 담백하게 담긴 영화예요. 보는 내내 너무 마음 아프다못해 힘들기까지 했지만 알아야 할 부분이라 꾸역꾸역 봤네요. 
진짜 보면서 많이 울었습니다. 꼭 한번씩 보세요.100점주기가 아까운 영화! 추천합니다. 
다까기마사오때문에 스톡홀룸증후군 걸린 pk 지역시민과 틀딱충들을 애도하며 
역시송강호입ㄴ디ㅏㅇ 
분노의 눈물이 ..관람중 여기저기서..  흐니끼는 소리가 났다..나또한.. 분노한다.. 사건의 당사자는 고소한다니.. 그또한 나를 분노하게 한다 
억지 울음을 유발하지 않았음에도 저절로 눈물이 났던 영화! 
본격 성역화 굳히기 영화 
영화 참 잘 만든거 같으오...송선생님 연기도 참 자연스럽고... 
처음엔 웃었고 끝에는 울었다. 연기는 말할것도없고.보고난 후에 많은것을 생각해게하는 영화. 
감독님 배우님들 고생 많으셨습니다. 좋은영화 만들어주셔서 감사해요 상업용이 아닌 진심이 느껴집니다. 꼭 보세요 두번 보세요 
꼭 봐야할 영화. 송강호의 연기는 최고였다... 
"억지 성역화된 그들만의 성지, 그들만의 눈물 "
그저그랬다. 워낙 기대를 많이해서 그런건가 
남조선 공산화 계몽 영화 
어제 보고 왓는데. 감성펄이 영화의 끝판대장~~ 머가 재미잇고 감동적이란건지 ㅎㅎ 
사람의 감정을 너무도 잘 보여준다 
송강호의 그 눈빛 잊히지가 않네요. 가슴 먹먹한 영화 잘 봤습니다. 
진짜 보다가 계속울었네 너무감동적이야 이영화는꼭봐야되요 
살다살다 이리 재밌고 멋진 영화 첨봣음 
꼭 보셨으면...합니다. 말로 다 표현 못하는 것들이 너무많습니다. 안타까웠던 역사 어린친구들에게 꼭 보여주고무언가 얻어가는게 있었으면.. 정말 좋았습니다 
진짜 좋은 영화 입니다. 역사를 문맥적으로 배우기 싫어하는 젊은 이들에게 꼭 알아겠다는 마음을 선사해주고 알려지지 않는 택시운전사라는 타이틀을 가진 광주 땅의 영웅을 알게되었습니다. 
"제발 이런 역사왜곡, 감성팔이 영화좀 그만 나왔으면 한다.한국 영화의 똑같은 래퍼토리 억지 눈물 짜내려고 안감힘을 쓰는게 보인다. 해외의 여러 영화들을 좀 보고 배웠으면 한다 감독들 부터가 발전하려고 노력을 안하니 이모양 이꼴이지 "
""
전연령대 동시대를 살아가는 국민에게 추천 해 주고싶은 잘 만든 영화!!! 영화를 만들어주신 감독님 여러 스텝분들에게 감사의 말씀을 전하고 광주시민 여러분 존경합니다 
최고...더이상 무슨말이... 
너무너무너무너무너무잼 
너무 슬프지만 화가나서 눈물이 나지 않는 영화5.18에 대해 알고 싶은 사람들이 꼭 봤으면 좋겠습니다. 
평점 가장많은게 20대여자☞ 통계자료에서 세계에서 정치에 가장 관심없기로 소문난게 20대 한국여자☞한쪽으로만 치우친 영화☞평점 8.93???? 
""
그냥 그저 아무 생각 없이 
솔직히 재미없다. 연기도 내용도 그닥.. 왜 평론가 평점이 저리 낮은지 이해가간다. 
살인마새끼들처벌해라 
연평해전같은 영화는 욕먹고 노무현입니다 변호인 택시운전사 26년 화려한휴가 이런 역사를 비꼬우는 영화가 참 우리나라에 빨갱이들이 많긴 많구나 
한쪽만 보고 그걸 믿으라고 하면 되는지..양쪽다듣고 재평가해야되는거 아닌가 
오늘조조보고왔는데.관광객들.펑펑울던데~전두환목아지따러가야되는거아닌지~슬프면서도 기억에남는영화네여 
이것이 영화고 이것이 배우다!그리고 우리들의 슬픈 자화상이다. 
6.0이 적당하다 9점이상은 절대아님 
가슴이 먹먹해지는 영화..잊지 말아야할 역사.. 
"웬만해선 평점 등록 잘 안 하는데 정말 영화 좋네요.. 특히 송강호님의 연기는 신의경지 입니다.. 대체불가능한 보석같은 배우네요, 정말 사랑합니다! "
평론가 인간들의 접수가 왜이리 낮아...?딱 15자 쓰고 끝이야...?그것도 글이라고 앉아있네.... 
극장에서 봤을때도 한국영화치고 꽤 재밋게봤고 여운이 많이 남았는데 지금봐도 재밋네.. 
최고다 기억하쟈 광주 ㅠㅠ 
솔직히 1점은 아니었으나 무슨 9점이 넘는 말도안되는 평점 때문에 1점 박고간다. 개인적으로 적절평점 7정도임 
마지막 택시액션신 때문에 5점. 그리고 송강호랑 외국인 빼고 다죽어서 5점. 
류준열이 집에서 춤추는 장면보고 죽는줄알음..억지감동... 
"상영중에 박수소리 나오게 한 영화는 처음인 것 같다 명량보다 훨 낫고, 군함도하곤 비교자체가 안 된다 긴장을 놓치지 않게, 탄성이 나오게 하는 영화, "
광주는 폭동이지 ;; 미화 쩐다. 
뻔한 감동과 전형적 줄거리... 
안봐요 안봐. 절대로 안봐. 
평점봐라 ㅋㅋㅋ 100명도안된 사람이 매겼는데 죄다 10점에 몰려있네 
"팩트가 아닌데 팩트처럼,,, 정치의 산물 "
감사합니다..정말 감사합니다.. 
진짜 오랜만에 명작이네요 ㅎ 
전두환 지금부터라도 죽을 때까지 가장 고통럽게 살다가라. 그리고 여전히 네이버 알바들은 존재한다. 이 적폐를 반드시 없애야 나라가 바로 간다. 
"광주 가기전까진 볼만했는데 그이후에 연출.편집.내용은 진심2017년 영화맞나싶다. 1점짜린 영화는 아니지만 9점대 영화도 아닌듯 마지막 택시 추격씬에서 실소가, 차라리 화려한휴가가 더 가슴에 와닿는듯 "
너무나 비극적인 이야기를 그래도 엔딩부분엔 세상살맛나는구나 라는걸 느끼게해준 영화.픽션과 실제사이를 왔다갔다해서 조금 헷갈렷지만 광주 민주화운동의 참상과 심각성을 다시한번 확인햇다. 
후반부에 분노의 질주 찍는거 이해불가. 감정의 흐름이 끊겼다. 그리고 광주 가기전까지 이야기가 너무 길어. 상영시간 137분이나 필요하냐? 
최고의 영화. 배타는 영화보다 백배 천배 좋았다 사람보고영화고르지말자 
군함도 같은 억지 영화가 아닌 잘 만들어진 영화 
힌츠페터는 송강호가 하는 영어를 다 알아들었다.. 
안타까운 사건이지만 참 ㅋㅋ 
그래도 광주는 폭동이다. 
재밌어요! 추천 추천 추천 
송강호 연기신이고 픽션인줄 알았던 부분도 실화라니 놀랍습니다. 
진심 돈 안 아까운 영화임....꼭 다시 한번 보러감~♥ 
ㅋㅋ장갑차타면서 무기고턴게 민주시외? 따발총들고 시위한걸 이렇게 미화해? 
우리들의 전라도가 피땀흘린 거룩한 항쟁을 보고 느껴라 
좀 억지.. 5~6점정도 되는듯 
초반에 좀 웃기는듯 하더니 중반부터 지루해죽는줄..졸면서 봤습니다 스토리도 뻔하고 
한걸레 평론가들 평점이 저런걸 보니 기대가 무척됩니다. 꼭 봐야지! 
식상하고 억지감동이다 딱 예상한 수준 
피터 잭슨 감독 연출의 '킹콩' 에서 용감한 선장으로 나온 분이 출연했네....그거랑 상관 없이 광주 감성팔이 영화이므로 1점... 
광주민주화운동을 소재로한 영화는 이미 여러개 있었다.감성팔이 영화 그 이상 그 이하도 아님... 이딴걸 120만이나 보다니... 
최악..역사왜곡 영화.. 완전 허구이며 실제로는 폭도들이 잔인무도했음 
극장 만석 됫는데 한명도 우는사람없음 경상도에서 봐서 그런가 ㅋ걍 노잼 
역사적으론 가슴 아프지만 영화적으론 뻔한 내용과 감동 
ㅆㄹㄱ영화 1점도아까움 
크게 감흥은 없습니다. 감독의 성향이 많이 반영된 거 같네요. 
넌픽션이죠? ? ? ?.... 
보고나면 가슴이 먹먹하기도 하고 또 한편 끔찍하기도 하다. 
9점대로 올라가자ㅎㅎㅎㅎ 
군함도는 까대고 이건 왜 칭찬하죠??? 
"2시간이 그냥 훌쩍 지나갔네요.배우들의 연기력이 뛰어나고, 영화 자체의 몰입감도 매우 깊습니다. "
말이 필요 없다 군함도 보다 1000배 감동 
재밌습니다.꼭 다시보고싶음 
이영화가 가장 무서운건 음주운전하는놈이 택시운전사라는거다 
영화에서는 그나마 일부분만 보여준거 같내요실제로는 훨씬 심했는데 말이죠 
그날의 실체를 보았다.나쁜놈들 
송강호 남우주연상 확정영화네 
그날의 폭동을 잊지 않겠습니다. 
너무 지루합니다... 
오랜만에 의미있는 영화 한편 본 느낌 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
좌파게티 국뽕도 적당히 
1점짜리 리뷰 다 삭제요청 넣었네 ㅋㅋ 응 1점처먹어^^ 
와 대박 이에요 가슴이 먹먹해집니다. 전대가리는 잘살고 있으신지.. 
"주위 친구들 따라 보러 갔긴 했는데,  참 재미 없는 영화다... 그리고 영화보는데 핸드폰좀 하지 마세요!! "
광주사태 분명 정부나 시민들의 잘못도있고 미화된부분도 있지만 영화는 재미요소를 잘 주었기에 10점준다 
원조각하께서 만약 지금까지 통치하셨다면 우리나라는 진작  통일되고 일본못지않은 경제력 보유하고있을텐데 
역사왜곡 + 독과점 때문에 1점드립니다. 
좌빨러들 비공감 알바하냐 ㅋㅋ 으휴;;  한심하다 ㅉ 
이런영화 만들어주셔서 정말 감사드려요.. 많은분들이 보셨으면 합니다. 
영화 보세요 꼭 보세요 두번 보세요!! 저는 또 보고싶네요보는내내 마음이 아팠고 눈물이 나왔어요배우분들의 연기 말할필요가 없고요!! 당시 상황도 재연을 잘해주셔서 감사합니다!!그리고 현재 이땅을 살게 해주셔서 감사합니다 ㅠ 
기대하고봤는데..지나친해석 
독일기자 위르겐 힌츠페터씨가 생전에 한국에 꼭 필요한작품이라말했는지 이해가되네요. 그날을 함께한 서울택시기사 광주청년 광주택시기사 그리고 억울하게 희생당한 모든분들께 경의를 표합니다. 
5월18일-27일까지 9일간의 민중봉기가  6.25 3년간의 전쟁영화보다 더 많이 쏟아짐. 세월호 사건보고 얼마나 미화 됐는지 알 수 있음 
광주에겐 희망의 빛이있다우리에겐 광주에 갚아야할 빚이있다 
재미도없고 감동도없고 
와 마지막에 군인들이 광주 다막았는데송강호 구할려고 어떻게 광주택시들이 나타나냐??개연성봐라 ㅋㅋㅋㅋ 와 한국영화 수준 참 암담하다.그렇게 극적인 장면을 억지로 만들어 넣고 싶었냐!!!마지막에 그 장면 때문에 영화가 죽었다 죽었어 ㅡㅡ 
송강호는 송강호다 ㄷㄷ 
포니 자동차 추격전 ㅋㅋ뒷일은 저에게 맡기고 어서 가세효 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ 그러고 본인은 죽음을 택해???  신파찍던데 애들 여기에 대해선 아무말 없네 ㅎㅎㅎ 
이 배우들로 삼류 억지 신파 실망 
좋은 영화에서는 꼭 송강호가 있더라.. 너무 잘봤음. 일베충들 때문에 평점 1점 주긴 하지만 진짜 괜찮은 영화였음..실증에 입각해서 택시운전사의 관점이 너무 좋았음. 
최근 본 영화 중 갑!! 완전 재밌게 봤네요 
좋네요 ㅎㅎ 좋은영호ㅓ 
한쪽으로만 기울어진 영화 민주화 운동은 사실이다 하지만 과정은 너무 과격했다  518도 미화가 되어 있다 
정말 잘만든영화라고 생각함ㅠㅠ 영화끝나고 나올때 택시아저씨들이 의리강조하고 오바한다는 사람 봤는데 80년대 전라도아재들이라는걸 인식하고보면 오바는무슨 현실반영을 잘했다는걸 알수있음 
내 마음 그리워질때면 그날을 생각하고그날이 그리워질때면 꿈길을 헤매는데올해 본 최고영화입니다! 
항상 잊지 않을게요 감사합니다 
" ""민주주의"" 거저 얻어지는 것 이 아닙니다.많은사람들의 희생과 도움과 눈물이 있었기에 이루어 낼 수 있었던 것입니다. 이 영화는 사실을 기반으로 그것들을 잘 표현해내었습니다. "
양심있는 군인 한명이 없었다면 우리는 지금 어떻게 되었을까... 
임수연 일베네 ㅋㅋㅋ ㅋ 
아직도 이 소재가 먹히는구나.. 하긴뭐 우리나라 관객수준 보면 이상한일도 아니지 
송강호는 대배우다 미친표현력 대체불가 
명불허전 송강호 유재진! 그리고 류준열 연기 개쩜(저는 류준열이 가장 빛나 보였음)  이런게 천만 가야지!   군함도 같이 자극적 소재로 억지로 관람객 끄는 영화따위는 이제 그만 만들어야 한다!! 
광주는 민주화도 폭동도아닌 그냥 사태다 무조건 민주화라고 미화하려 들지 마라 죽은 국민들도 불쌍하지만 마찬가지로 죽은 군인들도 같은 국민이다 
"상도흉노, 일베들 평점테러 때문에 일단 10점 박는다 "
재밌게 보고왔습니다 억지 신파를 많이 줄인거같아서 좋았어요ㅎㅎㅎ 
평론가들의 평가에 전적으로 동의한다. 관객수의 허점을 정확하게 보여주는 예가 될 것으로 생각한다. 너무 많은 기대를 하고 보면 반드시 실망한다. 실화를 배경으로 하는 영화에서 너무 많은  픽션요소가 들어갔다. 마지막씬의 택시기사들은 지나쳤다. 
뻔하지 솔직히 돈주고 보기는 아깝다 
지금은 성역화 되어 건드릴 수 없다지만 진실은 밝혀지리라. 
역사를 영화로 배우는 사람들이 왜이리 많아 
군함도보다 훨낫다 진짜 
""
중반 이후로 다른 감독이 찍었나 왜 이럼... 
"""부당한 권력에는 저항권이 있다. 민주주의는 남이 지켜주는것이 아니라 자신이 지키고 창조해야 한다.""는 민주주의적 기본 원리를 가슴으로 알려 준 5.18 민주화운동,우리는 대한민국의 민주주의가 순풍하지 못 하는 날, 언제고 다시 일어나게 될 겁니다. "
최고였네요... 1980년의 광주를 잊지맙시다.. 
도데체 진실을 이렇게까지 왜곡해가며 그대들이 얻고자하고 또 얻은건 무엇인가...이런 사실기반 영화도 '영화는 영화일뿐'이란 비겁한 잦대로 일그러진 역사를 만들어낼려는가? 천사같은 시민들을 무차별 학살하는 악마같은 연출이라니... 
진짜 영화가 두시간넘은줄 모르고 봤네요영화를 너무 잘만들었네요송강호씨의 연기력이 장난없네요최고의 영화 
웬일로 평론가들이 정신 차렸군...사상 다큐로 돈벌이 혈안에 광고는 무지막하고 결국 나중에는 온갖 시민단체  찌꺼리들 소환 무료 꽁짜 관객수늘리기...예전에 어떤 검사 x영화처럼 
정말 볼것 없네요. 스크릿쿼터 없애야될듯 
"썰렁한 유머, 518에 대한 완성도가 부족한 영화 "
내가 그당시에 살았더라면.. 
진짜 우리나라 평론가들 말은 믿으면 안됨ㅋㅋㅋㅋ 와 저딴 평이지? 돈 안주더나!! 평론가가 아니라 평레기수준... 부모님들 모시구 한번 더 봐야겠다. 
너무재미없어요왠지 지루할거같은 느낌이있기도했는데그냥 드라마보는느낌이예요.조금졸리기도했어요그냥 재미없어요ㅠ 
"중고교  자녀들과 꼭 보시기를. 역사교육도 되고 송강호,유해진의 명연기도 볼 수 있고, 군함도보다 100배 좋은 영화입니다. "
이 나라를 좌빨로 만드려나보다 하는 그런 영화였다.. 
기자들 평점보고 반신반의하며 봤는데 기자들이 틀렸다. 군함도 택시운전사 둘 다 관람한 입장으로 군함도보다 역사적인측면 감동부분에서 더 낫더라. 
재미있었어요 ㅎㅎㅎㅎ 
두유노우킴치에서 -4점  택시추격신에서-3점 버스로 경찰 안깔아뭉개서 -1점 방송국에 불안질러서 -1점 
어른들에게 들어서 뒤에 딱지가 앉을만큼 전라도에대한 경각심을 굳이 영화로 봐야하나? 5.18사태빼면 한국영화망함? 이러니 발전이 없지 토렌트 풀려도 안볼영화수준이다. 0점은 없어서 1점준다 
좌파들에게 유리한 영화를 만드면 평점이 9점 이상 나오는ㅋㅋㅋ 이게 나라냐? 
정말 감동적인 영화였습니다. 이 영화를 만들고 출연해주신 분들께 감사하다고 말씀드리고 싶습니다. 
전직 서울개인택시기사였습니다   과연 내가저상황이라면 송강호처럼 할수있을까  많은것을 느끼게한 수작이었습니다  감동적이었고  실화의그분을 저도 보고싶네요 
10점이 아닌 11점 영화~  진실을 말할수 있는 시기라 다행이고 보는 내내 눈물만 흐르는 
군함도따위 저급쓰레기 영화보지말고 이거보자 둘다 같은 실화를 바탕인데 하나는 판타지고 하나는 다큐처럼 먹먹하다 
택시타고 광주 겨우들어갔다가 겨우탈출하는 내용.끝조금 슬픈 장면은 류준열 죽을때.그외 내용없음 
9%의 진짜 빨갱이 일베놈들이 똑같은 일을 당해봐야하는데...보수를 가장한 적폐놈들.. 
나라를 사랑하므로 1점준다 
감사합니다..영원히 기억 되어야하는 광주 민주화운동!! 
일점도 아깝다 폭동미화영화 
역사왜곡여부를 떠나서 그냥 영화자체가 노잼이었다. 거기다 역사날조도  했으니 말 다했지. 
좌파좀비미화영화난안봄 
어제 보고왔어요. 지인들이 대구출신이라서 다른거 보자고 하더라구요. 제가 우겨서 이거봤죵. 지인들은 이영화욕하던데 전 너무 재밌었구 전두환죽이고싶었죠 
한국영화 발전을 위해 10점 박고감 
"난 부끄럽지만 5.18에 대해서 잘 모르긴 하나 이 영화가 반영하는 것에 대해 100%신뢰는 못하고, 거의 대부분의 영화가 그랬듯이 과장된 측면이 없자나 있다고 생각한다. 그러나 민주화를 염원했던 광주 서민들의 바램이 잘 드러났다고 생각한다. "
"내게 스친 감동 한 바람, 광주 "
최고의 영화입니다.. 
미화좀 그만해.. 죽은경찰이 몇인데 
감동입니다 가족분들과 같이보세요 
전형적인 한국식 감성팔이 영화 극혐 
이렇게 대한민국역사는 점점 왜곡되는구나  경찰관6명죽인걸로 시작한 사실을..웃기는 
보러 갑니다  택시 운전사 
광주의 아픔과 서러움을 이 영화를 계기로 알게되었습니다. 지역 감정적 분단 과 지역 선동은 꼭 사라져야합니다 
"아하 광주여, 고맙습니다. 감사합니다. "
표현하기 어려운 소재와 장면들인데 정말 잘표현한듯... 인간의 존엄성과 현재를 살아갈수잇게 도와주신 기성세대들에게 다시한번 감사해지는 맘이 듭니다... 
팩트는 개나 줘버려~~ 
이건 꼭 봐야합니다. 광주시민 분들께 죄송할따름이네요 
진짜 꼭 보세요ㅠㅠㅠㅠ 다들보세요 이건 우리나라사람이라면봐야함 진짜 감동적이다 눈물콧물 질질흘리다옴 .. 
방사기는뭐냐ㅋㅋㅋㅋ 어이가없네 
지겹다 광주라는 소재 그리고 재미없다 
거짓을 미화하진 말자~ 
이번 영화의 모든 배우들의 연기가 부족하다 느낌. 그때 그광주의 공기는 송강호라ㅈ할 지라도 담아내지 못했다고 느낌. 희생자 분들과 모든 민주화 열사 분들께 감사드립니다.  마지막으로 김재규 장군도 만세 
이딴 쓰레기급 국내영화들이 평점 8이상인걸 보면 역시 호구민국 정신승리의 종족 대한민국 국민들답다. 
안봐도 뻔히 보이는 영화 
518에 대해 알고싶으면 이 영화보다는 '화려한휴가' 를 보세요...이 영화는 518에 대해 보다는 김사복씨와 힌츠페터에 대한 영화인 것 같습니다....518에 대해서는 영 알수 없네요...그래서 영화적측면으로 평가하자면 1점 줄게요.. 
심하게 미화된 영화 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 이 영화도 스크린 독점 오지게도 했네 ㅋㅋㅋ 군함도보다는 쪼오오금 나은듯하지만 그래도...ㅎㅎ 
전라도인을 위한 포르노. 판타지 영화. 왜 가장 중요한 총기를 폭도들은 등장 안하는지? 
대체 모가 잼있다는건지 울기는 또 왜울어 ~~그냥 가만있음 안죽었을거 아녀~~왜 꼭 나서서 설쳐대대가 죽음을 자쳐해~~ 
군함도 보고 실망했던 맘이 정화됨 
재밌어요 십자십자십자 
군함도보다 스케일은 작으나 감동과 여운은 천만배이상이다 
와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 대박이다와 OO 
인생영화 80년 광주민주화운동때를 영화로나마 여행하고 온것 같아 뭉클하고 먹먹해지네요 최고의 영화입니다 
"개인적으로 장훈감독의 고지전도 인상깊게 봤는데 이번 택시운전사도 나쁘지 않았음, 연기는 말할 필요도 없었고 그냥 기회되면 다들 한번 보시길 "
억지울음 유도 안해서 좋네요 
송강호였기에 먹먹함이 두배 
완전 재미있었어요광주에서 일어난일을 잘 풀어낸 영화 
억지만 있고 팩트는 없는 영화 
말이필요없다 진짜 개명작 
다시봐도 재밌고 화나는 영화ㅜ 
역사의 한부분을 알수있는영화 
요즘 정치적으로 이용해서 돈벌려는 감독들이 너무 많네 영화는 삼류 정치두 삼류 
경찰서 무기고 터는 장면은 왜 안나오냐? 
이게 왜 실화일까요. 차라리 소설이었으면. 37년전 실제있었던 그날. 많은분들이 함께봤으면 좋겠네요 
문슬람 들어서자마자 좌파영화 쏟아져나오네 
5.18민주항쟁 알고만있었지 경험해보니 제가 역사에 무관심했다는게 죄책감이 들어 오늘 맨정신으로 자기 힘들어서 맥주한캔하고 자야겠네요.. 화가 나네요ㅜㅜ 
남편이랑 보고 왔어요.. 후반부에 영화관이 물을 쏟은듯 잠잠해 지는데...ㅠㅠ 꼭 보세요. 후회하지 않으실거예요.영화 만들어주신 감독님과 배우님들.. 감사합니다..ㅠㅠㅠ천만 넘으라고 한번 더 보고 오겠습니다.. 
그냥저냥 볼만은 했는데 고증이 좀 잘못 됐네요. 방송국 방화는 시위대가 했고 당시 무기고 습격해서 총기도 탈취해서 전부 총기로 무장하고 있었으므로 일방적으로 총기에 학살 당한 장면은 말이 안 됨. 그리고 버스로 경찰 4명 깔아 죽인건 안 나오네요. 
전국민이 꼭 봐야할 영화. 가슴이 먹먹하고 미안한 마음에 울컥.. 그리고 분노가.. 
ㅜㅜ 눈물난다 진짜. ㅈㄷ 
거짓말에 능한  빨간스타일 영화~ 쓰레  빨개 
와 진짜 올해나온영화중에 제일재미있어 
"518사망자 193명 그중 민간인 166명, 군인 23명, 경찰관 4명 소총으로 인한 총상이 116명 그중 AK에 의한 사망자가 70%(시민군들끼리 총질)최초 사망자가 경찰이고 무기고 털어서 시청에 다이너마이트 설치했으면 말 다했지 "
가슴아픈 역사네요 사실을 왜곡하고 눈감아버리는 언론들은 각성하시길.. 사실 518기념관 가면 금남로에 시민들 다 막아놓고 탱크로 다 밀어버리는 잔인한 장면들 많은데 정말 약소한 것들만 영화에 실었더군요 탱크까지나왔으면 정말 가슴이 더 미어졌을 듯.. 
전두환 만세.존경합니다ㅇ우리들은 영원히 당신을 지지합니다 
돈 안아깝다.믿고 보는 송강호 
나는 광주로가는 택시를 타게 된다면 기꺼히 10만원을 내고 탈것이다. 
생각보다 재미없었고 생각보다 감동적이지않았음. 등장인물들의 조합을 봤을때 좀더 찐한 감동을 기대했지만... 생각보다.... 뭔가 30%?40% 정도 아쉬웟던 영화. 
진짜 별점100개가 안아깝습니다최고중 최고 명작중 명작입니다 
일베 새기들 다 사라져라 
진짜 노잼이던데.... 
이런 역사를 보고 교훈을 얻어야 한다. 그러므로 일베충 새키들은 다 총으로 쏴 듀겨야한다. 
와~ 알바들 많네...진짜 영화보면서 잔 적은 처음이다 
누구는 큰 관심없어 잊고 지내고...누구는 세뇌되고 선동되어 아직도 거짓된 사실로 믿는 참혹했던 역사를 보니 울컥했습니다. 그들이 있었기에 우리가 좀더 편하고 자유롭게 사는거겠지요. 과하게 억지감동을 주려기보단 담백하게 풀어서 좋았네요. 
재미없어요 정말....ㅠㅠ기대했는데억지웃음에... 어색한 극장분위기 실망... 
내 인생 최고의 영화. 광주시민들의 민주주의를 향한 용기와 희생에 박수를 보냅니다. 
국민 대 학살한 전두환을 구속시켜라 
"광주가 잘못된 집권에 대한 저항을 한 것인지, 친북세력이 아니라서 저항을 한 것인지. 우린 정확하게 파악해야 한다. 왜냐하면 지금 광주는 친북세력에만 주목하고 있기 때문이다. "
택시운전사 화이팅! 군함도를 몰아내자! 
최근 본 영화 중 가장 와닿았습니다 
평점 보니깐 거의10점 아님 1점이네요...ㅋㅋ여기도 국정원 댓글 부대 침투 했나보네위에서 시키니깐 한다지만. 열심히 일하세요..1점짜리 평들 보니깐 미화?? 손으로 하늘을 가려라 왜 독일기자가 알고보니 빨갱이였다고 하지??? 
뼈아픈 광주의 역사와 군부독재로 탄압된 민주화의 현실을 그대로 고스란히 나와있습니다. 역사왜곡영화 군함도를 짓뭉개버리고 이 영화가 스크린 점유율 80%가 되길 기원합니다. 
재미없네요 지겹습니다 
이쯤되면 지겹다 이제... 
한국영화는 발전이 없다... 
과거에 있었던 광주의 아픔.또한 피흘려 얻어낸 자유와 민주주의 
아직도 경북 일베충놈들은 광주를 폭동이라 말하고 빨갱이라고 말한다. 화가난다.. 그리고 광주시민께 감사하다고 말하고 싶다. 
평점이 너무 주관적이다 고평가된 영화임 
신파로 시작해서 신파로 끝나는 예상된 수순 
미화 할께 따로 있지 이 광주 사건만 보면 부아가 치민다  작은아버지 께서 경찰로 있으셨을때 폭도들한테 맞아서 오랜시간 고통 받으신것만 생각하면 되돌려주고싶다 어떻게 그 빠른시간내 무기고를 털고 방송국에 TNT를 설치할 생각을 한단말인가? 
518폭동 미화한것에 불과한 상업적영화 
폭동미화 영화 저걸 실제로 믿는 짐승들은 없겠지 
울면서 봤네요..하아 
전라도의 전라도에 의한 전라도를 위한 영화 
꼭 보세요 ㅠㅠ 진실은 침몰하지 않는다 
솔직히 이 영화 개봉전에도 기대했었고 개봉 후 사람들이 엄청 열광하길래 나름 기대하면서 봤는데 많이 실망함... 아무리 각색을 했어도 그렇지 중간부터 뭐야? 이러면서 보게 만듦 영화가 너무 진부해서 딱딱 예상에 맞아 떨어짐; 좀 억지감동 
"속이 빈 강정같은 내용, 재미는 나름 "
재미없습니다. 폭도들을 때려잡는 모습이 너무 약합니다.북괴에 선동당한 억울한 광주시민을 표현해야햇어요. 
대한민국의 민주주의는 광주에 큰 빚을 지고 있다 
진짜 봐야되요. 강추ㅜ 
그렇게 재밋지는 않네요~~ 
정체가 파악 안된 어떤 알수 없는 무리들이 총기들고 폭동일으키면 당연히 군대가 출동해서 진압해야됨. 국민의생명과 안전을 지킨 군인들을 나라의 영웅으로 해줘도 모자란 판에 ㅉㅉ 
뻔한 소리이지만 믿고 보는 배우 송강호!! 
억지감동 미화 재미없다  광주애들 화염병든건 왜 안나오냐 
광주에서 총들고 수류탄 rpg들고 반격하는 그런건 쏙빼먹고 군인이 민간인 학살하는 외곡된 장면만나오네 ㅋㅋ 택시드라이버는 일주일에 한번꼴로 실검오르네?문재인 표팔이할라고 돈줬냐? 
팡주는 욷높이야라고 왜 못한다 말입니까! 당연히 하지 말아야지요 
박근혜 탄핵안됐으면 망했을영화. 지루하고 컨텐츠없이 감정호소만 하다 끝난 영화 
광주폭동 광주사태 광주쿠데타 이런건 볼 가치가 없는 영화 광주 폭도시끼들 
작품성을 덮을 만큼의 큰 시대의 아픔!  너무나 몰랐던 그들만의 고통! 적폐청산의 필요성을 또한번 다짐하게 하는 국민역사교육의 현장. 
그냥 다른 말 필요있나요? 전두환과 OOO1끼 꼬봉들 제발 합당한 대가를 받아야 합니다 
더할것도 뺄것도 없는 송강호의 연기와 과하지 않은 영화라서 
한남충이나 좋아하는 영화 
끔찍하게 슬퍼서 울고실제는 이보다 잔인했으리라는 생각에 울고아직도 제대로 사죄도 안한 인간이 꼿꼿하게 살아있다는 사실에 분해서 울었습니다 
초반 베충이들의 평점테러에도 불구하고 원래평점을 찾아가고있는듯하다 
두번봐야해요 정말.. 
비극적인 시대를 살아온 광주시민들께 당신들이 있어 민주화가 앞당겨진듯 합니다. 감사합니다. 전두환이 일가의 재산 몰수가 필요합니다. 
"억지로 쥐어짜내지 않는다. 담백하게 말해주는 고통, 분노, 두려움. 그리고 점차 바뀌는 송강호의 감정까지. "
눈물콧물 ㅜㅜ다쏟았어요 
시대의 목격자로 끌어들이는 영화. 
"서울 사람의 입장에서 최대한 객관적인 시선으로 보여주려고 한 것 같으나, 전라도 시민들을 너무 미화한 듯한 모습은 확실히 보인다.  폭동이 아닌 민주화 운동인걸 표현하기엔 적절하나, 강제로 끌려간 군인들에 대한 심리묘사도 좀 더 들어갔으면 좋았을듯 "
매우추천영화를 사실적으로 잘그려낸거같아요 
우리의 안타끼운 근현대사 
7번가 변호인에 이은 택시운전사. 전형적인 즙짜기 
그러지 맙시다 좀...쓰.레.기 영화... 
자한당틀딱들과 일베충들만 불편한 영화. 
518 유공자 명단을 왜 공개 못할까.  해마다 계속 추가되는 게 말이 되냐. 
"다소 혼란스럽고 어색한 부분들이 존재했다. 하지만 외부인의 시각으로 다룬 밋밋하면서, 이 이상의 참혹함이 존재한다는것을 암시한 내용은 날 울리기에 충분했다. 송강호다. 뭐가 더 필요한가? 특히 놀란 것은 군인이 택시를 그냥 보낸 장면이 실화인것. "
변호인 + 화려한 휴가를 합져놓은듯한 작품 
군xx 영화보고 실망한 내 육감들이 택시운전사로 정화되다 
무모한 평점이라 정상치로 내린다 선동이란 단어가 떠오른다 
군함도와 너무나도 비교된다....진짜 명작 
이 영화는 민주주의에 대한 물음이며 자유에 대한 무게와 함께 부끄러운 우리 언론의 자화상이다 이것이 현재 진행형이라는점이 다만 슬플뿐이다 우리나라의 언론은 아직도 찌라시기 때문이다 
역사왜곡 너무 심하네 전형적인 물타기 신파극 한국영화 수준ㅡㅡ;; 
진짜 왤케 슬픈거죠? 직접 그 시대를 겪어보진 못했지만마음이 참 먹먹하고 휴지가 다 녹아버렸네요 ㅠㅠ 택시운전사화이팅!!! 
영화는 재미있었지만 실화냐? 
무장폭동이던 민주화운동이던 솔직히 관심없다. 
미친샊히들 진짜 하란다고 한것들도 미쳤고 시킨것들도 미쳤고 열불난다ㅡㅡ독립운동으로 기껏 독립시켜줬더니안에서 지들끼리 처박기나하고 조상분들이 땅을치고 후회할꺼야 ㅡㅡ 
진짜감명깊었어요..고등학생인데 5.18에대해서 자세히 모르고 있는게정말 창피햇습니다.  이영화를보고 5.18에대해더알아보고 반성했어요. 저말고도 많은사람들이 봤으면해요..정말로 진짜좋은영화 감사합니다 
굿 좋았어요 10자짱나네요 ㅎㅎ 
광주는 폭동이다!!! 
보다가 잤다 첨부터 이런내용인줄알았으면 보러가지도 안았을거다 
영화도 참혹했지만 그 당시는 얼마나 더 참혹했을까 
"광주는 총기를 들고 일어난 폭동입니다.  민주화 운동이라면 왜 광주시민들이 중화기로 무장하고 군인들에게 맞섰을까요???  아무리 민주화 운동이라 정의를 내려도  총기를 들고, 군인에게 발포했던 사실이 있기에 절대 민주화 운동이라 인정될 수 없습니다. "
칰칰폭동 칰칰폭동 다음역은 광주 광주역 입니다 
제 기준엔 군함도보다 훨씬 몰입감이 있습니다 
이 영화보고 감동받아서 여름휴가 광주로 가기로 했습니다~! 
광주폭동 미화하는 영화에 불구.. 사람 마음 감성에 젖게해서 종북좌파 미화하는 영화에 불구나라가 이미 망할데로 망한터 아쉽습니다 
진짜 광주민주화없었으면 더 더러운 나라가 되어있었을거임  이영화는 무조건 봐야함 
감동 너무재민ㄱㅔㅂ?ㅁ 
그렇다 볼만한 영화다. 
아니 ㅁㅊ어디서 즛쓰래기일뽕 군함도따위을 택시운전사랑 비교하지?ㅁㅊ것 아님?ㅋㅋ 
내인생 최악의영화 송강호의 몰라보게 형편없어진 억지 감동 연기에 지림 
류준열 생각보다 적게 나왔지만 믿고보는송강호 오졌; 
우리가 이렇게 자유롭가 의견을 인터넷에 나눌수 있음도 그들의 수많은 희생이 있기에 가능함을 기억합시다.  영화적 재미도 좋습니다. 
포스터 보니까 내용 연기 눈물포인트 다 보이던데 예상이랑 완전히 똑같다 
우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화이거 보고도 빨갱이니 폭도니 하는 사람은 일베충이거나 사람이 아닌듯 
아잉~눈물나! 어쩜  다들 저렇게 연기 변신을 하징~! 가슴이 아파서혼났어요!  잘 보았습니다. 그리고 많이 느꼈습니다. 한번 더 보려고요! 
마지막 택시 추격전이 조금 엉성했지만 전체적으로 다 괜찮았다. 
정말 실화인가요?정말 광주에서 군인들이 사람들을 무자비하게 죽였나요?시위대는 평화적인 시위만했나요?제가 알기론 경찰서가서 경찰들 죽이고 무기 탈취하고 먼저 폭력적으로 시위했다고 들었는데 사실이 뭐죠? 
군함도 보고  이걸 봐서 그런지 재밌게 봤습니다 감사해요 류승완씨 
예상은 했다만  이런 영화  지겨울때도되지않냐 
굿! 한마디로 표현됨ㅎㅎ 
도대체 DJ는 왜 전두환을 살려줬는가?? 화합이란 뼈저린 반성을 한 자에게 허락되는 것이다 지금 영화 고소한다고 하는데 이게 화합이고 용서인가?? 죄없는 시민들의 눈물을 뭔데 묵살하는건가 
최고의영화! 우왕ㅋ굿ㅋ 
역사왜곡미화 빨간영화 
보고나니 가슴이 쓰리네요~~ 나쁜놈은 아직도 떵떵거리며 살고있는데 
정말 모든 국민들이 한 번씩 꼭 봤으면...  정말 가슴이 먹먹했던 그런 영화 
광주운동 너무 미화시킴 
광주운동 너무 미화시킴 
정치적편향영화... 
아니 왜 엔두형님 안나와??? 엔두형님 나오는지 알고 봤는데 개 짜증 
실화 진실  광주시민들께 감사드립니다 
"웃음도 주고, 감동도 주고..가슴 아픈 역사도 다시금 떠오르게 만드는 영화였다. 광주에서 희생당한 무고한 시민분들의 명복을 빕니다... 이 영화를 보고 결심한건. 정치계과 군대조직에 남아있는 그 일당들을 국민의 힘으로 몰아내자. 박정희,전두환,노태우 "
강력 추천. 다시 보고싶은 영화 
사실 1점도 주기 아까움...왠만하면 이런거 잘 안남기는데 화려한 휴가보다 못함... 
생각한대로 뻔한 영화 맞네요~ 다만 송강호님 연기때문에 1점 더 드립니다 
그 다음 일이 예상이 되서 지루했네요 
진실에 더 다가갈 수 있길 
왜 눈물이 나지...고맙습니다 
기대에 훨씬 못미쳐 실망이 크다 
진짜 너무 재밌다 가슴도 먹먹하고한 번 보는게 아까워서 한 번 더 보고싶을 정도 
시대표현도 좋고 송강호 연기쩜 
감동적인 영화였어요 ㅜ 
정의에 대해서 다시한번 생각해보게된 영화.최고! 
그냥 전라도 홍보영상이지ㅡㅡ 
잊지 않을게요. 의미있고 뜻깊은 영화 였습니다 
군함도 보고 눈 배린 거 좀 씻은 느낌이네 
아픈 역사를 보여주는 영화 처참했던 과거 
우리나라에서 정치 관련 영화는 정말 보면 안되 ㅠㅠ 
영화 정말 잘만들었네요ㅠㅠ 답답하고 슬프고 고맙고 안타까워서 계속 눈물남 
잼있습니다 천만달성 기대되는영화네요 
꼭 보세용 이보다 더 했음 ㅜ 
택시운전사 돈워리 비해피 ㅋㅋㅋ 
좌익영화척결10자ㅇ 
"오늘 보고 왔는데 보는 내내 현장에 있다는 착각이 들정도로 몰입감이 최고였습니다. 그리고 극장에 할머니, 아주머니, 아저씨들도 과반수 이상을 점할정도로 많이 오셨더라고요. 이 영화에 대한 국민적관심이 어느정도인지 실감할 수 있었습니다. "
역시 황정민보다 송강호다 
송ㆍ강ㆍ호 무슨말이 더필요한가 
최악의영화...별마이너스가 있다면 주고싶다...우리나라는 이런류의 감성팔이 영화만 만드니까발전이없다. 
왼쪽으로 심하게 기운영화 송강호야 원래 그랬던 배우고 유해진은 좀 실망이오. 
정말 재밌습니다. 이렇게 표현해 주시다니.. 어떻게 나올까 정말 궁금했는데 잘보고 왔습니다. 
 스크린 독점만 안했다면 어땠을까? 
개봉하기 한참전부터 오래 기다렸습니다 
휴가 마지막날 조조로 보고 왔어요. 이 영화  제목은 택시운전사입니다. 광주민주화운동이 아닙니다. 택시운전사의 시점으로 민주화 운동을 잘 표현한 작품. 
김사복씨..대학생들..택시아저씨들..검문중이던 군인..기자님..실제 그들이 계셨었다..감사합니다 당신들은 대한민국의 영웅입니다. 
1점주는 애들은 100프로 일베충이다 
왜 영화로 역사를 배우려하죠? 
최근에 본 영화중 최악의 영화 돈 아까움 
그저 슬픈 역사 이용해서 장사하는것 같은 기분이 들어서 별로 였습니다 
좋은 취지와 좋은 배우들이었지만 아쉬운 영화다 
에버리지 맞추라고 1점드립니다 
참나참니참나참나팜나 
0점 없어요? 괜히 기대했네 
방금 보고왔는데 마치 타임머신타고 80년 광주를 다녀온기분이네요.먹먹하고 슬프고 여운이 많이남습니다ㅜㅜ 
여운이 남네요 정말 재밌게 잘봤습니다 
내인생 최악의 영화였다..  진짜재미도없고 감동도 없다.. 이런영화 왜 띄우는지 이해가안가네..ㅎㅎㅎ 뜬금 없는진행에 당황했네. 솔직히 1점도 아까움 
뭐야 이평점사기꾼들은... 
군함도가 비빌 영화가 아니네요 최고입니다! 
말이필요없는배우송강호!1 
개봉전에 관객수 10만으로 조작까지 쳐하고 예고부터 개봉날까지 선동의 나락으로 빠뜨림 하나부터 열까지 졸렬해서 1점 
영화만 보면 주무시는 우리 어머니도 졸지 않으시고 재미있게 봤다고 하심^^ 
정치적 편견으로 공정성 훼손...사실을 바탕으로 했다면서 감정에 취우침...0점이 없어 1점~~~ㅋㅋㅋ 
개인적으로 그냥그랬습니다. 
재밌당재밌당재밌당재밌당재밌당재밌당 
군더더기 없이 깔끔한 영화 사실적으로 잘담았다 
송강호같은 배우가 있어서 행복하다 
최근에 본 한국영화 중 가장 만족스러웠습니다! 최근 극장에서 실망해서 돈이 아깝다고 느꼈는데 그런 감정들을 말끔히 씻어주었네요^^ 앞으로 이런 한국영화들이 많이 만들어졌으면 하는 바램입니다~ 잘 만들어진 한국영화를 응원합니다!! 
광주는 ㅍ....읍..읍읍..!! 
솔직히 기대가 많았는데 보고나서 영화가 좀 아쉬웠지만.. 희생된 영웅들에게 감사하며 10점을 드립니다.. 
"8,9점짜리는 아닌거 같은데 .. "
명작중에 명작이다 그냥 보고나니까 뒷끝 느낌이 이상하다. 자고로 전 지금 현역군인이고 북한군과 750m앞에서 대치중인 gop 병사이지만 군인이라는건 명령이 떨어지면 해결하기위해 수단과방법을 가리지않기에 저러한상황이라면 최소한 군인을 피하는게 답임 
재밌었당께~~~ 헤헤 
"냉정하게 말하면 평점 6.5점 정도 줄 수 있는 영화인데, 평점에 너무 거품이 끼어 있어서 1점 줘본다. 영화를 중반부까지는 잘 만들다가... 뒤에서 다 말아 먹은 영화임. 너무 극적인 면이 없다고 판단한걸까?? 감독이 후반부에 무리수를 둠... "
좌파 빨갱이영화  군함도가 이런영화때문에 ㅋㅋㅋ 
본격   폭동 미화 영화ㅋㅋㅋ 
열등감에 찌들어사는 대구일베넘들 관심달라고 우르르 몰려오네ㅋㅋ 
잘만들어진 영화입니다. 
다시는 이런 이념영화가 나오지 말길...   아무리 점령군이라도 좀 적당히하자. 
이거 평점 너무 에바임 정치적인 문제가 있어서 쓸데없이 높은듯 밸런스조절을위해 1점준다 
재있다가 감동적이고 안타깝고 화나고ㅠㅠ배우들의 연기력이 빛났답니다...뭉클ㅠㅠ너무 잘 봤어요 
광주 폭동 미화 영화.. 
또 다시 거짓 선동 영화로 피로감만 쌓이네. 
신파인듯 신파같지 않고 아픔을 담담하게 담아낸 영화 
태어나서 본 영화중에 제일 ㅆㄹㄱ그냥 광주사람이 만든 518 다큐멘터리같음 
영화는좋으나 감성팔이 연출과 똑같은반복의  연출그만해라.. 
마지막에 분노의 질주 찍나? 
고지전의 장훈감독에 송강호.. 군함도와 마찬가지로 기대만큼 실망도 큰 영화.. 
일베충들 또 테러 오지고요^^ 그것 때문에 10점 줍니다 
감동적이네   잘봤음  송강호 연리력 짱 
이건 평을 쓰기에 너무나도 벅찬 작품이여서하지만 많은 분들이 알바조작이라고 하는게 맘에 안들어 평점 남깁니다 그리고 싫어요 누르는 인간들은 전두환 후손들인가 봐요OOO들 
이 영화가 끝남과 동시에 사람들이 기립박수를 치더라구요... 실제는 이것보다 500배는 더 잔인했습니다.부디 꼭 기억해주시고 이영화가 더욱 더 많은 분들이 보셨으면 해서 10점드립니다... 실제는 이것보다 훨씬 잔인했다는 걸 꼭 기억해주세요.. 꼭 
정말 오랜만에 멋진 영화를 보았다. 
이런 영화를 만드는 게 나라냐 
최악의 지역감정 역사왜곡 날조 영화 
만점을 주는게 맞습니다 
ㅎㅇ들 풀발기시전으로..평점이..ㅎㄷㄷ 하군요역시 회려규지린다 ㅇㄱ 
많이 슬펐어요ㅠㅠㅠㅠ 
정말 재밌게 봤습니다기자와 싸우고 딸 걱정하며 홀로 누워 대사할 때너무 몰입되었네요강호형 좋은영화 고마워요 
반드시 기억해야할 역사다 
정치에 편승한  상업주의 영화 
여운이많이남는영화 원래평점참여같은거 안하는데 극우커뮤니티때문에 소소한 평점남깁니다 
"정말 감동 받았고, 앞으로 이런 일이 없었으면 좋겠어요. 5.18 민주화운동은 겪어보지 않았지만 저에겐 503 탄핵으로 뭔가 와닿는게 있네요  p.s) 악동뮤지션 단발머리 편곡 정말 좋아요 ㅎㅎ "
전두환 그냥 곱게 자연사 하면 안되지라~ 그인간 죽기전에 꼭 재판다운 재판받게 합시다. 
감정에 치우쳐 광주폭력사태를 미화한 영화 
내 인생에 있어 손에 꼽히는 최고의 영화....분노하며 한편으론 먹먹하고...슬픈영화였다.... 
너무 한쪽만 비춰지는 것 같다....데모 하는사람이 총으로 무장을 하면 어떻게...뭐가..이치에 안맞다.... 
팩트와 픽션을 넘다드는 감성팔이 영화 
좌파의 감성팔이와 전라도의 지역이기주의가 빚어낸 졸작 
아프고 중요한 주제이기는 하지만... 영화 자체 작품 성으로서 이영화가 천만이나 가능한 영화인지 의구심이 든다 
우와...아직도 먹먹하고 헤어나올수가 없네요ㅜ 
좀 그렇다....항상 시야를 좁게 두지말고 넓게 둬라 
정말 영화같은 실제 이야기. .  김만섭씨와 마지막까지 재회할 수 없었던 아쉬움까지 영화소재로 쓰기엔 너무좋은컨텐츠 그리고 감독의 연출능력과 송강호의 연기력 모두좋았다. 
정치적인 영화는 안나왔으면 좋겠다. 자기들 입맛에 맞게 만들고 보는 이들은 제대로 알지도 못하는 사이에 그대로 받아드리게 돼 버리니.. 
다.필요없고. 문귀걸이. 뽕다헤. YG. 518.특검 가즈아!  518 명단까!  그럼 확실하잖아.이딴 선동영화 내걸지말고 자신있음. 명단 까라고! 썅! 
역사 왜곡 이것이야 말로 파시즘이자 독재이다 
역사적 아픔을 알수 있어서 때로는 가슴 아프지만 영화를 통하여 접하게 되어 감동깊게 봤습니다 
진짜 영화다은 영화 강력추천 
내용이 별로 재미없네요. 
김사복씨 어디에 계십니까?! 
오늘 가족들이랑 보고왔는데 재밌고 감동적인영화였어요. 화도 났구여 
생각보다 별로네욤.. 
말이 필요 없는 최고의 영화 ^^ 군함도에 류승완 감독은  이 영화를 좀 보고 깊히 반성을 하시길 바랍니다 
억지감동인 군함도 보다 훨씬 낫다 
갓강호형 감정이입이아주 ㅠ ㅠ 
변호인도 그렇고 송강호야말로 진정한 국민배우가 아닐까 싶습니다. 
최악의 역사 왜곡 선동성 영화같지도 않은 영화. 선전물 
같이 택시를 타고 광주에 다녀온 기분이었다. 군부에 의한 광주의 암울한 상황을 잘 표현했고 감동적인 장면도 많아 눈물도 나더라. 
택시기사들이 목숨걸고 만섭이 보낼려고 하는데서 현웃터짐 ㅋ 진짜 영화 양심적으로 만들어라 이것들아 
왜 평론가들은 네티즌 평점과 항상 반대로 갈까? 군함도같은 영화는 억지로 올려주고 이런 영화는 일부로 점수를 깎아서 주고...그냥 믿고 거르는 애들.. 
군함도따위와 비교하지말것 실제 1980년 광주에 다녀온느낌!! 
군함도는 재미 없을 것 같아요~^^ 
재미있고  감동적이였습니다~ 
한걸레가 까는 영화는 좋은 영화다. 
이상하게 재미가 없네 화려한 휴가는 재밌게 봤는데 
"내용그자체보다 실화라는게, 아니 오히려 실제로는 훨씬 더 고통이였다는게 그리고 전두환은 아직도 떵떵거리며 잘 살아있다는게 너무 슬픈영화네요 남겨진 우리가 할 일은 전두환이 정말 죗값을 받을수 잇게 하는거겠죠 "
전 국민이 꼭 봐야 할 영화! 우리가 당연히 누리고 있는 민주주의는 거저 얻어진게 아니다 이 나라에 빨갱이니 좌빨이니 이런 미개한 이야기가 꼭 사라지길! (6월민주항쟁뿐만 아니라 민주화운동으로 죽어가신 수많은 희생자분들께 감사합니다..) 
518 광주내란이다. 
2시간 넘는 런닝 타임이 지루하지 않고 웃음과슬픔을 적절히 잘 섞어놓은 감독의 연출력 좋고요 이영화에 송광호가 안나왔음..진짜 생각 하기 싫네요 연기력 진짜 최곱니다 변호인 보고 놀라고 이영화 보고 또한번 놀랐네요..이런 국보급 연기자를 블랙리스트ㅠ 
정말 좋은 영화입니다.. 
...열자채웁니다... 
이 시대를 사는 사람들이 보아야 할 영화입니다. 그 끔찍한 현실을 그대로 그렸습니다. 
광주폭동충들은 자신의 두뇌부터 의심을 하세요. 그렇게 멍청하니까 세뇌를 당하고 근혜를 섬기는 겁니다. 
버스 돌진 방송국 방화 교도소 습격 총기 탈취 
별하나도 아까움영화는 영화일 뿐이지 무슨 역사를 영화로 배우는 개돼지들 꺼익꺼익 
출연진들 리스트 이렇게 친절한건 첨보네 ㄷ ㄷ 
이건 뭐 솔직히 아니잖여 억지스런 설정 넘 하네 실망스럽다 
재미 없음 역사 영화라고 치켜세울뿐감정몰입에 방해되는 외국인 연기력다큐멘터리인줄송강호 연기말곤 볼껏 없는 영화 
"지금 우리 사회는 좌파의 최고 전성시대이니, 이런저런 영화 모두다 가능하고 그야말로 현 민주당 정부가 밀어붙이는것 또한 모든게 가능한 시점이고 그 최대절정에 시기라 본다~ 더욱더 많은 좌파 영화가 나오고 더욱 더욱 노골적이길 바란다 ~ 홧팅 ~♥ "
"식상한 소재, 식상한 연기와 연출 "
최고의 영화입니다 엄청 울었네요 ㅜ 
화려한휴가 보다 재미없구요 보고 느낀건..87년 노동자대투쟁 소재로 영화는 왜 못만드나요 겁나나? 아직? 언제까지 저사건으로 영화만들꺼임? 재탕재탕 노동자 투신하고 시체까지 훔쳐갔다 박창수 열사 이야기는 알고들 있나요? 구로공당 파업 이야기는? 
참 잘봤다는 생각이 듭니다 거의 사실에 기초하였고 518 민주항쟁당시의 뼈아픈 실상을 보여줍니다 그리고 마지막에 길을 열어주는 군인의 모습을 보면서 속마음과 다르게 서로 대립해야하는 상황의 안타까움도 느꼈습니다 잘 봤습니다 
뻔한 감성팔이 선동정치영화. 재미도없고 군함도랑 비슷한수준 
꿀잼입니다 사실을 기반으로 몰입을할수있었습니다.기자와 기사가 마지막엔 못만나게 된게 너무 아쉽네요 
좀 고루해서 지루하다솔직히 9점평점대는 아니다군함도가 도와주고 있네 
"7.10.코엑스 시사회 관람했습니다. 사건의 진행에 따라 이방인에 불과한 외국기자와 서울택시기사의  감정의 변화를 부족하지도 과하지도 않게 보여줍니다. 흔한 신파, 국뽕 하나 없이 묵직한 감동을 느꼈습니다. 송강호 토마스 유해진 류준열의 연기 최고! "
전라도 폭동을 아름답게 리메이크한 감동실화 
내일 출근하기싫은것도 복에 겨운 생각이란걸 깨닫게해주네.. 보는내내 배우들의 연기에 웃었다가 울었다가 많은 생각을하게 만드는 영화네요. 오늘같은 세상에 살수있게 해줘서 감사해요. 
막 눈물나고 슬프지는 않은데 충분히 재밌었다 
딱 개돼지용 영화. ㅋㅋㅋㅋ 개돼지들아 ㅋㅋㅋ 
////최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화!   ...ㅇㅇ 
유해진 및  그 외 택시기사분들의  길막특공에  감동했음  ㅠㅠ 
허구 영화일 뿐인데그때 사건이 사실인양 믿고있는게 안타깝네요.그 시대에 살아보지도 않고 느낌이 온다?ㅋ광주 일부 폭도들이 선공격하여 일어난 일들을영화 한편으로 해석이 가능한지 의문입니다. 
이상하게 빵 터지진않아요. 힘이 없는 영화에요. 800만 하기도 어려울듯. 
엄지척!!너무재밌게 보았습니다 
킬링타임용으로도 불합격 
좌파 맘데로 만든영화. 
우리나라 민주주의를 자리잡게 해준 역사적인 사건의 현장 
무슨 전라도사람은 다착하고 암것도 모르고 가만히있는데 일방적으로 당한것마냥 미화시켜놨네. 나도 전두환 ㅈ나 싫은데 좀 영화를 객관적으로 만들어라. 전라도사람들이 먼저 무기탈취하고 이랬던건 왜 영화내내안나오까 
당시 군인들은 집단적 광기에 사로잡혔던걸까? 군인이기 이전에인간으로서 하지 말아야 할 짓을 했다 
역사를 잊지말자. 두환이가 한일 
이게뭔.. ..ㄴ.ㄴ...ㄹ.. 
"잘 만든 영화예요. 중간에 가슴이 먹먹해지긴 했지만요. 송강호 유해진 연기는 두말 할 게 없고, 연출도 좋았어요. "
전형적인 빨갱이영화. 
그러니까 계엄군이기 때문에 폭도들을 진압하지 않을 수 없잖아? 
역시 종북영화는 평점이 참 높아 개거품ㅋㅋㅋ 
"광주 사태가 평화적이었다고? 계엄군은 악마같이 광주 사태 가담자들은 천사로 선동하는 왜곡된 영화. 가담자들 기관총,칼빈들고 무장하고 교도소와 경찰서를 장악하고 군인들을 불태우는건 쉬쉬하네? 그렇게 자랑스럽다면 왜 518 유공자 발표는왜 안하냐? "
내 수명 2시간 투자한거 마이너스에 내돈 내 기분... 졎같음 
"다 좋은데, 후반부 박중사 나온 이후에 나오는 장면이 작위적인 게 아쉬워서 별 9개 "
변호인이나.. 암살 수준은 안되고.... 걍 요새 군함도나 택시기사...둘다 기대보다 별로임...  6-7점 정도가 적당해보이는데 이건 괜히 높네.. 그래서 균형맞추는 차원에서 1점준다 
이것이 진정한 영화다 올해 최고의 영화 
몇년만에 제대로된 영화를 본거 같다.. 신파도 아니고.. 그냥..사실일뿐~ 
우리나라에 이런일이 있었다는게 슬프다. 전대갈은 죽지도 않네 
잘보고왔습니다... 
너무 감동적이였습니다.. 
웃다 울다 정말 잘 만든 감동적인 영화네요.꼭 보시길 추천합니다^^ 
마지막 택시들이 갑자기 툭 튀어나와서 억지 설정만 안만들었었도 11점인데.. 
 군함도 보고 실망한거 택시운전사보고 풀었다. 
의미있는 소재인건분명하지만 영화퀄리티는 영 아니올시다 지루했어요 몇번시계보고 끝나길 기다림ㅋ 연출력에 실망 택시는 총맞고 다깨졌는데 그택시로  검문을 통과하는게 말이되나요? 
신파분노의 질준 줄 알았네 
너무 가볍게 그렸다 . 과도한 흥행적 설정이거슬림. 
기대 안하고 봤는데 잘 만든 영화. 하지만 마지막  추격신은 무리수였다. 
최고의 영화. 잔잔하고 감동을 주는~~ 
판타지 영화치고도 노잼. 광주는 폭동이야 
영화는 좋은데 평점이 높다 생각되네요 ..평점 정리를 위해 1점 드립니다 8점 초중반대가 적당한 영화 같아요 
별 관심없이 갔다가 눈물쏟고 나옴  진짜 재밌게 잘 만들었다고 생각 
"류준열, 유해진 죽습니다. "
개노답 픽션 걍 숨기고싶은건 무조건 숨기고 
굿  배리  굿 송강호 굿.. . 
"감동이었습니다. 광주, 멋있습니다 "
그닥볗로 재미없음 하호허핳 
끝부분 택시 추격전 5분만빼면 완벽한데 
"지루한 전개,  근본없는 택시운전사 추앙, 어울리지 않는 택시 액션씬 "
익숙한 소재여서 기대안하고 봤는데 너무 재밋게 봤습니다. 두환아 할일도 없을텐데 너도 순자 손잡고 와서 택시운전사나 봐라 
역시 송강호 멋진 연기가 호소력 있는 스토리를  완성 
"이 영화를 보고 꺠달았다. 기자 평론가 점수는 의미 없다는 것을... 쓰래기 영화와 동일한 점수인 것을 보고 크게 기대 안 했다만, 많은 것을 생각하게 만드는 영화!! "
눈물이 주윽주륵 흘렀다.. 다시한번 악마의 이름을 되새긴다 
난 내일 일 끝나고 가려고 생각중 
2017 현재까지 제일 좋다 
정말 추천합니다 올해 처음으로 돈이 아깝지 않다고 생각하며 극장을 나왔네요 
아픈 우리과거지만 잊어서는 안될과거 
몇번을 눈물을 머금으며 봤습니다. 가슴 찢어지는 과거가 있었기에 언어로써 우리 목소리를 전할 수 있는 사회가 있는 거 같습니다. 
평론가 니들은 영화를 눈으로보냐 뭘로보냐? 
"광주 택시는 아무나 하는게 아니구나 정말 대단하고 감사하신 분들,  서울택시 김사복씨와 독일 기자분께도 감사드립니다.... "
진부한내용그자체 왜곡은 기본이고 항상연기똑같은 송강호 ㄷㄷ 
실화를 빙자한 오바한 영화네..무슨 전쟁터냐??감독놈 마인드가..참 ㅋㅋ 
광주 사태에 좀 더 알게되었습니다 
역사나 실화를 바탕으로 하는 영화는 진정성이 있어야 한다. 그럴려면 다큐를 보라고? 상업영화니까 재미 있었다고? 최근 논란의 중심이 된 군함도는 중요한것들을 간과했다. 아픈 역사는 결코 즐거운게 아니다. 반드시 기억해야 할 울림이 있어야만 한다!!! 
그냥 그저그랬습니다.... 
주변 사람들 다 추천해야지 꼭 봐야할 영화!! 
그시절의 참담함에 마음이 아픕니다. 
연출의 품격은 나이와는 상관 없는 듯... 아픈 근대사를 대하는 진정성과 깊이에 군함도로 더럽혀진 기분이 정화된다 
이 영화는 판타지영화다.역사적 사실을 부정하는게 아니라 내용이 그렇다.앞뒤내용이 너무 극적인데 그것이 수시로 나온다. 
너무 좋고 뜻깊은 영화...한없이 눈물난다 
"정말 꼭 보세요!! 광주민주화 운동을 체험하는듯한 느낌이였습니다..  송강호, 유해진, 류준열의 구수한 연기들도 일품이에요. "
"주위 관객들 분들이 눈물을 많이 흘리시던데, 저는 영화보는 내내 저의 이성이 감성을 지배하여서 분노로 가득찼습니다. 오롯이 기억하는 원흉! 그 한명의 잘못된 판단으로 인해 광주에게 뼈아픈 상처를 준 5.18 광주민주화항쟁. 잊지맙시다! 보러갑시다! "
어제 오늘 돈주고 영화관에서 두 번 봤습니다. 정말 아깝지 않은 영화입니다. 많은 것을 깨닫게 해주고 여운을 주는 그런 영화입니다. 저는 고등학생입니다. 그 시대 희생된 학생분들 덕분에 제가 이렇게 공부할 수 있나봅니다. 
후기 좋은데 평론가들 평점이  왜 이러지.. 
송강호는 역시 최고였음^^ 
최고의영화 ㅜㅜ 너무 마음아프네요.. 
우리 국민들이 제대로 알지 못하고 넘어간 역사...정말 이 영화가 다시금 우리 역사를 제대로 알도록 동기부여 해주는 영화같아요!.. 정말 마음이 아파서 꺼억꺼억 울고싶은 영화에요... 영화 만들어주셔서 감사합니다... 
그냥 그 현장의 일부분을 느꼈다 
내가 태어나기전의 일인데도 많이 울었다인생영화. 
올해내가본영화중 최고 김사복기사님 나타나셨으면 ㅜㅜㅜ 
이딴 북한영화보고 좋다고 헬렐레~ 
내스타일은 아닌영화여서 1점 
재미지고 류준열 연기 잘하대 
송강호의 연기는 정말 최고인듯 
쓰레기 군함도 따위와 비교도 안되는 영화.사실이 더 잔인해 표현할 수 없는게 아쉽지만...국민이 정치에 무관심하고 멍청하다면 다시 일어날 수 있는 사건 
지루해요..객관적으로 9점대는 아닌것 같아요 
이 영화 끝나고 옆에서 눈물흘리는 여친과 이별 했습니다. 마지막 택시 5대 출동하는 장면에서 눈물이 터졌답니다. 
악은 왜이렇게 항상 강한걸까... 쳐맞아OO 악한새끼들아 !! 
돈 주고 봐도 돈이 안아까웠던 영화였습니다. 강추합니다 
믿고거르는 송강호~~ 
안보신분들 꼭보세요ㅇㅇ 
뭔가 아쉽네요..   개인적으로 군함도 잊지 마시고 꼭 보세요 
볼만합니다 송강호가국민배우인지 인증~ 
다들 꼭한번쯤 봤으면하는 영화. 다만 연출이 조금 아쉬움. 
재미있고 잘 보았습니다. 
재밋어요 ㅋㅋ너무 재밋으면서 역사 공부 키왕짱 
보는 내내 옆의 아저씨 훌쩍꺼리는 소리를 제외하고는 가장 감명깊었던 영화. 아쉬운 점은 감정이입을 너무 강요하는 듯한 장면들이 보인 부분. 그냥 흘러가듯 보여줬어도 관객들은 알아서 감동먹었을 영화입니다. 그냥 보세요.. 저 평점 처음 써봅니다. 
진짜 기대를 많이해서 그런지모르지만 감동도 없고 노잼.  하지만. 과거사를 알게돼서 그걸로 만족 
올해 최고의 영화입니다 처음 부분은 약간 지루한데 중간쯤부터 몰입하면서 봤어요ㅋㅋ추천합니다 
시간가는 줄 모르고 봤네요마음 한켠이 뭉클하네요 
이렇게 알리려고 노력했지만 최근에도 유혈진압 하려는 계획이... 그때 투입되려던 여단도 광주때와 같은 여단이라는건 미쳤다 군인을 개인경호원으로 써먹는유행? 
정치성향 떠나 영화자체만 평가하자면중반까지 소소하게 웃기고 볼만함.그 뒤로 갈수록 개연성 부족. 말이 안되는 갑툭튀.정황상 말이 안되는 장면들이 연속해서 나와 영화자체의 만족도가 높진 않네요 
언론은 투명해야 된다!!! 
아들과 함께 집중해서 보았습니다과하지 않게 사실대로 묘사한 잔잔한감동^^생각하게 하는 영화 입니다한번더 돌아보는 계기가 되었습니다^^ 
순수한 영화라고 해서 봤는데 순수한 영화라고 보기는 어렵네요. 정치색이 강한 영화네요. 문재인 헌정영화같아요. 
최고에요 완전 슬프게 봣습니다.. ㅠ 
영화 짱 짱 짱영화는 이렇게 만들어야지!^^ 
일베충이 욕하는 사람들이 인생 제대로 산 사람이 듯이 일베충이 욕하는 거면 믿고 봐도 됨 
참여 없이는 자유도 없다. 
다큐멘터리 휴먼니즘 good 
부끄럽게도 저또한 광주민주화운동을 정확히는 모르고 아빠한테 들었던이야기가 전부였는데 영화를  보고나서 더욱 알아보게되었고 그래서 더 슬펐습니다.훌륭한 배우님들 감독님덕분에 반성하는 시간이였으며웃다가 울다가 정말 잼있게 보았어염 ㅎㅎ 
부모님 모시고 다시보고싶습니다. 연기와 스토리 모두 완벽하고 실화라서 더 몰입되네요. 
다들 꼭 보세요  오랜만에 돈이 아깝지 않은 영화엿습니다 
여기가 개를 파는 개시판이야 영화에 대한 평가를 하는 게시판이야여기 시스템 변화가 필요할듯!! 
가슴이 뭉클한 영화네요. 명품주연 조연배우들 답게 인상깊네요. 
전두환 OOO...어우 열불나 
홍어들  정말 유별나다 니들 투표율하고 똑같네 
광주를 이 영화보다 더 잘 보여줄수 있는건 다큐밖에 없지 않을까요? 과하지 않으면서도 마음을 울리는 영화였습니다. 
스토리+감동 모두 10점입니다 
제가 원래 평점 잘안쓰는데..맘이 먹먹해져요 한번쯤은 봐야하는 영화예요 ㅠ 
전두환 OOO 개빡치네 
군인이 트렁크  조사할때 번호판을 보고 난 뒤의 눈빛에 많은 감정이 관객과 오고간다... 
말이필요없다  인생작입니다 
송강호가 해냈다 이건정말10점이다 
"한국영화 특유의 쥐어짜기 없이 과하지도, 모자라지도 않은 훌륭한 영화였다 "
하나도 돈이 아깝지않았네요 대한민국 국민이라면 무조건 봐야되는 영화 
평점관리 9점대아님니다볼만하지만현기득권특히보수에대한반발심이많이유발됩니다 
아따 폭동이랑께 ㅋㅋㅋ 
내돈내놔.쓰레기로 돈을만드는기적 
요즘 볼영화없고 똥밖에 없는데 그나마 택시운전사 볼만하네요~ 
더이상 좌빨 왜곡 선동 주작 영화는 Naver... 
"잊지 말아야, 모르지 말아야 할 일들 "
단연코 한국영화 올해 최고 수작 
모두가 함께 봤으면 하는 영화 
변호인 이후로 송강호의 역량을 다시 한 번 느끼게 해준 영화 
영화관장악을 다하고있어서 볼영화가없다 
폭동일으킨 군인들 잘먹고 잘살까궁금하다 검문소에서 반말깐새끼 극혐이네 군레기 경레기 택레기 택시운전수 요즘 쓰레기지 
"군함도도 그렇고,,,이것도 그렇고,,,정치적 목적을 가지고 선동영화를 만들려고 하니 영화가 산으로 가고 완성도가 병맛이 되지...배우들이 아깝다...ㅉㅉㅉ "
글쎄 좋은영화는 아닌듯.. 
개주인이 개보고 물으라 했다..개는 달려들어서 물어 죽였다.. OOO의 잘못은 없는걸까?! 
가슴아픈 역사속에서 살아오신 분들께 진심으로 감사드리는마음으로 봤습니다 한번 더 볼려구요.. 택시운전사 정말 잘봤습니다 
전두환이 꼭 보외줘라. 
그날 택시운전사가 광주에 내려준건 독일기자가 아니라 바로 우리였다. 
약간 루즈할수도있을법하지만 영화적으론재밌음. 
기대보단 별로지만 망작은 아님 
정말 재미있고 감명깊게 봤세 빠세호 
천만 돌파 축하드립니다~잊지말자 5.18. 신군부 전두환과 그 졸개들의 만행을 
억지설정의 전라도 드라마 
전라도 미화영화. 그만 좀 우려먹어라.. 민주팔이 개돼지 화이팅 
총기를 들고 일어난 무장폭도들을 무참히 제압해버린 역사를 잘 표현한 영화 
구데기같은 프로파간다영화 왜 실검에 올려놨냐 
"6점이 적당한거 같네요, 의미로 보자면 역사소재가 너무 좋아서 좋지만, 영화 재미로 보자면 5점이하 입니다... 재미면에서는 군함도가 더 재밌네요...뭔가 전개가 매끄럽지않고 재미없었어요 ㅠ 송강호는 울고있는데 저는 아무렇지 않더라구요..안슬퍼;; "
송강호. 광주. 뻔함. 
마지막 택시 씬은 좀 과장 같지만 역사를 충분히 잘드러낸 영화 
전두환 대머리 삐까삐까 
정부나 영화나 하나같이 다 감성팔이 
그냥 지루했고 쓸모없는 씬이 많았다 
폭도 전두환을 진압하기 위한 대한민국 국민의 항쟁 
"전형적인 정치색 담긴 선동영화ㅋㅋ 옛날 흥행작에서 베낀 뻔한 스토리, 억지 웃음... 최악의 영화인데... 평점 실화??? "
평점 조작하려고 애쓴다 정말 
정권이 바뀐게 너무 다행스럽다.이런영화가 천만넘어야된다.역사를 제대로 알린 영화.송강호의 대단한 연기. 
우리나라 영화는 외국인을 무생물로 변환해서 찍는 실력이 있는거 같다. 연기를 못하는 사람도 아니라는데.. 송강호에만 신경쓰느라 기자의 감정선은 전혀 못살린 느낌이다. 다른 이야기들이 뒷받침 되주어야 감정이 더 이입이 되는데 오로지 송강호만 있네.. 
영화의 전개나 작품성 고려없이 감성팔이가 만든 9점대(보지도 않고 10점매긴 사람들 등) 네티즌평점 점수 조정차 1점 드립니다. 이 영화 만큼은 평론가 평점과 같은 점수가 어울립니다. 
"솔직히 별로 재미없음도대체 어느장면에서 눈물이 났다는건지?뭔지 모르게 부족한 영화이영화를 본, 내주변 사람들도  별로 였다함왜리리 평점이 높은 건지 이해가 안됨기자/평론가 점수가 딱 수준에 맞음...6점군함도나 택시운전사/도진개진 "
정말 이영화가 9점인 이유를 모르겠다.. 마지막까지 한숨쉬게 만드는영화 
"5.18운동,잊지 맙시다! "
평점 안주는데 최고입니다.. 
"예전 생각도 떠오르고, 의미있게 봤습니다.  주인공들의 연기가 좋았고, 특히 영화 마침 이후 실제 주인공의 기록 영상이 감동적이였습니다. "
사실을 근거로 만든영화면 양쪽입장 모두 나오게 해야지 일방적으로 희생당하는 장면만 있어서 아쉽습니다. 광주사태는 총기를 들고 일어난 폭동이라는 사실도 같이 나왔으면 좀 더 흥미로웠겠네요 
이게 천만을 넘었다는게 눈물이난다... 
처 사망자는 폭도가 버스로 밀어버린 경찰관분들임 총으로 인한 첫 사망자는 폭도가 쏜 칼빈소총탄에 맞아서 사망한 민간인임 그리고 무기고랑 경찰서 습격해서 무기 탈취하고 교도소 습격한거는 어디다 팔아먹었냐? 
솔직히 이거 잼있다고하는사람들 보면 다 전라도출신임ㅡㅡ올해들어 극장가서본 영화중 가장 유치하고 지루했다.뻔한배우들의 뻔한 연기..  마지막 택시 단체추격전은 초딩들도 오그라들어할만한 씬이였음 
진짜 박그네 찍은 인간들 자유당 지지한다는 인간들은 반성해야됨 
너도 신파 나도 신파 그만 신파 
오늘 홍대롯데에서 조조보고왔다. 관객은 열명정도. 쾌적한 상황에서 좋은 영화봐서 좋았다. 여러분도 보고와. 
감성팔이 쓰레기!!!! 
꼭 한 번씩 봤으면 하는 영화 
지겹다 에효 먼 영화를 이렇게 지겹게 만들어놨다냐?? 군함도도 재미없었는데 택시운전사도 재미로 따지면 그다지 ;;; 올해 여름 영화시장은 죽었구나 
광주는 포동이야  포동포동 아이 기여어~~~~ 
왜 이제서야 개봉이 되었는가 
송강호 연기 때문에 산 영화이다. 
평점이 너무 높은거 같아서 1점 줍니다스토리가 중후반부에 좀 아쉽네요더 살릴 수 있었는데 .. 
울먹이게 하면서도 끝까지 눈을 뜨게 한 영화.. 
이런 성공밖에 못하는 영화 지겹다 민감한 소재라서 별로 라고 하면 일베충 취급받는데 이것도 노렸다고 밖에생각안듬 
광폭주동 믿고 봅시다! 
개봉하면 다시 보러가야지ㅠㅠ 집주변 소각장인가 개조해서 영화촬영도 하셨다 들었는데 찍고계시단 소식만 들었었거든요 당연히 광주인으로서 518 관련장소 518이름으로 만들어진 건물 버스 등 일상에 녹아져있는 518 이번 무인오셨을때 봤는데 감동.... 
평점보고 영화보러 갓다가 개후회하고옴전형적인 종북좌파 빨갱이영화 윽 돈아까워 
재밌어요~ 꼭 봐야될 영화. 
폭동이 맞는데 아니라고하니 하...참 말세다 
미래의 아들과 꼭 다시 보고싶은 영화. 
같은 국민끼리 생각이 다르다고 빨갱이라 쳐 부르는 저 때나 지금이나 항상 그들이 문제다 
"이게영화지. 간성팔이 국뽕 모태펀드 정부지원받았다고 들어나는(실제로 최근에 문서로 들어남;;;) '연평해전', '인천상륙작전', '국제시장' 이딴영화 진짜 극혐이다.. "
총기와 차량으로 무장한 봉기는 진압했어야 마땅하지만 안타깝게도 희생자가 많았던 5.18. 조기진압을 안했으면 내전으로 번져 더 큰 인명피해로 대한민국은 고통받았을 것이다. 
아... 송강호 언제까지 같은 표정 같은 연기를 보여줄텐가 
잊지 말아야 할 슬픈 역사를 다시금 재조명해주는이 것이 영화의 힘이 아닐까싶다 
남한무장폭동세력과 북한특수부대 간첩들 내려와서 경찰서무기고 탈취하고 대한민국 경찰 군인 조준사살하는게 민주화운동인가요? 도대체 역사가 이렇게 미화되어도 되는건가요? 정말 이나라 대한민국이 어찌 될려고 이러는지 걱정입니다. 
광주의 기억은 소중하다. 
군함도따위랑 비교하지마라. 5.18 마캐팅해서 5.18을 보여준 택시운전사. 군함도마캐팅해서 3류액션보여준군함도 넘사벽택시승 
지금의 민주주의는 많은이들의 피로 이루어 낸 것이다.. 그리고 촛불의 눈물까지... 
너무 기대를많이해서 그런지 기대보다는 못미쳤지만 역시 믿고보는배우 송강호! 
정말 얼마나 그당시 광주시민분들  마음을 다알수없지만 영화를보면서에  그런 말도 안되는  일들에  분노와 불쌍함에  그당시에 그런일 일으킨  OOO는 잘먹고 잘살겠지...  소중한 생명을 모르는 개같은새끼..평생 뉘우치면 살기 바래본다 
정치색풍기는영화는 안봐주는게답 
주로 전라도 사람들이 좋아할 영화. 
노잼... 군함도가들어가니 영화관에 상영하는게 택시기사밖에 없네 
5.18 진상이 꼭 밝혀지기를!!! 
이것이 뭐가 볼만하고재밋다는건지 잘 모르겟다는ㅋ송강호는좋음 군함도보다는 낫다는거빼곤 몰겟음 ㅋ별로던데그시대를 표현한장면이많이나온것도아니구 
완전꿀잼이엇름니다ㅎㅎㅎㅎ 
97년 생이지만 감정이입이 너무 잘되고 눈물이 계속 나오는 영화 
배우들의 연기력이 최고입니다 
폭도에게.희생당한 군인 경찰분들 명복을 빕니다.. 
실화인지 몰랐네요ㅜ 후 
이건 진짜 10점말고 100점을 주고싶은 영화 10점이 아깝지 않은 영화이분들이 있었기에 지금의 우리나라가 생긴것이다 
근래 나온 한국 영화중 최고였어요 
정치  색 돋는 좌익 영화... 
영화 자체는 나쁘지않은데 맹목적으로 찬양하는 분들이 많아서 의아스럽네요 그렇게 대단했나요? 
진짜 보면서 눈물난다 이건 닥추다 
역사를 영화로 만드려면 이렇게 만들어야 한다는것을 보여주는 영화다. 진실과 영화적 상상 그 어느것도 놓치지 않았다. 군함도를 보면서는 한방울도 나오지 않았던 눈물이 택시운전사를 보면서 펑펑 쏟아졌다. 진실의 울림이란 이런 것. 
진짜 잘 만든 영화 실화라서 더더욱 
"희생하신  모든 분들에게 감사드리며,전대갈에 대해서 다시 화가 치민다. 또한 그날 아무리 군부에 의해 명령을 받았지만총과 칼과 몽둥이질을 해댄 군인들에 대한 혐오감과 그놈들을 다 찾고 싶다 "
진짜 보고 개 욕 나옴 아니 그리고 감사함 
왜 26년이 떠올랐는지... 차라리 감성팔이는 국제시장이 더 나았던것 같은 영화 
솔직히 B급영화 이슈로 산 영화. 
오전에 보고 왔는데 최근에 본 영화 중 최고였습니다.송강호가 얼마나 대단한 배우인지새삼 느꼈습니다~ 
오랜만에 좋은 영화 본듯 
그날에 함께 그 곳에 있었던 것 같은 기분.. 새삼 지금이 너무 감사하다.. 민주주의가 이렇게 값진 것이라니 ㅠㅠ 
영화는 그냥 영화로 봐야하는데 역사로 착각하는 사람들에 많네. 북한처럼 선전선동용 영화가 판을 치는 듯 
"보면서 비교하면 안되지만 ㄱㅎㄷ랑 너무 비교 되고 잊지 못할 영화에요 ,, 믿고보는 송강호,유해진,류준열입니다 역시. "
편향된 시선과  왜곡은 위험합니다 
전문어대갈과 어버이연합 박그네는 이영화 억지로라도 꼭 보게해야한다 생각한다 그들은 단체로 정신병원에가있어야지 절대 사회에 나와선 안되는 인물들이다 
김사복씨가 누군지 궁금하시면 지금 당장 예매하세요. 
정말 광주시민분들이 있었기에 지금 우리나라가 있는듯해요 정말 민주화의 성지... 존경합니다 
대학시절 참혹한 사진과 이야기로 광주민주화운동을 접했던 사람으로 그저 이영화가 재미있다 없다라고 단순히 평가할 수가 없네요. 참 많은 생각과 슬픔이 가득합니다. 
간만에 극장가서 영화 봤는데 극장 복귀작으로는 손색없는 영화였음 울진 않았지만 충분히 적당히 슬펐고 재미도 있었다 보면서 전두환은 결코 가만 두면 안된다는 생각히 간절하게 
영화 전개상에 군더더기가 너무 많네요. 가장 아쉬운 장면은 유해진의 집에서 식사하는 장면인데 차라리 빼버리는게 더 자연스러웠을것 같네요. 그리고 자동차 추격씬은 도대체 왜 넣은 건가요? 
흠... 화려한 휴가가 더 감동적이였던거 같다...솔직히 좀 지루했음 
내인생 최악의 영화 돈아까움 
왠지 택시 운전사는 보안에 끌려가 죽지읺았을싸 싶네요 ㅜㅜ 먹먹하고 넘 마음 아팠고 아직도 그 사건의 주모자들은 하늘아래ㅡ고개빳빳하게ㅡ살아돌아다니니 진짜 내가 광주시민 중 피해자들의 가족이었으면 피토할 심정일듯 
먹먹하네요 .... 마음이 아직 까지도 먹먹함... 
"이게 진짜 우리나라 영화라 느껴짐..  흔한 군함도 같이 스크림독점, 억지성공, 억지 감성팔이아닌 어거지감성아닌 울나라영화보며 첨느껴짐.. 광화문 시위 한번이라도 나가봤다면 이해할껄 그시대를 뛰어넘어 느껴지는 억울함.. 속상함.. 감정표현안돼 "
군함도를 보고 무지 실망했던 1인인데 택시운전사보고 잔잔한감동에 치유받는 느낌이었어요~송강호님 연기는 최고였습니다~~~! 
가슴도 먹먹하고... 연기도 좋고...시간 가는줄 몰랐어요 
화가나서 눈물조차 흘릴 수 없던 영화. 실제로는 더 참옥했겠지. 
스크린쿼터제 폐지합시다 
시사회봤는데...그닥... 
여운이 많이남네요 군함도 하고비교하자면 걍군함도는 삼류쓰레기 영화입니다광주분들한테 빨갱이니 폭도니하는 사람들은 그냥 둑어라그분들이잇어서 지금 이러케 살아가고잇다는걸 명심해라 
삐빅. 조심하십시오. 이 곳 1점평은 민주주의를 반대하는 군사정권의 졸개들이 모여있는 곳입니다. 정상인은 뒤를 눌러 나가시길 바랍니다. 
용기있었던 그 날의 어른들께 감사하게되는 영화 
평점때문에 기대했는데 기대이하 흔한 신파영화 
민주주의를 이끌어 주신 분들 감사합니다.. 
진짜 중간부터 너무 슬퍼서 계속 울었어요 눈물이 안 멈추고 그때의 광주에 제가 같이 함께 하는 기분이 들었습니다 정말로 돈 안아까운 영화두시간 반이라는 상영시간을 영화 끝나고 표 보고 알았어요 ㅎㅎ 그만큼 시간 가는 줄 모름 
변호인급 영화가 드디어 나왔습니다 감사합니다 
보면서 너무 먹먹했어요. 연기는 말할것도 없었고 정말 훌륭한 영화였습니다. 잘 관람했습니다.^^ 
글쎄요... 광주사태의 참혹한 실태를 드러내진 못했던것 갗네요... 군함도랑 이 영화는 높은평점을  못 줄것 같습니다. 
재미있네요~추천합니다!!! 
시민들은 아무런 저항도 없이 당하는 입장군인들은 나쁜 탱크 뺏고 장갑차 타고 저항하신 시민분들은 아예 안나옴 
생각하게 만드는 영화였다 
이영화는 스크린독점이없나오??...??아무말이없네~~ 
민주주의를 위해 싸우셨던 그 날의 위대한 광주시민 여러분들 감사하고 또 감사합니다 
느끼는게 많은영화 입니다. 
역사를 알고봐도 너무 슬프네요 전두환 OO끼는 꼭 고통스럽게 OOO 
믿고보는 배우 송강호 유해진. 전두환은 죽어서도 불행해라 
현정권에 깔맞춤된 왜곡영화의 대표적 작품...선동된 개돼지들의 극찬을받는영화 
너무 슬프고 마음이 답답했던 영화. 하지만 꼭 봐야할 영화. 
재미있었습니다.꼭보세요. 
우리가 몰랐던  생생한 5.18 이야기 
뻔한영화 편향적인 세상에서 살고있는 우리에게 그러한것들을 더 부추기는 영화 
수준 떨어지는 영화. 그냥 시대에 기대어 특정 지역과 특정 저급 정치인에게 만족감을 주는 영화 
너무 마음ㅇ아파서 보기힘들었지만..모두가봐야할영화!! 
저 시대에서 아직 살고있는 가해자들아 잘 먹고 잘 살고있지?이게 인간이 할 짓이었냐 이 OOO들아 
"그때 그들은 그랬어도, 지금 우리는 그러면 안되는거잖아요. 그럼에도 불구하고 그는 멀쩡히 살아있고, 그의 추종자들은 멋대로 지껄이고 있는게 더 화가 납니다. 한 세상 살면서 남을 위해 살진 못하더라도, 눈은 제대로 뜨고 생각은 바르게 하고 삽시다. "
좋았음 아쉬운건 명령을 따를 수 밖에 없었던 군인들 시점도 한번 넣어줬으면 좋겠다싶었음 
전체적으로 몰입감 있고 좋았으나 마지막에 광주에서 탈출할때 차량추격장면에 택시들이 나온게 좀 안맞는거 같았음 
"너무 감동입니다, 정말 한번 봐야하는 영화입니다, 역시 송강호,유해진...정말  적극 추천합니다 "
이야 평론가랑 기자라는 새리들 평점 준거 봐라. 누가보면 니네들만 정상적인 머리있고 대중들은 바보인줄 알겠다? 있는대로 다 깠네 재미있기만 하더만.. 대중들이 괜히 평론가랑 기자 나부랭이들 평점 안믿는게 아니지. ㅉㅉ 진짜  인간들 .. 한심하다 
솔직히 극장에서 볼만한 영화는 아님...유선방송에서 보면 딱일듯 
생각할거리를 던져주는 좋은 영화 
재밋음 나온지 2일만에 100만 찍는 이유가 있는듯. 
그냥 계속 생각나는 영화모든사람이 전부다 보면좋겠습니다 
묵직한 울림이 무엇인지 처음 느끼게 해준 영화 
실화를 바탕으로 한 스토리는 좋았으나 재밌게 봤다는 느낌은 크게 못받았네요...울컥 ㅠㅠ 
기대한 영화! 그리고 기대를 채워준 영화! 진짜 재미나게 보았어요. 여운이 남고 마지막 영상은 진짜ㅠㅜ 감동입니다. 
역사를 마주하게 해 준 최고의 영화라 칭찬받을 만하다. 그날을 기억하며 눈물을 쏟는 젊은이들이 있기에 다행이라고 생각한다. 대한민국의 민주화를 위해 힘쓴 모두에게 감사를 느낀다. 
전두환은 히틀러 이후 전세계 역사상 가장 흉악한 인간으로 기억되어야 합니다 진실은 반드시 밝혀지는 법이니까요 장훈감독 송강호 외 배우님들 감사합니다 
감동과재미 둘다잡은영화 마지막엔딩이 머무 먹먹했다 여운이 오래갈것같다 
쇼박스에서 알바생들 많이 쓰네요.타영화 온라인상에 무조건 까고 지네영화 만점등록.여론조작도 정도껏 해라. 역겹다 
가슴을 울리는 정말 감동적인영화입니다. 
여운이 크게 남는 그런영화.. 
진짜 실화비탕으로한 제대로된 영화를 본것같다내가 광주에있는듯한 현실감과 긴장감.덤으로 지금 너무나 태연하게 잘살고있는 전두환에대해 되돌아보게되면서  이런사실들이 명백한데도 깜방이아닌 자택에서 두다리뻗고지낸다는게 화난다 
재밌습니다 슬픈데 화나서 눈물안남 
이것이 대한민국의 영화다굿 별1000개도 아깝지 않다 
 교과서에서 안 가르쳐 준 역사를 많은 사람들이 영화를 통해서라도 알게 되어 다행. 내용도 배우들도 모두 훌륭했습니다! 
"보는내내 손이 떨리더라. 그 날의 그 광주에서, 나는 기꺼이 이웃을 위해서 민주주의를 위해서 총칼아래 몸을 던질 수 있었을까? "
말이 필요없네요.. 다시 한번 부각하고 친구랑 뜨거운 눈물 쏟고 왔습니다. 만약 제 사랑하는 사람이 눈 앞에서 죽는다면... 저도 저렇게 뛰어들겠죠. 
내가 어지간해서 평점 안남기는사람인데 이영화는 대한민국의 국민이라면 깨어있는 사람이라면 꼭 한 번 보길 추천합니다 
내 인생의 최고에 영화 진짜 그냥 꼭 봐야할 영화! 
송강호씨 연기엔 불호가 없습니다 ^^ 감사합니다. 
별 한개도 아까움.. 진짜 이정도 소재에 이정도 배우들로 이런 허접한 영화를 만드네요.. 요즘 정치기조에 편승하려는 전형적 신파극입니다 
이건 진짜 꼭 봐야될 명작입니당!!! 강추!! 
최고의 영화  인생에서 손가락 안에 드는영화임 
볼만합니다 @_@  추천 
올해 최고의 영화. 평론가는 어떤기준인지 몰겠지만 평론가들이 재미없다면 늘 재밌다 
역사에 대한 예의가 느껴지는 영화.군함도 볼바엔 운전사 오만번봅시다. 
다루기 어려운 소재인만큼 감동도 무한으로 다가왔다. 
평론가들 평점보소.. 이게 군함도 보다 못하단 소린가? 
그언젠가 나를 위해 꽃다발을 전해주던 그 소녀~  송강호 노래시작할때 부터 역시!로시작해서 역시!로끝났다 
저당시 시민들에게 총질 칼질 발길질한 군인들 나잇대가 지금쯤 어떤 단체의 평균연령대랑 비슷한듯 
좋은영화 추천  군함도 처럼 해킹이나해서 평점올리는 영화 하고는 다르다 . 
아직까지도 오래사는 이유는 욕을 진짜 대한민국에서 가장많이 먹는 사람중 한명이기 때문일까..?영화잘봤습니다. 호주에서 보니 더 와닿았어요 
전두환이 아직 잘먹고 잘살고 있다는게정말 신기할 따름입니다. 
송강호분의 맛깔 나는 연기가 기대됩니다! 이참에 CJ 스크린 독점도 깨버립시다!!! 
무슨 평점이 대선 몰표랑 똑같냐 
보는 내내 가슴이 너무 쥐어짜듯 아팠어요...지금 이 시대에 당연하게 여기는 것들을 당연하게 얻어낸게 아니라는걸 젊은 우리들은 잊지 말아야할 것 같습니다.위험 속에서 당당히 싸워주신 분들께 감사드립니다. 
눈물을 쏙 빼는 영화 감사했습니다 그날의 그분들 
이 영화를 만드는데 노력하신 많은 분들께 감사합니다. 
음...전 잘 모르겠더라구요. 과연 그렇게 우리 가슴에 그 날의 역사에 대해  슬프고 분노하고 먹먹할 정도로 잘 표현한 건지...물론 배우들의 연기는 좋았습니다. 
개봉한지 한달이 되었는데도 개봉관수는 이번주 개봉작 브이아피랑 비슷하네. 누구 눈치 보나? 
전두환 이 살인마새기 여태 살아잇는게 신기하네 사형안시키냐 
여자 평론가들은 자신만의 시각도 없고 항상 비슷한 평점들. 여자 평론가들이 단체로 높은 점수 주는 영화는 걸러야 한다. 그런 의미에서 택시운전사는 잘만든 영화다 
류준열형때문에 보러갈려구요 아버지랑같이갈려구요ㅎㅎ 
정부에 아부하는 영화 그런 느낌 
광주는 총기를 들고 일어난 그 하나의 
뒷심이 부족하긴 하지만 연출은 참 좋았어요 
ㅋㅋ다좋은데 국군은 너~무 OOO로 그렸고 그 총기탈취에 경찰 사살같은건 어디다 박아두셨나요? ㅋㅋㅋㅋ나참 
"광주사태는 100% 폭동입니다. 평화시위였나요? 거창한 인류애에 호소하는 선언문이 있었나요? 이게 민주화운동이면, IS테러도 민주화운동입니다. "
기대안한나에게는 볼만했지만 기대를했었다면..? 
방금보고왔는데 1점짜리영화는아니지만 이렇게 호평받을영환아닌듯 ... 갠적으로 6~7점 주고싶은데 .. 
"정치적 영화는 이제그만 합시다, 너무 좌파적으로 가면서 뭔 블랙리스트운운인가요??? "
최고입니다 꼭보셔야할 영화 
재미와 감동 둘다충족!먹먹한여운이 남았습니다 
도요다 다이주 님이 맛습니다. 전 그걸  보니까 화가 나네요. 
오랜 만에 눈물 흘리면서 본 한국 영화 
부릉부릉 땅크운전사 나갑니다 따르르르르릉 
"광주사태 미화영화! 당시 무고한 광주시민들의 희생도 많았지만 종북, 친북, 주사파들이 선동과 북한 간첩들의 음모는 이미 밝혀진지 오래다. 군함도보다 억지 감동과 억지 눈물 유도영화! "
이 영화에 6점 7점을 준 영화 평론가들 때문에 화가난다.  평론의 기준이 뭔가? 기가 찰뿐이다. 
 본인권력을 위해 젊은국인들을 동원해 국민을 학살을 해놓고도 정작 지휘했던 본인은 여태 잘먹고 잘살고 있는게 현실이죠.이제라도 바른 정권이 서서 다행이지만 갈길이 멀었네요.어린친구들이 꼭보고 느껴야할 영화입니다. 
"소재는10점주는데 연출은1점.정해진결말에 영화 러닝타임을 채우기위해 만든 억지신파극이 눈쌀을찌푸리게합니다.나쁘게 말하면 영화스타일 올드하고 구립니다.추가로 자막자 당장해고하세요.대화체가'~다'여서 로보튼줄알았네요. >당시댓글, 문재앙때문에 1점으로고 "
역시 송강호 유해진 류준열 
그냥 전라도 분들 518정신을 기억하자 뭐 이런차원에서 몰표주는듯 ㅋㅋ복수하세요 이제 전라도 분들 화이팅 
개 신파영화 518사태를 눈물빼려고 작정한 영화 어휴 억지감동영화에 눈물은커녕 분노만 줄줄줄줄 
송강호 연기는 정말 최고입니다변호인이후에 영화다운 영화 잘봤습니다 
평론가분들..잘봤음그냥잘보셨다고해요 어려운말쓰면서평점깎아내리지마시구요ㅋ 
가슴이 미어지네요 전두환 구속하라 
그지같은 평론가 뇬들 OO을하세요 
무조건 추천합니다 80년대로 여행다녀온 기분입니다 청각이나 시각적효과가 대단하고 스토리도 너무 어거지도 아니고 가장 중요한 배우들의 연기가 정말 감정이 담겨있는거 같더라구요 
권력에 의한 희생 . 민주주의에 반하는 세력을 몰아내자 
"사람마다 차이는 있겠지만, 개인적으로 이 때 까지 봐왔던 영화중에 억지 눈물을 쏟게한다라는 느낌은 없었습니다. "
꼭 보러 갑니다. 10점 미리 줍니다. ^^ 
배우들 넘 좋았습니다  좋은영화 간만에 잘봤습니다 
재밌게 잘봤습니다 실화라는게 놀랍습니다 
"폭도 미화 영화 일뿐 ., "
쓰레기 사실왜곡영화 아무도 5.18의 진실을 말하지 않는 드러운 세상 
존나 재미없다 전라도. 
위르겐 힌츠페터 기자님 정말 정말 감사드립니다. 당신이 없었다면  지금의 우리도 없었을거예요 
피터 캐스팅 진짜잘한거 같아요 ㅡ 한국 영화에 외국인 나오면 서프라이즈 같은 느낌을 지울수 없는데 첫 등장신에서  눈빛으로 제압 당했어요 ㅡ 영화도 더할 나위 없이 훌륭합니다 ㅡ짝짝짝 
많은걸 느끼게 되는  영화 입니다.. 
슬픈과거..전씨 사죄하고 죄값을 받아라 
너무 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 
"진짜 재미는 재미대로, 감동은 감동대로 있던 영화였습니다 배우들 연기력도 진짜 좋았구요 명불허전 송강호 ! "
돈이 아깝지 않는 영화입니다. 군함도도 봤는데 둘 다 괜찮은 영화긴 한데 택시 운전사가 더 기억에 남네요. 보러 가시는 분들은 후회는 안할 듯 합니다. 
이런걸로 역사 배우지 말고 직접 자료 찾아보면서 니 주관을 가져라 
진짜 말 그대로 여운이 남는 영화예요. 영화를 볼 때는 몰랐는데 끝나고 나니 머릿속에서 영화가 계속 생각나서 미쳐버릴거같애요.. 너무 마음이 먹먹합니다 
광주는 어... 총기를 들고일어난 하나의 그 폭동이야 
잘봣음돠 역시믿고보는 송강호 
음...하...너무 기대를 많이했나봄..ㅠ 
일베충들은 자살해라 OO들아 
하라는 공부는 안하고 허구헌날 데모만 해대니까 머가리 텅텅 비어서 감성정치 떼법정치질이나 하지ㅉㅉ 
대한민국 역사상 가장 훌룡한 영화~~ 
학생들과 젊은층이 무조건적으로 편협한시각으로 광주사태를 바라볼까 두렵다.  이유없이 총질하는것만 보여주면.. 광주사태를 모르는 사람들은 무어라고 생각할까? 적당히해라. 역사왜곡해서 돈벌면 좋으냐? 
기사식당..만섭의 상추쌈 폭풍흡입장면만 생각남 
와 화가난다 전두환 미친 또라이새끼는 아직도 두다리뻗고 잘먹고 잘살고 있는데 다시감옥보내라!! 이명박근혜보다 훨씬 나쁜놈이다! 
11점이다 1점이 아니라 
상영관 장악한 송중기 히어로 만들기 군함도보다 메세지도 있고 의미도 있고 무엇보다 송강호 연기가 미쳤습니다. 
"감동적이고 역사에대해서 다시한번 알게해주는 그런 영화였어요보는 내내 얼마나 분노가들끓던지요,,,제 평점은 그냥 쏘쏘하다는 정도에요역사에대해서 알게해주고 화가나지만 영화자체로는 그냥 무난한정도..? 그저그래요 "
그냥 꼭보세요...명작입니다 
전형적인 한국형 신파네요 
정치적인 영화 그만 만들자 
"역시송강호... 꼭보세요,, 뭉클하고 다시한번 되돌아보게 되는 영화 "
보는 내내 뜨거운 눈물이 흐르던 영화 
영화로 역사를 배우는 우매한 개돼지들은 없기를.. 솔직히 마지막 택시 추격전은 니들이 봐도 말도 안되지 않냐? 
이런 영화가 흥행하는거 보면 우리나라 국민들이 얼마나 멍청한지 알수있음 
인생 최고의 영화 .. 눈물과 감동이 아직도 생생합니다 
천만영화급은 아니던데 얼마나 볼게 없었으면.. 
엔딩이 살짝 아쉽긴 했지만 몰입도 최고!! 광주민주화 운동을 다시 한번 가슴에 기억하게 만든 영화! 
우리가 있는 이유영화 미리 본 친구가 영화 보기 전에화나서 슬프다는 말이 진짜 100퍼 맞아요 
가슴이 먹먹합니다.. 기억하겠습니다.. 
두번봐도재밌는영화!! 
진짜최고다 울림이 있는영화다 
정말 눈물이 마르지 않을정도로 계속 남는 영화 
역시 송강호!!류준열도 깜짝스타라 생각햇는데 다시봤다 영화는 스케일이나 스토리 구성등등도 중요하지만 배우들의 연기력이 중요하다는걸 다시한번 느낀다... 
 대학 보내면 죽창들고 좌파질함 공부안함 / 직장 들어가면 노조만들고 회사 붕괴시킴 회사 붕괴하면 실업급여. 퇴직 위로금..정부 보상금...다 타먹고 놀러다님 / 걸그룹이되면 싸움질하고 이간질하고 걸그룹 폭망시킴 / 어촌가면 생사람 잡아 노예만듬. 
무리한 설정부여가 영화를 다 망친다송강호라서 이 정도지 영화자체는 7점대 영화다 
폭동 으..지겨워 광주는 폭동이에요 
말이 필요없다 ....! 
정말로 오랜만에  감동적인 영화였습니다김사복씨는 살아계실까요?민주주의 투쟁 광주시민 여러분들이  챔피언입니다 
참으로 연출이 아쉬운 영화. 이런 소재를 이리도 망쳐놓다니! 
군함도가 그냥 커피라면 택시드라이버는 top임... 
"아픈 과거로 눈물을 쏟아낸 영화, 저 스크린 속의 이야기가 실화이기 때문에 가슴이 더 미어지고 아픈 시간이었습니다.정말 영화 속 이야기이기만 했으면 얼마나 다행이었을까요..참 슬픔이 오래갑니다. "
폭도들의 감성팔이와 송강호의 싸구려 코믹연기 
픽션을 실화처럼 잘표현하셨네요 ^^ 
전두환 X새끼.... 
노잼 노의미 20대여자 
너무 억지스럽지 않고 잔잔하게 역사를 전한다 
다른건 몰라도 두환이하고 태우가 쓰  레   기인것인 안다 . 현재도 언론 장악과 탄압이 있는데 저 시대에는 오직하겠냐! 
역사미화 영화  이래놓고 정작 우리는 일본한테 사과하라하지 
그냥 한번 보세요 실망은 안할것 같습니다 
관람객 평점 1점이 하나도 없다는건 아니 8점아래로 없다는건 말 다한거지 
독일기자.. 가슴이 뭉클해지네.... 보길잘함 1만원보다 더한값 
변호인 이후 대본이 뚝 끈겼다던데 블랙리스트에서 벗어나 날개펴세요!! 
보고 깨달은게있으면 실천까지 해야된다고 생각합니다. 친일파부터 수꼴보수 방산비리를포함한 각종 공비리 싹다 청산합시다 
"1980년 5월 광주의 진실을 독일 기자와 택시운전사의 시각으로 담대하게 그리고 사실 그대로 그려낸 수작이다. 감독의 연출력, 배우의 연기력, 탄탄한 시나리오가 관객들을 그날 광주의 목격자로 만든다. "
주변에서 하도 극찬하길래 봤습니다. 그럴만하네요. 감동적이면서 대사나 배우의 연기가 참 절제되고 빠져들게 하네요. 실제 사건을 제3의 눈으로 보게하는데 어느덧 그 아픔에 같이 공감하게 만드는데 작가나 연출이 모두 뛰어난듯하네요. 
보고왔는데 잘  만든 웰메이드 영화이긴한데.. 배우들 역량하고 감독역량으로보면 좀 아쉬움 ... 진짜 수작이 나올수도 있었는데 아쉬울따름~~ 어쨌든 보고 돈아깝지 않은 잘만든영화인건 확실 
이건 꼭 봐야되는영화다.. 
너무 정치적인 영화인것 같습니다 
영화자체는 재미있었는데 극적인연출을위해 사실과다르게 표현한것아닌지.. 무장시위였는데 ㅎㅎ.. 오해의소지가있는듯 
당시대를 겪어보지못한 젊은연령대로 갈수록 평점이 높아지네? ㅋㅋ 
영화는 영화로만 보자면서~~ 역사왜곡과 정치를  영화에 갈아넣는다. 이런류의  영화는 지겹고역겹다. 
"광주민주화운동를 다룬 영화중 제일 잘만들었다,  김사복역할로 송강호를 캐스팅한건 신의한수 "
택시기사들 운전 좀 똑바로 해라 차선물지말고 10할 
완전 나라가 이상하게 돌아가는구나 
"저는 광주분들 만나면 꼭 이 말을합니다. 저 ""광주사람들 정말 좋아해요.""사람사는곳에 어디든 별의별 사람들 다 살겠지만 이런역사를 안고 살고있는 그분들 더 힘내고 어깨 힘주고 사셔도 좋다고 생각합니다. 민주주의에 무임승차한 우리가 더 부끄럽습니다 "
방금 보고 집에가는길인데 진짜...말로는 표현 못하겠고 꼭 봐야하는 영화입니다. 군함도말고 택시운전사 보세요. 
한국판 신파를 또 비싼돈 주고 봣네....에혀~~평점 알바 수고들~~ 
핵노잼이네 맨날 뻔한얘기 새로울거 없는 얘기 평점알바들에게 속았당 
짜집기영화 돈 시간 다아까움 
정말최고입니다.최고의영화입니다 
신파 신파신파신파 우렁찬 엔진소리 
막 보고나왔는데 솔직하게 너무지루했음 . 광주탈출하는장면도 완전억지고. 길게 늘려놓은 다큐보는듯. 극장서볼영화는아닌듯 
최고의조합. 그저그런 결과물 
평론가 평점은 5.18을 맞취기 위한 평점 인가요?10점 까진 아니지만 좋습니다. 
소재 참신하고 연기 잘하고...그러나 스토리 과잉 상태인 듯하네요. 택시기사들이 군용트럭을 자살특공대처럼 막는 건 정말 쓸 데 없는 장면인 것 같습니다 
"전두환 개새도 그렇지만 그때 군인들도 개새다! 국민을 지키라고 준 총으로 국민을 학살하다니,,  그 군인새끼들 신상털어서 지금이라도 군법에 올려야된다! "
영화 평론가들 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋ어떤새기는 서행운전 어떤새기는 격류에 휩쓸리라고하네 나도 평론가해보고싶다 
어머니랑 같이봤는데 둘다 넘 만족 
다분히 정치적인.... 
사실을 왜곡하고 판타지 무비로 만들었는데 이걸 팩트로 혼동하며 눈물 흘리는 코미디가 여전히 이바닥에서는 진행형이다. 풋 
특정 정치세력이 점수 몰아준 결과. 점수보고 기대하고 봤다가 실망만함 
지역별 평점은 안나오나 그럼 매우 차이 날건데 
억지감동없이 잔잔히 스며드는 영화다. 이런영화는 재미여부에 상관없이 7점 이상을 줘야한다고 생각하지만 개인적으론 재미도 있었으므로 10점 준다. 
애국팔이 역사팔이 정치풍자 그딴 영화들 이젠 다 지긋지긋하다 언제는 조폭영화들만 찍어대더니 
두환아 죽는것이 두렵지? 
아 진짜 별로더라 ㅉㅉ 이런것도 
넘넘 보고싶네요. 공짜표 언제 풀리나요? 어머니가 전교조 조합원인데 
"너무 군인만 나쁘게 묘사한 거 아닌가요? 시민들도 교도소 경찰서 습격, 방송국 폭탄 설치, 발포 전의 시위에서 버스로 경찰 깔아뭉갠 것, 무기고 습격해서 무장한 후 시민들 간의 총기사고 이런 것들은 왜 생략하는지? 객관적이지 않아서 실망스럽네요 "
금수보다 못한 전두환과 일에 가담한 벌레들은 모두 췌장암 걸려서 고통스럽게 뒈지길 진심으로 바란다 
진짜이나라가어찌되려고 
계엄군들만 나쁜놈 만든영화.. 실제론 계엄군들도 폭도들한테 많이죽었음. 이 영화에선 일방적으로 데모한다고 무차별 학살당하는식으로나오는데 좀.. 선동정치영화같네요. 영화도 별내용없고 그냥 광주시민들 무차별죽는것만 나오고 이게 관객수1300만이라니.. 
제발 다들 근거도 없는 내용을 사실인냥 떠드는 사람들 댓글에 현혹되지마시길..우리의 소중한 민주화 역사를 더럽히는 벌레들.. 
이영화는 보는 재미가 있게 만들었지만 광주 518 다큐멘터리도 따로 보고 정말이지 비분강개 통탄  안을 수 없다. 시대의 상황을 보면 피가 치 솟는다. 울분과 분노 
1점도 아깝다 고증이 전혀없는 주관일뿐이다.  광주시민?이 군에게  총쏘는건 왜 없나?  의경한사람들은안다 사람들이 얼마나 무섭고 언론이 얼마나 편파적인것을 시민1명이다침 의경 10명이 다친뒤이다.  이영화 그냥 정권홍보용일뿐이다 
이런 프로파겐다 역겹다...대체 언제까지 이럴래? 전라도를 전라도에 의한 전라도만을 위한 영화...아니 프로파겐다... 
잔잔하지만 감동이 ㅠㅠ 
정말 감동적이였습니다... 위르겐 씨를 광주에 묻어드리니 영광스럽습니다. 이제 경상도와 대구의 본성을 담은 영화도 찍어주세요. 그들은 적입니다 
이제 치트키 영화 그만 좀 보자 
부모님보여드렸는데 너무잼있으셨대요 
전해져온 그한이 무엇인줄 알기에 그 비통함은 나조차 가늠할수 없을정도였다.. 
오일팔이 그렇게 떳떳한 사건이었으면 왜 유공자 명단을 공개 못하는가? 과연 수십곳의 무기고를 몇시간안에 공격해서 무장하고 흉악범들이 있는 교도소를 습격하고 도청에 전문가가 아니면 결코 할 수 없는 폭탄장치를 한 것이 그저 평범한 시민의 작품인가? 
0점은 없나요??? 1점은 너무 많은데 
"배우진도 진부, 5.18이란 소재도 진부, 이전 영화들과 너무 겹친다. 이 영화 배우들이 나온 영화들과 5.18 소재로한 영화들이 짬뽕되어 겹쳐진다. 신선함은 없어 되새김질하는 꼴, 5.18이란 소재를 다른 시각으로 보는 작품이 나왔음 좋겠다. "
담담하고도 사실적이게 풀어야 한다. 더 큰 감동을 일으킨다. 간만에 마음이 움직이는 '영화'를 봤다. 해군으로 전역했지만 연평해전에서 희생당하시는 분들의 호국영령을 존중과 존경을 표하지만 '영화' 연평해전은 억지로 짜낸 듯한 애국심에 거부감 
혼자보러가서 심하게 울고나온 일인!  재미도 감동도 있지만  대한민국국민 이라면 꼭봐야하는  영화다.  그시절 광주시민들에게  부채의식을 느낀다.  우리나라의  민주주의는  시민들의 힘으로 유지되고 있음을 느낀다. 
과격한 시위대가 버스로 경찰4명 죽이고 광주사태가 시작된건 절대로 안말함. 영화만보면 아무이유 없이 군인들이 과잉진압하는줄 알겠네. 시위대가 파출소 무기고 털고 수류탄과 총기로 무장하는것도 안나오고 이게 역사왜곡이다. 
잘 가다가 마지막 택시 레이싱에서 신파가 되었다 
http://cafe.daum.net/zoomin62/GNO8/91525광주 아!!!! 광주전두환을 목매달자 
평점알바들 정말 징글징글하네  이것도 영화라고 시간과 돈이 아깝네요  억지감동  휴~ 
"잔혹한 짓을 당하고도 폭도로 몰린 억울한 광주시민들의 절박함과 단결력, 그리고 진실을 알리려는 주인공들의 여정이 주는 긴장감 "
살인마 전두환을 처형하라! 
한치의 예상을 벗어나질 않네. 
올해 최고의 영화입니다. 영화는 볼게 없는데 영화관은 가고싶어서 군함도 볼뻔 했는데 정말 시기적절하게 구세주처럼 등장한 영화 ㅠㅠ 또 보고 싶습니다. 
국제시장과 함께 우리나라의 수작이다. 산업화와 민주화를 위한 모든 고생을 한 우리나라! 감사합니다. 
광주는 폭동이야!!! 
그냥 화려한휴가2.... 
영화 감동이다.  아직도 전두환을 비롯한 살인자들이 잘먹고 잘산다는데 분노를 느낀다.  지금이라도 늦지 않았다. 살인자들을 모두  법정에 세워야한다. 
진짜 감동실화 종류안좋아하는데 유머랑 카체이싱 배우들연기력으로 저도 진짜 재밋게 봤어요 
민간인 내세워 폭동유도한 내용은 어디갔냐? 
굿굿~ 말이 필요없다 ㅋㅋㅋ 
꼭 보셔야 합니다!!! 
꼭 봐라 그리고 기억 해라 너희들이 한눈 파는 순간 80년 광주에 5월이 또 올꺼시다 
http://www.systemclub.co.kr/bbs/board.php?bo_table=13&wr;_id=133446 
역사를 무시한 무식한 쇼 
"화려한휴가 와 대비되는 영화인것같습니다 미화를 너무 심하게한거같습니다 총기탈취,화염병 군인들도 피해를 많이 입었는데 그런건 아무것도 안나오네요 "
전두환 이 악마같은 새끼.. 
신파극 이상도 이하도 아니였던거 같다 뻔한 광주민주화 운동을 소재로 택시운전사라는 새로운 시각을 통해 감동을 보여주려 한것같았지만 신선함은 없었다. 특히 택시들의 협동씬? 은 한국영화의 뻔한 감동 표현의 절정 이였던거 같다 
웃다가 울다가 ...꼭 봐야하는 영화! 
이분법적인 시선 그시대 그 지역사람들은 인심좋고 음식도잘하고 천사들의 마을이었나? 오히려 역사를 의심하게하는 영화 
택시 기사들이 금남로에서 진압군의 총격에 의해 쓰러진 시위대를 구출하는 장면과 여러대의 택시가 서울로 올라가는 기자가 탄 택시를 추격하는 요원들이 탄 지프차를 따돌리는 장면과 같은 사족을 빼고는 전반적으로 잘 만들어진 영화입니다. 
너무 감동이였어요 !! 
다들꼭보셨으면합니다 
특정 정치인들이 영화본것을뉴스에까지 내보는것 때문에 1점준다제발 정치인들은 영화계를 이용하지 마라진짜 쓰레기들이 따로없다.. 
뭐이정도면 10점... 
"선동좌익좀비들의 택시운전사 ""10점"" 띄우기를 제어하기 위해 미력하나마 ""1점""을 하사한다. "
전두환 너는 개ㅡ 새 ㅡ끼다 
내다시 518영화보면개다송강호만믿고봤는데 평점알바에. 당하다니 수치스럽다그냥 518에 애정있는분들만 돈쓰세요 제발 아닌분들은화날겁니다 중간에 나가고싶어 미치겠는걸참았네. 여기저기하품소리ㄷㄷㄷ 
두말하지 않겠음 내 마음을 울린 영화임 
정말 재밋으면서도 감동이에요ㅠㅠ 
돈주고 보기는 아까운 영화. 평점이 왜 높은지 이해가 안 됨. 
아닥해라.. 빨갱이들아 
마지막부분에 미친듯이 울었네요 보면서 분노 슬픔 감동 재미 다 갖춰진 영화ㅠㅠ 마지막에 실제 인터뷰 영상보고 더눈물이 나더라구요 .. 여운이가시질안음 ㅠ 
광주는 우리들의 역사다. 
일베 쓰레기들은 물러가라 
하드캐너하드캐리. 송강호 멱살잡고 하드캐리. 
"오늘 영화관에서 봤고, 뻔히 흘러갈것같은 방향으로 이야기는 흘러갔다. 그런데, 흘러가는 것과 달리 배우의 힘이라는게 있더라. 숨소리, 눈껌벅임하나가 내 숨을 막히게 하더라. 그냥 이야기 혼자 다 끌고 갔다고 보면됨. 내라도 같이하고 싶은 배우일듯. "
항상 감사하고 고맙습니다. 
시간가는줄 모르고 봤습니다 간만에 재밋게  영화밨네요 
1000만 관객수 기대!! 
아침에 보고왔는데 왜곡된부분이 아쉬웠어요 
겁내 무서워요.이오요여야애에 
한두개 억지감동과 자동차 추격씬이 아쉽지만 잘 만든 영화 
우덜식 민주주의를 무시하지 말랑께 
재미 없어요. 전 덩케르크 봤네요 
총쏴제끼던 계엄군들 지금 60 정도 쳐먹었겠네지금쯤 박사모나 하면서 요런데 비추나 누르면서 틀니 탁탁 거리겠군 
지금도 전세계에는 후진 정치로 인해 억울하게 죽는 목숨이 많을 것이다. 
오랜만에.영화잘봤습니다 배우들연기며 전개며 보는내내 집중하면서봤네요 
울컥울컥 합니다... 
진부하고 뭔가 짠한게 없네요 
실화를 바탕으로 만든 영화라 더욱 재밌었습니다 
그 택시 운전사가 꼭 살아계셨으면 합니다!!! 
나에게도 불의에 맞서 목숨을 걸수 있는 용기가 있을까... 
오늘 봤습니다. 기대만큼그렇게 재미있지는 않았네요 
슬픈 근현대사가 송강호 유해진의 열연으로 되살아난다.. 음.. 그리고 준열이는 제발 연기 좀 열심히 하자.. 류준열 안티들이 준열이 연기못한다고 놀리는데. 그래도 준열이는 노력파다. 앞으로 봐바. 준열이는 송강호처럼 클꺼야. 시간이 걸려도 노력하니까 
별생각 안하고 봤는데 피아니스트 독일장교 나오길래 놀랫다 . 
그러니까 광주는 폭동이라 이거잖아 조선족 댓글알바새끼들아 
알고 보는 것과 모르고 보는 것의 차이 
"시사회로 미리 봤는데 평점 이제쓰네ㅠ 진짜 울림있고 의미있는 영화ㅠ 영화도 잘 만들었는데 그 속에 담긴 의미가 크기에 더 더욱 흥했으면 좋겠고,뭐 배우들 연기는 두말할  것 없었고 진짜 영화 보는 내내 울다웃다 반복함. 진짜 몰입도 장난아님 "
사실적이지 않아서 비추천 
최고에요!!!! 꼭 두번볼 영화에요 
폭동을 폭동이라 부르지 못하는 광주공화국의 정치영화 
그냥 짜증나서 보기싫다 
인생영화  꼭 봐야할 영화 
육군복무신조와 헌법제 1조 2항을 개나줘버린 정치군인놈들의 학살실화 
1점도 아깝다 진짜 tnt 2100발 설치. 교도소.경찰소 습격 총기로 무장해 시민군이라는 미명하에 같은 광주시민 학살. 군이 파견한 문관 배승일이 겨우 대학생의 요청과 도움을 받아 2일에 걸쳐 폭탄해체. 광주는 폭동이고 테러였고 전쟁범죄다 
재밌음  그리고 전두환빨리 나이먹고 죽어줬으면 좋겠음 
국민들의 의견이 분열되는 민감한 문제를 영화로 만들 이유는 없어보임 
돈 아까움. 영화보면서 피곤해보기도 오랜만. 졸았다. 
이도저도아닌 억지 오졌다 
차라리 화려한휴가가 더 낫다 
보다가 나도 모르게 울었다. 진짜 화가나고 슬픈 대한민국 역사의 한페이지인거 같다. 아직도 호의호식하며 회고록 따위나 쓰고있는 전두환이 죽어야 이 분이 풀릴거 같지만 돈과 권력앞에 약자들은 무너질수밖에 없다는 현실이 그저 안타까울 따름.. 
안봤지만 한국영화라 이점 송광호나와서 일점줄거 이점준다 
20대 여자들이 단체로 몰려와서 10점 줬구나 ㅋㅋ 차라리 화려한 휴가 제방송 봐라 그게 더 낫다 
사회에 숨어 있는 일베 버러지들  꼭 색출해서 잡아 죽여야 한다. 이색히들은 항일 운동도 테러라 할 색히들이다. 
응 광주는 총기를 들고 일어난 
너무기대를했나 지루하다못해 처음극장서 잤음이런배우조합으로 장훈연출력실망함 송강호도 올드한연기를하다니 연출이중요함 
"역사왜곡 심하다고해서 기대안하고 좋아하는 배우들 때문에 봤는데, 너무 왜곡이 심해서 완전 실망입니다. 0점이 없어서 1점으로 했는데 사실상 0점입니다 "
이영화를 보면서 다시한번 전대갈 대갈통을 뽀개고 싶은 마음이 가득차졌다. 
송강호 역시 연기 최고!국내 최고가 아닌 글로벌 최고 
심각하다.. 심각해 자한당은 한국인이기 이전에 인간이라면 분명히 반성을 해야한다 제발 쪽빠리들을 닮지말아라 
쓰레기영화의 표본. 이딴거 돈주고 보는 새끼는 미개하다. 
0점은 없냐?  아오... 괴로웠다 
돈주고 안본게 후회될정도네요 ㅠㅠ  다운받아본죄 사죄드립니다... 아.. 이토록 명작을 ㅠㅠ 아 눈물납니다 
좌빨 폭동 미화 영화 돈 아까웠다 
글세요 송강호는 왜 이런영화에만 나올까 
정권이 바뀌면 만드는 영화 이런식으로 선동은 개돼지들이 매번당하지 
메가박스 남문점에서 현장 예매로 봤습니다..정말 잘만든 영화라고 생각합니다.꼭 내가 그 날의 현장에 같이 있다는 느낌이 들었습니다. 먹먹합니다 
나만 재미없었나 군함도 보다 집중해서봤는데 군함도가 훨신 재밌다... 
더 많은 사람들이 알아야 하기에 
포니 자동차 추격전 ㅋㅋ뒷일은 저에게 맡기고 어서 가세효 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ신파찍던데 애들 여기에 대해선 아무말 없네 
평점이 너무 높다 7점 정도 적당한데 
일베충에서 사람으로 변하는 과정. 일베충 필히 관람 
"당시 광주 시민들 어땟을지 참.. 어떻게 사람이 사람을 저리 대할 수 있을까요,  뿌리는 박정희 부터 였고 당사자인 전두환은 아직도 떵떵거리며 잘 살고 있죠? "
인상적이다. 하지만 너무 인물에 취중한듯. 그때의 아픔을 좀더 자세히 묘사해줬다면... 
지금까지 많이 보고 들어왔던 뻔한 광주스토리.  이걸 돈까지 내고 또 봐야돼? 
저희 할아버지가 택시운전사는 아니고 시내버스 기사였는데 당시 저곳에 있었는데 매우 참혹했다고 합니다. 
당시 현장영상을 어릴때 우연히 구해서 보게됐는데 정말 충격이었습니다. 시체들이 도살된거마냥 형체를 알수도 없이 널부러져있는데 지금도 그때 생각하면 너무나 가슴이 아픕니다. 전두환은 사형시켜야 합니다. 
"보는 내내 가슴이 먹먹했습니다 참,, 전 그당시에 태어나지도 않았지만  정말 전두환은 쳐죽일 인간이라는 걸 이번 영화 보면서 새삼 느낍니다,,대머리 인간쓰레기,, "
송강호배우님 연기잘하세요 
잼업어..돈아까워내돈내돈내돈 
재미있기보다 교훈적인 내용이 많네요 
별로야ㅈㄹㅇㅈ응ㅅㄷㅅ 
먹먹합니다같은 대한민국이라는게 믿어지지 않아요 
재미는 있다만 감성팔이 영화임에는 분명 
참~ 가슴아픈 역사다. 수많은 사람을 죽인 살인마는 그 죄를 죽어서도 다 씻지 못할것이다. 
우는 연기가 아닙니다 정말 가슴아프게 우는게 보였습니다 정말 감명깊게 봤습니다 올해 최고 영화♥ 
역사를 바르게 알아야지. 어휴 
"중간에 흐름도 뚝뚝 끊기고, 감동도 없고,, 이 영화가 왜 이리 재밌다는지? 한마디로 과대평가 된 영화다! "
부모님 모시고 좋은 영화 잘 보고 왔습니다. 
송강호 연기가 인상깊었습니다. 광주사람으로서 광주시민의 아픔을 생각하면서 보니 보는내내 눈물이 멈추질 않았습니다.. 
꼭보세요 느끼는게 많은 영화 
이 영화나오자 마자 봤습니다. 사람이 재미나거나 감동적인걸 볼때 분석이런걸 안하면 진짜 푹빠져봤다는 뜻이거든요 이영화에 그런표현이 어울릴듯합니다 진짜 푹빠져봤습니다 갑자기전두환대통령도 이영화봤을지 궁듬하네요... 
주변에서 재미있냐고 물어보면 재미있다는 단어보다는 꼭보라는 말이 하고싶은 영화 
감동적이네요 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
음주경력 2번있는 사람이 운전사 캐스팅이 말이됨? 
우리나라의 기억해야 될 역사 
난생처음 영화관에서 눈물이 났다. 영화적인 면에선 훌륭하지 않을진 모르지만 꼭 봐야하는 영화 
언제까지 이런 감성팔이 선동영화를 봐야하나. 지겹다.광주사태때 폭도들에게 희생된 군경여러분들의 명복을 빕니다. 
희생 된 군인들도 생각 하시길... 광주분들 및 군인 피해 보신 모든 분들께 안타까움과 경의를 표합니다 
투자가 아깝네요.. 투자만 제대로 했다면 진정한 518 보여 줄수 있었는데 .. 저예산 감성팔이 영화인듯. 다만 연기는 볼만함 
어우 폭동빨갱ㅇ이 영화 
그 무엇을 떠나 알아야 하고 밝혀져야 할 역사적 사실. 여전히 살아있는 전두환부터 해결해야 할텐데.. 
꽃잎이 훨씬 낫다고 봄. 이거야 원 
이런 영화 ..왜 평점이 이렇게 높은지 .. 솔직히  너무 지루해서 나가고싶었어요 .. 쓸떼없는 내용이 너무 많고 .. 소재는 좋았는데 영화가 그걸  살리지 못했네요 .. 
탱크운전사를 보고 먹먹해서 가슴이 시려졌네요! 
팡주는 복덩이야? ㅇㅇ 
노잼 이네요 1점도 아까움 
국민저항권이 있다는...국민을 위하지않는 정권은 폭력으로라도 무너뜨려야... 
내용이 너무 진부하고 뻔함 평점이 쓸데없이 높네 
1점 드립니다. 사요나라~ 
지금 우리가 누리는 평화에 광주 시민들의 피와 눈물이 있다 
평점 낮은분들  정말 영화보고 남기신건지  의심됩니다 
ㅡㅡㅋ 하 ㅡㅡㅋ ㅡㅡㅋ 
마음이 찡하네요 ... 재밌게 봤어요 일분일초 
쓰레기 정치 영화  이런걸 왜 보는지 
평점 높아서 1점. 감독이 연출을 너무 못했다. 충분히 잘 만들 수 있었는데 쓸데없이 러닝타임만 길게 하고 지루하고 기대했던 감동도 쏙 들어감. 
온 국민이 봐야 할 영화. . 
추석특선영화로 JTBC에서 보고 있는데 마음이 정말 아프네요... 희생된 모든 분들께 죄송하면서도 감사의 말씀드립니다 
이딴 영화나 처보고 사니깐 한국인들의 정신병이 갈수록 심해지는 거지. 진짜 딱 한국인들 수준에 맞는 영화. 
마지막 택시 추격씬때문에 4점 깎음 
몬 영화로 역사공부를 해.드라마로 민비도 빠는 놈들이네 
잘  봤어요.  다시는 이런 일이 없어야겠어요. 
나쁘진 않다만 5.18이랑 촛불을  같은  맥락으로 넣기에는 그렇더라 
선동영화입니다 보지마세요.정권에 힘입어 문재인 똥꼬제대로빠네 
감동입니다 두번보세요 
군함도와는 비교가 안될 수작 
변호인과 전체적인 플롯이 비슷하다.먹고 살기에 바쁜 사람이 우연히 사건에 휘말려 정의감에 각성해가는 과정도 동일하고 같은 주연 배우에 실화라는 점 까지. 충분히 흥미를 끌 요소가 많고 무엇보다 잘 만들었다. 끝에 추격씬이 조금 아쉬워 1점 마이너스. 
전두환은 절대로 자연사하면 안된다 
재밌고 감동적인 영화 추천합니다. 
30분동안 울었어요ㅠㅠ 
말이 필요없습니다. 꼭 보세요. 
정말 재밌게 봤습니다. 손수건 준비하시구요. 
이 영화를 보면서 전두환 장군님이 왜 위대한 분인지 다시한번 알게되었습니다. 꼭 추천합니다. 
말이 필요있나 그냥 꼭봐 
좌빨들의 선동영화 이상도 이하도 ㅋㅋ죽어나간 경찰들은 왜 안보야줌?버스로 돌진 압사시킨거 말이다?ㅋㅋ좌빨들 논리 
"전두환은  살인마  입니다. 대통령 허락없이 헬기, 탱크, 군인들이 쳐들어오는건 없습니다. 당시 전두환이 다 죽인겁니다. "
"..지역적느낌이들려나 우려했는데, 정말 광주는 그냥 아무짓도안한 무고한사람들 "
나 진짜 눈물많은데 괴롭고 안타까워서 눈물도 안나더라 그 대머리죽기전에 그날의 진실이 밝혀서 죗갑치루게해야된다 
7시동네 20퍼만을 위한 영화. 남도 향우들 보고 또보고 경쟁영화 보지도 않고 평점테러 하고 허접한 감성팔이로 천만 넘는다고 자뻑하는... 
올해본 영화중 제일 기억에 남을영화 
이영화를 보고 대통령을 진심 잘뽑아야된다고 다시 생각하게 되었다. 
흠... 제목은 아주 적절히군... 
역시 송강호배우의 감정표현이 제대로입니다. 감사합니다. 꼭 보세요...우리나라사람이라면 꼭 봐야할 영화입니다. 
대한민국 국민이라면 꼭 봤으면 좋겠다. 
정말좋은영화. 정치적으로 편향되지않고 있는그대로를 보여줘서좋았다. 정치적의견이 영화에반영될까봐 걱정했는데 그런거없다 
아니 ㅜㅜ 계속 펑펑 울었는데 마지막에 쿠키영상 ㅜㅜ 그거때매 엄청 울었네요 ㅜㅜ 
감성팔이 영화의 시작이죠.. 
레알 개슬픔 ㅠㅠ 이거 꼭 봐야됨ㅠㅠ 택시아저씨들이 불쌍해져보이는건 이번이 처음이다 
자훈 감독의 영화는 영화다를 꼭 보세요. 
광주시민여러분..정말보는내내가슴속에 분노가차올랐습니다..그동안 왜곡된진실에 얼마나가슴아프셨나요이제 문재인대통령님이 누구보다광주시민분들의마음을잘아시기에더욱더 희생자들의뜻이 헛되지않도록돌보아주실겁니다..너무너무감사합니다고개숙여감사합니다 
별로다 완전 후회  이게 1위라니 
좌파 선동 영화 인생최악 영화였다 
5.18 광주민주화운동은 다루기 힘든 사건일텐데.. 독일인 기자와 우리나라 택시운전사 실화를 바탕으로 영화를 만들었다.  새로운 관점에서 영화를 만들었다는 측면에서 10점 드리고 갑니다. 
"..,,..,,.., "
요즘 볼 영화가 없어서 그나마... 7점 적당합니다. 솔까 국뽕 영화에 변호인정도?.. 변호인보단 나았음 
내평점뭐이 중헌디 폭동 폭동맞고요.탈북자 증언 https://youtu.be/T2FhUHk4tXs 
좌파를 위한 영화... 
온가족이  함께봤어요.중3  큰아이도 눈물이났다고 하네요. 
어릴적 5.18을 간접경험 한 나는 그저 하염없이 울음만... 발포명령자는 절대 편히 죽지 않아야 한다ㅠㅠ 
26년이나 화려한휴가보다 울분의 눈물은 덜났지만 다른 시각이라서 볼만함 우리 부모님도 언론 때문에 전라도는 빨갱인줄 오해하고 사셨으니까.... 그 정많고 의리있는 광주시민들이 정말 감동적... 
믿고 보는 배우들의 열연...눈물만 쏟게 하는 영화일까봐 걱정했는데 그게 아니라 더 좋았다 
그냥 꼭 보세요! 정말 돈이 하나도 안아까운 영화에요 
나름 볼만했습니다~~~ 
재미있게 봤습니다~~~~ 
꼭 한번 보세요... 돈이 아깝지 않은 작품이네요... 
꼭보세요.  잘못된 역사를 마치 사실마냥 날조하는 인간같지도 않은 무리들에게 경종을 울려줄 영화입니다. 
전라도 사람들 무기고 털어가 총기로  무장한거 나오나요?물론 내로남불의 종족이니깨 안나올거 같지만.. 
제3의 시각으로 보는 느낌이 들어서 좋았다. 
땅크의 위대함과 강력한 군력을 확고하게 보여준 영화. 당시 전대통령의 위엄과 카르스마가 물씬 느껴지는 영화. 광주의 폭동을 기반으로 조작된 시나리오와 전라도 사람들의 '악' 과 '선'중 악의 모습은 지우고 선의 모습만 보여준 광주 미화영화. 
광주 시민인지 간첩인지 총기 탈취하고 군인들 죽이고 전남 도청 폭탄 설치한 건 쏘옥 빼놓고 찍었더만. 무고한 시민이 죽은 건 가슴 아픈 일이지만 영화라도 역사적 사실을 균형적 시각으로 바라볼 필요 있다. 
역사적으로 보면 가치는 있을듯하나 지루하고 재미는 없었네요 
?.. 엄청 기대하고갔는데 감동을 주려다 반만 주고 끝난느낌. 대체 평점이 높은 이유를 알수가없다;; 
볼만했는데 기대했던것보단 별로 
저런 대량 학살이 자행됬는데 아무도 처벌 안받았다는게 신기하네요.. 이나라 아직 한참 멀은거 같습니다 
우리나라 영화중 주인공 1 Top을 세워서 천만을 찍은 영화는 명랑뿐이다...2번째 원탑으로 천만관객을 동원한 영화가 될것이다 
일단 사실이 아니라 미화해서 1점드림 
"웃음과 눈물을 끌어내기 위한 사족 잔치같았다. 촬영 기술은 흠잡을데 없을 만큼 좋았던 반면, 담백하고 균형감 있는 이야기 전개에는 실패한 것 같았다. 독일기자는 들러리라고 할 수 는 없었지만 비중이 아쉽더라. 참 좋은 소재인데 많이 아쉬웠다. "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
굿...띵작품 ㅇㅈ함 
정말재밌다 직접보시길 
피해받은 분들을 정말 외부적인 시선에서만 바라본 느낌입니다. 시민군의 치열함이 배제되어 있는 듯 하여 아쉽네요. 화려한 휴가가 아직도 저에게는 가장 훌륭한 광주 민주화 운동에 대한 영화입니다. 
딱 좌파버전 국제시장 수준임... 정치선동 조폭 저질물 없으면 보여줄게 없는게 국산영화시장 ㅉㅉ 
영화보면서 이렇게 울었던적 처음이다 택시운전사를 보니 군함도ㅋ하고 비교되네 정말ㅋㅋㅋ군함도보면서 친구랑 웃었다 
폭동을 미화해서 감성팔아먹느 영화 
"전두환: 'ㅠㅜ흑흑 잠깐 내가 울때가 아니지 아~ 왜 또 이런 영화가 나온거야 왜 나만 갖고 그래 걍 지난일은 넘어가!, 어짜피 난 럭키가이야  몸 건강해서 아직도 팔팔하지  인상이 워낙 좋아서 날 젤먼저 죽일양반한테 용서도 팍팍받고. "
수준이하의 영화. 소재가 좋아도 감독의 역량이 이정도 밖에는 안됨. 
뻔하지않아 좋았어요 끝까지 잔잔하게 감동오는 영화 
2시간 내내 흐르는 눈물이. 관객들 박수치고. 검문소에서 통과시킨 중사 부대복귀해서 죽었을듯. 간만에 진짜 영화본듯.. 
아주 재밌었습니다~~~ 
좌파정권에 좌파영화라. 이런 뻔한 구도 지겹다. 전형적인 선동 영화. 1점도 아까움 내로남불의 전형 전라남도 전라북도 전라북북도를 위한 영화 ㅋㅋ 안봄. 
폭똥이야~ 광광광주는 ~폭똥이야 
천만이 눈앞에~~~~ 
독점아니라고 하지말라니깐 비공쳐 찍어대서 1점준다 
"너무 밋밋했습니다. 현 시국아니었으면 명배우들 가지고도 이백만도 힘들었을 연출,편집력 "
진짜 슬펐습니다... 이게 픽션이 아니라는게 ㅠㅠ 
진짜 최고다!!!  송강호 역시 엄지척 
혹성탈출이 정말 기대 만땅! 
폭동영화 이거는 사기다 
북한에 대항해 나라를 위해 목숨을 바친 우국 순혈들에 대한 영화에는 애국을 강요한다며 1점 주시는 분들이 민주주의를 위한 숭고한 희생에만 10점을 박고 그 감동을 일반인들에게 강요들하시는지 모르겠네요 
광주에 나도 같이 갔다온 기분... 추천합니다 
이 영화 싫어하면 일베충 된다면서요? 더러워서 차라리 일베충되야지 
"군함도는 강제징용자들을 액션물의 희생자로 이용했지만,  이 영화는 광주희생자들을  군부독재의 희생자임을 알려줬다. "
그저 그런 영화웬만하면 보지말길... 
"아씨 영화관에서 눈물참느라 혼났네..그당시 그자리에 있던것처럼 몰입하면서 봤다그당시 말도안되는 정부,정권과 싸우며 희생하셨던 분들 감사합니다그리고 잊지않겠습니다! "
송강호 주인집 아지메 츤데레 
어제 개봉일 조조로 봤는데.. 아직도 마음이 먹먹하고 계속 관련 영상만 찾아보게 되네요 ㅎ 장훈 감독님 굿잡~ 오케입니다요.걱정되는건.. 김사복씨의 행방이에요. 혹시 훗날 보복 당하신건 아닌지 ㅠ 
광주의 아픈 역사를 빨갱이들의 짓이라고 잘못된 정보를 믿고 계신 자칭 보수꼴통파 아버지꺼서 보고나서 한마디도 하지 못하셨어요. 그리고 며칠후 집에서 영화 변호인을 보셨어요. 이 영화를 본 후 세상을 있는 그대로 보는 마음이 생기신것 같았어요. 
신파극.. 음악이 그게 뭐냐? 좀 리얼하게 일주일 밥 못먹을 정도로 사실적으로 그렸어야지.. 기자가 멍때릴정도면 일반인은 구역질 나고 한달 밥 못먹을걸 본거다.. 
실제이야기고 재밋으면 됐지 좌고우고 색깔놀이 하는색기들은 한국사람 아니냐? 외국인 색기들아 
좌빨들 선동질 쪄내 ㅜㅠ 
감독은 뭐가 두려워서 전두환 이름석자 하나 영화에 못 넣었을까.. 광주 시민들은 뭤도 모르고 시위한거야?광주민주화운동이 왜 저렇게 됬는지 제대로 알려줘야 할거아냐. 젊은 20대 30대가 과연 정확히 알고 봤을까싶다.그래도 소재 스토리에 9점 줌 
여친과 이거 보면  보면 올때는  따로 따로 올꺼임 택시라는 소리만 나와도 싸우게 될꺼임 왜 이거 보자고 했냐고 
말이필요 있을까... 
8점대 영화임 평점 조정 
아이들과 꼭 같이보세요. 온가족이 볼수있는 영화입니다. 소박한 웃음을 짓게해주며 깊은 슬픔을 느끼게 해주며 또한 바로 내 옆에 있는 사람들의 소중함을 느끼게 될겁니다. 
매번 똑같은 래퍼토리....지루함....식상함. 
인간적으로 이게 재밌나요? 슬픈드라만 봐도 우는 난데 울림조차 없고 웃긴것도 전부다 피식정도;; 마지막부분에 택시 여러대로 보위부얘들 막는거보고 걍 초딩영환줄;; 애국심팔고 역사 팔아 관객몰이하려고하는 영화계 반성좀하세요 좀;; 
그 시대에 가서 역사를 느낀 것 같다. 
감독아 차량 추격씬 꼭 넣어야만 했냨 
부디 요즘 젊은 세대가 이 영화를 보면서 당시의 참혹함을 간접적으로나마 느끼고 온라인에서의 지역비하 발언을 조금이나마 줄일 수 있기를 바랍니다.. 어쩌면 우리는 북한과 다를 바 없는 시대를 살았을지도 모른다는 생각을 하게되는 계기가 되었습니다.. 
10점 준다. 객관성 있게 잘 만든 영화 
광주는민주화운동인가광주사태인건가아님폭동인건가지금도성숙한국민의식이없는데저때라고해서있었을까난광주사태가맞다고본다.죽이고죽은사람들만안타까울뿐..가슴아프다. 
그냥 웃음과 감동이 묻어나는 영화 돈이 아깝지 않닼 
미화는 끝도없다 희대의 코미디 막장영화 
올해 최고의 영화. 연출이 대박..한장면 한장면 놓치기 싫었음 
단순히 영화를 보는게 아니라 내가 80년 5월의 광주에 있는것 같은 느낌을 받은 영화 
조만간 보러 갈거예요!송강호씨등 여기 배우님들 연기 뭐 말할거 없는거고 장훈 감독님 제작진분들 감사합니다.보고온 주변분들 다 극찬하더라구요.이런 문화 컨텐츠는 돈주고 팔아드리고 싶어요.보고나서 소장 알아보려구요.815 앞두고 뜻 깊은 영화 감사해요 
 이번년 영화 중에서 최고의영화다 아니 본 영화중에서 다섯손가락안에 꼽을정도로 어린친구들은 한번씩 봐야하는영화이다 이 시대의 사람들의 애국심을 본받아야할거같다 정말 대단합니다 박수를칩니다 
평론가들은 점수 짜게줘야 월급받나요?이게 어딜봐서 5~7점짜리 영화임?아니면 난 일반관객 너희들과는 보는눈이 달라서^^ 이런건가 ㅋㅋㅋ이해할수가없네요 
이걸 어찌평가하겠어요 우리나라실제일어난사건인데돈주고아깝다는소리나하고재미없다는소리나하고우리나라에세 젤 심각했던 사건중하나인데평가하고 있는건지 그저 박수를보냅니다 
광주는 폭동입니다 여러분 왜곡된 사실에 선동 되지 마세요. 여러분이 나이가 좀만 먹고 나 광주 민주화 운동 참여 햇다고 거짓말 쳐도 보상받는 나라입니다 
화나고 슬프지만 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화죠.. 광주시민분들 정말 감사합니다 ㅠㅠ 
역사를 좀더 공부해야겠다는 생각이 들었다 
대박10줄이상쓰기 
많은 여운을...학교다닐때 강의실에 숨어서 보던 그 비디오의 메이킹 필름이랄까.... 과자 깡통 이야기와 일등석 이야기는 알고 있었는데 택시 드라이버의 존재ㅡㄴ 몰랐었네 
무거운 소재를 재미있게 연출해서 감사하고  또한  말못할 응어리를 그때로 돌아가서 가져와 지금을 감사하게 하네요 
역시 실화그대로 최고의 영화 
광주의 진실이 모두 밝혀지는 그날까지! 
돈이 아깝지 않은 영화! 
10년 후에도 모든 장면이 잊혀지지 않을 것 같은 가슴 먹먹한 우리시대 최고의 영화! 모든 사람들이 보았으면.. 
그냥 보세요....최고입니다 
영화 속에 들어가고 싶었고 보는 내내 가슴이 먹먹했습니다. 여태 본 영화 중에서 가장 여운이 남고 모든 사람이 봤으면 싶은 영화 입니다... 
ㅋㅋㅋㅋ참 웃음만나온다 
그냥그랬음 생각보다별로임 
작위적이지 않게 내 멋대로 눈물 나는 영화. 그 사람들을 생각하며 주먹 불끈 쥐게하는 영화. 
삼시세끼에 나왔던 참바다 형님을 이렇게 만나네여~^^ 
감동실화...다들꼭 보세요 후회없음! 
송강호 유해진 류준열이 한번씩 눈물 쏟게 만듦.. 그날의 광주에 택시운전사와 함께 다녀온 듯 먹먹하다 
소설소설소설소설소설 
많은 생각을 하게 해주는 영화예요~보는 걸 추천해요^^ 
OO선동영화 ㅋㅋ 무기고털고 완전무장한건 하나도안나오고 신파극에 온국민을 세뇌시키는구나 
 보는 내내 분노했고 가슴이 아팠습니다. 아까운 생명들을 앗아간 당사자는 지금도 발 뻗고 잘살고 있는 현실이 슬프네요.. 오늘의 대한민국이 있기까지 목숨 바친 숭고한 희생을 잊지 않겠습니다. 
꼭 봐야 할 영화. 진심이 담겨 있고 사실이 담겨 있는 영화 
광주사람이 아닌 외부인의 시선으로 본 광주!좋은배우들.. 좋은영화.. 
어릴적 봤던 화려한 휴가가 떠오른다. 그 영화처럼 비슷한 눈물을 흘렸지만 무리 속에서도 깨어있는 군인을 보며 다른 것도 느꼈다. 스스로 깨어있는 사람이 되고 싶다고. 
이유 없이 10점이다. 
10점 만점에 20점 주고 싶은 영화. 김사복 아저씨도 찾았으면 좋겠네요. 
뛰어난 연기력과 연출로 우리가 꼭 알아야 할 역사를 말해주는 영화였습니다. 정말 평점 10개가 아깝지 않습니다. 
후반부 추격전 빼고 좋았어요 
"역사의 진실을 뒤로한채 감성에 치우쳐 왜곡되고 있는 진짜의 모습을 그대들은 알고, 아니 알려고 하는가? 그 진실에는 김대중과 북한이 있다는 것을... "
2시가 넘는 영화 시간이 정말 빨리 지나갔네요 
글세? 왜국인? 독일인?! 절대 객관성인가? 
재밋게 잘봤습니다 ㅎㅎ 
꼭  봐야 할 영화라는 말 밖에는... 
최근에 본 한국영화중에 젤 좋았어요♡ 
영화보고 한번도 울어본적 없었는데 눈에 눈물이 여러번고이는 영화였습니다. 시작은 코믹스럽고 영화가 진행될수록 잔잔하고 묵묵하네요.. 
정말 감동적이고 천만 그냥돌파할거같아요 역사적소재인데 지루한것도없고 멋있습니다 
아씨 지금 적고 있는건 공백을 채우기 위함이다. 말 필요없다 
원래 이런거 안하는데 너무 좋은 영화 입니다!우리 모두가 알아야 할 사실이구요! 꼭 보세요!! 
1점도 아깝다  !!! http://www.ottl.com/view/10203382697 
보는 내내 먹먹해지는 영화. 단순히 신파에 치우지지 않으면서도 각 인물들의 스토리에 공감하게 해준다 
보세요..두번보세요...세번보세요...대신 떠드실분들은 보지마세요. 그냥 기다렸다 집에서 비디오로 보세요. 
눈물이 나왔습니다ㅜㅜ 
어머니랑 재미있게 봤어요 
강호님 연기 정말죽여주네요 이런역사도몰랐던제자신이부끄럽습니다 감독님 감사합니다 
실화를 바탕으로 한 영화라 더 이입되어 보게 되었네요.중간부터 내내 울었습니다.이런영화 만들어주신거 감사하고 위르겐 힌츠페터기자님과 김사복(가명) 택시운전사님께감사드려요 
하....광주는 뭐다?? 
역사시간에 배우지 못한 것을 영화한편으로 배웠습니다. 
이런거 좀 만들지말자. 
영화 잘보고왔습니다 ㅠ 
쩜 말이 필요 없음ㅋ 오 호 로 호 후 오 
너무나 슬프나 가슴 가득히 잘 간직한 영화입니다. 
일단보세요 꼭..!!! 
전땅끄 보고잇나 이놈아 반성해 
꼭 보세요. 실제 위인들과 이런 좋은 영화를 볼수있어서 감사합니다. 
1980년 5월그날.... 잊지않겠습니다 영화 재밌게잘봤습니다. 여운이많이남네요 ㅠㅠ 슬퍼요 
생각보다 재미도 있었고 마음도 아팠다전쟁이나도 저렇진 않을텐데 전두한은 계엄군이 총으로사람을 죽이는 장면이 가짜라고 한다 한사람만 모르고 모두는 아는 사실언제쯤 스스로 인정할까 
너무 많이 울게 만든 영화~~  하지만  또  보고싶은 영화! 
천만돌파 축하 합니다. 축하 축하 
이렇게 좋아진 세상에 살 수 있게 해주어 감사합니다 
가슴이 먹먹하고 그 시절 사람들께 감사함을 느끼게 해주는 영화 
근래.. 한국영화중 최고입니다. 
최악의 영화인듯 이런 좌파적 영화는 없어져야함 
가슴 먹먹해지는..영화입니다 
손님을 두고왔다는 송강호의 대사처럼 우리가 외면하지 말아야할 1980년 오월의 광주... 군부독재와 국가의 권력에 굴하지 않고 민주주의를 지켜낸 재미있으면서 감동이 있는 영화 
재밌네요 적극추천이요 
"나에게 사실을 알려준 고마운 영화, 제작이 되고 상영이 되어줘서 내가 다 감사한 영화 "
전두환 나쁜자식 평생 고문당해도 모자랄놈 진짜 인간 새끼도 아닌 OO 새끼 
군함도보고 이거봤는데 정말비교됨~~올해 최고의영화 송강호연기는 정말 최고!! 택시 화이팅~~~~ 
ㅇㅇ그저그런한국식영화 
명랑을 이을 천만영화.. 
ㅠㅠㅠ너무 감동적이에요 
광주로 다시 돌아가면서 단발머리 부를 때 개슬픔 
영화한번 보는데 만원씩 달라고 할꺼면 이정도 퀄리티는 만들어야 하는거 아니냐 
처참함에 너무 마음 아파 눈물이 흐르면서도 마음 속엔 전낙지에 대한 분노로 치가 떨렸다. 
10점도 부족한 정말 꼭 봐야 할 영화 
흡입력이 강하고 역사를 좀 더 잘 알 수 있게 되었던것같다. 이런 영화들은 평론가들이 점수를 좀더 높게 주어야한다고 생각한다. 무조건 낮게 점수를 준다고 자기가 평가를 잘 하는줄 안다는 생각을 한다면 뜯어 고쳐주고싶다. 영화는 꼭 보시기를 추천해용 
살아있는 그 사람이 자신때문에 얼마나 많은 사람이 무고하게 생명을 잃었는지... 그냥 평범하게 살기위해 싸웠던 1980년의 광주 시민분들께.. 다시한번 감사한 마음을 되새기게 되는 영화였습니다. 
올해 본 영화중 가장 재밌고 감동적이게 봤습니다 ㅎㅎ그리고 칭찬하는 댓글에 전부 비추하고 영화 비하하는 놈들은 직접 저 시대를 겪어봐야지  정말 강추합니다! 
"지금도 그 사건에 대하여 여러 정치적 의견이 갈리지만, 지도자에 따라 나라가 좌우된다고 느꼈습니다. 배우들의 연기가 너무 좋았고, 여운이 남는 영화였습니다. 이런 영화가 개봉될 수 있어서 좋았고. 또 다시 가서 보고싶네요. "
군사정권의 만행을 실화 바탕으로 억지없이 잘 만들어낸 영화. 5월이면 한 집 건너 한 집 초상이라는 광주정말 감사하고 잊지 않겠습니다... 
정말 잘 봤습니다 역사시간 때 글로만 배울 땐 실감이 안났는데 영화로마나 그 역사속의 들어가 민주항쟁의 아픔을 느껴 봅니다. 
정말 기대한만큼 보여줬던 영화네요 
가나다라마바사아자차카 
다들 많이 봤으면 메세지만으로도 충분하다!!!최고의 영화임 나에겐 광주시민들 덕분에 지금의 민주주의가 있음을 잊지말자ㅠㅠㅠ 
무슨내용인지 알고 봤어도 하나도 지루하지않고슬프고 재밌고 뭉클하고 그랬음 
재밌어용.택시운전사 쵝옹 
최고다  말이  필요  없다  실화에  전두환은  OO야한다군함도  OO이다     나라일하시는분들이  꼭봐라  올해 최고의영화  오늘  개봉했는데  만석  끝나고  평점물어보는데  전부다  만점이다 
화려한 휴가 26년  뒤를 이를 개선동 찌라시 영화돈날렸네 
광주의 광주에 의한 광주를 위한 
최고예요 우리나라는 광주분들한테 빚이 다 있는거같아요 
시사회 때 보고 개봉날 또 봤습니다 봐도봐도 너무너무 좋은 영화입니다 재미는 부족할지 몰라도 너무 먹먹하고 계속 여운이 남아서 생각이 계속 납니다꼭 보셨으면 좋겠습니다 가족들과 함께 볼수있는 영화라고 생각듭니다 
송강호의 연기와 5.18민주화운동의 역사적의미만으로 최고인영화. 많은분들이 보셨으면 좋겠네요. 우리는 모두 광주에 민주화의 빚을 지고사네요. 
본거후회안되는 감동적이고재밌는영화 
"정치영화, 정권잡으려고 만드는 영화 언제까지 5.18영화를 봐야할까요?  제대로 된 사실을 좀 알고 싶습니다... 원인이 중요한데 5.18OO점에서 정확하게 좀 영화를 만들면 좋겠습니다... 그시대 매일 최루탄을 마시면서 살아온 사람입니다. "
이건 정말 최고의 영화....!!전두환이 x같은 x끼라는걸 새삼 다시 느낀다!!!!...어디 나도한번 빨강이라고 짖어봐 원형탈모할아버지 
최고예요...강추합니다. 
영화의 정의를 다시 깨닫게 되었다 
광주사람으로서 영화시작전부터 가슴찡하고 눈물나다가 영화끝까지 눈이 벌게지도록 울었습니다..외부의 관점에서 보는 게 참 인상적이었고 영화로서 또 광주민주화운동이 알려지는것 같아 또 가슴벅차기도 합니다.정말 좋은영화고 모든사람들이 함께 봤으면 좋겠습니다 
공백을제외하고10자 
전라도 관객수가 전국대비 60프로 레알이냐? 좌익성향 강한 황진미 평론가도 버린 영화인데..ㅋㅋ 
별이 10개가 모자란 영화ㅠㅠ 꼭 보세요 
군함도는 역사왜곡이지만 탁시운전사는 왜곡이 아니랑께!! ㅋㅋ 
울며봣네요 재미있어요 추천함 
1점 주면 비추 테러 오진다.. 광주는 거의 뭐 선동으로 성역화 되서 말 잘못 했다간.. 어휴시민군의 참 모습을 영화에는 왜 안담을까..짚차에 기관총 달고 시내를 활보하며 시민들을 선동하고 버스테러 폭탄테러 등등 이게 민주화..?그냥 테러 폭동임 
보는내내 답답하고 지루했다. 영화비가아까움 
80년 5월의 광주... 영화 잘봤습니다 ㅠㅠ 
원패턴 억지감동영화 너무전형적인 전개라 뒷내용이 뻔함 
보면서 너무 가슴아팠던 영화! 
올바른 국사 공부 필수 ㅠ.ㅠ 넘나 슬픈것. 다시는 이런일이 없길 
요즘 부쩍 이런 영화가 늘어나네 
광주를 위하여 알려지지않았던 소시민들의 작은 노력 택시운전기사들 그리고 양심적이엿던 군인들 도시락 물 배달한 광주시민들 끝까지 싸운 광주청년들 모두모두 고맙습니다 
"정치 편향적 감성팔이 영화,.. "
"아니 딱 시간12시되자 평점 올리는 사람들은 어떤사람들? 아무리 시사회를 통해봤다지만, 너무 의도적으로 보이는데?볼까말까 고민해서 들어왔는데 벌써 평점이 ㅋㅋㅋㅋ 야 OO 한시간 조금 지났는데  이거 뭐하자는거야 "
재미떠여 류준열짱좋ㅋㅋ 
억지스러운 부분이 없지 않지만 볼만함 
먹먹하고 또 먹먹합니다 
꼭 보세요. 괜히 죄송해지는 영화 
재밋늠미다두번보세요ㅋㅋ 
마지막심야영화를 봤지만 전좌석매진이였다군함도와 매우 극단적인 차이를 보이는영화영화를 500편넘게 보았지만 그중에 가장 최고의영화이다송강호와 함께 1980년 5월광주로 2시간동안 떠나있었다 정말 감사하고 고맙다 
"2001년 12월 18일을 기준으로 확인된 피해자는 사망 218명, 행방불명자 363명, 상이자 5,088명, 기타 1,520명으로 총 7,200여명에 이른다.이런 영화 만들어주셔서 감사합니다. 그의 비참한 말로를 기대하며... "
전두환 너는 진짜 죽*& 
굿~~~~!?!?! 
너무 잘봤습니다. 가족들과 뜻깊은 시간 가진 것 같네요 
최고의 영화 입니다... 오늘 극장가서 정말 재미있게 봤네요 
기대안하고 봤는데 너무 괜찮은영화네요 부모님하고 같이 보면 좋을것같아요 ... 
저희가 지금여기까지 오시게해주신 분들 다시한번 고개숙여감사드립니다. 
배우의 연기력과 역사적 사실이 만나  감동적을 만든 영화.... 최근 개봉한 영화 중 가장 감동 깊게 본 영화.. 
이번년 최고의영화!!! 
너무 웃고 울고 따뜻한영화 
관람객중 1점 준사람 없는거봐 ㅋ 관람도 안한 베충이들만 7% 1점 줬네 
너무왜곡되엇다생각한다 
참 여운이 많이 남는그런 영화였다.. 진짜 가슴이 먹먹하네.. 
보다가 8시간 꿀잠잤음 
마지막 실제 위르겐 힌츠페터의 영상은 눈물없이 볼수 없었다 
완전 감동~ 눈물이 절로 나왔어요~~~ 
군인이 국가와 국민을 위해 존재한다는 고정관념을 깨 준 영화 
시사회 관람. 즐겁고 유쾌함 뒤에 뼈저린 슬픔이있는영화 
올해 본 영화들 중 단연 최고라고 말하고싶다 
재미도 감동도 없는 실망스러운 영화 독일배우의 사용법이 아쉽다 
할말이없다..    10자제한 
군함도 감독 보고 있나...? 
정말 감동적이고 절대 잊을 수 없는 내용... 스토리도 정말 탄탄하고 2시간이 넘는 시간 동안 한 장면도 빠짐없이 너무 너무 좋았습니다.. 
"인생영화가 인터스텔라였는데 바뀜.. 최고,, "
안보신분은 꼭 보시길 바랍니다. 진짜 감동적이네요. 
잘봤습니다 깔끔하게 본 소감은 별점으로... 
배우들 연기 정말 좋고 억지 신파가 아닌 가슴을 먹먹하게 하는 울림이 있어요. 또 보러 가야겠어요!!! 
변호인의 대사만으로도 감동과 먹먹함이 절로 묻어낫엇는데 이번 택시운전사를 보고바뀌엇어요...택시운전사의 시선으로 바라본 광주사태를 젊은이들이 꼭 봣으면합니다..역사는 잊어서는 안될 진실을 말해줍니다. 
송강호의 연기 더이상 말할필요가 없다 
억지신파 전형적인 한국영화 
교과서에서 사진으로만 접했던 민주화 운동을 영화에서 간간히 보게되는데... 정말 마음이 아팠습니다. 실제로는 더 잔인했겠죠... 하.. 정말 광주분들께 감사하고 죄송합니다. 
화려한 휴가 시즌2 잘봤슴 
오랜만에 명작입니다. 
감동적이었네요 잘 봤습니다~ 
말이 필요없는 영화 보는내내 울었다 
진짜 돈이 1도 안아까운 영화에요.. 
최고에요~회장실가고싶엇는데....;;;;영화내용재밌어서영화끝나고도 방광아플정도 참고 본영화^^ 
개봉하자마자 봤는데 광주그날의 일들을 마음무겁게 들여다봤네요~ 실제는 영화보다 더했겠지만 모든사람들이 이영화를 보고 아픈 역사의 기억들을 다기금 상기했으면 좋겠습니다. 우리나라의 민주화가 저분들의 희생을 밑거름으로 했다는거에 동의합니다. 
한번 더 보고싶어지는 영화 
너무 먹먹하게 아프네요 ㅜㅜ 
내가 그 현장에 있었던 듯한 현실감과 그로인한 분노에 차올랐다. 보는 내내 먹먹했다. 
감동적이었다.... 잔잔하게 그리고 묵묵하게 암담했던 그 시대와 아픔을 전해준다 
광주민주화운동은 위대하지만 영화는 쓰레기. 군인들을 무차별학살하는 OOO기로 그려놈. 이것보단 mbc 제5공화국 광주민주화운동편이 100배낫다. 
마지막에 은근 감동적임 
정말로 잘 만들었다. 연기도 내용도 다 만족 최근에 본 영화중에서는 가장 만족스러운 영화 
좌편향된 역사왜곡 판타지물 딱 그수준 
음..조금 뻔한거 같은내용 연기는 잘하더라 
"8월 13일 기준 총 관객수: 7,934,172명 오늘(13일) 관람객 수:676,949명. 영화관 입장권 통신전산망 출처 "
진짜 꼭 보세요!!보고 느낀게 너무 많아요 
같이보기로 한 친구가 늦잠을 자서 못봣슺니ㅏㄷ 오백원 받을려고 후기써요 다시 보러갈거에요 
송강호는 국민배우. 꼭 보세요 
아직은 역사적으로 평가할 만한 주제가 아닌듯...  차라리 SF 한편 보것다.... 
영화로 역사 배우지말자 제발! 교도소 습격 광주도청 폭약설치 무기고 습격 경찰 살해 등등 팩트는 쏙 빼고 피해자 인것마냥 만들어버린 판타지 영화일 뿐이다. 광주 사태는 민주화 운동이 아니다. 
군함도는 억지식  스토리에   주연배우뛰워주기같아서 별로였는데 택시 기사 오랜만에  국민영화탄생이네요 
민주주의의 소중함을 되새겨주는 보석같은 영화!! 
정말 감동적이고 꼭 기억할 현대사입니다 꼭 보세요 재미 감동을 다 느낄 수 있습니다!! 원래 평점글 잘 안남기는데 군함도는 너무 억지로 끼워 맞추기 영화였다면 택시운전사는 명작입니다 명작 꼭 기억 합시다 광주 5.18 민주화 운동 그때를 .. 
진짜 별로였네요 특히 송강호 최악입니다. 
아직도 광주민주화 운동을 폄화하는 전두환 지만원 그들을 추종하는 세력들이 살아지는 날 까지 이런 영화는 계속 만들어져야하고 영원히 기억해야됩니다 
진심 별로다 너무 이기적인영화 
믿고보는 송강호의 연기 
방금 보고 왔는데.군함도가 그냥 커피라면택시는 TOP랄까? 
별 반개도 아까움 돈 아까워 
감사합니다. 너무 잘 보았습니다...이런일이 또 반복되지 않도록..기억합시다. 
일베 당신들은 부끄러운줄 알아라. 떳떳하지 못하고 당당하지 못하고 뒤에 숨어서 손가락이나 놀리는 당신들은 그냥 거기까지밖에 안되는 인간들이다. 부끄러운줄 알아라 
"좋았다. 감동적이었다. 5.18민주화 운동이 훌륭하다는 것만 알고있었을 뿐인데, 이렇게 가상으로라도 직접 보게된 것 같아서 좋다. 광주사람들이 화날만 하다는 생각도 든다. "
간만에 영화 제대로 본 것 같이 몰입되었다 
생각보다 지루하고 억지 감동이었음  실망 
이딴 영화는 왜만들까.. 
한쪽 편향에 의해 쓰여진 반쪽짜리 판타지영화 
최고의 영화그나마 각색해서 이정도지현실은 더 시궁창이었음 
언론은 진실을 보도하라.평점은 진실을 보도하지 않는다. 
전두환이 아직 살아있다니...안타깝군... 
1점 주기도 아깝다.  이게 뭐냐? 
폭동 미화하는 영화.. . 
너무울었습니다. 너무슬퍼요 ㅠㅠ 
굿내용도괜찮고 볼만해요 
 국민의 정치참여는 중요합니다. 역사가 살아있는 영화. 꼭 한번씩들 봐야한다고 생각합니다. 
지금 이 땅에 숨 쉬고 있는게 당연한 게 아니었구나 
우리는가야만한다 올해대상으로 
너무 미화된느낌... 
보면서 든 생각이 천만 찍겠구나...후반부에 보는 내내 울었다 
실제로 상인들이 주먹밥을 나눠주고 택시기사분들은 문열고 대기하다가 다친학생들이 도망쳐나오면 병원으로 싣고 택시비는 커녕 주유소사장님도 기름값을 받지않았다네요. 택시를 타고 그때의 광주를 잠시나마 느끼게되서 정말 좋았습니다. 
민주주의와 자유에 대해 다시 감사함을 느낄수 잇는 영화 
저는 재밌었어요 ㅎㅎ 펑펑 울었음.... 
이런 영화를 돈내고 본게 후회스럽다 
부모님 모시고 참 잘봤어요:-) 
평론가들은 영화 볼줄 모르는 사람들 뽑아 놓응것 같습니다 
폭도들이 먼저 버스를 탈취해서 진입하다 군인 두명 사망  이사건은 이리 시작되었음 
아직도 끝나지 않은  광주민주화운동이 대한민국의 곳곳에 형태만 다를뿐 일어나고 있습니다. 영화가 주는 강력한 메세지는 우리모두가 행동하는 양심의 김사복으로  살아가는 자랑스런  자랑스런국민들이 되시길 소망합니다 . 
아들딸 네식구  함께 관람 함    ?   별기대안했는데 최고의 영화였음  ?   군인이 자기나라의 시민을 살육하는  일이 다시는 일어나지 않아야합니다  그러기위해서는 지시를 내린자들을 능지처참 해야합니다 
기대 이상으로 재밌었습니다 
"최고 입니다. 연기도 내용도,, "
택시운전기사 명작 인정 
오랜만에 돈 안아까운 한국영화 
관람 추천요...^^ 
좋은영화입니다!!!! 
오열하면서 봤습니다-- 
최악의 영화 조작된영화 
올해 본 영화중 단연 최고입니다. 아픈 과거사이지만 5.18을 제대로 인식하고 알리기에 충분한 영화일듯.. 역시 믿고보는 송강호!! 
한국역사의 아픔전두환 감옥말고 지옥가겠네 
픽션을 팩트로 받아들이는  미개함ㅋㅋ 그게 목적이라면 역사 왜곡영화 ㅎ 
신파인 줄 알았는데 전혀 아니었어요. 관객들 모두 택시타고 광주로 갔다온듯한 느낌이 들었어요. 굉장히 사실적으로 그렸습니다.감정적으로 치우쳐있지도 않고요. 
모두가 봐야할 영화 가슴이 먹먹해지고 감동적인 영화 
"화려한 휴가 이후에 가장 좋았던 5.18광주 민주화 운동 배경 영화였던 것 같고,객관성을 잃어버리지 않고 담담하게 담았다는 점에서 최근 1년동안 봤던 한국영화중에 제일 괞찮았던 것 같다.억지로 우겨넣는 신파가 아니라 자연스럽게 오는 감동이 정말 좋다 "
"그 날의 아픈 진실. 더 이상 되풀이 되지 않기 위해 ""광화문으로 갑시다."" "
군함도 감독은 이 영화를 꼭 보시기 바랍니다 무엇이 다를까요?? 
담백하고 군더더기 없음 천만넘기길 
군함도 보고 이걸로 눈정화했습니다. 
재미 지질라게 없음... 
역사를 잊지 않은 영화. 
큰 기대 안 하고 봤는데 영화 보고 나오자마자 평점 10점 주려구 네이버 들어옴 ... 
전두환 아직도 잘먹고 잘신다는 사실이 원통하다 
"송강호 연기 좋다. 하지만 유해진 집에서 저녁에 울면서 독백하는 씬, 뜸금없이 나타나는 택시 추격 씬, 등등은 안습.. 무엇보다 광주민주화운동 당시 외치던  첫번째 구호가 '미제타도' 혹은 '미군철수'였던 사실을 왜곡한 점은 매우 실망스럽다 "
슬프면서도 재밌게 잘봤습니다. 
한국영화 발전을 위해서 
언제까지 광주냐... 40여년이 되어오는데 이제 제발 새로운 세상을 위해  영광스러운 과거는 뒤로하고 희망을 찾자. (뭐 현실은 시궁창이지만) 
광주사람은 막퍼주고 착한데 뜬금총으로 막쏴질러죽였다는 말같지도않은 영화 기승전 서로갈등 트러블이 왜일어났는지 조금이라도 공감이라도되지 되도안하게 가만있는 사람죽였다는듯이 죽는사람연기도어설프고 기가막힘 역사왜곡쓰레기 좌빨영화 초딩스럽다 
전라도 영화가 쏟아 지는 구마이 
"가감없이 1980년 광주 그 현장을 생생하게 보여준 영화, 그래서 더욱 슬펐고 더욱 마음아팠고 더욱 고마웠다. 현재 대한민국 민주주의의 기반을 다져준 그 분들에게 고인의 명복을 빕니다. 후생엔 부디 민주주의를 마음껏 누리시길... "
역사왜곡이라 1점 준다. 
"정확하고 냉정한 평가 군함도 별 1개, 택시운전사 별 100개.... "
"영화내내 국내 언론인들은 군부에 억눌려 모두 소극적으로 비춰지는게 안타깝습니다. 8월 21일, 위험을 무릅쓰고 거짓말을 해서 참상을 최초보도한 당시 KBS 언론보도국 차장 장두원씨를 잊지 맙시다 "
와 꿀잼이였음 대단합니다 
전라도 본적을 가졌으면 감동의 쓰나미 
음 생각보다 별로.... 
함께 간 모든이가 만장일치 만족한 영화. 대한민국사람이라면 모두 보아야 한다면서. 안타깝게 이름없이 죽어간 광주의 젊은이를 기억한다. 
아프지 않은 역사를 지닌 나라는 없다. 하지만 그 결과를 바탕으로 미래 지향적인 발전적 모델을 만든 나라는 많지 않다. 특히 한국은 친일이라는 미화로 인해 여전히 분쟁 중이다. 하루 빨리 친일파에 대한 정리가 필요하다. 
전 알바 아닙니다~전 경쌍도 일베입니다~ㅋ ㅋ~빵점이 없어서 1점만~ 
소재는 정말 좋은데 그냥 재미가 없음 그리고 5.18열사들의 투쟁은 정말 위대하고 존경받아 마땅하지만 그거랑 별개로 왜케 광주라는 도시를 고의적으로 띄워주려고 함? 
"이제서야 봤어요,  정말 하염없이 울었어요. 아...  정말 안타까운 희생입니다. "
이 영화를 북한 김정은 위원장이 좋아합니다 
한편의 영화가 끝난후 한동안 자리를 뜨지 못하게 만든 영화.이유없이 죽어간 그때 그분들의 넋을 이 영화를 통해서 조금이라도 달래드릴수만 있다면.. 
김사복아들에게 단돈 1원도 주지 않은 선전용영화.호텔택시기사임에도 진부하게 스토리설정을 위해 사실을 왜곡한 왜곡영화. 
아놔... 평론가들은 제발 알아 듣게  좀 평론 했으면 좋겠다. 
너무한쪽으로치우쳐짐 
재미있었습니다 택시운전사 
아수라 이후로 보다 잠든영화.. 
일베충들 단체로 모아놓고 관람시켜야 할 영화 
송광호가 울먹이며 광주로 유턴하는 장면...딸아이의 선물을 보며 아버지 김사복과 인간 김사복이 대립하는 장면 왜 송광호가 수년째 티켓파워 1위인지를 여실히 보여주는 장면이다 진짜 이런 명장면이 없다 
실례합니다 광주가 어느쪽이죠?- 땅크운전사 
0점이없다니 ㄷㄷㄷ 슬픈영화는 극장에서보면 안되는거아시죠 
광주폭동을 아름답게 만들려고 억지눈물을 유도함 ㅡㅡ 
감성팔이 그만 .. 송배우는 뭐 이런영화만 찍나요 ㅠ 
기다리다.... 오늘 개봉해서 봤네요..역시.. 송강호. 연기.. 지리고요~~~!!! 
전 송강호배우의 이런 영화가 정말좋네요.근래들어 정말 좋은영화네요.군함도는 보지마시길... 
할인이 있었는데도 불구하고 웬지 이영화는 그냥보고싶은 생각이들었다 
아픈 역사의 그곳을 달리는 택시 
no 광주 no 민주화 yes 폭동 
전두환 죽어서도 고통받길. 
실망. 기대많이했는데... 안타까운 사건을 소재로 했다고해서 영화까지 안타까운 수준일 필요는 없었을텐데 
이 영화를  빨갱이 시리즈인 전두환 일가 박정희 일가 이승만 후손 자유한국당은 싫어한다. 역사앞에 무릎  꿇고 사죄하거라!  이빨갱이들아! 
"이 소재로, 송강호 유해진을 데리고  이렇게밖에 표현하지 못하나. 단순히 크게 울고 공감의 격류속에 휩쓸리니 오히려 실화의 슬픔은 퇴색된다. "
넷플릭스에 뜨길래 다시 한번 봤는데 같은 감동입니다. 보는 내내 먹먹하네요.. 
넷플릭스에 뜨길래 다시 한번 봤는데 같은 감동입니다. 보는 내내 먹먹하네요.. 
알바많네. 역시나 기대하지마라 
어째서 평점에 백점이 없을까...개봉하는날 첫번째 어제저녁 두번째 모레 3번째 보러갑니다. 2번 보고 왔음에도 또 보고 싶어서 예고편 동영상만 수십번 돌려보네요. 인생영화. 
빨갱이 라는 단어가  21세기 에도 그들의 기득권을 위해 여전히 쓰이고 있다는게 가슴아프다 
꼭보세요   여운이 남는 영홥니다 
독재의 꼭두가시였던 그당시의 언론을 다시한번 돌아보게 되었고 현재 우리가 당연시 여기고 있는 지금의 이 민주주의를 감사히 여기게 되었음 
전두환을 여전히 추종하는 극우반민주 세력을 향한 카운터펀치!!! 
송강호 광주에의한 인생작품 
실관람객입니다. 정말 감동적이였고요. 마지막까지 송강호님의 내적갈등 연기에 끝까지 몰입하고 눈물뚝뚝 하며 잘 봤습니다. 진짜 역사속에 들어가서 인물들과 공감하고 싶다면 추천드립니다! 
사람냄세나는 영화에요. 너무 모르고만 살아서 그분들께 죄송합니다. 
영화의 주제부터국민분열을 조장하는듯 
지긋 지긋 지긋 지긋 지긋하다 
용산 cgv에서 아까 보고 왔는데 역시 봐야하는 영화. 이런 작품은 정말 관람할때 표값이 생각이 전혀 안난다. 더 많은 사람들이 보면 좋겠다!! 
예고편이 너무 많이 보여준듯... 특별한 이야기는 없고 예고편 내용이 사실상 전부. 518이라는 시대적 상황이 없었다면 망했을 영화. 
김무현 노대중 노대중 김무현 
제목만봐도 쓰래기영화 
광주 시민 여러분...감사드립니다.. 
군함도는 경쟁 상대가 아니다 
이거 보다가 팝콘이 남기고 울뻔했다 
광주로 내려온 연고대생 600명의 정체는 뭘까? 
518민주화운동...아직도 우리나라교과서에는 아주 짤막하게 단몇줄로나와있지만 민주화를위해 힘썼던 그분들의 희생은잊어서는 절대안될것입니다 37년전의 금남로거리를 잊지말아야합니다.. 
강력추천..합니다. 
영화보다잠듬 노잼이다 
베충이들이 거품물고 폭동이라하는거 보니 꼭 봐야할 영화맞네 내일 조조로 보고온다 
광주분들이 없었다면 지금의 대한민국은 없다고 해도 무방합니다. 다시한번 감사합니다. 
전교조에서 만든것 같은 영화. 감독의 주관도 많이 들어간듯하다. 광주는 폭동이다. 폭동은 총으로 제압해야한다. 
음 생각보다 많이 실망요.... 
죽음앞에서 숨지않을자 과연 누구인가. 현대사와 멀어졌을 90년생이후를 위해 5.18을 기념하고 알리는 의미가 있다 
그냥 닥치고 보세요!! 
광주 서구 서남대병원 잘 찍었네요 
소시민들의 힘이란..5.18땐 국민학생이어서 전혀 몰랐던 이야기..보는내내 그때 광주그곳에 있었던거처럼 가슴이 먹먹했습니다!! 
순박한 시골이미지와 민주항쟁을 상업적으로 메이킹한 영화. 뜬금포 개많음. 
마지막 택싱액션씬 빼고 상당히 영화가 담담하고 사실적이다 ㅠ  역사다 
재미없다 억지 역사왜곡 아이들이 볼까봐 두렵습니다 북한의 남한침투 작전 
부산에서 나고 자라 지역감정을 많이 접해왔는데 영화를 보고나니 제가 만약 광주에서 나고 자랐다면 피해의식에서 자유로울수 있었을까 싶네요 가해자는 잊어도 피해자는 잊지 못한단 말처럼 우린 좀 더 파해자를 이해하고 보듬어야 할 필요가 있을것 같네요 
진짜 좌편향영화 지겹다 선동그자체이면서 뭔 블락리스트를 따져 노통은 좌파단체들만 미친듯이 지원했는데 박근혜보다 나은게 뭐냐? 
거의 게임처럼 사람을 일방적으로 학살하네 실화 맞겠죠? 
실화에 실화를 도배한 영화 적 극 추 천 합니다 
10점 이상 주고 싶은 영화.택시 운전사를 통해 광주 실상을 잘 그린영화!~~군함도 하고 비교 되네요!~~송광호 역시 최고의 배우임...집에 있는 딸과 광주에 두고온 가자와의 내적 갈등 부분에서 최고의 장면을 만들었음. 
"억지 감동 너무 많은데, 그냥 깨시민들이 소비한 전형적인 미화영화 "
별 3개도 아깝다...진심 니네들은 영화를 보는거냐...그냥 진실이 밝혀지지 않은 역사를 보고 싶은거냐...객관적으로 이런 영화 정말 별로다...이전 시대의 영화를 만들거면..팩트를 가지고 만들어라...감성으로 왜곡할려고 하지말고. 
진짜 믿고보는 송강호네요..보는내내 마음이 아팠습니다..그리고 고맙습니다. 
송강호가 다 끌고간 영화다른 캐스팅은 없다 
영화가 끝나고 나서야 러닝타임 두시간이 넘었다는 걸 알았네요. 
초반에 좀 지루했으나 그럭저럭 볼만해요~! 
참혹한 역사의 비극. 러닝타임 내내 흐르는 눈물을 주체할 수 없었다. 
꼭 봐야하는영화  가슴이 먹먹 
지금 만나고 왔습니다...먹먹합니다.... 
억지 눈물이 필요없는 덤덤한 영화지만 굉장히 깊은 여운을 주는 영화였습니다 
전두환이 꼭 봐야할 영화 
3류 감성팔이 좌성향영화  그냥 외국영화보는게답인듯 
신파로 억지 감동 쥐어짜내는것도 아니고 오히려 너무 담담하게 담아내서 더 묵직하고 가슴에 와닿았음. 외부인의 시선으로 그려내서 어쩌면 공감을 더 많이 끌어낼 수 있을거같고. 
대한민국의 주체인 민주주의를 살리는데 큰 콩을 세우신 광주시민들과 위르겐 힌츠페터에게 감사합니다. 
전두환!! 얼마전치매란얘기들었다 진실인지모르겠지만  참 오래도산다 끝까지살아라어디무서워서 죽기나하겠냐 죽어서그수많은 영혼들 감당할수있겠냐 악마.새.끼. 야 . 치매로다잊어도 그날 그일은 잊지못하겠지 니가그래도 사람 새. 끼. 라면 
한국식 영화. 글감이 한 몫 한 영화인듯 
재밌었어요 또보고싶어요 
군함도랑 택시운전사 두편 연달아보고왔는데 군함도가 재미있게 느껴질정도였습니다 
좌파들 총출동했네 ㄷㄷ 
지역감정 유발하지말고 잘좀지내자. 내 예전에 전북익산 갈일있어서 8일정도지냈는데 인심도좋고.  일단정들이 많더라뒤통수치는사람들이 왜 전라도만거론되는지 도무지이해를 못하겠다. 평생 서울쪽살면서 토박이들한테 더 당했다. 솔직히 
별로내여 ㅡㅡ알바들이 많은거같아요 
이건 1점이 아니라 11점을 주고 싶은 내마음이다. 
5.18 우리가 꼭 기억해야할 일. 영화를보다가 화가 너무 많이났다.정말 슬프고 가슴아픈일이다.많은사람들의 헌신이있었기에 이렇게 우리가 편히 잠잘수 있는것같다. 요즘들어 최고의영화였고 모든사람들이 이영화를 봤으면좋겠다. 
감명깊게 잘 봤습니다 추천합니다. 
광주 들어가기 전까지 조금 억지스러운듯한 연출과 지루한감이 있음. 
잘 봤습니다 홍콩도 잘 해결되길 
잊지말아야할 시간그리고 청산해야 할 남은 사람. 
너무 편향된 연출에 1점. 
어그로  드라마수준... 
많이 미화했네요 현실은 더 참혹 했어요... 
진짜 너무 재미없는 쓰레기영화 
최고의 영화. 실제는 더 처참하다 
끝까지 지루하지않게 잘봤습니다.. 
그냥그냥 무난무난.. 
영화보면서 눈물안흘리다가 영화끝나고 눈물 한가득 쏟아낸 영화 
이거 보실분들 절대 후회 안합니다. 대한민국 국민이라면 꼭 보셔야할것 같습니다. 
5.18 민주항쟁을 잘 표현하였어요.왜 그들이 그렇게까지 희생을 하였는지잘 표현하였고..보이는게 다가 아니라는것을 잘 묘사하였어요. 기사외곡등을..이런 아픔들이 재반복되지 않길 바랍니다.. 
"당시의 광주 시민들께 너무 죄송하고 또 감사드립니다. ㅠㅠ ""기자니까 가야했다고"" 하신 힌츠페터님께도 .. "
역사적 사실을 아는것이 굿 
중반까지 너무 가슴 먹먹해지고 좋았는데.. 블록버스터 욕심이 있으신지 뜬금없는 택시 추격전이라 해야하나.. 갑자기 나타난 택시들과차량씬들이  억지 감동을 유발하는거 같아서 너무 아쉬었네요. 
군함도 때문에 일일 관객수도 많이모이고 군함도보다 더 좋은 이미지로 시작한거같아서 싫어요마냥에 군함도가 없었으면 박열 정도 될듯싶은데 
역시 송강호 역시 류준열 
80년 5월 그때 봤던 탱크와 군인들 총소리 밤새 울부짖던 확성기 소리  아직도 생생하다.   전*두환과 그세력들을  아직도 청산하고 있지못한 이게 나라냐 
옥의티가 있습니다  군인들이 서울택시를 그렇게 찾고다니지만 그때 당시 노랑색유니폼은 서울개인택시 기사들만 입었던건데 송강호가 노랑색옷을입고 돌아다녔는데도 못잡음. 영화는 재밌었습니다. 
"사실 영화적 완성도는 조금 떨어지는 부분이 있다고 봅니다.하지만 5.18영화라서 10점 드려요.한국 현대사의 비극, 오늘을 사는 한국인이라면 한번쯤 보고 우리의 삶과 정치에 대해 생각해보면 좋을것 같습니다. "
오랫만에 돈 아깝지 않은 영화를 봤네요~^^ 
사건발생 및 심각해진 동기가 궁금하다는..화염병으로 경찰서를 태웠다던지당시 독재정치권에 치명적인 위협이 있었다던지등등.. 
눈물참으면서봤다..감사합니다 
꼭 보세요 . 송강호 연기 너무 멋졌어요! 
진짜 감동...ㅜ.ㅜ 
뭔가 조금 아쉬운 감동적인 영화 
너무 맘아프고 재밌다 폭도가 아니였다ㅠㅠ 
이 영화에서 가장 잔인하고 비열했던건 임산부를 총으로 쏘는 거더라..그 장면 보고 놀라움을 감추지 못했다 
돈 안아깝다10자 10자 
슬프고도 충격적이다. 
"영화 소재만 보고 최고다 라고 평가하기 보다는 작품성,연출 능력도 같이 평가할 줄 아는 사람들이 많아졌으면 해요. 6~7점이 적당한 것 같지만 평점 맞추기 용으로 1점 주고가요 "
민주화 운동의 광주 분들이 있어 지금 제가 편하게 있을 수 있고 지금 대한민국이 있습니다. 
흔해빠진 스토리와 인물설정.. 9점대라 기대 많이하고 봤는데 아주 실망함. 5.18을 이용한 상업영화 느낌.. 그래도 한번정도는 볼만한 가치가 있음. 영화관보단 집에서 보길 추천. 평점은 좀 내리고자 1점줌. 9점대영화는 절대 아님 
정말재밌습니다!!!! 
역사적 사실은 잘 표현하여 관객과 소통하게 만들었다. 보고 싶었던 만큼 기억에 남는 영화다. 
아니 만주화운동을 많이 알려야하는데 왜 자꾸 광주민주화운동 소재로는 왜 송강호배우만 쓰십니까?? 그렇게도 대신할 배우가 없었나요?? 오히려 저희쪽에선 똑같은 인물만 쓰면 불리해지는걸 모르세요?? 5점은 아깝고 3점이라도 드리겠습니다... 
이건꼭봅시다. . .!!넘훈훈하고감동적입니다ㅜㅜ 
어느 ㄱㅎㄷ 와는 다르게 정말 잘봤습니다 
외부인의 한사람에 불과한 관객을 역사의 한장면으로 순식간에 끌어들여 함께 전율하게 만든다. 실화라는게 믿기지 않을만큼 가슴이 먹먹해지고 흐르는 눈물을 참기 힘들게 만드는 영화. 
실제는 더욱 잔인했다고 들었어요 마음이 아픕니다. 잘 봤습니다. 
아이들과 같이보길 추천드려요.우리아이들 영화보고 난 후 이게 실화라는 사실에 놀라더라고요. 
보는 내내 나도모르게눈물이ㅜㅜ 
광주 지척에 살면서도 518 기념관 한번 들러보지 않은 저의 무관심을 반성할 수 있었던 시간이였습니다. 정의와 진실을 위해 애써주신 모든 분들께 감사드립니다. 
말이 필요 없습니다. 눈물 엄청 흘리고 감동의 도가니~ 
아 너무 슬프고 원통하고 답답합니다... 영원히 잊지 않겠습니다. 이 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
"지금까지도 폭도, 빨갱이라는누명을 쓰고 살았을 사람들을 생각하니까    그냥 죄송하고 미안하네요.  가슴이 답답하고... "
2시간 어떻게 갔는지 모르게 지나갔습니다. 
"국민의 의무를 다하고 있던 군진압대도 어쩌면 피해자이다. 그들의 입장을 다루지 않을 수 있다. 그러나 정조준 사격으로 광주시민을 학살하는 것으로 묘사하는 것은 문제가 있다. 한쪽으로 치우쳐있어 영화가 입체적이지 못하다. 그리고 상업성,작품성도 없다 "
보고 또보고 싶어지는영화! 
광주의 아픔을 또한번 느끼게해주는 영화입니다 
진심으로 이게 천만 관객이 볼정도의 영화인가. 광주민주화운동의 역사를 잘보여준건 맞는데 영화로서의 가치는 별로 
ㅠㅠㅠ 진짜 대박이에요. 영화보면서 잘 안우는데 옆에서 아빠도 우심 
송강호연기최고광주민주화운동 잊지않겠습니다! 
초반에 신나게웃다가 후반에 눈물이 펑펑.. 잊지맙시다 518... 
최고다 ㅇㅈ재밌다ㅋㅋ 
영화 자체도 굉장히 잘 만들어졌다고 생각하고 뜻깊은 영화라 굉장히 좋았습니다 
"최근에 본 영화중에 제일 재밌게봤습니다 진짜 시간가는줄모르고봄. 배우들의 연기와 음향,스토리 전개까지  탄탄해서 감탄했음 "
아들과 방금 보았습니다  광주시민여러분 죄송합니다 진심으로 그날에  일들을 알려고도 관심도 없이 살아왔습니다 무엇을 위한 누구를 위한 묻지마 살인?  많은분들이 그날을 잊지않고 살기를 바랍니다  대한민국  모든이들이 꼭 보셨으면 합니다 
이게 뭔재미람...? 
좋네요ㅠㅠ 택시운전사최고 
그때 사람쐈던 개만도 못한 것들이 지금의 4050이란 게 소름이 돋느다. 사람 죽여서 기분 좋았냐 개만도 못한 쓰레기들아? 
살짝 지루한 부분도 있지만 어른들도 보기 괜찮은 영화 
실화를 바탕으로 제작하는 영화의 좋은예. 나쁜예는 옆동네 태양의후예2 영화 
글쎄 감동적이긴 했는데 그다지 슬프진 않았달까??사실은 5.18 민주화운동할때 폭도들이 경찰서 털어서 총으로 무장하고 시청에 폭탄설치하고 그랬다는데... 영화는 너무 미화하고 군인들만 너무 악랄하게 그려낸듯 
나는 볼만했습니다 굿굿 
"코미디도 아니구, 왜 이러신데 ㅋㅋ "
ㅋㅋ 전라도분들이 양념좀 치셧구만? 6점짜리임 
영화평점은 처음 써보는데 그만큼 감동적이었으며 잘 만든 영화라고 생각한다. 진짜 더 많은 국민들이 봤으면 좋겠고 천만관객 돌파 영화가 되길 바란다.목숨을 걸고 민주주의를 위해 항쟁하신 분들에게 정말 감사드린다. 
한국인이라면 꼭 봐야 하는 영화 민주주의는 아직 실현되지 않았다. 
미친전두환새끼 왜 안OOO거야? ㅡㅡ ㅅㅂ 영화 잘만들었다  광주 전라도 시민들은 다 보ㅏ야함감동 플러스  열폭햇다 ㅠ 
"좋은 소재와 연기, 그저그런 연출, 다른 감독이었다면 어땠을까라는 아쉬움이 드는 평작. "
너무 한쪽으로만 치우친 억지가 지나침. 이런식의 감정유도는 이제 식상하다. 
어떻게  대머리는  아직 살아있을수가있지?.. 
완벽해요 ♡ 꼭 보세요! 우리나라의 슬픈 역사를 모르고 계신 분들도 많으니.. 
별로. 그냥 징징대는 한국 영화 그 수준에 걸맞게 잘 담아냈다정도? 영화관이 우리대학이랑 제휴맺어서 오천원에 봤기망정이지 더 비싸게 주고는 절대안봄. 걍 사오천원 값어치. 
무조건 봐야하는 영화. 
".,.,.,.,., "
"역사 왜곡에 미화, 이런 영화가 9점대라니 "
꼭 봐야할 영화!! 마음이 울컥 
댓글에 전두환 찬양하는 친일매국노 대구일베것들은 무시하세요. 그당시 사람들쏴죽였던 군인들과 그 자식들일 확률이높아요. 니들은 이영화를보며 사과를했어야했다. 
닭근혜 탄핵도 우리가 일궈낸 결과다.그리고 다신 5.18 민주항쟁같은 비극이 되풀이 되서는 안된다. 
완전짱ㅜㅜ눈물닦을 휴지필수요~~~~ 
"이거와 '노무현 입니다'는 국민 쇄뇌 정부 선전, 홍보물이지 영화가 아닙니다. 진보정권이든 보수정권이든 앞으로 이런 역겨운 쓰레기는 배출하지 마시고 감독이나 배우들도 반성하세요. 정말 부끄러운 짓입니다. "
시대적묘사를  잘하셧네요 좀 많이약한면이 많이있어서 보는이가 심각성을 일깨우기는 좀 약한듯하구요  제한적인면에서는 아주잘표현을 해주셧네요  아픈역사를 다시한번 되새기는 영화가 되었으면 합니다. 
가슴아프다 피해자들과 유족들은 박정희전두환의 후계자격인 이명박 박근혜에 의해 양성된 일베충에게 두번 고통 받는 동안 전두환과 그 일족들은 온갖사치를 누리는 나라여서 죄송합니다 
평점 0점은 왜 없는거냐? 
정말 감동적이고 있습니다 
이영화보고나서 전두환이 잡아족쳐야겟단 생각이든다..그때 군인들도.. 
구리다. 그거 말고는 할 말이 없는데 10자 채워야 한다해서 
소재가 가지는 역사적 의미도 가슴을 울리지만 영화자체를 재밌게 잘 만들었음 
이승만과 전두환은 토막내야 함 죽었다 해도 시체 꺼내 응징해야 함 
보는 내내 가슴이 먹먹했다... 한번은 보는걸 강추. 
보는 내내 가슴이 먹먹했다... 한번은 보는걸 강추. 
재미가 없습니다 졸려요 
문재앙과 문주당이 버려논 광주의 정신을 김사복이라는 서울 택시기사가 진정한 민주 광주의 정신을 살렸다. 자기들의 이익을 위해서는 수단과 방법을 안가리는 문주당패거리들은 가슴깊이 새겨라..!! 영화내내 안철수 정신만이 생각났다. 
오랜만에 영화 정말 감명깊게봤습니다전두환 나쁜자식 
영화라기보다는 다큐. 
가슴 한쪽을 후벼파는듯한 아픈과거 
절대 돈 아깝지 않은 영화.5.18.. 정말 우리의 아픈 역사다. 영화 끝나고 어르신 한분이 스크린을 보며 끝까지 앉아 계셨는데 얼마나 마음이 아프던지..송강호님을 비롯해 최고의 배우들을 한 자리에서 볼수 있게 해주셔서 너무나 감사합니다. 최고였어요 
뭐 이런 삼류급 영화가 있는지 의문. 
가슴먹먹함과 여운이 참 오래가는 영화다. 뼈아픈 역사를 바로옆에서 보고온듯한 느낌이든다. 
기자 평론가 평점 뭔데? 군함도를 더 높게 쳐줬네? 얼마 받아 처먹음? 
잘안다고 생각했는데  몰랐었내요. 알게해주셔서 감사합니다. 
웬만해선평점안올리는데이건꼭봐야됨 
근래 본 영화중 가장 재밌고 뜻깊게 봤습니다.1980년의 그 시절의 현실을 영화 속 장면으로 담아내지는 못했을 것임에도 이 영화는 모두에게 추천해드리고 싶습니다. 가볍게 보셔도 무리없을껍니다. 
평점이 좋아 기대가 컸는데 실망이 크네요독일 기자가 찍은 영상을 보여줬다면 더 사실감있게 다가왔을텐데 아쉬운 부분이 많았습니다 
10점만점에 10점광주시민 화이팅대한민국 화이팅 
영화의 내용은 반공정권을 까고 싶어했지만 정작 광주까지는 박정희 대통령이 깐 고속도로로 가는 웃지 못할 해프닝.  전형적인 정치영화. 
택시운전사 1000만을 향해.평점테러 일베충은 사회악이다. 
평점이 너무 높음 9.1은 오바지 
역사적 사실을 떠나고서 영화 자체만으로 보았을 때는 그리 좋지는 않음. 
말도안되는 영홥니다 돈이 아깝네요 
폭동이잖아ㅡㅡ폭동폭동폭동 
난 일베충도 아니고 민주화 운동을 뜻깊게 생각함 그래서 이 영화는 6점정도가 적당함. 민주화 운동이라는 소재빨만 빼면 전개도 식상하고 뻔한 신파에 답답함도 가득함... 분명 더 잘 만들 수 있었을텐데 아쉬움 가득함 
노 택시 노 머니 !!감동!! 
잊지말아야할 역사~전세계에 알려주셔서 감사합니다~ㅠㅠ 가슴아프고 먹먹함을 참 담담하고 위트있게 표현했네요 
솔직히 재미없어요 .. 믿어주세요 . 
토착왜구들이 싫어하니 10점 
"This movie, for the Gwang-Ju, Of the Gwang-Ju, By the Gwang-Ju                               -by Sun-Sang Nim- "
현실의 비극을 감추기 위해 집어넣은 위트가 적절하다 
평론가들은  지들이 종나 잘난줄알아서 평점을 안주나보다정신OO자들 
폭동이 이리도 미화가 되다니.. 진짜 나라 정권을 좌파가 잡긴 잡았구나 ㅡㅡ 
약간의 신파와 군인이 그냥 보내주는 등의 억지전개가 있지만그날의 광주를 느끼기에는 충분했다 
.18 광주 폭동 칙칙 폭동~ ㅋㅋㅋ 
응 7시방향 좌좀 극혐이야~ 
"""no gwangju~ no money~"" "
"다키스트 아워라는 영화도 보고 이영화와 비교해봐라. 진심 째어날꺼다,. "
좋은건 좋은거지만 댓글 단 대다수들 꼭 영화로 보고 이 사건에 대해 반성하고 감사하는 마음을 가진다는게 부끄러운줄 알아라.. 책으로 뻔히 나와있는 사실이다 
광주의 진실을 조금이나마 알게하는데 보탬을 주어 감사합니다 
폭도들이 무기고 탈취한건 영화에서 쏙빼놨넼ㅋㅋㅋㅋ 이래서 선동이 무서운거다... 
OOO기 영화ㅋㅋㅋㅋ 
선동영화 이런게 적폐아니냐 
하루종일 울었다 진짜 어떡해....아 너무 슬퍼... 
꼭 천만 넘어야할 영화. 예술을 넘은 메시지. 
노잼입니다 한쪽 시선에서만 본거 같다능 
잘 봤습니다.  여운이 길게 남네요. 
빨갱이 영화 아니노? ㅋㅋ 
오늘보고왔음. 기대해도되용ㅇㅇ.근데 류준열 연기가 진짜 일품이던데.. 최고의 배우들이라서그런지너무좋았음.근데 외국인기자는 살짝 연기아쉬웠어요. 좀어색해보이는부분이종종있음.. 최고에요 ^^ 꼭보세요 
원래 5.18 광주 민주화운동에 관심에 많았던 학생이었는데 이 영화를 보고 생각이 더욱 더 깊어졌습니다.. 
전두환은 ㄱㅐ 새 끼 다 보는 내내 분노했다 
역사적 실제 인물의 다큐와 재미를 뒤섞어 흥행을 노린 점은 이해하지만 디테일한 고증이 아쉬운 옥의 티라고 하겠다. 당시 호남고속도로 1차선 도로였다. 
감동있고 연기도 좋았음 
폭동을 폭동이라 할수 없는 비참한 현실 이게 나라냐 
꽁짜로 tv에서 해줘도 안본다.!!...볼이유가 한 개도 없는 영화임 
기자들의 평점에 동감한다. 좋은 소재와 좋은 배우들을 섭외해놓고 어떻게 저런 영화를 만들 수 있는지 모르겠네요. 감독님 실망입니다. 하지만 피터페츠 기자님의 생존했을 때 인터뷰를 담았다는 것은 좋게 평가합니다. 
변호인을 이은 송강호의 명작 
와 .... 화가 나서 계속 눈물남... 올해의 영화다 
꼭보세요! 슬픈 광주의 역사 입니다 
올해 개봉작중 최고... 
분노의 눈물과 슬픔의 눈물.모든 이들이 꼭 봤으면 하는 영화입니다 
볼만했다 송강호의연기는진국 연출은 글쎄 
90년대생이라 잘 몰랐었어요.... 그때 그 일을 
정말 보길 잘했습니다. 
대체 이영화더러 빨갱이란 소리가 어떻게 나오지결국 그덕에 민주주의 쟁취했으면서 감사한 줄 알아야지아직도 빨갱이라고 지껄이는 새끼들은 싹다 정은이 옆에서 무박8일 캠핑해봐야 정신을차리지 
"역사적 사실에 대한 조명은 좋았으나, 실화를 바탕으로한영화에 과도한 연출력은 오히려 반감효과 일어난다. 타이밍이 좋아 흥행에 성공했지, 연출력이나 연기는 다소 아쉬운 영화다. "
"ㅋ 대체 언제끝나는지. 영화보다 평점쓸줄은.개연성이라곤 눈꼽만큼도 없는 억지설정. 이딴게 천만?? ㅋ 그저 광주,오일팔 팔아 과장하고 선전하면 깨시민착각에 뭘해도 돈벌이 되는 미개한 헬조센. "
오늘은 햄버거나 하나 먹어야겠다... 
재미와 감동을 둘다 잡은듯 총으로 학살할때는 울뻔 ㅠㅠ 
올해 봤던 영화중에서 가장 인상깊게 본 영화입니다 ㅠㅠ 
키야 별점 1점대 사람들 글 수준 봐라 우리나라 틀딱이들의 수준을 볼수 있는 글들을 싸질러 놨구나 세상에는 빨께 있고 아닌게 있다 빨께 없어서 전두환을 빠냐? 
난 진실을 알고싶다 
두환아 휴가철이다 팝콘 처묵처묵 하면서 목맬때까지 이 영화나 쳐봐라 색히야 ㅋㅋㅋㅋ멀리 안나간데이가래이 ㅅ색히야...ㅋㅋㅋ 
여긴 걱정하지 마시고에서 눈물 엄청 쏟았다 
안봤으니.5점 이다..벼노인 이후 믿고 거르는 배우.소재만 봐도 정상적인 영화가 나올수가 없다.온갖 주작과 허구로 지극히 편향된 피해의식을 관객에게 사실인냥 떠들겠지..안봐도 쓰레기야 
기대 안하고 봤더니 대박 웃겨요 
간만에  가슴이 먹먹한 영화면서도 잼나게 잘봤네요가슴이 찡하네요 
평점은 왜 10점이 끝이죠? 
추격씬만 뺐으면 좋았을껄 
마음아프다이런데도 민주항쟁을 폭동이라고 말하는 인간들 뇌가 있냐 
두말할것없이 최고였어요ㅠㅠ재미감동 모두 
"실화 바탕으로 한 영환데 지루하지 않았어요. 잘 만든 영화. 주캐릭터인 택시운전사와 독일기자의 마음을 잘 표현해줬어요. 택시운전사, 독일기자님께 감사드리고, 그 당시 무고하게 희생된 모.든.분들께 애도를 표합니다. 전두환 왜그랬냐 십X새야. "
진심 추천 재미를 떠나 꼭 봐야되는 영화미개한 역사가 택시운전사와 기자에 의해 세계에 알려진게 너무나도 다행이라고 생각합니다! 송강호 유해진씨 연기야 두말할 필요도 없고올 여름 택시운전사보면서 잠시나마 더위 피하시길 열받아서 더 더울수도 있지만요 
참나....너무하네 
내가 택시운전사 라면 광주로 돌아갈 수 있었을까? 그 심정이 느껴졌다. 
영화적 재미만 놓고 보자면 3점도 아깝다.전체적으로 완성도가 떨어지는  느낌이고  허술하다. 
"영화보다 엄태구 나올때  사람들  다 놀람. .관객여자들  이제  송강호,독일기자  다 죽었구나하며 헉하더라 . . 그러나 반전ㅋ "
0점이 없어서 1전 줌.. 
좌파 감성팔이로 왜곡된 진짜 진실. 
저런사람들이 있어서 우리나라가  그나마 여기까지왔다 감사한다 
가족끼리 꼭 봐야하는 영화네요.ㅠㅠ 
"역사책에서만 기술되어 있던 5.18,  광주시민의 입장에서 바라본 영화 화려한휴가, 무엇보다도 제3자의 입장에서 518을 바라보는 구도에서 안타까움과 눈물이 나네요 왜 그래야만 했는가.. "
보는내내 긴장감을 놓지 못했다.... 와 
억지 감동 지긋지긋한 영화 
막 보고나오자마자 평점 남기네요영화 참 잘만들었습니다 
광주는 폭동이야~~! 
감동과웃음..역쉬 믿고보는 송강호...그리고 광주의슬프고자랑스러운역사ㅠ 
영화에 필요한 내용만 딱 들어있어서 잘만든 듯 
배우들분들 고생많으셨습니다 가슴먹먹하지만 감명깊게 잘봤습니다 
"송강호 유해진 류준열의 연기가 찰떡처럼 촥 붙어서 한시도 눈을 떼지 못했다.. 정말 정말 최고화장실 갈 시간도 아까웠던 1분 1초가 다 재밌었던한국적인 영화, 우리 감성도 역사도 다 녹아있는.. 최고다 "
그러려니 보다본 슬픈영화 같지않아요정말 유쾌하면서도 시대배경을 잘 조합하여 완성 되었으며 배우분들의 연기력 또한 과하거나 억지스럽지 않았습니다.감사합니다 좋은영화보았습니다. 
한 일본인이 후기로 이렇게 말했죠. 피와 희생 으로 민주주의를 얻은 한국을 다시 봤다고 여태 미개한 한국으로 여겨 미안하다고 했습니다. 우리나라 민주주의는 거저 얻어진게 아닙니다. 우리가 누리고 있는 자유 누군가의 희생으로 얻어진것 입니다 
오늘로 두번째 관람입니다~ 느껴지는게 많은영화네요 
"관점,설정,구성 좋았다.연기는굉장했다. 다만 이유없이 계속되는 적나라한 구타화면을 보여주는게 공권력에 대응하면 맞고 고문,학살당한다는 공포심을 심어주는것 같았음.촛불로 지도자를 바꿨다생각할 이들에게 협박용은 아닌지 "
보는 내내 화가 많이 났습니다 많이 울기도 하고 많은 사람들이 꼭 봐야할 영화입니다 
이런게 영화지. 역사를 외곡한 군함도와는 레벨이 다름. 
전두환은 왜 안죽지? 불가사의다 
"장점 찾기는 어렵지만, 단점도 없는 무난한  영화. 표값은 한다 "
이런 비극적인 사실에 세세한것까지 현실에 기반한 영화라서 10점 줍니다. 배우들 연기는 물론 명품이고. 군함도는 그런 비극적 사실을 어이없게 왜곡한 영화라 너무 화가난다 
지금껏 5.18 민주화운동 영화중에 가장 실제처럼 잘 묘사한거 같아요. 보는 내내 너무 힘들었습니다. 너무 가슴아팠고 슬펐어요. 코믹한 장면에도 눈물 계속 흘렷어요. . 
"최규하대통령하야주장, 교도소 습격, 방송국 방화, 도청지하 TNT매설, 칼빈소총에의한 사상자 등등....  그냥 폭도라구요 폭도 ^^ "
어째 배댓이 죄다 알바 말투냐 ㅋㅋㅋ 
반사이익이 택시운전사로 가는구나 군함도를 얼마나 망작으로 만들었으면 
전두환 OOO인건 맞는데 이 영화는 너무 광주시민들을 미화하는 경향이 있더군요 처음 보는 사람한테 밥 나눠주고 잠도 재워주고 마치 전라도 사람들이 모든 사람한테 따뜻한것마냥 
맞은것이 생각나는 영화네요.. 
kdkk님 택시운전자는 원래 술 많이 마신다구요? 증거는? 
너무 뭉클하고 재미있었어요 
이 영화 까면 일베충되는 건가요?? 
마지막 장면이 그분 보니. 진심을 담아서 찾네요 
이게 뭐야??? 한쪽면만 보여주면 안되지 
"와 진심 무기고에서 무기 탈취하고 경찰서 터는 행위가 민주화운동이라고 생각하세요? 그 목적이 어떻든 이런 위법, 폭력행위는 옳지 않다고 봅니다. 5.18은 지나치게 미화되었습니다. "
재미없는거는 아니지만~ 그렇타고 굳이 영화관 까지 가서 볼 필요성은 없어보임 
"5.18 살인,간강범들의 이야기 "
군함도랑 클래스가 달랐다. 
지나친 선동 때문에 1점 준다 
이건 꼭 봐야 한다.꼭!! 
"우리아버지  쉬리.공동경비구역, 실미도 , 명량 이후 영화관 방금 가셨음.. 이건 100% 천만찍는다... "
택시 5대 갑자기 튀어나와서 추격전 함 웃김 
감독역량부족.. 별로입니다. 
폭동미화영화는 뭐다??? 
유머ㆍ감동ㆍ울컥 전두환이를죽이면 분이풀릴것같다 
"쓰레기 영화, 역시 한국영화 수준을 못 벗어나는데 그저 516이라고 10점 주는 것이 명량과 다를 바 없네 ㅎㄷㄷ "
기레기들 평점이 왜케 낮냐? 영화에서도 나오지만 기레들이 제데로 보도만 했어도 수많은 사람들을 살릴수 있었다  택시운전사 보고 반성하며 살아라 기레기들아 
강력한 배우를 가진 영화가 안이해질 때. 큰 울음이 최선의 애도라 믿을 때 
마지막 실제 외국기자 인터뷰 짠하더라 
그냥 좋은영화..최고의 한국영화!!! 
그냥저냥 이였음.. 송강호가 다살린 영화.. 평점8점 줄려다가 감독 마지막 추격씬이 너무 똥이라서 5점줌.. 별로임.. 기대는 하지마시고 그냥 보세요. 5.18 겁나 안타까웠음 
너무높은평점. 국뽕이다. 그닥 억지감동 진부하다 이런소재 사골도아니고 
양키성님 어디서 봤나 했더니 스트러커 였네 
시민군이 발포한내용은없음 국군도 많이 죽었는데 
이런게 명작이지 ㅋㅋ 군함도같은 찌그래기랑 비교된다 
하 울었다... 송강호 연기 너무 잘한다 
지금 우리가 원하는 정당과 정치인에게 투표를 행사할수 있게 된게 하루 아침에 이뤄진게 아니라는걸 다시 한번 깨닫습니다. 광주시민 여러분 늘 감사하고 고맙습니다. 영화 최고였어요 
송강호 영화는 그냥 본다. 
울었어요 ㅜㅜㅜㅜ 시민들이 꼭 세계에 진실을 밝혀달라고 피터를 살리기 위해 희생하는 장면에서 
왜 그랬을까???? ! 
이영화에 비공 테러하는놈들 한심하네 
한국인으로서 꼭 봐야한다고 생각한다.. 
감사한 영화입니다.♡ 
만점짜리 영화는 아니지만 눈물없이도 슬프고 뜨거운 감정을 느낄 수 있었습니다. 
"1980년 5월, 광주 시민들이 보여준 역사의식과 용기에 감사와 존경을, 그리고 러닝 타임 내내 '바뀌지 않을 것'을 말하곤 했던 내 스스로를 채찍질 했던 시간 "
영화 촬영하느라 수고하셨습니다 
좋은영화가 되고있었으나 후반부에서 다 말아먹었다 시원하게 
천만 걍 찍을듯 택시운전사 화팅 
우울한 영화. 보고나면....후우... 
"보세요,,꼭 보세요,,역시 송강호는 최고입니다 "
현대사를 겪어온 사람으로 마음이 아픕니다 
거기에 갈 수 밖에 없었던 소시민에서 영웅으로 탈바꿈 하는 그 과정이 너무 인상깊었다 용기라는것은 어쩌면 그런게 아닐까. 
국가에 대해서 민주주의에 대해 생각하게 하는 영화어떻게 두발뻗고 잘까 대머리는 
꼭 보세요 이거는... 말이 필요없.돈아깝지 않아요 
잘봤습니다 올바른 역사를 기억합시다 
힌츠펜터 이야기로 게임끝 
대한민국 영화는 소재가 어떻든 무조건 신파극이냐? 518 고증도 제대로 안되었음. 
아니 군함도랑 비슷한 맥락인데 송씨는 맨날 이런영화만 찍고 민주팔이 그만 해여 
잊지맙시다. 그날의 일을 
너무 괜찮은영화 감동이었다 
전두환 づйんй끼 .. 
예전에는 이런 영화보면 먹먹하고 울기도 했는데 지금은 생각이 많이 다릅니다. 너무 선동 같네요. 군인분들이 불쌍합니다. 충분히 의심가는 부분이 너무 많네요. 물론 광주시민들도 피해자라고 생각은 합니다. ㅂㅎ 이간질에 당했다고 보여지네요. 140자 
재밌게 봤습니다 실화라 가슴아프네요 
강추... 롯데시네마 인천점에 왔음. 
진짜 모든사람들이 이영화  다봣으면  좋겟습니다 10점도 부족해요 100점입니다 
지 보고싶은대로 해석한 고증 전혀안된 선동영화임 
보는내내 마음이 무거웠다. 전두환 일당들이 언제쯤 천벌을 받을지.. 일베충들 꼭봐서 사람 좀 되라. 
추격씬이 조금 어색해도 좋다. 조금 쥐어짠 구성이었어도 좋다.  보는 동안만큼은 평생 잘 모르고 잊고 있던 실제 이야기속에 다녀온 것만 같았다. 그것만으로 충분한 값어치를 했다고 본다. 
이런걸 영화로 광주 영화네 
"SAME OLD, SAME OLD. FULL OF CLICH?. "
광주의 고립감. 억울함. 분노. 우리 또한 택시를 타고 광주로 들어가 광주 사람들이 느꼈을 그 감정들을 고스란히 전해 받았다. 차량 추격씬은 아쉽지만.. 좋은 영화입니다. 
일단 재미 없습니다. 별 기대하지 마세요. 드럽게 재미없습니다. 
영화라지만  한쪽시선만  보는것이 참 어이없네요 
군함도랑 택시운전사 둘중에 고르다 택시운전사 보길쩡말잘한듯 
9점대 영화는 아님. 6~7점이적당. 거품제거를 위해 1점 
"제 생각에도 프랑스 대혁명처럼 광주 민주화""운동""보다는 광주민주혁명이 더 어울리는듯 합니다 "
아직도 5.18  민주항쟁을 빨갱이 폭동으로 생각하는 사람들에게 보여주고싶은 영화네요가슴이 뜨거워집니다 
별점  줄수가 없다쓰레기다 
이정도면 솔직히 정치적성향을 떠나서 예우고 나발이고 죽이는게 답아니냐? 경호원들도 알고 경호하는건지 ㅉㅉ능지 예약이요 
영화 너무 잘봤습니다 화나고 눈물나고ㅠㅠ그런데 하필 흡연충이 옆에 앉아서 미친 그 두시간 못참아서 세번피고옴 냄새땜시 좀 짜증났네요ㅠ 
잊을 수가 없다. 안 잊을 것이다. 
재미없는데 단지 흐름을 잘탄영화 
처음으로가족끼리본영화인데정말재미있게보았습니다~^^5 
진자재밋었습니다굿굿입니다 
자동차추격씬 오바임;; 
뻔한 연출 뻔한 배우 뻔한 결말  한국영화 내용만 다르고 다 똑같은 느낌이다 
한국사람이라면 꼭봐야합니다 일ㅂ ㅆㄹ기들아 이래도 폭동이고 홍어냐? 벌레보다 못한것들.. 
지역질 영화에 불과하다 
보고왔는데 별로 재미가 없음.. 
세월호 우려먹다가 효과가 다 되니 버려지는 것처럼 518우려먹기는 언제쯤 끝날까? 
화려한휴가에 발끝도못따라왔구요 차량추격신은뭐죠?ㅡ.ㅡ정말어이없구 배우들이 너무아깝습니다 특히 송강호 유해진 너무좋아하는데 정말별루였습니다ㅠ 
좋은영화 말이 필요없습니다 
"이제 이런영화는 그만나왔으면..뻔한 스토리의 영화, 이런영화가 한국영화를 망치고 있다 "
송강호의 연기력은 마음을 움직인다. 
와..진짜 가슴이 뭉클..우리나라 민주정신 꼭 잊지맙시다 
전두환 부글부글 ..저시대 대통령한걸 감사하도록..지금이였으면 개망신 당하고도 남았다. 당신을 대통령이였다 인정하는 사람들이 몇이나 될까?빨갱이는 너야. 독재자ㅅㄲ 
다른건 다 떠나서.. 총격전 속에서 구하는거랑 마지막에 택시 추격전보고 실소를 하지 않을수 없었다. 이렇게 좋은 배우들을 데리고 고작 그게 뭐냐 
진짜꼭보세요꼭꼭꼭!!!평점안쓰는데진짜이영화는많은사람들이봐주길바라는마음에씁니다 
나라면 그 상황에서 그들처럼 할 수 있었을까..생각해보게 되는.. 
진짜 감동적 눈물 펑펑 전두환은 빨리 안디지냐 
아쉬운 부분이 많다 주요 인물중에 여성이 1명도 없다는 점이나 뒷 부분의 카체이싱 그래도 군함도에 비해선 엄청 휼륭한 영화 
국뽕 국민정서노린 정치색 짙은 영화 박멸을 위해 한쵸 
영화가 너무 애매함... 슬프려고 막 눈물 나오려 할때쯤 음악이 귀에 거슬려서 눈물 들어감;; 그리고 전형성이 너무 심해서 영화가 아닌 다큐가 되어 버림.. 다큐로 보려면 차라리 책을 찾아 보는게 더 나을 것 같은 기분이듬 .. 
왜 이렇게 한국 영화는 뻔한 것인가... 
평화로운 순천의 모습과 배우 송강호의 매 순간 만들어낸 명연기가 기억이 아니라 가슴에 남았다. 방금 보고 나왔는데 바로 다시 보고 싶은 영화는 정말 오랜만이다. 
"지겨운 소재, 밝혀지지 않은 광주의 진실 "
폭동 미화는 끝이 없구나 
김사복씨 어디에 계신지 ..영화보셨는지.. 정말 궁금합니다~그리고 감사합니다 
재미없던데 참 희한하네 사람들~~ 네이버도 이젠 믿을수가없네ㅜㅜ 
전두환 전대통령님 만수무강하세요. 지금은 좌빨전성시대라 제대로 된 평가를 못받아서 안타깝습니다 
실화보다 부드러운 영화. 현실은 더 잔인했던. 그래서 그렇게 삼키는 영화. 
웃다가. 울다가. 바보처럼 두시간 좋은 기분으로 보고 나왔습니다. 말이 필요없고 훌륭한 분들덕분에 대한민국에 살고 있음에ㅜ감사드립니다. 
같은 역사영화지만 돈에쩔은 군함도랑은 차원이틀리다 
1점주는 이상한애들 때문에 10점 
잘봤습니다 마지막 추격씬만 빼면 보기 잘했단 생각이 드네요 
제발부탁인데 개일베충하고 박사모 그리고 개보수들은 댓글달지말자 재수없으니~~~영화보기는 봤냐!? 
진짜 보고나시면 후회안하실거에요. (+송강호님 연기 짱ㅎㅎㅎ) 
전두환 개xx야 죽어서 지옥가서도 영원히 고통받아라 
평점짜게준놈들 죄다 적폐다 쓰레기새끼들 일본놈보다못한놈들 
감명깊게 봤습니다.. 독일기자와 택시운전사. 
보는 내내 정치적인 목적을 가지고 만들어진 영화 같다고 느껴졌다 
전 평생 서울에 살았지만  광주시민 여러분 정말 존경합니다. 
말이 필요없음... 더도 말고 덜도 말고.... 감동과 재미 그리고 깊은 여운을 남겨주는 광주민주화운동에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 최고의 영화에 박수를 보냅니다. 
시작부터 끝까지 먹먹함이 가시질 않았다. 진짜 먹먹하다는 말밖에 할말이 없다.. 
믿고보는배우! 송강호! 
"액션, 코미디 좋아하는 일인시점. 송강호 연기는 이미 달인수준 인정. 다만 스토리 전개부분이 밋밋 엉성한 면, 스케일이 좀 작다 이정도? 쇼생크탈출처럼 티비에서 또 보고싶고 그정도는 아님. "
"목숨을 건다는게 말이 쉽지 결코 아무나 할 수 없는 일인데 정말 진심으로 감사합니다.. 그 분들이 아니었으면 우리는 아직도 역사책에서 ""5월18일 광주 폭동""을 배우고 있었을지도 모르는 일이네요 "
정치 성향이 너무나 깊은 영화 
정말 끝까지 감동깊게 봤어요~ 추천합니다!! 
"고맙습니다. 김사복씨, 위르겐 힌츠페터씨 "
돈주고영화보 ㅏ도하나도안가까운영화 
그 민간인이 총기 탈취해서 일으킨 폭동을 이런식으로 미화 시킨다고???;;; 제발 선동당하지 말고 다들 정신좀 차렷으면 
평점 세탁을 방지하기 위해....ㅡㅡ 이런 허접영화를 무슨 10점이냐...ㅡㅡ 
아직도  빨갱이  거리는  노인네나  일베들이  있네 ㅎㅎㅎ너무 술프고  분노하게  만드는 사건  잘만들었네요 
친구랑 한번 더 볼꺼임. 
광주쿠테타를 아름답게 포장한 희대의명작~! 
진짜 평론가들은 인생의 재미가 있을까?? 이 영화를 6점주고 불평하네 모아놓고 죽탱이 한대씩 때리고싶디 
총기를 탈취하고 민주화 총질하던 얘기를 다룬 영화야?  ㅋㅋ 
감동적인 영화입니다. 꼭 보시길 ! 
노잼  518광주이야기만 나오면 무조건  천만감 
감정의 차고넘침없이  또한 억지스럽지않게 잘만든영화 
훈훈하고 먹먹한 영화였다. 
잘 만들었어요 꼭 보세요 
전두환이랑 노태우 죽을때까지 고문시키는게 맞지않음? 
역시 송강호입니다. 꼭 보세요. 
군함도 보다 2배 재밌지만... 덩케르크 처럼 스토리는 별스토리가없음 다만 감동적인건 실화바탕이라는거? 마지막에 인터뷰 나올떄 좀 울컥하긴했는데 울정도는아니구요 그냥 송강호 표정케리베충이들은 보면 빡칠듯 
고증실패.   송강호가 셋방살이에 월세가 몇달치 밀린다는 설정 자체가 말이 안됨.1980년 개인택시운전사면  지금기준으로 연봉 1억5천정도 되는 직업입니다.굳이 고소득 개인 택시기사가 아니여도 서울에 집값이 주택가는 월급쟁이 몇년이면 사던시절. 
돈이 아깝지 않은 영화... 보고 오는데 가슴먹먹하고 시간이 갈수록 생각하게 만드는 영화... 
80년대 전라도 나라 사람들이 탱크나 화기등등을 어떻게 손에 넣었는지 의문이네요. 
"북한 개입설,5.18사건 대표곡을 김일성 앞에서 불렀던 사건들이 있네요.궁금해 써칭하다 찾은 아래영상을 보니 이해되는 부분과 의문점 투성이네요. 진실을 알고싶습다. http://blog.daum.net/rosy900/5665859 "
두환이형 왜그랫어 책임져라 
무슨 분노의질주를 만들어놨네 ㅋㅋ 실화바탕 영화를 이따위로 밖에 못만드나 
몇번을울컥했는지 기억안남. 
믿고보는 배우답게 송강호 답게 최고. 택시운전사도 503닭이 있었다면 빛을 못볼 작품.군함도 본다고 돈쓰느니 이걸 두번본다 
정치색깔 거르고 정말 재미없음~ 노무현 변호인 기대하고 봤다가 개 실망함 진심 평점 5점이 적당한 영화... 개연성 쓰레기급 감동도 없고 메시지도 없음 
신파 정말 싫어하는데 신파 1도 없었고 그동안의 5.18을 다룬 영화들과 다르게 외신기자와 그를 태운 택시기자라는 소재도 너무 신선하고 좋다. 간만에 양화관에서 돈아깝지 않은 영화본 듯..찬만 돌파했으면 
평론가들 새뀌들 다 머하는 년놈들이냐. 다 꺼져라. 이런 영화를 6점 줘?대가리는 폼이냐? 
"폭동을 너무 미화시킨 경향이 있음. 단, 송강호 연기하나는 진짜 최고. "
영화적 연출 장면들은 어쩔 수 없으나 확실히 당시 사건을 잘 묘사하고 신파 덩어리로 버무리지 않아서 담백하니 좋다. 
헤드전도 이영화를 관람했으면 좋겠다. 천만관객 넘기를 바랍니다. 
믿고 보라 후회하지 않을 것이다. 
"울긴 울었는데 난 어디에서 울었더라? 억지 신파극은 아니라는 댓글에 공감이 간다. 몇몇 장면에서, 그리고 김사복을 그리워하는 힌츠페터의 진심에서 나는 마음이 많이 아팠다. 그리워 해도 속절없이 지나간 옛 이야기들. 편안히 살고있는 전두환. "
작품 중 사건과 사건사이의 개연성이 떨어져서 보는 내내 불편했습니다. 
"마음 아프지만, 슬프지만, 꼭봐야할, 꼭 보여 줘야할 영화 "
정부군에대한 무장 공격이 어떻게 민주화운동이란 말인가?? 
팡주사태는 폭동임에 틀림이 없지 
넘 좋았어요.  감동과 유머도 있고..절대 돈 아깝지않아요!! 
전두환 개...시2ㅂ...련 
졸렸어요... 파이팅 
보는 내내 잠이 왔다.... 
택시운전사 역사왜곡이 심하네요 총든폭도들을 진압한건데 왜 등장한폭도들은 총이없죠? 모르는사람들이보면 오해합니다. 군인들이 일반시민쏴죽인줄알고... 
송강호랑 유해진이 나오는데 솔직히 여기서 더 뭔 설명이 필요한가? 
네이버가 기사  댓글도 조작하는데 영화 평점도 조작을 하나.... 
에휴 핵노잼 핵노잼 핵노잼 
역사를 언제까지 영화로 배울텐가 20대 여성들이여? 
내 평점은 10점만점에 11점이다. 정말 많은사람들이 이영화 봤으면 좋겠다. 
진짜 보세요 꼭. 후회없을껍니다. 
말이 필요없는 최고의 영화 
매우 좋았습니다 영화가 상당히 잘나왔네요 
배우들 연기 너무 잘 하고 화나기도 하면서 감동이 있는 영화. 
감동적입니다.ㅜㅜㅜ 
잊지말아야할 그날의 광주 
그래...이렇게만들어야지...군함도보다가 이거보니.. 진짜. . 
생각보단 별로 ... 어떤 포인트가 감동인지 .. 
단발머리 노래가 자꾸 생각나네요1980년대 조용필의 단발머리2017년 다시 들어도 하나도 촌스럽지 않았습니다!!!오히려 더 펑크했죠 
"우리가 평생 기억해야할, 잊혀지면 안될 그때 그 순간들 "
배우들 연기가 너무 좋았고요 생각할 거리를 던져주는 영화네요. 영화를 보는 내내 제발 제발 이러면서 봤습니다! 
개인적으로  정말 감동적이고 저 혼자 눈물을 흘린건지 모르겠지만 훌쩍 거렸네요 
재미는없어요 재미로보면군함도보다 별로 
부모님 모시고 꼭 다시 볼겁니다 !! 
가슴이 먹먹했어요. 정말 강추합니다 
굿입니다 ㅎ좋았어요 간만에 
좌파영화 선동 극혐이디ㅡ 
"중요한 역사적 사실을 각색했으나, 김사복에 대한 각색 구성이 전혀 사실에 대한 근거 없이 감동을 주기 위한 상상력만으로 치장된 것 같아 감정이입에 방해가 되었음. 생각보다 별로였다. 이 영화가 5.18의 가장 대표적인 영화로 남을까 두렵다 "
너무 재밌게 잘봤습니다. 
배우들의 연기력이 다 좋았음!!! 
이런걸 영화화하나  많이  우려먹네 
감동.유쾌.분노..재미있습니다.시간가는줄 모르고봣어요^^ 꼭 봐야할영화! 
나만 이렇게 생각해요? 진짜 딱 6점 그 이상도 이하도 아닌데정신좀 차리셨으면 
서정적인 시작인데 몰입 되어 2시간 후딱. 송강호 배우 보는 재미 쏠쏠함. 그리고 전개에 인간미를 놓지 않는 장면에 감독에게 감사함 
최고의 영화라고 생각든다... 이런 나라에 빨갱이 미친년이 대통령이 되었다는게 부끄럽다..ㅜㅜ 
너무나도 뻔하디 뻔한 신파극 
송강호 유해진이 정말 대단하다고 느낀영화 
"이 영화느너돈이 아깝지 않고, 휴지를 꼭 가지고 들어가야하는 영화입니다. "
그 어떤 영화도 조금은 아쉬운부분은 있다 하지만 이 영화는 내게 웃음과 눈물을 모두 주기에 충분한 영화였다 
연기의신 송강호씨와광주시민의 민주의식에 감탄했습니다.제마음속 천만이상의 영화입니다. 
솔직히 말해 관객의 수준에 창피하다. 예전의 국제 시장같은 경우 정치적 이란 이유로 아주 까인걸로 아는데 더 정치적인 이 영화는 뭔가에 의해 추앙 받는 느낌을 지울 수 없다. 게다가 너무 옛날 스러운 재구성에 실망. 누군가 뒷통수를 치겠지 같은... 
존잼이에요우리나라에이런일이잇엇다니 !!!ㅠ 
송강호씨의 연기가 정말 돋보였던 영화! 결말쯤에 택시 운전사들이 지켜주는 장면이 너무 작위적인 느낌 빼고는 정말 잘 만들어진 영화라고 생각했어요 
보고 나왔는데 또다시 보고싶은영화입니다. 
보는 내내 울었어요 ㅜㅜ 
영화제작자분들 송강호씨 모두 감사합니다. 
최초2천만갑니다 50평생 살아온저의길을 다시돌아보게만드네요 이기적으로나의안위만생각햇던ㅠ송배우님 감사합니다 ♡♡♡ 
뒤도 돌아보지 않고 달렸던 택시처럼 나 또한 뒤 돌아보지 않고 10점을 
그저 그런 좌파 영화..그다지 깨끗한 결말도 내용도 아님 
상당히노잼인부분입니다 ! 
"감독 역량이  한참  모자람.  눈물없이 언급하기도 힘든 광주라는  소재와    송강호, 유해진 대배우의  진실어린 감정 연기에도 불구하고  맥빠진 느린 전개에 지루했음.   극장에서 돈주고 보기  아까웠음. 초딩들은 감동받을 듯 "
다 좋은데 마지막 택시 추격전은 쪼끔 아쉽긴 하네요ㅎㅎ 그래도 군함도같은 영화보다 훨씬 낫습니다. 
ㅜㅜㅜ잉 슬퍼요요오오옹 
한국인이라면 꼭 봐야할 진실 
정말 오랜만에  영화다운 영화보네요  송강형형님 연기  멋졌습니다 
오랜만에 잘만든 영화 봅니다. 추천해요!4 
평론가들 x나 밥맛이다. 니네들은 짜게주면 잇어보인다 생각하냐? 18 1도 안그렇거든? 적어도 이 영화는 사람들에게 광주의 비극을 보여줄수 잇엇다는 것 만으로도 가치있다고 생각한다 
재미있다재미있다재미있다재미있다재미있다 
역시 송강호라는 말밖에 그리고 엄태구는 언제나 그 느낌이 좋아! 
너무 재밌게 잘봤어요 애관극장도 너무 좋아요~~ 
전두환.. 희대의 살인자가 지금도 두발뻗고 잘쳐먹고살고있다는게 분하네요  꼭 천벌받기를 .. 
꼭 한번은 봤으면 하는 영화에요!!! 많은 분들이 보시기를 바랍니다. 
1980년 5월을 생생하게 각색한 영화. 위르겐 힌츠펜트와 같이 광주로 향했던 헤닝 루모어의 모습이 나오지 않은 것이 10%의 아쉬움. 
"우리나라가 기억해야하는 아픈 역사를 잘 그려냈고, 유해진 연기가 일품이었어요. "
아직 나의 올해 최고 영화! 
"지금 심야로 보고왔어요개봉날 보러간 첫 영화네요..송강호 유해진 연기는 정말 현실같습니다!많이울었어요..우리 역사의 실제 한 부분이란점에 가슴이 아프네요영화만드시느라 고생많으셨고,천만은 거뜬히 넘을겁니다! "
뒷부분이 좀 허술하다 느꼈지만 송강호 연기가 다 함. 
꼭 봐야할 영화. 알고있던 사실이었으나 그동안 실감을 못해서 분개하지 못했다. 
전형적이다 진짜. 너무 억지 구성이 뻔하다보니 예상가능한 범위내에서 양화가 다 흘러갔다 진짜 전부 예측한대로ㅋㅋㅋㅋ역사적 중대 실화를 이정도로밖에 못만들어서 1점 
"감정주입은 이제 한국영화의 특징으로 꼽아도 될 듯. 보수진영이 산업화, 국가주의를 지나치게 우상화하듯, 민주화 과정을 지나치게 우상화 함. 역시나 내로남불. 이렇게 감정적으로 다룰 문제가 아닌데. 어느측이든 복수와 분노의 정치는 이제 그만했으면.. "
너무뻔한스토리 송강호가아깝다.. 
ㅎ 신기하네 드라마 스폐셜같은 이런영화가 천만이넘었는데 다른영화들은 평점 테러가 수두룩한데 이영화는 재미도없는데 왜 없는거지? 
진짜 왠만해서 글같은거 안올리는데 여러분 이 영화는 단언컨대 역대급으로 최고영화입니다. 안보시면 정말로 후회하실영화입니다. 꼭보세요. 
막바지에 공항에서 외국인그냥 보내준게아쉬움뭔가 트러블에 긴장감있는 씬있었으면 좋앗을텐데 
너무 무관심 했었어요.. 감동적 입니다. 
마지막이 너무 오바스러웠지만 송강호의 연기에 감탄하지 않을 수 없었다 
1점들은 극우성향이나 일베인게  틀림없다아무리 그래도 1점은 너무하지않냐 니들이 사람이라면 .. 
송강호 배우의 용기와 연기에 박수를 보냅니다. 
아기다리고기다리던 영화 
"흐르는 눈물이 억지 감정에서 치닫는게 아닌, 진심으로 광주시민하게 미안마음에서 시작된 눈물이였다. 나는 무엇을 하고 있었나, 내가 누리는 자유는 어디서 시작 된것일까에 대해 의문을 던지는 영화 "
보면압니다.말이필요없습니다. 
참 볼만한 영화인것 같다 오랜만에 
광주는 하나의 폭동이야... 
눈물 쏟게 해야지만 좋은영화인줄 아는 인간들 ㅉㅉ 그러니 한국영화가 나날이 퇴보하지. 이번엔 평론가들 손을 들어준다. 적절한 평점 줬다. 
"드러운 사실왜곡 영화, 누군가 했더니 역시나 송강호네 ㅋㅋㅋ "
두번세번 보세요 짱짱 ㅠㅠㅠ 
내가 같이 광주갔다온 기분이었다... 올해 최고의영화 군함도랑 극과극 
"재밌는 부분도 있었지만 그만큼 억지웃음도 많음, 류준열 노래부르는 거라든가 ... 솔직히 실화 아니었으면 좀 뻔한영화 "
말이 필요없다 최고다!! 
나도 모르게 눈물이 나는 영화 
또또옫ㅇ데렛레헬레헿 
"송강호 유해진 믿고 봤는데 역시 만족!실화를 바탕으로 해서 더 감동적이였고,희생된 시민 하나하나 꿈이있었다는 것과,모든 군인이 악인이였던건 아니였다는작은 감동 포인트가 있었던 영화!택시운전사 추천합니다~~ "
보는내내 눈물이 멈추지않았습니다. 
전두환개OO 천벌받을새끼진짜 어떻게 안되냐 OOO 
너무 슬퍼요ㅜㅜ진짜 송강호의 연기 덕분에 영화가 더 살았던것 같아요 재미있게봤습니다 
최고입니다 울다웃다가 먹먹해지고 감사하고 그렇네요 
사람을 생각하게 만드는 영화 
"송강호의 하드캐리,, 군함도는 보고 배워라 "
광주 안에서의 광주가 아닌 광주 밖에서의 광주를 보는 느낌은 화려한 휴가 때와는 다르다. 올해 본 영화 중 단연 최고. 
함께 나누고픈 영화. 좋은 영화 감사합니다. 
해야 할 일을 짊어진 자의 무게감 
이영화보고 비공은 보지도 않은 일베가 눌러대는건가 일베라면 느끼고 반성해라 
많이 웃고 많이 울었어요ㅠㅠ 영화끝나고도 여운이 남아 다시 생각을 하게되네요 
꼭봐야하고 절대 후회없는 영화 
굿접재밋다굿굿구우우웃 
우리는 절대 잊지 말아야 합니다 
우리의 아픈 한 역사네요 보고있는 내내 가슴이 져며오네요 
40이 넘어 부끄럽지만 5.18에 대해 제대로 알게 된 영화.광주 시민들의 그 투지 덕에 지금의 우리나라 민주주의가 있는 것 같습니다. 
요즘  왜 이런 영화들이 많아지나. 
송강호의 연기는 연기가 아니다. 넘사실적인 눈빛에서 반해버렸다.난 송배우의 팬이 아닌사람인데 이배우가 왜 탑인질 알게 하는 영화였다. 내사랑 류준열은 넘 귀엽다.눈물나게 귀엽다 
광주시민으로서 마음이 너무 아팠어요폭동이라고 손가락질한 사람들이  반성했으면 좋겠어요 
제일 소름끼치는건 현실이다. 저 만행을 저지른 전두환이 아직 당당히 살아있다는것. 가장 소름끼친다 
오랜만에 좋은 영화. 추천 ~ 
진짜 꼭봐야하는 인생영화 
나이먹고 창피한줄알아야지... 
실화를 제3자의 눈으로 담담하게 그려냈는데 그래서 직접 겪어보지 않은 나포함 수많은사람들이 더 와닿을수있었던것같음... 계속해서 머릿속에 남는 영화였다 
한국의 역사를 반영한 영화에서 최고중에 최고라고 생각하는 영화입니다. 우리나라의 역사에 대해서 또 한번 생각하게 되는 영화였고 5.18민주화 항쟁으로 인해 우리나라가 독재정치가 아닌 민주주의로 바뀔수 있는 발판이 되지않았나 싶습니다. 
영화보구 울기는 첨 ..  유해진 ㅠㅠㅠ 
군함도가더재밋는거같아요 
감동적이고 택시운전사의 인물묘사가 뛰어납니다 
평론가들 평점은 왜 항상 이따구냐. 웰메이드 영화에 평점낮게주고 지적질하면 뭐 있어보이는줄 아나? 
"이 영화는 정말 본영화들중에 손가락안에든다 .. 연기는 말할것도 없고 , 내용 스토리 대박이다 . 웃기다가 감동적이다가 화나다가 슬프다 , 온갖 감정을 느낄수 있는 영화 ! "
돈보고 볼 가치 없는 왜곡의  영화 ... 
후반부에 뜬금없는 위기를 넣기위한 한 장면 빼고는 정말 잘만들었습니다. 두번보세요 
지금 저시대에 분들이 현시대의주축세대로 살아가고있다는게 너무 가슴아프다 그만큼 오래되지않은일이라능게 믿어지지않아 아는지인도 저시대에 엄마뱃속에있어서 어머니가 임산부몸으로 고생많이 하셧다던데 ㅠㅠ 
감성팔이 정권에 맞는 전라도민을 위한 영화 
보고나서 후회안하는 영화. 우리가 꼭 알아야할 역사적 사실을 잊지 못하게 뇌리에 박아주는 영화. 왜냐면 너무도 리얼하게 그 현장에 가 있는 시간이기 때문이다. 청년경찰보다 훨씬 의미있는듯 
연희동에 있는 사람도 한번 봐야할듯.. 
택시추격전 묘사는 각색한거라 조금 아쉬웠으나 제대로된 5.18광주민주화운동에 대해 알수 있어서 좋았어요. 실제로는 광주시민들을 더 잔인하게 죽였다고 하네요. 
이거 진짜 명작!! 강추합니다!! 
가슴이 먹먹합니다.  오늘도 날씨 한번 작살나네요. 
정말 감동..입니다! 
관람객들의  평이좋아서 봤는데 기대만큼재밌고 그동안  광주사태에 대해서 자세히 몰랐던 부분들을 좀더 많이 알게되서 의미있는 시간이었어요/~ 
쥐어짜는 눈물보다 억지 감동보다 훨씬 몰입도 높다. 
그냥진짜 내가 아는지인 다 데려가서 보여주고 싶은 영화 
너무 재미있고 감동적인 영화 
평론가 평점봐라 ㅡㅡ 때리까? 
하루가 지났는데도 가슴이 먹먹합니다. 꼭 봐야 합니다. 우리 아이들을 위해서. 
"울분과 감동이 동시에, 우리의 역사적 사명은 계속 된다 적폐들아! "
정말 눈물이난다 국민을 향해 총을 쏘도록한 그인간은 아직도 살아있고 죄값을치루지않고 있다는거에 분노스러울뿐 
광주는 총기를 들고일어난 폭동이야 
군함도 따위  보지말고 이런영화 많이 보고 싶다 
명작!!! 누구나 꼭 봐야할 영화 
왜 갑자기 이 영화를 다시 이슈화 시키는지?ㅋ 
말이 필요 없음..명량을 뛰어 넘자 
보는내내 마음이 미어졌던 영화. 이 분들이 없었다면 지금 어떻게 됐을지... 
감사합니다 잊지않겠습니다 
진짜ㅠㅠㅠ 지금까지본 영화중에서 제일 감동적이고 너무 슬펐어요ㅠㅠ 송강호분진짜 연기대박이에요 택시운전사 돈내고도 안 아까운영화입니다ㅎ 한번더 보러 가고 싶을정도에요 
괜찮음. 약간 뜬금없다고 느끼는 부분도 없지 않아 있지만.. 
역시 송강호 배우님... 정말 역시라는 말이 나오네요. 며칠전 군함도 보고 많이 실망했었는데 오늘은 정말 기다린 보람이 있었어요. 영화가 실제를 다 담지는 못했겠지만 책으로만 배웠던 저에겐 정말 충격적이었어요.. 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
신파일까 걱정했는데 신파다 
이런 썩은 소재를 가지고..우려먹으려고..한심타. 
천만 영화라서 믿고 봤는데 언제 재밋어지나..기다리다 그냥 잤다 
"잔인한 그때 상황을 제대로 알게 되었습니다.. 처참하고 슬프지만, 감동적이고 따뜻한 영화였습니다. 기자님께 경의를 표합니다. "
알바들 평점봐라 어이없음 
광주인으로서.... 대단히 감사합니다... 
솔직히 그냥그런영화.. 유명세타서 그렇지 1200만명은 개 에바 
진짜 영화 스릴감쩌네 호오 
박근혜정부였음 삼백만넘기힘든영화였음 
졸작. . . 더이상의 평은 무의미 
이런 영화를 보고도 실제 외국인 기자 증거가 있는 사실을 가지고도 역사왜곡이라 말하는 OOO들이 있는게 우리나라 라는 사실이 마음이 아프다.정말 좋은 영화였고 내가 정말 광주에 있던 기분이었다. 숨을 멈추고 보면서도 또 웃게 하는 장면들이 좋았다 
너무너무너무너무너무잘봤다 
표현하기 힘든 여운~~ 
와 이영화는 꼭 봐야됩니다 진짜 너무 재미있고 감동있고 특히 배우분들 연기가 대단하심!!! 어제 저녁에 보고왔는데 너무 재미있었어요!!!! 
즐겁고도 슬픈 영화다 그래서 다시 보고 싶다 
좀  지루햇음...뭔가 
"실화, 훌륭한 배우, 좋은 영화!! "
너무 재밋어여 아주 환상적 
감동있게 잘 봤습니다. 
전 경기도에 살고잇는 90년생 광주사람입니다. 전라도 사람들을 싫어하고 광주는 폭동이라고 하는 사람들 많이 봤습니다. 이 영화를 보면서 처음으로 마음이 찢어지고 눈물이 멈추질 않았습니다. 제발 5.18 민주화운동을 폭동이라고 하지 말아주십시오. 
송강호가 기자와 광주를 빠져나올때 뒤에 걸린 언론은 자유로워야 한다는 문구가 정말 인상깊었습니다. 무척 재미있었어요. 
한국국민이라면 꼭 보셔야할 영화입니다 
"영화로만 보고 지나칠 일이 아니라, 현 정부에서도 이 독재정권에 대한 심판을 하길 바랄 뿐입니다. 이젠 대한민국 국민들이 늘 함께 합니다. "
처음엔 아픈 얘기라 보고 싶지 않았지만 아프다고 외면하면 진실이 알려지지 못할까봐 엄마와 보러 갔다. 영화처음에 광주사람을 이해하지 못한 외지인의 시선..이 끝날 땐 누구보다 그 마음을 알아주고 함께 한 외지인으로... 영화를 본 모두가 그러길... 
기자 도망가라고 희생된 택시 기사분들도 잊혀지지 않았음 좋겠네요 .. 화도나고 가슴 먹먹하고 감동적인 요소도 담긴 영화였어요 
이게 말이됩니까? 참 어휴 
오직 그들만 보는 영화 아닙니까~ 
왜 송강호인지 다시한번 보여주는 영화배우 연출 모두가 좋았습니다그냥 나도 모르게  눈물이 주르륵 신파없어서 더 좋았습니다 
너무 한쪽으로만 치우친거 같아서 좀 아쉬움 광주에 대한 진실이 언제쯤 밝혀질지 그것도 궁금하고 
"역사적 사건을 바탕으로 한 영화라 사실 큰 기대없이 봤는데, 실화란 사실에 더 몰입이 되었고 단순한 글자 몇 줄로 써내려 갈만한 사건이 아니었음을 느끼고 왔어요. 이토록 가슴아픈 역사적 사건을 은폐, 조작해왔다니.. 연기자들 명연기도 너무 좋았어요. "
"영화를 본 관람객 평점들은 모두10점인데, 영화 안 봤어도 평점 달 수 있는 네티즌 평점은 평점 1점 테러로 8.76,  1점  ㅠㅕㅇ덤이 무려 12%. 이 12%라는 수치가 자유한국당 지지율과 똑같아 헛웃음. 대한민국에 이 12%가 존재하는한.. "
군함도 보지말고 이런 영화보셈.이번 여름에 건질 영화는 이거랑 혹성탈출밖에 없는듯 
광주사태를 너무 뻔하게 그린거 같다.... 그냥 예상했던 수준의 감동과 영화적 구성 
배우들 연기력에 감탄함. 
지역감정 좀 없어졌음 좋겠습니다경상도 살고 있지만 소수 경상도 어르신들 정신 좀 차리세요 
이런 영화는 다운받거나 IPTV로 보기 딱 좋은 영화. 극장용은 아님 
조아욤짱짜라짱짱짜짜장 
광주의 실상을 알린 힌츠페터가 호스텔3 주인공라니....ㄷㄷㄷㄷ 
영화보는 내내 눈 깜빡이는 시간도 아까울 정도로 몰입했습니다. 
군함도보다 낫다 이거봐라 
광주 좀 그만 팔아먹어라 
"외국기자의 시각으로 보여지는건 진압,택시기사의 시각은광주시민의 한 "
역사를 알게되는 실화라 더 재밋다 
최고의 울림입니다꼭 보시길 
그 시절에 없었는데도 당시 사람들의 마음과 감정이 그대로 전달됨 ㅠ 엄마랑 같이 봤는데 엄마가 광주분이셔서 그런지 눈물을 엄청 흘리심ㅜ 추천해요 꼭 보세요 
광주 들어가는 최초 검문소의 눈빛 예사롭지않은 군인 이름이 설민석이었는데 저만 봤나요? 아니면 설민석 강사님 아닌가요? 
보고 또 보고싶을 만큼 돈 안아까운 영화네요 
덩케르크 본뒤 나머지 영화들은 다 억지스럽다 
"광주 사태의 영화화 라 후한점수들을 주었나 진자 한국 종특의 국뽕 화는 진짜 중국 과 함께 세계최고 일거다. 솔직히 광주사태 영화라서 평점들을 이렇게 많이준거냐? 특히 전라도쪽, 영화자체로보니. 이건 뭐 촬영 각본 편집은 영 쓰레기인데.ㅉㅉ "
"광주는 폭동이지  ...,.,. "
재밌었어요. 감동도있어요. 
최고의 영화- 그 날의 광주시민들은 너무 용감했네요 
송강호를 가지고 만드는 새로운 신파극 
"사건의 사실 여부를 떠나 사소한 표현력과 디테일한 재현에 놀랍다. 마치 그 시대에 있는 듯한 느낌.. 어색하지 않은 전개, 정말 잘 만들었다 "
"잊지말자 우리가 겪고있는 자유,그들의 희생 "
송강호님 연기가 몰입도 최고조를 만든다.단1초도 눈을 뗄수가 없었다.ㅠㅠ 2017 최고의 영화 최고의 배우 입니다 
방금 보고 나왔습니다.항더 보고 싶은 영화 
올해 한국영화 중 가장 낫다 
"연평해전, 인천상륙작전과 궤를 함께하는 영화 "
아~ 이게 영화군요.^^ 최고입니다. 
보는내내 가슴이 먹먹했습니다.. 
영화 보다가 잤다. 광주 내려간 이후 노잼 다큐. 평점 조절이 필요합니다. 
돌아가신 외할머니 생각남ㅠㅠ할머니가 광주분이셔서 저때 이야기많이했었고 난 귀담아듣지않았다ㅠㅠ 
배우들의 명연기  내용   몰입감  웃음 감동 등 무엇하나빠지는게 없네요   당시 택시를 몰았던 기사분이 누구인지 궁금 하네요 
신파+개연성X+진부한 연출+오글거리는 대사+토마스 크레취만 발연기= 전형적인 '명량'류 영화. 빈수레가 요란하다. 
"영화 내용이 무거울 수 있는 내용이였지만 송강호 특유의 개그코드로 승화하여 중간중간 재미있게 볼 수 있었고, 실화를 기반으로 제작 된 영화이니 만큼 영화 내에서 전달 하고자 하는 의미들이 관객들에게 전달이 잘 되었으리라 생각된다. "
"물론 선량한 민간인분들중에 피해자도 많으시지만, 광주518은 그외에 악한 세력이 있었어요..팩트체크해야지 이렇게 선동하는 건 역사앞에 죄를 짖는 것입니다. "
엔두 해요 엔두 해요 폭동에는 엔두 하세요  폭동에는 엔두해요~ 
꼭봐야할 영화입니다. 이번주에 볼 예정이에요 
그냥 무조건 보세요 ㅜㅜ 꼭 봐야되는 영화 
잘만들었네요!! 어디처럼 역사왜곡도 없고 이상한  탈출극도없습니다 마지막에 생전외신기자의 인터뷰도 잘봤습니다 
일단  영화점수를 떠나서 송강호연기는 말이 필요없네요송강호말구 다른사람이 이캐릭터를 소화했을지영화보다  송강호연기에  또한번 놀란영화 
일베충 틀딱충 벌레 새끼들 여기서 ㅂㄷㅂㄷ 거리고 있네 ㅋㅋㅋ 
영화보며 많이 울었고 답답했다   우리가 너무 무지했다는것도 죄송하고...  소년이 온다    다시 읽고  자련다 
대통령이 홍보까지 한 영화 
음....억지눈물 없이 최근 역사영화중에 제일 담백하고 순수하게 그린 영화라고 생각합니다. 배우들의 연기도 그러 했구요. 영면하신 광주시민여러분...가슴깊이 애도합니다. 
개봉날 봤습니다 생각보다 유쾌하고 고마운 마음 들게 하는 영화입니다~적극추천이요~!!! 
폭동???? 폭동이라고 말하는 종자들아 어디 니 엄마 딸 아들 아빠가 국가와 국민을 지켜야될 군인들한테 총맞고 옷벗겨서 두들기는데 가만 있을 수 있냐?? 난 못한다 제발좀 정신좀 차려라 
잊어서는 안되는 역사지만  영화로써는....그닥 
송강호는 그냥 연기에 신들린 사람같다 
2017년 최고의 영화입니다 
"매우 지루한 전개, 화려한 휴가가 낫다. "
영화만 보면 군인들이 너무 한거다. 왜 군인들이 그렇게 한 이유는 나오지 않더라. 자기들에 불리한 시민군이나 무기고 탈취는 절대 안나오더라...! 군인들과 총격전은 군인들 탓이라고 하면 시민군과의 총격전은 합리화가 된다는 건가보다. 
지겹다 지겨워앵간히 우려먹자 
화려한 느그들만의 봉기 
한국 영화의 발전을 위해서 일점드려요 
알바들 진짜싫다... 
솔직히 소재는 좋은데 재미가 없어요.. 한국영화는 다시 보지 않아야 겠습니다. 
인간적인 냄새가풀풀나고 소재를 막다루지않은 영화..대한민국영화 역사를 쓰면좋겠습니다 
일베유저인 류준열을 배역으로쓴 감독은 무슨생각?? 영화는 좋았지만 이 사실때문에 불편해서 참을 수 없었다 
정말 멋진 작품이였습니다. 
극장에서 돈주고 봤으면 개후회할뻔했네 150포인트로 시간때우기로는 적정 
"37년 전의 기억을 되살려준 영화! 서울에서도 그 현장을 전해들으며 아파했는데, 그 마음 다시 꼭꼭 씹으며 보았습니다. 송강호, 류준열, 유해진뿐 아니라 모든 출연자, 스텝에게도 감사합니다. "
대한민국 국민이면 가슴이 끓어 오를수 밖에 없는 인생영화임. 이 영화보고 요즘 택시기사들 반성 좀 했으면 좋겠음. 
아 정말 재밌었다 ㅎㅎㅎ 
광주는  폭동인데 천만명이라니 개탄스럽다. 
말필요없음 2천만 각```` 
말이필요없는영화네요 
최고 꼭 보시기를 바랍니다 
"다 좋은데, 이건 스크린독과점에 대해선 단 한마디도 언급이 없네, 다들 언급하면 매장당할걸 두려워하나? 518민주화운동을 다룬거니까 독과점을 해도 된다는 논리인건가? "
아.. 정말.. 이영화 좀 그래.. 10점. 짱나. 안볼수가 없다. 
계속 울었고 후대에게도 이 영화를 토대로 역사를 대대로 바르게 전달할수 있어서 다행입니다~ 
방금 부모님이랑 같이 보고왔습니다. 가족끼리 보기에 참 좋은 영화네요. 흥행했으면 좋겠습니다. 
와 경찰 군인들을 천하에 개 X놈으로 만들어 버리네 역사 왜곡 도 정도가 있지 
꼭 보세요~~적극 추천합니다... 
노잼입니다. 노오잼이요 
군함도같은 픽션90프로 쓰레기보단나음 
이 영화를 봤으면 518운동이 왜 광주에서 일어났는지 꼭 찾아봤으면 한다. 
너무 너무 재미있고 즐거웠어요 
아.... 그냥 잼없어요 송광호연기땜에 4점준다 
뻔한 내용을 뻔하게 연출한 영화 
재미있으 10자 써야한 ㅋㅋ 
송광호의 연기에 또한번 감동 ㅠㅜ 
일베버러지색기들  이젠 점점 설자리가 사라지시네?ㅋ 
안구건조증이 다 낫는 기분이였습니다. 연령층 상관 없이 한번 쯤은 바줘야 할 영화. 근데 아직도 한국 특유의 감정씬과 희생장면이 바뀌지 않았다는 게 아쉬웠네요. 
선입견을 갖지 말고 있는 그대로 바라본 80년 5월 광주. 
오랜만에 나온 돈 아깝지 않은 한국영화 
"저는 영화를 깊게 생각하면서 보는 소위 진지충인데부ㅅ행, 귀ㅎ 솔직히 이런거 보면서 억지감동 아쉬움 등 돈아깝다고 생각했는데 이 영화 정말 깔끔합니다. 영화보고 눈물흘리는거 X팔리다고 생각해서 울어본적 없는데 처음으로 눈물 뚝뚝 흘리며 봤습니다. "
그냥 재미가없습니다. 
아빠가....손님을두고왓어.... 
최고...쩔었다.. 
역시 송강호였다 그리고 모든 배우들 역시 '역시'였다. 끝나고 나니 두시간이 훌쩍 지나있었지만 전혀 느끼지 못했다. 다시 한번 봐야겠다. 
조조로 관람했는데 제 옆자리 그리고 주변 할아버님 할머님들이 많이 오셔서 영화를 보면서 눈물을 훔치시던 모습이 기억나네요~ 
송강호 명연기잘봤습니다 2000만 예상합니다~ 
그..광주는..폭동이야.. 
11점은 못주나 보네요 최근에본 영화중 최고 
역사영화는  이렇게  만든는거야ㆍ승완아~알겟지~ 
무겁지만 즐겁게 잘 봤습니다. 
군함도 보다 훨씬 나아요!!!! 
솔직히 초반부에서 중반부까지는 대단하다 싶을 정도로 몰입이 잘 됐었고 그만큼 짜임새도 뛰어났다고 생각합니다. 하지만 중반부 이후부터 한국영화식 신파극으로 갑자기 바뀌면서 짜임새도 허술해지고 디테일이 확연하게 떨어지면서 집중을 할수가 없었습니다. 
노무 재밌어서 민주화드립니다 
잘보고 왔습니다... 
눈물이 주룩 주룩 전두환 OOOO  마음이 아프고 울분이터진 영화 
"소재의진실성, 군함도와비교도안댐 "
"광주 사태를 미화한 영화다. 이쁘게 포장하려고 애썼지만,  본질은 감출 수 없는것. "
"영화관을 나오자 마자 화려한휴가와 비교를 하게된다. 택시운전사의 장르가 도대체 무엇인지 모르겠고, 영화로서는 화려한휴가가 훨씬 수작. "
옆에 무슨 영화하고는 비교되네... 
오랜만에 영화 재밌게 봤어요 
"좌익의 감성팔이...그 이상도, 그 이하도 아닌 "
마지막 광화문으로 가는 길이 가슴에 깊이 남네요..최고의 영화였습니다. 
말이필요없는영화..  감사합니다.. 
광주 사태 미화 영화.. 
진짜역대급 영화다 이건 
영화보면서 처음으로 눈물흘려본것 같다.적당한 재미 적당한 긴장감을 적절히 섞어 만든 걸작 
역사왜곡영화라서 욕하는건 아니고 너무 재미가 없음 핵노잼 
말그대로 택시운전자에 대한 이야기일뿐 더도 덜도 없는 영화. 진실에 대해 더 파고 들기를 꺼려한 영화. 얼토당토 않는 추격씬에 어이 없는 허탈함. 
김기춘 박근혜 언론플레이 때문에 한때 막말했던 내 자신이 부끄럽다 
물들어 올때 노 젓는다고 좌파 정권 잡았을 때 이런걸로 선동하지.정치 영화는 영화로 생각안함 
아픈 광주를 우리모두 기억해야겟씀미다.. 
잘 만든 역사 영화입니다. 
평점 1 이 절대 될 수가 없다.. 이거영화  잘못되긴했어 머리 깨지고 터진게 더 많음 저거보다 더 맞음.. 1점들아 
너무 울어서 거북이 되어 나왔음 
의미와 재미가 모두 충족된 영화. 
우리나라 사람으로써 잊지 말아야되는 역사적인 일이다제발 잊혀지지말고 영원히 기억했으면 좋겠다 
"왜 굳이 영화(픽션)으로 선동하는지 모르겠네요.광주는 객관적인 표현으로 ""폭동""입니다. "
일베충도 감동먹을 영화 
ㅡㅡㅎㅎ안본눈삽니다 
진정한 적폐들이 만든 민주화폭동 
송강호때문에 본 영화 
아....이런게 영화지... 방금보고 왔는데 눈물이....군함도는 몇일전에 봤는데  시간을 되돌리수 있다면그돈으로 택시운전사를 두번  보고싶다. 
걍평범한 6점짜리 영환데 무슨10점 평점이 왜케많어 
졷함도 보다 100만배 나은 영화 
정말슬픈역사네요... 
"가슴이 아련하고 송강호,유해진 연기 잘하네 "
진지하게 이게 평점9.3?영화계 좌파입김이 장난아니네정치색 싹빼고 신파극 극혐임 
2천만 가자~믿고 보는 송강호!! 
붉게 물든 세상엔 이것도 영화라고 하는구나 
5.18  명단 공개해라 
교과서로만 봣던 역사를 영상으로 보니 뭔가 울컥햇어요송강호 연기는 역시 개지림;; 
도청지하에 TNT설치하고 탈취한무기랑 차량을 막싸질러서 일반인들 경찰 군인도 많이 죽은거는 알랑거몰라 ㅋㅋ영화에 왜그런내용은 없음? 
"잊지않겠습니다, 절대로 "
천만도 아까운 영화 !! 다들 꼭 보셨으면 좋겠습니다... 
이 영화에 싫어요와 악의적인 댓글을 다는 놈들하고 아직도 같이 살아 숨쉰다는게 너무 끔찍하다. 
요즘 진짜 볼것없는 영화관에서 보물을 찾았다. 
마지막 자동차 추격씬 빼고 좋았음 ㅎㅎ 
액션씬이 부족해 지루했다 
영화를 보는 중에 가슴이 뛰고 너무 화가나서 나왔다차라리 픽션이 나았다 이건 영화가 아니라 사실이다 가상의인물과 스토리를 넣었지만 현실은 이보다 덜하지 않았을 것이다 너무 분하고 역하고 억울하다 아직도 저 쓰레기들의 후손들은 배부르게 살테니까 
정치적 색채 묻어있는 영화치고 잘나온 영화 없다더니...에휴 괜히 봤다 볼거 없어서 봤는데 
가슴으로 보는 영화... 
올해 2017년 최고의 영화 
역사를 외면했었네요 다시 기억합니다 
전라도 사람들이 즐겨보는영화 
감동적이고 분하고 화가 치밀어 오른다. 민주주의는 그렇게 쉽지 않았다. 영화 연출에어 아쉬운 부분도 있어지만 송강호는 대단했다 
아직 늦지않았습니다 처벌이 꼭 이뤄지기를....  보는내내 분노가 ㅜㅜ 
영화가 군더더기도 없고 억지 감동도 만들어 내지 않습니다. 그냥 먹먹합니다. 
군함도보다 재미지고 값지다 내가 아쉬운 건 자연스럽게 감정을 끌고 가는게 아니라 억지로 조장한다는 게 문제다 
5.18 운동을 영화를 통해 배우네요전두환은 이영화를보겠죠 
요몇달간 못본 참좋은 작품이다. 전두환씨는 5.18을 폭동이라하지요 
"이게 진짜  말이되나. 천만관객....아. ! 진짜 너무들한다..제발 많이들보고 반성점하자 우리나라 관객수준..! 나만 당할수 없다 .천만관객에 속아 내원 스토리 ,연출,배우,,다 광주리 병맛이다 이걸 영화라고.송강호브랜드가치인가? 진짜 믿을수 없다 "
영화 보는 내내 지루할 틈도 없었고 감동 코믹 실화까지...너무 재미있어요 
이런 영화로 사람들 선동하는 좌파 지긋지긋함 
내가...손님을 두고 왔어.... 
"화려한휴가,26년에 이어 이런분류의 영화는 매번 감성팔이 선동밖에 못하는구나 단순한 감성주의 개돼지들에게 어울리는 영화 ㅇㅇ "
전라도 사람들 다 봤네 딱 천만정도 보면 전라도 사람들 다 본거네 
여운이 정말 진하게 남네요 
계엄령 선포하라고 피켓 들고 태극기 흔들어 대던 할아버지들이 이영화 봤는지 모르겠지만 못봤다면 꼭 보여주고 싶은 영화 
실화라 마음이 아팠다..마지막에 독일인 인터뷰에서..ㅠㅠ그리고 화가 많이 났다 후회하지 않을 영화 
실화를 바탕으로 만든영화라... 일단 이영화가 왜 어째서 천만관객을 끌어모았을까...라는 의문이생긴영화 
"독일기자의 밋밋한 캐릭터, 예상 가능한 뻔한 스토리들... 그렇지만 기본이 탄탄해  상관없었던 영화.   영화로서만 보면 상당히 잘만들었다. "
한동안 여운이 가시지 않아 힘든밤을 보냄 
웃자고 볼거면 딴거보시길이영화는 웃자고보는그런영화아님 
실제로는 길가는 여자고 아이들이고 민간인들 마구잡이 총에 칼꽂아서 찔러죽이고. 미사일 전투 폭격기로 공중에서 폭격해 죽이고..광주의 아픈 역사. 광주의 긍지가 있었기에 민주화의 발전에 감사할수 있습니다. 
아주 훌륭한 영화 입니다부끄러운 우리 모습을 잘 그렸음 
홍준표도 민주화운동이라 하는데 다 OO 일베들은 아직도 말이 많냐 
"이것저것 정치적인거  따지지  않고, OO 재미가 없다 "
차라리 슈퍼배드3 보세요 
정말 너어어어어무 재미없었음 특히 도주할 때 택시들이 와서 막아주는 씬은 진짜... 소름... 보는 내내 너무 화가나서 몸을 떨었음 이딴 영화를 왜 만든거지 아무런 남는게 없음 
오락으로나 감동으로나 좋았습니다 
평점이 높을 이유가 없네 
유치한 몇 장면만 빼면 좋은 영화!! 
"이앙물면서 운적은 처음이에요ㅠㅠ송강호,유해진,류준열을 비롯한 모든배우의 연기하나하나가 인상깊었고1980 5.18을 제3자의 시선으로 보고 느끼고 같이 울 수 있게해준 영화에 감사드려요ㅠㅠ저렇게 희생하신 분들로 인해 지금의 대한민국이된 것 같습니다 "
군함도가  이랬어야 했는... (읍읍) 
군함도같은 OOO기보다 신파로 버무렸대도 진실을 보여준 이 영화가 백배낫다. 
사건의 상황을 그대로 펼칠려는 모습은 좋았다 근데 좀 억지스러운 몇몇 감동을 자아내려는 씬들과 좀 어디 늘어져 보이는 독일인 배우의 연기는 별로 
전두환 살인마를 척결하라 
웰메이드 무비 --b 재밌게 봤어요 
"역사를 ㅇㅂ에서 배우는 멍청이들이 비공감 테러, 별점 테러 해놓고 튀네 ㅋㅋ "
버러지같은놈들은 아직도 5.18이 폭동이라며 왜곡한다 벌레만도 못한놈들 
"광주사태 유공자리스트 못밝히는 걸 보니,북한인이 꽤 있었나봐요ㅠ "
택시들이 줄지어 지프차를 막던 억지에 실소를 금하지못했다 
연기력이 거슬리는 배우 하나 없이 5 18 당시 광주의 현실을 잘 몰랐던 사람들에게 피부로 잘 닿게 해주는 영화 
정말뭉클하고 재밌었던 영화였습니다 ㅠ 
Ost가 잘 조화를 맞추는 좋은 영화다. 연기도 스토리도 훌륭하다.실화라는 사실이 감동을 더 가져온다. 
잔잔하면서도 마음이 뜨거워지는 영화. 
이 영화를 보고 노무 눈물이 나왔습니다 광주는 폭동입니다! 
폭동을 미화하는 빨갱이스러운 영화 
"그니까 왜 헐짓 없는 것들이 데모를 해, 폭동분자들아 "
무슨 말을 하려고하는지 뻔히보임 
"평점 원래 잘안남기는데 아오... 진짜 이영화가 왜 평점 높은지 모르겠네, 방금 어디가 눈물쏟는지도 모르겠고, 아예 군인은 쓰레기로 표현해놨고, 여자친구도 노잼이라그러고 최근본영화중 제일 돈아깝다. 차라리 군함도가 나을정도 "
보는 내내 손이 부들부들 떨렸다.. 
선동 당한 일베들이 꼭 봤으면 한다 이거 보고도 광주가 폭동이라고 생각하면 더이상 말 안함 
너무나 전형적인 신파극 신파극이라는 틀 안에서 주제와 배우만 바뀌는 한국영화의 실정이 안타깝다. 
몰입도가 점입가경되는 수준의 영화는 결코 아님스토리라인의 한계.. 소요 사태를 다룬 한켠에 송강호의 딸에 대한 사랑이 애틋해 보여서 무사귀환을 바랬음 
최고.. 그 분들을 잊어서는 안된다 
사실에입각해서좀만들면좋겠다.이건선전물이다. 
날조 왜곡의 역사... 
지금봐서.. 지금 알아서.. 죄송합니다... 감사합니다.. 광주 주민 여러분.... 
군**와 다르게 인터뷰논란 주제 과장없이 여과없이 그대로 보여줘 더 가슴 아프게 관람했네요. 좋은 영화 잘 보았고 모든분들이 보셨으면 좋겠습니다. 
떡갈비가 또 선동한다.... 
광주 열사분들 대단합니다 감사합니다 
한국인들만의 장점이 잘 드러난 연출력 좋다 나쁘다를 떠나서 한국인들만이 만들 수 있는 정서가 잘녹아들었다 아 한국영화다! 라는 개성이 있다 
최고의 영화. 전두환을 지금 왜 잘살게 냅두는지 모르겠다.. 너무 화남. 
너무 기대는 하시지 말기를 바람니다.평점너무 좋아서  보고 왔는데.. 그닥 
마지막에 동료 택시기사들의 감동 짜내기 카체이싱은 오바스러운 신파의 극치였다. 
보고싶어용  꼭보고  다시 평점 등록할께용 
말이 필요하냐?  아빠가 손님을 두고 왔어.. 
배우들은 안우는데 관람객은 다 우는 영화 
꽤나 엉성한 부분도 많이 보이지만은 그래도ㅠ담고 있는 의미가 좋은 영화 
Gwangju is one of 
한국 극장가엔 정치팔이&감성팔이와 평점 조작단만 남았습니다. 평점 삭제하는게 괘씸해서 1점 줍니다. 
이런 영화 좀 그만 만들어라 신물난다 이제.독점 좀 그만하고 
역시 송강호 말이 필요없다 
역사왜곡 영화는 보지 않습니다. 
최고라는 말을 할수있다 
마음이 아픕니다..ㅜㅜ 
심하게노잼 억지눈물짜기에 손발오그라들음 
재밌었습니다 볼만하네여 
"아픈 역사지만, 꼭봐야되는 영화.. "
재미있다. 그냥 보면 왜10점인지 알게된다. 돈이 아깝지 않다. 
재밌지만 .. 좀 억지감동이라서 9점 드립니다. 
명작이네요 ㅎㅎ 요근래본것중에 가장재밌었습니다 
70대부모님 모시고 봤는데 평소 영화를 안좋아하시는데아주 재미나게 보시더군요. 저두 기대없이 갔는데 지루할틈 없이 2시간이 후쩍지났고 웃음과 눗물과 여운이 있는  감동의 영화였습니다꼭 보세요 
진짜 명작 택시운전사랑 군함도를 비교를 어떻게함당연히 택시아님? 
택시운전사와 독일기자의 이야기는 픽션인 줄 알았는데 실화였냐... 
한국영화 발전을 위해서 1점 드립니다. 언제까지 좌파부심 부리면서 저예산으로 큰 돈 벌 생각하나요? 정신차리시죠. 
무슨 말이 필요하겠나ㅎㅎ송강호는  최고다. 
지나친 5.18우상화 영화.. 다른 6월민주 항쟁 부마항쟁 4.19혁명 3.15 마산 의거도 좋은 영화소재가 될수있는데 왜 굳이 5.18만 만드는지.... 
인천상륙작전느낌인데 
군햠도 보다 100배 낫다 진심~~~굿~ 
역사소재는 좋은데 설정이나 연출 연결성이 미약하다 뻔하달까 
이 영화를 안봤으면 크게 후회했을 것이다. 
개억지 재미없다. 전기세가 아깝네 
개봉 당일날 가서 봤는데 한번 더 보러갈것 같다. 
감동적입니다. 돈안아깝네요...망할 xxx 
재미있는 관점에서  5.18을 조명한 작품으로높은 평점을 주고싶다 
보는내내 가슴이 답답하고 먹먹하고...진짜 다들 왜 그런건지 .... 
감독 역량이 부족해서 전형적인 신파극에 지나지 않네 
후기보고 믿고 봤건만 완전 실망ㅠㅠ너무 과대평가된 느낌 택시기사에게 과하게 친절했던 광주시민 억지 감동을 끌어내려 감독이 참 애쓴다는 느낌뿐ㅠㅠ 
518은 폭동이라고 배웠습니다 그래서 1점~~ 
정치적으로 이용되는게 아쉽다! 희생된분들에게는 애도를 표합니다. 
와 2003년 서울 나오니까 ㄷㄷ 아빠가 손님을 두고 왔는데 부산행 노숙자에서 많이 발전하셨네 라스에서 언급하셨는데 그땐 노잼이라고 생각했는데 돈이 않아깝네요 화려한 휴가도 같이 보시길 바래요 
1점도 아깝다. 선동과 노팩트로 이루어진 전형적인 선동영화 
가족들이랑 보고 왔습니다 초반엔 코믹한 부분도 나오다가후반엔 눈물나면서 분노가  치솟네요... 
역사를 담은 영화 뜻 깊어요 
역사는잊혀지지않습니다 
모두가 알아야하는 역사 
꼭 봐야되는영화..! 
아 너무 잘봤습니다ㅜㅜ광주시민들께 다시한번 감사드립니다우리 잊지 맙시다!! 
가슴이 뜨거워 졌던 영화. 개봉시기가 아주 기가막히다.픽션영화인 제목만 [군함도]와 광주민주화운동을 일반인 감정선으로 그린 [택시운전사]는 확연히 구분된다. 억지감동이 없이 진실된 눈물이 나는 영화는 참으로 오랜만인 듯 하다. 
대형서점가면 전두환아들이 운영하는 시공사책들이 가득하다  재산몰수하자 
왜 사실을 왜곡하냐.^@#$%^37년뿐이 안된 과거를 영화하면서 이렇게 왜곡을 거짓을 해대면 쪽바리가 쪽바리가 그리고 정은이가 크게 비웃지 안겠나?*&^%$#*&^이게 도대체 뭐하자는 건가!! 
관람객 평보고 봤다가 넘 지루함 ㅜㅜ각자의 생각과 느낌이 틀린듯 
정말 잘봤습니다. 이렇게 영화 잘 만들어 주셔서 감사합니다. 
택시운전사 보고 정말 많이 울었어요 엄청감동적이고 여운이 아직도 남아있어요 ㅜㅜ 제가 광주에서 일어난 민주화운동에대해 잘몰랐는데 더 잘알게되었어요 너무 김동적이고 멋진 영화였어요 ♡ 
이 영화를 통해서 일베는 박멸해야하는걸 또 다시 느낀다 
"1점짜린 아니지만 과대평가된 점수를 줄이기 위해.이 영화와 근접한 별점을 받은 외국 작품들 한번 봐봐. 어처구니가 없어짐. 이 영화, 소재적으로도 재탕인데다가 영화적으로도 별로였음. 후반부 진부한 상업적장면, 강약조절없는 꾸준한 텐션..어휴 "
잊지못할것 같은 영화입니다 추천 
군인들 나올때 공포영화인줄 알았다. 분노는 했으나 눈물은 나지 않았다. 
내용은 물론 재미까지 갖춘 영화 잘 봤습니다. 
"진짜 평론가들 글 쓸때 알아들을 수 있게 적으면 안되나? 자기들만의 망상에 빠져서 단어나열 해놓은거 보면 토나온다 지적인척, 비판적사고를 하는척ㅉㅉ "
재밌었다 부모님이랑 같이가는거 추천 
꼭 봐야합니다 꼭!!! 
슬프지만 꼭 한번 봐야 할 영화!권력에 굴복하지 않았던 당당한 시민들과 위르겐 힌츠페터님께 감사드립니다. 
진짜 우리나라 국민이라면 꼭 한번 봐야 할 영화입니다ㅠㅠㅠㅠ배우들 명연기 덕에 몰입도도 엄청났고 ㅠㅠ최근들어 본 영화 중 최고 ㅠㅠ!!!! 
미안합니다. 미안합니다. 그리고 고맙습니다! 전남 택시! 그들의 피 위에 촛불을 밝혔다는 마음으로 돌아왔습니다.보는 내내 눈물을 멈출 수 없었습니다. 
재밌네요 꼭보시길바랍니다 
사골...이제  그만 좀 했으면 역사는 책으로 
긴장감 조성을 위해 짜낸게 다소 억지스럽지만 그래도 그 당시 실상을 잘 보여줬다. 그 당시 실존했던 북파간첩의 선동질이나. 조직적인 경찰서 총기탈취 등도 나타냈으면 정말 길이 남는 역사적 영화였을텐데라는 아쉬움이 남는다. 
너무 뻔하게 선과 악을 그렸어요.. 그리고 영화끝나니까 전라도분들이 일어나서 기립박수쳣어요.. 
감동적입니다 ㅠㅠ 정말 잊어서는 안될 우리나라의 역사입니다 잘봤습니다 ?? 
정말 머릿속에 남는게 많은 영화에요 
류준열때문에 안보기엔 너무 아까운 영화. 진짜 류 나올 땐 짜증났는데 처음 광주 도착해서 시민이 환영해주는 장면에서 1차 눈물 ㅠ 마지막 끝날 때 쯤 2차 눈물 ㅠㅠ 스포 일까봐 말 못하겠음. 전대갈 새끼 뒤졌으면.. 광주 시민분들 감사합니다. 
"역사적인 부분을 감안하여 숙연하게 만들지만, 대중성은 별로 와닿지 않음. "
이정도면 만점줘도 되지. 
흠....정치 영화군...!!! 
정말 재밌습니다 잘 만든 한국영화 
말이 필요없다 이건 그냥 봐야한다!!! 역사에 관심을 가지게 된 영화이다 많은 사람들에게 참 감사한 날이다♥ 
역사를 잊은 민족에게 내일이란 없다 
"진실의 힘을 알리는 언론이, 참된 기자가 왜 중요한지 영화를 보고 마음에 참 와닿았던 것 같다 그리고 우리나라 사람들의 민주주의에 대한 열망은 군인들의 총 앞에서도 무너지지 않았단 것에 마음이 굉장히 뭉클했다 "
노 광주 노 머니 초이스! 
광주 민주항쟁 영화인 거 감안하고서도 정말 재미없다. 택시들이 구출작전 나서는 걸 실화라고 볼 수 있는지. 억지부리다가 실화가 실화로 안 보이게 된 영화. 
송강호 연기 잘 하네요. 딱 거기까지. 
영화치고 스토리가 너무 없다. 똑같은 피해자인 군인들 너무 죽일놈 만드는거도 마음에 안들고 
 광주  시민   잘못은   넣지 안은듯  걍  노무빠는영화 
그날의 참상은 안타꺼운 우리의 역사지만  영화적으로 보면 그냥 그렇다 
서은하란 봐는대 내용뭐지 
지저분하고 더러운 정치적 의도를 내포한 역겨운 영화 
전대갈 보고 있나??? 
"광주사태는 민간인이 군경 전투물자를 불법으로 탈취 점거 무장하여 국가공권력에 무력도발한 전복미수 사건입니다.  이 사건은 배후가 누구인지도 확실히 규명되지 않았고, 무장폭력 폭도들은 지금도 내가내는 세금으로 각종 수당과 택을 받아먹고 살고있지요. "
"동시대를 살고있는 우리가 과거엔 눈감고 귀닫힌 채 모른척 할 수밖에 없었다면, 이제라도 바로보고 바로 알아야 할 1980년의 봄! 피로 물들었던 뜨거웠던 그날을 되새기고 그 분들의 넋을 기린다!감사합니다! 당신들이 있어 오늘이 있습니다 "
"박중사가 서울표지판을 보고도 보내줘라 하던 그 순간, 광주에도 정상적인 사고를 하던 군인이 있었구나 하던 안도감. 그 군인들 사이에도 대학을 다니던 학생이고 깨어있던 지식인이 있었을거다.  자기가 하는 일이 무언가 잘못 돌아가고있단걸 느꼇겠지... "
최고...입니다 광주 만세 
사실과 다른 감성 선동 영화. 억지 눈물 짜내는‥ 
이 영화는 광고도 잘안해줘요 ㅡㅡ 
이런 영화가 평점이 9.1이라는게 대한민국 국민들 수준을 보여주는 것. 가장 좋아하는 그룹 20대 여자에서 끄덕끄덕.. 
군함도보다 만배는 더 재밌어요 
광주폭동을 너무 미화시켰습니다 폭동군들이 무기고탈환 무장한건 왜 영화에 안집어넣었죠? 
하루빨리 대한민국에서 빨갱이 매국노들이 사라지길 바랍니다^^ 
"소재도 좋고 내용도 나쁘지 않은데 2시간을 넘 지루하게 끈다. 쓸데없는 장면도 몇 있고. 그리고 김대중 , 우덜, 우덜, 당께,랑께 졸라 많이 나옴. 라도 언냐들 불편할 듯 "
ㅠㅠㅠ 제가 이상한건가요? 사람들은 다 감동에 젖어 있는데 저는 왜 감동에 젖지않을까요.. 제가 본 이 영화는 일단40%는 영어/영어 해석 30%는 운전하는거 20%는 싸우는거 10% 슬픔 자극 이렇게 나왔는데 첨부터 얘기를 젼냐 많이 해서 노잼! 
"평점보고 기대치가 너무 높았나보다.. 필요한 부분이였겠지만, 초중반 부분이 잔잔해서 생각보다 지루했고, 후반으로 들어가면서 울컥하고 감동적 그리고 잊지 말아야 할 것들이 전해졌다 엔딩에 실제 기자님 영상도  큰여운을 남겼다 유일한 흠은 초중반 흐름. "
온가족 다 같이 보고 와서 정말 잘 보고 왔다고 생각한 영화. 
군함도는 이영화보고 진짜 반성해야됨 
시민들이 무기고 털어서 총쏘는건 하나도 안나오고...평화적으로 시위하는데 군인들이 학살한것처럼 나오네..군사정권이 원인이지만 시민들도 위험하게 중무장하고 대항한게 화를 키운건 사실이다...아무리 좋은 의도라도 사실을 왜곡해서는 안된다 
"영화관, 돈내고 케이블로 다시 한번 본 영화. 재미는 물론 우리 아픈역사만큼이나 감동이있다. 518민주화운동 꼭 기억합시다! "
최근에 본 한국영화중에 진짜 돈하나도안아깝게본영화 1위인것같습니다. 광주 민주화운동을 너무 잘표현하고 연기를 다들 너무잘해서 눈물이 나올정도로 감동적이었습니다 
전라도는 왜 항상 모든 90점이 넘어갈까.. 
희대의 명작! 까진 아니고 ㄱㅊ은 영화 
또 신파야??  이제 지긋지긋하다..증말.. 
뻔할줄 알고 안봤었는데 은근 재밌네 게다가 해피엔딩임 ㅋ 
절대 잊어서는 안될 사건.무조건 많은 사람들이 봤으면.. 
쓰레기 영화. 별점 주는 것 자체가 시간 낭비인 최악의 영화. 
너무 슬프다.왜..도대체왜..가해자를 기억하자 
너무 좋았습니다. 감사합니다 이런 영화를 만들어 주셔서..그리고 절대 잊지 않겠습니다 5.18 민주화운동을.. 
배우들 연기 정말잘해요ㅋㅋ울컥하면서도 웃기고 긴장감있는 영화 
"말도안되는 자동차 추격신은 넣지 말고 그냥 다른 에피소드나 하나 더넣지,,, 겨우 검문 통과해서 나왔는데 다른 택시기사 4명이 타이밍맞춰서 검문 통과해서 샛길로 나온다는게 말이됨? 거기서 확깨버렸네 "
태어나기 전 이야기라 잘몰랐던 내용이었는데 영화를 통해서 관심도 갖게되고 많은 공감을 가능케 하는 영화였습니다. 2번 더 보고싶은 영화에요. 유머코드도 적당히 들어갔고 그 때 상황을 극적으로 표현함으로써 감정이입이 되어서 많이 울었습니다. 최고 
짱재밌어요!! 꼭보세요 
평점 잘 안 주는데 이 영화는 내가 평점이라도 잘 주고 싶어서 들어옴. 꼭보세요ㅠㅠㅠ 
이 죄를 다 어이할꼬... 
감사합니다ㅜㅠㅜㅠ. 
좌빨들 사상교육용 비디오임 
정말 재미있었다...울다가 웃다가 화가나서 마음이 답답하다가 손에 땀을 쥐었다가....정말 잘 만들어진 영화라고 생각하는데 영화 자체를 떠나서 내용이 꼭 한번 볼만한 영화라고 생각한다 
10점10점10점10점10점10점10점 
한마디만 하겠습니다. 그냥보시면 됩니다.군함도보다 이영화가 우리나라 정서에 더맞습니다 
"5.18 소재와  흥행보증수표 배우, 군함도의 부진으로 인한 반사이익이 흥행에 많은 영향을 준듯. 영화의 소재 자체가 비판을 하면 가차없이 매몰되는 분위기. 만만치 않은 스크린독과점에 대한 비판은 다 어디로 갔는지. "
봤는데 그냥 그렇다 눈물이 나오지는 않는다 진심.연평해전볼때는 눈물났었는데..하지만 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤네1000만영화는 아닌듯 
얼마만의 명작인지.... 
마음 약한분들 진짜 보지마세요 
가슴 먹먹하고 그들이 겪었을 고통을 생각하며 하염없이눈물이 났습니다.우리나라 사람이라면 한번쯤 꼭 볼만한 영화입니다. 
이 영화는 우리의 역사이고 기록이다. 
생각보다 영화를 잘 만들었습니다 
화려한 휴가보다 훨씬 사실적으로 담았다 
송강호님 연기덕분에 실제로 그시간 광주에 함께 다녀온것 같아요~여운이 오래남고 먹먹합니다. 헨츠페터님에게 감사합니다. 
배우분들최고 ㅠ 진짜 담담하게 슬퍼용 
전체적으로 볼만함. 다만 후반부에서 좀 늘어지는 연출의 느낌이 아쉬움. 
앞으로도 광주민주항쟁을 소재로 많은 영화가 만들어 지겠지만 택시운전사가 탑일것 같네요. 
솔직히 근데 택시 타고 분노의 질주 찍는 장면은 좀 아니였다거 본다 
전킬러가 아직도 살아있다. 
10점.. 말이필요없는 영화. 보고 정말 많은 감정들을 느꼈습니다 좋은영화 감사합니다. 
자칫 어려울 수 있는 소재를 부담없이 풀어나간 작품인것 같아요. 자극적이지 않으면서 잔잔한 여운이 남는 영화. 모처럼 좋은 영화 고맙습니다. 
"웃겨주지도 않고 감동을 주지도 않았다감성팔이와 추격씬이 공존하는 올해 최악의 역사팔이 영화부성애를 과하게 표현하여 개연성을 얻는 개떡같은 영화영화를 감상한 후에도 민주화 운동을 전혀 모를 수 있는 영화광주 시민 선전 영화, 징용 군인 악화 영화 "
10점이 다라서 10점 드립니다. 
"탄탄한 내용전개, 그리고 연기력 어디하나 빠지지 않는 영화!근데 옆에 관객이 핸드폰해서 감동적인부분 무덤덤하게봐서 화가난다..낼 또 보러가야징. "
진짜욕나온다 보고 그 시대의 그 짓거리들을 했으면서도 지금까지도 빨갱이니 뭐니 하는 새끼들은 니들은 이시대에 편하게 살 자격도없다 
"아.... 그냥 영상을 보지 않아도 소리만으로도 내 마음을 적신 영화, 택시 운전사. 감사합니다. "
실화라서봤는데..눈물날정도는아니고..그냥깝깝한영화..어차피..카메라찍은거가지고갈거였으면서..송강호거기서왜쉬어..답답한영화울화통터짐..ㅡㅡ솔직히..뒤에는어떻게전개된지몰겠음..걍재미겁나없음..지루함... 
영화 잘 봤습니다. 감사합니다. 
그날이오면...그날이오면... 
오랜만에 좋은영화 봤다 
굿ㄱㅅ굿굿굿4ㅜㅅ4ㅜㅅ4ㅜㅅ4ㅜㅅ 
오늘 봤는데 정말정말 재미있었고  감동적입나다. 최근에 본영화들 중에 돈아깝다는 생각 전혀안들었고 시간가는 줄도 몰랐습니다. 
재밌지만 아쉬운 점도 조금 있었어요 ^^; 
재밌었습니다 또 보고싶어요 
역사의 아픔을 영화화하는 것은 좋지만 사실에 없는 부분을 넣고 너무 억지감동릏 줄려한다고 생각이 들었습니다. 왜! 역사에 없는 내용(마무리부분에 택시기사들이 나와 도움을 주는 부분)을 넣으면서 그것까지 사실인것처럼 표현하는지 모르겠습니다. 
역사왜곡하는 어떤 영화와는 차원이 다르네요.역사를 영화로 만들려면 이렇게 만들어야 하는거 아닌가요??택시운전사 정말 감명깊게 잘 봤습니다. 한번 더 보러 가려구요. 꼭  천만 넘었으면 좋겠어요 ^^ 
정말 감동적이고 슬프내요 하지만 선동과 날조로 승부한거같아 5점만 드리겠습니다. 역시 좌측향 전문배우 송강호님이십니다. 
객관적으로 재미있진 않음... 
보다보면 어느새 눈물이 주르륵ㅠㅠ 
가족과함께 볼만한 가슴따뜻하고잔잔한여운이 남는 영화 
군함도보고 썩은 눈 택시운전사보고 정화합니다 
정말 잘 만들었다. 가슴 아픈 영화! 
영화  보는  내내  눈물과 밀당을 했다 
마음이 짠해지는 영화! 이번 여름엔 꼭 보세요! 
평점 너무하네 진짜 제대로 된 평가를 위해 딱 1점 준다. 근데 평점 10점 주신분들 혹시 고향이..? 이러면 또 너도나도 일베충으로 몰아가겠지 선동충들의 지역.. 노답 
이런영화야말로 천만이 넘어야되는게아닐까다시한번 일깨워주셔서 감사합니다 
실제역사적 사건과 관련한 영화가 전세계에서유달리 한국만 지속적으로 우후죽순 나오는것자체도 맘에 들지않는다. 뭐하나 유행하면너도나도 따라서 유행만 쫒는 경향이 가장 짙은나라중에 중국다음으로 한국인지라 또이런류로관객들 감동주기식 뻔한식의 영화 
눈물은 나지않고 분노가 치밀어 올랐다 사람이 할짓인가 
좀 식상한 연출과 구성이 아쉬운데 ..그거 뺴곤 재밌게 볼만하다 
영화와 사실을 혼동하는 개돼지 양성 감성 영화임.. 
ㅠㅡㅠ흑 ㅠㅡㅠ 흑ㅠㅡㅠ흑 
방금보고 나옴 너무 울어서 눈이퉁퉁부었어요진짜 어떻게 우리나라에서 이런일있었는지정말 보는내내 눈물과 분통이 ㅠ감상평 10점입니다 
꼭봐야할영화입니당 재밌어요 
개추 10점 박는다 갓갓 
5월18일을 잘 보여주네요 실제 이야기구요 ㅠ 
가슴이 먹먹하다..ㅠㅠ 
 아픈 역사를 다시김 되새김 할 수 있어 매우 좋았지만  연출을 이정도밖에 못했을까. 더 잘만들 수 있었는데 굉장히 아쉬웠다... 
진부하고 억지 눈물 짜내는 내용이 별로. 영화 내용이 실제 벌어진 것보다 미화됨. 광주 사람들은 518민주화 운동을 도와준 택시운전사들을 지금까지도 존경스럽게 대할까 궁금. 저 정도면 광주 초등학생 장래희망 1위는 택시운전사여야하지 않을까? 
cg가 개똥망임 ㅋㅋ 업체좀 잘쓰지 
광주 5.18 민주화 운동에 대해.... 사람들이 이렇게 많이 잔인하게 죽었었다는 사실을 몰랐었 습니다...처음에는 정말 웃겼 었는데.... 중반~후반 부터는 계속 울었네요.... 택시 운전사 분들과 기자님 정말 감사합니다.. 
전두환 고통스럽게 죽었으면 
배우들의 열연~ 역사적사실에 다가서려는 노력은 좋았으나 감독의 역량이 너무 부족하고 중간중간 사족이 너무 많아서 몰입이 안되는게 옥의 티~~ 
진짜 정치 영화는 이제 그만보고싶다. 임진왜란이나 625 순국선열 영화까지는 이해하지만 특정 좌든 우든 특정사상 담긴영화는 지겹다 이제 
그시절의 아픔을 담기에는 영화의 완성도가 낮다고 생각했다. 중간에 졸리는 나를 발견했을때 마음의 한켠 아팠다. 
변호인을 감동깊게 봐서 기대를 너무 했나...내용은 무얼말하려는지 알겠지만 연관성도 없고 기승도없이 전결만 있는듯한..송강호의 눈물을 보는 관객은 이쯤서 울어야하나라는 갈등을 겪게되는 감동적인건지 아닌건지 애매모호한 영화 
정말... 배우들의 내면연기가 압권이다..보는 동안 그들의 표정과 감정을 함께 느낄만큼 최고의 영화인듯 
부끄러운줄 알아야지 어? 
Republic of Korea 
"스포하고싶네 류준열이,... "
먹먹하다. 아직도 먹먹하다. 
"으이구, 생각했던 그대로구만강호씨는 정치하실려나 "
올해 최고입니다!! 꼭 보세요~ 
"광주사태, 실화,송강호 잘 만들수밖에 없는 영화를 잘 못만드는 재주가 용하다. "
그날 그현장에 계셨던 분들의 숨소리  마저 같이 느껴질 정도로 슬펐고 최근 본 영화중에  정말 최고인듯 ~~ 그분들이 있어  지금 편하게 살고 있는거 같아   죄송할 따름이다 ㅜㅜ 
영화 재밌게봤습니다./ 
다 괜찮은데 택시 추격씬은 이해하지 못했다.왜 그 씬을 넣어가지고 뭣도 아닌 감동선을 추가하고 이야기를 픽션으로 만들어버리냐.. 한 군인의 인간적인 면모를 보여주면서 조용히 탈출한걸로 끝내야지 . 그 많은 택시는 또 어디서 나타났는데 ?애초에 그길로 
익히 알고 있는 사실을 다시금 되세기게 해준 영화였습니다. 보는 내내 분노와 아픔을 눈물닦으며 아픈 마음을 달래며 보게 되었습니다. 다들 꼭 극장가셔서 보시고 반응을 보여야 한다 생각합니다. 
웃음이 눈물이 감동이 있습니다.돈 이 아깝지 않게 본 영화 
그냥 그럼영화는 영화로 보자 
역사를 영화를 배우면 안되지만5.18민주항쟁에 대해 생각해보는 시간이 되었어요영화다보니 과장되고 좀 왜곡되는 부분은 어쩔수앖는듯 ㅜㅜ 
평점 처음 남기네요. 
"그의 인생에 1주일뿐이었던 곳에서의 기억이 얼마나 치열하고 치열했으면 이국땅인 광주에 묻어달라고했을까 , , , , 그를 생각하니 대한민국 한 국민으로서 부끄럽기 그지없다 "
정말 어떤 단어로 표현해야 할지 모르겠습니다.가슴은 먹먹하고 배우들의 연기는 진가를 발했고배우는 배우였고 역사는 잊혀질 수 없다는 것을 느꼈습니다. 
"오랜만에 가족들이랑 잼있고 뜻깊은 영화본거 같아요 아버지도 택시운전사라 보고싶어 하시더라구요 실화라는게안믿겨질만큼 80년도에 많은 분들이 아파하시고 돌아가시다니 절대 못잊을꺼 같아요 택시운전사 제작,연기 해주셔서 감사합니다 못보신 분들 꼭 보세요^^ "
"택시운전사를 보고,  전두환  OO끼를 몽둥이로 패고싶습어졌습니다. "
 한 나라의 역사의 획을 그은 역사들을 영화화 하였을 시 반드시 확실한 사실 조사를 가지고 만들어야한다. 이 영화는 민간인들이 무조건 선이고 군인들은 그저 선한 민간인들을 죽이는 악으로 흑과 백이 나누어졌고 억지 감동을 만드는듯한 3류 영화이다. 
역시 류승완은 코믹액션이 한계인걸 다시 확인한 영화... 
볼만한 가치는 있네요 특히 송강호씨 연기 정말 잘하네요. 대신 보다 더 그 시대의 참상에 대해서 더 보여 주었다면 하는 아쉬움도 있네요 
영화로써는 재미는없다  하지만 2번3번4번 이런 영화들이나와야됀다 왜냐면 우린 민주주의나라니깐 
감성팔이 영화선동영화 
별루입니다. ㅡㅡ 진심 
"스토리 굿, 개연성 빵점, 억지 웃음 눈물유발 빵점. 송강호의 연기는 매번 똑같아서 싫다.. "
기대안하고봤는데 오랜만에 본 명작 신인남자배우는 옥의티였고 내용 음향 연기 모두 흠이없어요 울면서 그 시절 감성이 좋아 웃으면서 봤어요 또보고싶어요 독일배우분과 기자분께도 너무 감사하고요 한국영화 발전에 감동 
송강호가 정치에 맞아떨어졌구나 시대의 흐름이 로세 별 기대하지 마시게들 
테러를 감성적으로 포장한영화. 정권에 반대하며 무력시위가 참되다고 생각하는 사건. 
군함도 보다 노잼인건 확실함ㅇㅇ 평점은 3점 이 적당 평론가가왜 5점 주겠어 많이처준거지 그리고 정치영화 닥 ㅁㅈㅎ 
"좋은 영화만들어주셔서 감사해요.잊고 지낸 가슴아픈 역산데,보는 내내 가슴이 먹먹해서 한순간도 놓칠수없었어요.보고나서도 여운이 사라지지않아 종일 우울했지만,꼭 잊지말아야겠다 생각했습니다. "
재미있다. 과거 군사정권에 분개한다제발 이런일이 다시 일어나지 않기를... 
정말 재밌었어요 ㅎ.ㅎ 
일베벌레들 1점테러 오짐. 
두개더이상은 안되요넘어가주세요 
엔젤두환 사랑해요~~ 
가슴에 남는 영화네요 너무 재미있었습니다 
요근래 본 영화중 가장 돈아깝지않은 영화였습니다 
"5.18 운동의 역사적 의의와 가치는 높게 평가하지만 이것을 신격화, 성역화 시켜서 자신들의 이익을 위해 기득권 유지의 수단으로 삼아서 정치에 이용하는 좌파들이 너무 싫다 "
그 날의 잔인함은 우리에게 슬픔으로 다가온다 
정의의 감동..진짜 많은사람들이 이 영화를 봤으면 좋겟다 후회안함 
꼭 봐야할 영화. 잊지못할 그날들 
훌륭한 연기와 슬픈 배경이 있어도 그걸 풀어낼줄 알아야... 
영화 잘봤습니당 의미있네요 
가슴이 먹먹해지는 영화 잘봤습니다 
외국인의 시선으로 뭘 볼줄알고 뭘 못 보는지를 적나라하게 보여주는 영화네요. 
5.18을 주제로 다룬 영화 '화려한 휴가'보다 못한 졸작. 광주 시민들은 힘 없이 총 맞아 쓰러져 죽어가지 않았고 적극적인 저항을 하였는데 그것을 표현하지 않음. 
좀 작작들 하자 이게 뭐냐 좌파들은 너무 유치해 송강호도 연기는 잘하는데 영... 
마지막 억지 택시 씬만 없으면 괜찮았어요. 
ㅈㄴ 감동적이다 ㅂㄱㅎ 
"내용 자체가 슬프네요 그 시대 현실이. . 광주민주화운동 했던 분들의 희생이 안타깝고. . . 깊은 생각에 잠기는. . .마땅히 알아야 할 진실. . . 영화 내용 , 배우님들 연기 좋았어요 근데 너무 큰 기대를 안고 봐서 그런지 약간 진부한.. "
진짜 선동 수준ㅋㅋㅋ 당시  자칭 피해자들은 신원파악도 안돼  무기고는 털어가ㅋㅋㅋ 반항질만 하면 열사로 착각하는 모양새가 김정일도 독립군으로 추앙하는 누군가들과 다를 바가 없구ㅋㅋㅋㅋ 
평점을 쓰기 전에 5.18 민주화 운동 당시 희생 되셨던모든 분들께 삼가 고인의 명복읗 빕니다. 민감한 소재를가지고 이렇개 편향적 편파적으로 만들었다는게 너무안타깝습니다. 사실을 기초로 재구성하였다고는 하나영화로만 받아드리면 좋을 듯 합니다. 
잊지 말아야 할 역사 모두가 봐야 할 영화 
중간중간 유치한 부분도 있고... 디테일이 아쉽네요... 소재가 좋아서 더 좋은 영화를 만들수도 있었을텐데.... 택시운전사와 외국기자와의 실화를 바탕으로하는 조합은 좋았습니다. 
영화 자체는 그냥 시간 잘 가고 볼 만 한데 출연진의 시너지를 기대한거에 비하면 너무 평범 했슴.억지 감동 유발과 너무 전형적인 배우들의 연기와 소재.검사외전 보고 정말 실망 했는데 또 한번 전형성에 실망함 
"보고나면 마음이 무거울 줄 알았지만, 의무감이랄까 부채의식이랄까... 볼 수 밖에 없었고, 봐야만 했던 영화네요. 신파가 아니어서 감사했습니다. "
지금까지 상영끝나고 관객들이 박수치는 모습 처음 봤음...아직도 영화생각만 하면 울컥하네요.최고의 영화입니다... 믿고보는 송강호 유해진 
주연분들 연기 엄청잘해요 
에이씨 문어대가리 댕강 잘라버리고싶음 
천만영화까진 아닌것같다만 좋은영화임엔 틀림없다 
다 좋았는데 크레취만의 연기가 조금 아쉬웠다.. 
경찰이 먼저 버스에 깔려 죽고 시위대가 교도소를 습격하고 TNT 폭탄을 방송국에 설치한 사실은 전혀없고 그냥 군인들과 정부가 잘못했다는식에 쓰레기영화 
부모님이랑 보기 좋은 영화네요 
일단 배우들 연기가 다 너무 좋았고 실제 독일인 기자의 목숨 건 취재담을 바탕으로 만든 영화라 더 인상적이었어요. 개인적으로 '최고의 명작이다!' 정도까진 아니었지만 취지도 좋고 말하고자 하는 내용도 좋아서 10점 드립니다! 
꼭 보세요 정말 추천합니다. 후회하지 않을겁니다 
우리나라의 역사를 한번더 알수 있었음 
군함도가 이 정도 퀄리티였으면 좋았을텐데 
저는 그냥 그저 그랬어요.. 화려한 휴가를 너무 감명깊게 봐서 기대를 했는데 눈물도 안나왔네요. 잊지말아야할 역사이기 때문에 추천드려요. 
담백해서 좋았다 추천!! 
이런게 감동이죠. 억지는 감동이아닙니다. 
보는 내내 울었습니다.. 시대의 아픔을 표현한 따듯한 영화! 잘 봤습니다.. 송강호씨 연기 대박 이시네요.. 
화려환 휴가에서도 그랬듯이너희는 폭도이고그걸 진압하는 게 계엄군이 할 일이다달빛 OO단의 가호가 깃든 이들이여모든 것을 포기하고 저항의 깃발을 들어우리를 맞이하여라광주의 폭동전사들이여싸우려거든 죽을 것이고 항복하거든 살려주겠다.잊지마라 
방금왔습니다. 역시 송강호...힌터한츠 역활배우도 훌륭하구요.슬픈역사도 다시한번 깨닫게 하구요..허나 역사를 다시 생각해보자고 해서 영화를 극찬하긴 어려운것 같네요. 
아픈 역사에 가슴이 먹먹해지네요.. 
광주는 그 하나의 그...포...도..포..동 
"전라도를 위한, 전라도 도민을 위한, 전라도 그자체 영화^^ "
역사를 영화로 배우지 맙시다...무슨 의도인지는 모르겠지만 정말 왜곡된 부분이 많아요 하... 답답 
군함도는 끝난듯하다... 
배우들의  연기가  좋아서  8점드림 
이 영화 안봤는데 로드무비냐 
억지 신파가 없어서 좋았다 
"믿고보는 송강호, 한국인이라면 꼭 봐야하는 영화 "
감동  송강호배우님의 존재감으로 모든걸말해주는영화입니다. 
"싫으면 싫다, 추한 배우. "
영화 평가를 떠나서 폭동으로 오해하여 별점테러하는 일베들 진심으로 역겹다 
믿고 보는 송강호 배우님!!  감정이입 하면서 잘 봤어요~ 류준열씨 팬이여서 보긴했는데 좋았습니다! 더 흥행하시길 바라요ㅎㅎ 
 현재 촛불집회까지 이어져온 광주 민주화 운동의 기적과 감동을 잘 살린 대작 
잘 만든 역사 영화는 완벽하지 않더라도 10점을 줘야한다 
방금 보고왔는데 최고ㅠㅠ 슬픈것도 있지만 화가 나네요 
진짜 꼭 보세요 진짜 추천합니다 
솔직히 많이 기대는 안했지우리나라 현대사의 비극을 푸른눈의 목격자의 의해 민주화운동을 하신분의 넋을 알수있었던 감동 그 자체~~~우리나라의 아픈현실 앞으로도 이렇게 제대로된 역사의식을 가진 영화기대해요 
감동이 가득한 영화였습니다 강추합니다 
ㅋㅋㅋㅋ이봐요들 선동질 진짜....군함도는 억지신파고 이거는 아니다? 영화자체를 보고 말합시다. 이게 영홥니까? 기사분들 에벤져스 인줄ㅋㅋ아 진짜 냄비근성ㅋㅋㅋ이거랑 군함도랑 다를게 뭐냐 진짜 
오랜만에 돈이 안아까운 영화 
기억하겠습니다 감사합니다 
웃다가울다가역시송강호! 
감동의..정석이다 진심 
너무나뻔한전형성...식상하다 
류준열이 연기한 구재식 역할 인상적이었다 
심야로 보고왓습니다 강추 
뚝뚝 끊기고 노잼이다.. 
"중간중간 연기자들, 특히 송강호 아재의 위트있는 연기 덕분에 너무 무겁지 않았고  후반부에는 감동적이었습니다 "
국내좌파는 역사왜곡 없으면 영화를 못만드는 것인가? 
후.. 처음 관람평쓴다.. 
변호인 만큼 재미지게 봤습니다.송강호는 천만 제조기 인듯하네요. 
믿!보!송! (믿고보는송강호) 
빨 갱 이 영 화 입 니 다 .. 
배우라인업보고 기대하고영화관에서보고 실망했다 
슬퓨당 슬퍼유 독일기자가 작년 광화문 촛불시위를 보았으면 좋았을텐뎅ㅍ 
의미있는 실화를 가지고 와서 이토록 식상하게 만들다니 
흠....재미가별로없던데... 
가슴아픈 민주화 역사.. 
"와.... 여운이... 외국배우님,송강호님,류준열님,유해진님,엄태구님.... 정말 한분한분 잊을수없네요... 특히 엄태구님 2분도 안되는 아니 어쩌면 50초도 안될 장면에 나오셨는데 정말강렬해서 이름도 알고갑니다... 진짜 다른분들은..하허 대박 "
재미있게 봤습니다^^~ 
뭔가를 더 이야기할 수도 있었겠지만그냥 안한 것이 일반인의 시선이란 생각이 들었습니다이건 영화지 다큐가 아니니깐요(형편없는 평론가점수에 대한 생각이라능..;) 
정치색 띄는 선동용 영화 
완전재미써요...쩐다 
군인들이 버스 뒤에서 발포할때 총소리가 군대 사격장에서의 총소리와 같아서 진짜 소름돋았다.. 
보고난후 먹먹함이 남는다 
제 3자의 시점에서 스토리가 시작되는 영화다보니 동일 소재의 다른 영화보다 더 가슴이 와 닿았습니다.  강추합니다. 
딱 전문가들 평점이 맞다. 영화 소재와 영화적 완성도는 구별하자. 영화자체의 만듦새는 실망적인 구석이 있다. 하지만 배우들 연기와 소재로 멱살잡고 캐리하는 영화 
전두환 좀 잡아요 진짜.... 
글세... 좀 억지스럽다 
광주민주화운동을 배경으로한 영화중 최고의영화.. 
문재인이 정권 잡으니까 노무현 미화에 광주 미화 온갖 전라도 영화가 스크린 독점하네  말세야 말세 
최고입니다 감동적이네여 
마지막 택시 추격신 보고  헛웃음이. . . . 
꼭봐야한다 . 그래야 알수있다. 
역사는 돈잘벌고 배운사람들이 바꾸는것이 아니다  역사는 용감하고 정넘치고 정의로운 소시민들의 힘으로 바꾸어 나간다. 
송강호가 왜 송강호인지...울고 울리고 혼자 다한다. 배우들 연기 전반적으로 다좋고. 특히 한씬이지만 엄태구 존재감 ㄷㄷㄷ 
그대들이 있기에 오늘날의 우리가 있습니다. 감사합니다. 
진짜 실제상황이 영화같았다라고 생각을하니 너무 가슴이 아파 눈물이 미친듯이 나왓다..재미도있었지만 미치도록 슬펐다 
감동입니다ㅡ배우들의열혈 연기와 탄탄한 시나리오ㅜ 역사적인 내용감동 도가니ㅜㅜ 
아..정말 전두환을 어떻게 해야 하나??? 아..정말... 
80년 광주의 일들을... 아직도 폭도들의 일이라고 왜곡하는 일베충들은 제발 이땅을 떠나주길!!! 
"지금 우리가 누리고 있는 자유와 민주주의가 이루어지기까지 5.18 광주민주화운동 희생자들처럼 많은 분들의 헌신과 희생이 있었음을 다시한번 깨닫게 되는 계기가 되었습니다.""민주주의는 피를 먹고 자란다"" 라고 하지만, 다시는 이런 말이 현실이 되지 않길 "
"뻔한스토리, 다소 아쉬움 "
가슴이아프고 먹먹합니다 
한국사람이라면 꼭보고 광주민주화운동에대하여 다시한번 생각해볼필요가있는 영화 
외국 분이 불쌍했어요 얼마나 그렇게 기다리셨으면 
지금의 대한민국의 민주주의는 광주시민을 포함한 대한민국 위대한 시민들의 피와 땀입니다. 여전히 세계 수십개국에서는 민주화를 열망하는 국민들의 피가 쏟아지고 있습니다. 
"광주민주화운동에 대해 관심 갖지않았는데,  영화를 보고 기억해야 할  아픈 역사라고 생각했습니다.  그리고 영화적인 재미를 위해 과장이 있을거라  생각했는데,  실제는 더 참혹했다는 것에 충격 받았습니다.  좋은영화였어요 "
재밌는데 너무 뻔했다. 진짜로 걍  예상이되는 내용임.. 물론 실화 바탕인 영화이나  감성팔이. 없는 사실도 만들어 낼거같은. 
한번뿐인 삶. 그들의 희생이 있었기에 지금의 내가 당연하다 여기며 누리고 있는 민주주의 
"민주주의가 그냥 얻어짓 것이 아니네요ㅠㅠ 전두환, 쓰레기 새끼~!! "
왜곡하고 미화하는  선동영화로 역사를 배우고 사실로 판단하는 현실 안타깝다. 정신차리자 
경찰서 무기고 약탈 방송국 TNT설치 수고 
평론가 평점이 군함도보다 낮음말다한거임 ㅋㅋ 억지 울음 유도 이제 그만 
전체적으로 사실에 가깝게 만들어졌고 후반부에는 영웅적인 장면도 있어서 좋았어요내용도 좋지만 카메라워킹이 어지러운거 빼고는 영화구성이 좋다고 생각합니다 
너무 울어서 눈이 부어버렸다 ㅠ 이게 진짜 고증하는 영화임 군함도랑 너무 비교 됨 
장훈 감독은 죽는 날까지 송강호 집 방향으로 아침 문안인사를 드려야 함 
역시 송강호!! 택시안에서 노래부르는 장면에서 정말 여러가지 감정을 표현해내는.. 
5.18 기념관 가면 진짜 뇌 쏟아지고 내장 터진 사진들 같이 사실적인 내용 확인 가능합니다. 진짜 참혹해요.이와중에 댓글에 비공 누르는 벌레들은 뭘 보았던 그저 욕만하겠지.. 
만약  광주민주화운동을 계엄군이 진압하지 않았다면? 그래서 민주투사들이 서울까지 진격했다면? 민주화가 되었을까? 공산화가 되었을까? 소름끼친다. 적당히 미화해라... 
보고 나와서 여운이 긴 영화입니다. 
이런게 천만관객 영화지 
5.18은 폭동이 아니다 
"연기자분들의 연기도 연기지만 1~2초씩 잡히는 그당시 상황들이 더 소름끼치게하는 영화... 잘못된것을 인지하는 군인, 군인들에게 끌려가는 여고생, 날조된 진실로 선동되는 사람들, 관이 부족한 상황 그 모든것을 잡아낸 영화 "
진실을 알리고자한 독일기자인간미넴치는 택시 기사님들을달라 보았습니다 
와.... 이게 영화지 
연기력 이나 배경 다좋 앗음 하지만 아쉬운점이  너무 뻔한 스토리라 참 한계 가  잇네요  518  누구나  다   아는사건인대  당사자는 잘살고잇는대 킁 
연기존잘....억지스러운거 없고그냥 보여주는데 맘속에꿈틀거리면서웃기기도하고슬프기도함류준열연기가 좀 억지스럽긴했음.... 
왜 송강호인지 다시 한번 알려준 영화 
전두환....아직살아있다는게 신기 
엄태구 같은 착한군인도 있다는거 교훈이고 송강호씨 순천터미널 국수씬 꼭 보세요.맛있는 녀석들 저리가라 먹쇼 
역사적 사실을 일깨워주는 교훈적인 영화임에 틀림없으나... 뭔가 마지막 택시 추격씬에서 억지로 이영화의 제목을 상기시키려는 끼워맞추기식의 구성에 웃음이남. 그리고 마지막 나 실화야라고 호소하는게 너무 빈약...ㅜ 
국민들이여 꼭 보세요... 
감사합니다. 기억하겠습니다. 그분들의 모든 희생에 감사합니다ㅠ 
이게 영화다. 전두환이도 봐야지. 
군함도보고 실망한거 택시운전사보고 돈아깝지 않았다. 
몰입도 장난아니었습니다 
또 알바들. 난리남ㅉㅉ.  억지스토리.  송강호. 때문에.  본영화 ㅉㅉ 
연출 부족. 이렇게 좋은 내용을 가지고.... 
7점 정도가 적당해서 1점준다. 영화적 스토리는 좋았고 특히 연기가 좋았다. 
"몇가지 구성들이 아쉬움, 감동을 억지로 짜내려고 하는 듯한 연출은 좀 오버 아닌가 싶다. 그리고 배우 송강호가 보여주는 연기는 항상 이런 역할, 지겹다 이젠 "
울었네요ㅜㅜ 역시 송강호 연기는.. 역사적사실이라는 것에 한번더 ㅜㅜ 
솔직히 눈물 쏟으며 봤는데 역사적 사건은 택시기사의 시각으로만 보지말고 쓸데없는 부분 다 잘라내고서 운동장면중 교회까지 내몰려서 신부님이 날 밟고 가야한다는 그런 내용좀 나왔었다면 더 좋았을뻔.https://youtu.be/3Y-yB_-U6Hs 
정말 감사합니다.군함도감독은 이영화보고 생각좀해보세요. 
그저최고다 근현대사의 역사를 영화로 한 작품들이 많아지길 
김사복님 지금이라도 나타나주세요! 
꼭 보세요 특히  20대 절은분들  1점준 사람들 전라도 싫어하는상도지역 사람들임 솔직히 1점짜린 아니잖아 지들입맛에 안맞으면  삼일운동도 폭동이라고 할 사람들임 강추합니다 
"가족들과 함께봤는데, 잘봤습니다 "
LA흑인민주화운동???? 
지겹다. 시체팔이 어휴 
좋은영화! 가슴아픈영화! 눈물나는영화! 
쓰레기 놈들 지금 뭐하고 있을까 다 잡아 족쳐야되는데 
방송국 아첨  잘하는데?ㅋㅋ 
가장감명깊게본영화 김사복씨의근황을알고싶다 
보는 내내 답답함도 있었다 
미안합니다. 정말미안합니다. 80년 광주시민들에게 미안합니다. 
베충이들은 이영화보고 다시생각하길 
쓰레기 평론가들 ㅋㅋㅋ 지들이 뭘안다고 남을 평가하는지 사회의 찌꺼기 같은놈들이네 
이런영화가 있는게 얼마나 다행인가..역사을 인터넷으로배워서 허구헌날 폭동이니뭐니 설치는 벌레들은 그만 나왔으면좋겠다.. 아픔을 너무나 많이 겪은 민족이 아닌가 싶다. 불과 얼마전까지도 촛불집회등 얼마나 역사적인 일들이 있었는가.. 
군함도보다 훨씬 좋지 않은가? 
그 당시 독일도 분단국가 공산주의 물 든 빨갱이 기자를 미화시키네 이게 신파가 아니라고?ㅋㅋ 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화입니다 .. 강추 
전두환이 아직까지 천수를누리고있는게 수치다 
최악의 구라영화 좌파 미화도 해도 너무 했다 
먹먹하다... 영화를 보고 계속 여운이 남는다.오늘날의 이 빛나는 대한민국이 많은 희생 속에서 피어난 것임을 다시 한번 깨닫게 해주었다. 
무엇이 진실이고 무엇이 거짓인가? 
송강호 연기는 명불허전 유해진 대표적인 남우조연수상자의 위엄 깨알같은매력에 류준열 실제 모델이랑 싱크좋은 외국배우 모든게 조화를 이루는데 난조금지루했다 
국수가게장면 최고의 미장센 지금 현실과 똑같아서 
"연기, 연출 최고입니다 그냥 먹먹하고 감사하는 마음이 드는 영화예요 "
"공수부대가 조준사격하는 그 장면 배경에 '유신잔재 척결하자'라는 손글씨를 보는 순간 그리고 마지막 손님이 ""광화문으로 갑시다""라고 할때 순간 움찔했다 "
그 날의 광주로 택시타고 다녀온 기분 
"제발 봐주세요 진짜 멋있는 영화입니다. 감동,재미,여운 다들어있어요. "
두번에 훌쩍임에 가슴을 적셨다 감사합니다 
이영화는 사실이다 그래서 영화다 
솔직히 진짜 잼있나? 엄청 잼있다해서 보러갔더니 진짜 실망..광주사태몰랐던 사실인데 알아서 잼있단건가..다 알자나 지금은.. 그냥 다큐네.. 
9점 충분합니다고생했습니다! 
많은 관객이 봐서 재미있을줄알았는데전혀 재미없네요 진심입니다 
아주 감동적이거나 하진 않았지만 그날의 참상을 조금이나마 느낄 수 있었던 영화. 계엄군이 총질하는 장면과 시민군이 저항하는건 좀 디테일이 떨어지는 느낌이라 감동이 반감되는 것 같음. 재미는 일단 엄청 없어요. 이딴 영화가 평점 9점이라니 
"7점이면딱좋지머,,, "
송강호 연기도 이젠 질린다 매번 뻔한 연기력... 
역시  송광호다....거기에  유해진...류준열...말이필요없다....긴시간인데  지루하지도  않네요... 
천만영화라서봤는데별로네요 
똑같이 역사적 사실을 기반으로 만들었는데 어쩜 이렇게 옆동네보다 잘만들었을까. 류승완 보고있나 
가슴이 먹먹하네요. 덕분에 소중한것을 깨달았습니다. 감사합니다. 
초반부에선 오랫만에 억지 웃음이 아니라 진짜 웃음이 나오고 후반부에선 오랫만에 울컥한 영화 
요즘 한국영화들 수준이 기대에 너무 못미친다 .... 영화는 흥행하길 바라지만 큰기대는.... 차라리 80년 광주는 화려한 휴가가 훨씬 낫다. 
우리는 광주에 빚이 있다. 이 말을실감케 하는 영화임. 국정원이 일베를가장해 홍어라  댓글 놀이하는 이유를 알겠음. 광주 대학살은 전두환이 지시했고노태우가 발포 명령을 내림. 전두환과 노태우는지금이라도멱을 따야한다. 
재미없음 그냥 민주화운동을 이뤄낸 광주는 위대하다를 강조하고 싶은듯 본인은 일베충도 오유도아닌 평범한시민임 
황우석..효순이 미순이...광우뻥...그리고 5.18... 
잊지말아서도 반복돼서도 안되는 그 사건 
송강호 연기 빼면 다 별로.. 518을 주제로 이렇게 실망스러운 영화를 만들어낼줄은 몰랐다. 특히 막판에 택시 액션신은 진짜 어이없었음 
"518에 가장중요한 시청에 TNT폭탄설치, 무기고어택, 칼빈총간첩들, 무기를 든 폭동 매드맥스..이와같은 사실은 쏙빼놓고 미화. 좌익들이 문화침투전략이 21세기에 벌어지는 서글픈 현실. 미화된 가짜를 숭배하는 뇌없는 국민의 합작품 "
83대63이다 이건 반반이나 반대가 더 많다는 증거라 본다많은 사람이 침묵한다고 본다 예술이나 대중문화를 악용하는북한정권 
송강호와 다른배우들은 연기 좋고 내용도 좋았습니다 
한국영화 발전을 위해 1점줘야할 영화는 이런 영화들. 뭐 정치적인것만 얘기하면 무조건 10점 박고 보는 무리들과 알바충등 누가 여론몰이 하면 군중심리로 몰려드는 천만컨셉 무뇌아 영화. 후에 똑같은 컨셉과 패턴의 우려먹기식 이런 영화를 또 만들겠지 
인생영화레알대박짱잼졸재마 
"남친과 보고 나오면서 참 잘만들어진 영화 , 여러번 봐도  좋을 영화 다 라고   한참을 영화에 빠져 얘기했던거 같아요오랫만에  값어치 이상의 영화를 만난거 같아요 "
힌츠페터 스토리라는 다큐영화 보고 택시운전사를 보니 오히려 만족도가 떨어짐... 어설픈 웃음코드때문에 불편하기만 했음... 평점이 높아서 봤는데 오히려 높은 평점에 기대치가 높아 실망이 컸다 
올해 최고의 영화 갓송강호신 
소름돋는건 저 당시 군인신분으로 시민들한테 몽둥이 휘두르고 총쏴대는 사람들 지금도 버젓이 살아있다는거... 그 사람들도 이 영화 봤을텐데 무슨 생각하고 있을까? 
보는내내 화가났다 권력을 잡고있던 몇마리의 쓰레기들때문에 서로 죽이고죽고 전두환은 죽기직전까지 괴롭혀야된다 
광주 다시보게 된 영화 솔직하게 광주에 대한 편견이 있었는데 그들이 있었기에 대한민국이 한층 더 나은 민주주의가 되었던건 확실한것 같다 전라도 음식에서 정 느낄 수 있는 부분 깨알훈훈 
"외지인의 시점에서 바라본 광주, 처음영화크랭크일때는 유해진주연인줄 알았는데 "
"초반에 송강호 진짜 웃기고 후반갈수록 진짜 맘아파진다,, 광주 시민들이 보면 더 울컥할듯 ㅜㅜ 영화 진짜 대박입니다.. 꼭 보세요 "
재미없어서 중간에 나올라다 참음 
역사에 대해 무지했던 내가 부끄러웠다 
라도를 믿는이 지나가는 흑인말을 믿겠다 
먹먹하고 영화끝나는시간까지 긴장을 안늦춘듯...역시 천만배우 송강호!! 
헐.. 진짜 기대햏는데역사적 고찰은 거의 없고 군병력 폭행만 주구장창...  진짜 대실망했소이다 
잘은 모르지만 억울한 사람 많을듯 합니다. 
흠없는영화 잘봤습니다 이런 영화는 계속해서 만들어져야한다고 생각해요 
말이 필요 없음. 그냥 가서 보시오. 
기대가컸나?그냥그냥 
진짜 이건 내 손이 꼽을수 있을정도로 명작임 나 아직도 소름돋네..ㄷㄷ 
지역을 떠나 진실을 알려주는 영화... 전두환에게 저주를 
유해진이 괜찮으니까 얼른가라할때 울컥했다... 
오늘이 있게 힘썻던 당시의 모든 분들께 감사드립니다 
역사적진실을 되짚어보기에 영화화로서 훌륭한작품이네요감명깊었습니다. 
감독이 눈치를 많이 봤나? 화려한 휴가보다 부족.... 
사실왜곡 정치선동 
"경찰서 털어서 총기 획득하고 총기로 군인들 공격해서 탱크, 장갑차, 수류탄 획득해서 닥공한 영화.폭동 "
솔직히 초반에는 엄청 재미나게봄 근데 뒤로 갈수록 실화라는 명목하에 억지 감동을 쥐어짜 눈을 몇번씩 감게 만듬.... 
또 한 명의 훌륭한 감독이 대박 감독 되려고 스스로 자기 재능을 죽였네요.  그런 것 보면 박찬욱 감독은 과연 대단하다 
억지눈물을 강요하지않기에 여운과 감동은  더 깊다 
대체 영화에 두유노우김치는 왜 넣은거야? 
중간에 한두번정도 루즈한면이 있어서 별한개뺌.대체적으로 볼만함웃긴장면도있고 울컥한 장면도있고 통쾌한장면도있음 박수도나왔음 
조금 아쉽긴하지만 송강호의 연기면 충분한 영화. 
솔직히 군인들이 더불쌍함 다 각 가정의 귀한 자식들인데 군인이라는 이유만으로 빼앗은 총에 맞아 죽어도 상관없는 사람이 돼버림 
너무너무 좋은 영화!! 
송강호는 연기하는것같지가 않다 그래서 억지유머도 없고 억지감동도없다 그래서 만들어진영화가 아니라 영화로 담아낸것같은 느낌을 준다.근데아직안봄 
-100점 줄 형편없는 선동영화 
신파적이지 않다고 한 놈들 때문에 낚였다 이젠 한국 감성팔이 영화 신물난다 
"시사회로 처음 봤을 때의 깊은 여운이 두 번, 세 번 볼수록 더욱 더 짙어지는 영화. 음악 또한 영화에 너무나 잘 녹아있다. 배우들의 열연에 보는 내내 그 시절 광주 한복판에 함께 있는 기분이 들었다. 가족들과 함께 보러 가고 싶은 영화. "
이딴게 천만이라니... 명량과 다를 바 없는 한국 관객 수준 
역사적으로 알고 있긴 했지만 막상 이렇게 영화화 해서 보고 나니 정말 가슴아프고 치가 떨리네요.  광주 시민들의 숭고환 희생 때문에 지금의 우리가 있는 것을 다시 한번 일깨워 주네요. 
전라도가 날조와 조작을 잘하는 이유는 인간의 최소한의 염치도 없기 때문이다. 이쉐리들은 패륜짓해도 죄책감 못느낄듯 ㅉㅉ 
한.국.판 덩.케.러.크.. 
아따 허벌라게 볼만 하드만 느그들도 그냥바라 
 슬프지않는장면인데계속 눈물이 나네요ㅜㅜ 두눈으로 본 그날의 광주가 얼마나 참담하고 뜨거웠으면 평생 기자로살다잠시머문 광주에 함께 묻히고싶다고 하셨을까요..전두환은 속편하게 책이나내고있으니 광주의 설움은 끝나지않았네요. 
"오랜만에 영화 다운 영화. 핵소고지 이후로 보기 좋았던 영화. 위르겐 힌츠페터, 택시운전사와 광주시민.... 정말 감사합니다. "
가슴이 너무찢어지고ㅠㅠ보는내내 아무 이유도 없이 군인이라는 이유로 사람을 괴롭히고..하ㅠㅠ마음이 아팠습니다. 
픽션을 논픽션인것 처럼 포장된 영화 문제는 대중들은 픽션이라 생각 못한다는 점 
국민을 학살한 책임자들이 왜 아직 대한민국에서 살고있나!!치기 떨리고 울화가 치밀어 죽을지경.. 
재밌어요 실화라 더욱볼만합니다 
역시 초록 벌레들이 기어나오는구나.... 
광주의 진실...먹먹합니다. 
특히 언론인들이 이영화를 불편해 하는 이유는 아마도  광주의 참상을 세상에 알린 기자가 독일인이라는 것  바로 즈그들이 부역자라는 치부를 알리기 싫어서 일것이다. 
평점 조절좀 되야해서 1점 드립니다9점짜리 영화는 아닌듯  실화를 바탕으로 했지만  추격장면은 영화의 완성도를  많이 떨어뜨림 연기는굿   평점 7점 줍니다 
군함도보다 훨 낫다 간만에 느낀감동 
"재미 없는 건 아닌데 다른 네티즌분들이 쓰신 후기만큼인 줄은 모르겠다초반엔 재미있는데 영화가 길어서 뒤로 가면 좀 지루한 감이 있다송강호 유해진 조합을 가지고 만든 영화 치고는 아쉽다두 번 보고 싶지는 않은 영화, 한 번 시간내서 볼 만 함 "
북한으로가세요먼저인 
만들어 주셔서 감사합니다 
전두환은 1도 나오지 않는데 영화보는 내내 전두환을 죽이고 싶었다 
고귀한 희생들... 감사합니다. 
배우들!!!!.!!!!.!!!! 
거품좀빼자!!!이게무슨9점ㅋㅋㅋ 
믿고 거르는배우... 미화전문 배우... 
518민주화운동영화이긴한데 별로 감동이없엇슴 
518  재판기록 읽어본 놈들이 있을까? 518  첫 총기 사망자 누가 쐈는지 알까? 전두환은 발포명령을 내린적이 없다 도청을 탈환 하라는 명령이 시위대가 총기무장 했으므로 발포없이 불가능한 작전이라 발포명령 내린거라는 말도 안되는 판결문만이 있다 
슬프게도 또다른 종교영화. 
지나친 정형성.  뭔 말할려는지 뻔한 것이  뻔데기 수준.0점 없어서 후하게 1점 
택시운전사봤습니다... 
존잼탱 연기신 송강호 사실적이여서 좋았어요 너무 드라마같지않아서 
슬프고 감동적이였습니다 
볼때는 재밌었지만 5십파를 생각하니 웃은 내가 부끄러웠습니다. 
역사의 시각과 더불어 인간으로써의 시각을 잘담아내었고 518역사에대한 슬픔과 동시에 분노를 다시금 일깨운 영화였다. 
"어차피 재구성할꺼 좀더 웃기고 좀더 감동적으로 만들수 없었나. 사실처럼 보이려고 애써, 재미도 감동도 다 놓쳤다. "
보는 내내 손이 부들부들 떨렸네요.. 
슬프지만 계속 드러내면서 국민이 인지해야 발포를 허한 범죄자를 가려낼수 있을 것입니다.너무 가슴이 미어져서 뛰쳐나올뻔 했습니다.영화적인거 다 차치하고 5.18은 계속 영화에서 다뤄지길 바랍니다. 
감동적인영화네요 잘봣습니다 .. 
기다리던 영화라서 개봉하자마자 봤습니다. 역시 믿고 보는 배우 송강호!! 2차 찍으러 갑니다. 
말이 필요없다 최고최고bbb 
잼났어요정말로잼났어요 
진짜 드럽게 재미없네요 이런건 전라도사람만 볼듯.... 
인상깊게 잘 보았습니다 80년 5월 광주에 대해서 많은 분들이 조금이나마 알게 되었으리라 생각됩니다 아픈 역사이지만 그 범법자는 처벌받지 않았다고 생각되고 죄인은 반드시 그에 마땅한 처벌을 받아야 한다고 생각합니다 
말이 필요없다 최고의 영화 
"이 영화를 통해서 광주 시민분들 오랜 상처가 조금이나마 치유됐으면 좋겠습니다. 광주시민분들, 그리고 이름없이 희생해 주신 분들, 잊지 않겠습니다, 감사합니다 그리고 미안합니다 "
더할나위 없었던 영화 옆동네랑 비교자체가 안됨 외국인의 선글라스가 진짜 실존인물 선글라스였다고 함. 옆동네가 이 영화 반만 배웠으면 그딴 쓰레기 3류영화는 안됐을텐데 
You are  a good man~  정말 좋은 사람이라야 좋은연기를할수있을 거라는것을 송강호씨를 보면서느꼈습니다  더불어 좋은연기를 할수있는사람은 좋은 사람이겠죠 영화의작은디테일에도감독의 정성이 많이 느껴져서 감동과 울림이있었습니다 
그 날의 광주를 생생하게 알 수 있는 영화. 주위 사람들한테 꼭 보라고 추천해주고 싶다. 
 이게 영화다. 감동적이고 약간 추격전은 급하게 끼워 넣은듯 하지만 더 위기감이 고조되고 좋은 연출인거 같아요. 희노애락을 다 담아낸 영화입니다. 강력 추천합니다. 
군함도 액션영화보지말고 이거보세요.. 
영화보면서 눈물흘리는 사람이 넘쳐낮다!국제시장볼때도 이정도는 아니였는데올해본 영화중 제일 나았다! 
그저그러네요 별로 재미는... 
진짜 전두환 .. 이늙은이새키는 광주시민한태오지게쳐맞아야합니다 보는대 화도나고 슬프네요.. 
당시 김사복 딸과 제가 같은 나이였네요 그 때를 생각해 보니 아무것도 몰랐어요 듣은 이야기도 없고 그때 이런 일들이 있었다니 참 슬픕니다 
지금이라도 잠시나마 잊혀졌던 아픔을 다시 떠올리고 상기할 수 있는 영화. 스토리며 작은 요소하나들까지 너무 잘 만들어진 영화라고 생각한다 
역시 억지 감동ㅋㅋㅋ 지루하고 재미없다 ㅋㅋㅋㅋ 
민주주의를 위해 희생하신 그분들을 기억합니다 
잊지말자 그날을..이런 영화로인해 젊은사람들이 더많은애국심을 가졌으면 좋겠습니다. 
소중하게 지켜주신 민주주의 너무 감사드립니다 
무조건 보세요.. 후회없습니다 
정말 마음이 아프고 감동적이었습니다특히마지막 실제기자의 영상을 보니 가슴이 막먹했습니다 
우리나라는 전라도에 안태어나면 가해자입니다. 
기대했던 것만큼 최고의 영화였습니다. 억지 눈물 짜내는 영화가 아니라 더 감동이었고 그날의 광주를 간접적으로나마 느낄 수 있었습니다. 그때 그 분들에게 무한한 감사를 드리며 오늘날 희생이 헛되지않게 바르게 살겠습니다 
보기 좋다  하나도 안 좋아해요.모두 속지 마세요 
우리가 지금 누리는 자유가 그냥 얻어진 것이 아니고 진실을 알리기 위해 목숨을 걸었던 사람들이 있었음을 잊지않아야하는 이유를 매끄럽게 표현해냈다. 
정말 재밌게봤습니다. 
재밋어요 너무 완전 낼또봐야지 ㅋㅋ 
"우리는 그날을 잊지 말아야합니다고로, 그분들도 잊지 말아야합니다 "
많은 사람들이 이 영화를 통해 올바른 진실을 알게되어 좋습니다 
별점 백개도 모자란.. 그런 영화꼭 봐야 하는 영화이런 분들이 계셨기에 지금 우리가 존재하는 감히 말로 할수 없는너무 과하지 않아서 좋았음스릴도 약간있고ㅎㅎ꼭 추천 ! 여운이 남는다..말이 필요없음 
평론가들 눈이 없나. 이게 군함도보다 더 별 높게줘야 되는 진정한 영화인데 
우리사회의 뼈아픈 진실. 명품배우들의 호연. 
"기다리고 기다렸던 영화. 울컥하며 몸을 떨었다. 외면하지 않고 직시해야 하는, 그리고 잊어서는 안 되는 우리의 피묻은 역사. 우리의 역사는 계속될 것이다. (그리고 배우 송강호씨의 연기는, 정말 최고다.) "
꼭 기억해야하는 역사.. 
가슴이 너무 먹먹해 영화가 끝난후에는 실컷 울고싶은심정... 
진짜 너무너무 슬픔 하나같이 연기 너무 잘함 다들 나오면서 울었음 
진짜 정말정말정말 재밌었어요!어느 영화와 비교가 너무 되요 으하핫 
초반에는 웃기다가 뒤로갈수록 너무 슬퍼여ㅠ 
꼭 봐야 할 영화.초중고생들한테는 학교에서 보여줘야 할 영화모두 꼭 보십시요 
이건 꼭 봐야하는 영화다. 보는 내내 피가 거꾸로 솟는기분. 어떻게 그렇게 나쁜 악마같은 놈은 국민세금으로 경호까지 받으며 잘 살고있는지.. 
그래 이거야!! 이게 1000만관객 영화지....(성지 예상) 
모든 배우들의 연기가 훌륭했습니다! 
전씨는죄값을받아라속상하고가슴아팠네요ㅠㅜ 
역사적 배경지식이 없는 사람이 보면 스토리 이해가안될듯. 소재는 엄청나지만 활용을 개떡같이 한 영화. 큰 명분없이 눈물흘리더니 돈 욕심도 갑자기 없어짐ㅋㅋㅋ 
....ㅎㅎ하하하히 
정말 잘만들었습니다 보고 화가너무 많이 났어요 
영화관에 훌쩍이는 사람 많앗어요 감동있는영화였어요 
재미잇고 감동있고 추천하는 영화에요 
평소에 한국 영화를 잘 안본다! 아니 영화 자체를 잘 안본다! 하지만 이 영화는 봐야만 할 것 같았다! 보길 잘했다고 생각한다! 최고의 영화 ㅠㅡㅠ 반드시 봐야할 영화인 것 같다! 
영화시작하고 10분안에 눈물흘림.. 명작이다.. 
잊지 말아야할 역사. 청산은 언제쯤 
꼭 보세요광주 가고 싶네요민주주의의 성지란 말을 이해할 수 있었습니다. 
"명작, 재미와 연기, 역사를 손실없이 담았다고 생각한다. "
일베새끼가 반성하면 일베가 아니지 
진짜감동그자체ㅠㅠ역사에대해잘알게됨 슬프다 
이영화도 독점 장난아니던데  전라도 미화영화라 착한 독점인가 ㅉㅉ 
감사합니다 감사합니다 
감동적이였습니다송강호님의 연기도 너무 좋았습니다 
광주민주화운동을 다시금 떠올렸습니다...  그분들의 숭고한정신을~~~  영화 너무 잘봤습니다.  다시는 대한민국에 저런일이 안생기도록 해야겠습니다..  같은민족의 등에 칼을 꽃은 저 나쁜놈들은 죽어서도 지옥갈거임 
정말 올해 본 영화 중 최고였다 
보고 왓는데 정말 개노잼에다 사람 불편하게 만드는 영화 
정말 마음을 울리는 영화였당!! 
최고입니다 이영화가 없었다면 아마도 광복절은 젊은사람들한테 잊혀졌겠죠 
말이 필요없어요. 역사의식 고취시키는 데에 딱 좋은 영화. 
왜 시민들은 무기를 아무도 안들고 있는지? 역사왜곡이 일본교과서처럼 심한 '영화'인듯. 수준이 군함도랑 비슷 
왜 괜한짓을... 
천만이 넘은 이유가 있는것 같습니다. 잘만들었네요 
가슴이 먹먹하네요ㅠ 꼭보셧으면 좋겟습니다 
광주민주화운동 잘 알고 있는 역사적 사실이라 크게 기대하고 보진 않았는데 택시운전사의 시선으로  잘 알려지진 않은 사실을 알게 됐습니다. 감동받았습니다. 가족과 함께 꼭 보시길 추천드립니다. 
와~~~믿고보는 송광호~ㅎㅎ 
너무 감동적입니다.기대 이상인 영화입니다. 
이런일이 한나라에서 일어났다니.... 그것도 한사람에 의해.. 훌륭한 영화였습니다. 
박근혜 탄핵시위가 평화로운거지 광주사태는 폭동맞습니다 폭력을 미화해서는 안됩니다 간디는 바보여서 비폭력시위 했습니까? 
십점십점십점섭ㅇ접ㅇ 
역사 고증도 너무 잘됐고 정말 좋았습니다천만 넘었으면 좋겠습니다 
전두환이OOO  자살해라 
재미재미재미재미재미 
별루 지루한 역사인식 ? 
1980년 05월 18일 그날을 잊지 맙시다. 
송강호 명연기류준열 너무 가슴아프고가슴이 먹먹했네요 
1. 시위 버스에 의해 경찰 4명이 사망함 -> 그래도 발포 안하고 참음2. 광주 mbc에 불지르고 그 후 세무서와 kbs에도 불지름 -> 그래도 발포 안함3. 광주시청과 광주경찰서가 시위대에 10시쯤 점령당함 
무슨 말이 필요한가.. 가슴속을 울리는 깊은 여운이 남는 최고의 작품이다.. 정말 돈이 아깝지 않구나.. 오히려 다시 한번더 보고싶다. 단연  송강호의 연기는 최고!! 
경찰서습격 무기고탈취해 총기소지해 군인에게 쏜내용은 없고 군인이 일방적으로학살한 내용만있네ㅡㅡㅋ 
시기를 잘  맞추어 개봉했네 
한쪽에만의 시선으로작성한 정치영화 
진짜 최곱니다. ㅠㅠ 이런 영화가 없다면 그떄의 그런 엄청난 일을  아예 모르고 살았을 사람들이 많을 겁니다. 더 많은 분들이 보셨으면 좋겠어요. ㅠㅠ 화나고 아픈 과거이지만 너무 감동적인 영화였습니다. ㅠㅠ 
경상도라 죄송합니다 .... 
꼭보세요 제발보세요 돈이안아까워요 
ㄱㅎㄷ가 택시 운전사보다 평론가 평점이 높다는 점에 한번 더 놀랍다... 평론가들 대단하시네요 여러모로.. 
가슴이 먹먹합니다 연기면에서 저 시대에 살고있는것처럼  너무 감명깊게봤습니다 
후 그냥 너무 좋은영화다 
전대갈 사형...살인마 
송강호가 여적물영화에 종종출연하네.  518은 내란폭동이 팩트이다 
천만영화각 신파극 아니어서 좋았어요 
송강호 연기 진짜 잘한다 
평점 1점도 아까운 영화 .. 왜곡을 이따구로 하고 만들어서 전파 하는지 ㅡㅡ 물론 억울하게 돌아가신 분도 많겠지만 팩트도 좀 찾아보고 영화를 봤으면 좋겠네요 
눈물이절로...ㅠㅠ 
꼭 봐야할 영화. 광주를 기억해야 
군함도에는 없는 감동이 택시운전사엔 있다~!송강호님 정말 연기 짱입니다~~~! 
영화를 보기 전에도 영화내용이 예상됬었고 예고편을 보고나서는  이미 영화를 다 봤고 영화를 볼 때는 역시나라는 마음밖에 없었다.  사건의 슬픔과 애도가 이미 틀에박힘에 밀려버린 영화 
군부정권에 대한 잘못의 역사를 소재로 한 영화를 볼 수 있게 되어 좋았습니다. 영화 보는 내내 느끼는 바가 많았습니다. 더 이상 쿠테타 및 국정농단이 일어나는 나라가 아닌 더욱 발전 된 민주주의의 나라가 되길 기대하게 만드는 영화입니다 
의도가 불순한 선동용영화 
택시운전사가 손님 놓고와서 1점 드립니다. 
진심 내가 여기까지 들어와서 별주고 있을줄이야 
나 진짜 이거보고 내내 울어서 눈이 살구마카롱됨. .. 이번에 택시 운전사 꼭 봐야한다고 생각해. . 
영화를 보면서 우리의 조상님들께 감사할뿐입니다~ 이 나라를 위해서 민주주의를 외치고 그에 대한 핍박에도 자신의 주장을 꿋꿋히 내세우는 모습을 보고 감동. 또 감동 먹었습니다. 한편으로는 광주를 저렇게 만든 사람은 잘 먹고 잘 산다는게 화가납니다. 
최근 본 영화중에 최고입니다. 
티켓값이 안 아까운 영화. 
잘 만든 영화에 감사를 전합니다. 
뭐야이게 지루하고 진부하고 노잼 
정말 시간가는줄 모르고 봤습니다. 
꼭 보세요 정말 의미있고 영화로서 재미도있습니다. 
먹먹하다.... 진짜 저분들 없었으면 우리가 이런 자유 누릴수 있었을까... 
영화 전반적으로 스토리 라인이 억지가 많다. 송광호의 연기 스타일이 모든 영화에서 똑같아서 지루한 시간이였습니다. 
역사를 알게 해주는 방법은 여러가지라고 생각되게 하는 영화 
얼마나 억울할까.. 아직도 폭도라고 말하는사람들을보면.. 감사합니다 광주시민여러분 
못하지는 않지만 이젠 좀~! 
군함도가 훨씬 재미있어요 
평론가  평점 ㅠㅠ 영화 진짜 잘 만드렀다 
http://study21.org/photo/518/gun-at-hall.jpg 
깨어있는 인간을 자칭하며 광주사태라고 말하고 다니는.제 주위 그에게 보여주고 싶었습니다. 
송강호 연기는 진짜... 압권이었음 
올해 영화중 최고의 영화입니다 
미안하고 감사했어요.. 
전두환 개xx나쁜넘 
근데  이 택시기사님 죽었을것 같다  외국으로 벗어난것도 아니고   악마새키들이  가만뒀을리가 없지 
"광주민주화운동에 대해, 그리고 그곳에서 그 장면을 직접 경험하거나 가족들로부터 듣고자란 분들에 대해 다시 한번 생각해보게 되엇습니다. 현 민주주의를 위해 피흘리신 분들께 진심으로 감사드리며 당시 가해자들은 모두 조속히 처벌 받았으면 합니다 "
10점이 아니라 100점 주고 싶어요. 직접적인 신파가 아니라택시 운전사라는 외부인을 통해 광주 민주화 운동을 보여주는이야기로 관객이 모두 함께 광주에 머무는 외부인이 되어극적인 감정을 함께느끼는 고마운 영화입니다.송강호는 한국 최고의 배우 
7번방의 선물 이후로 가장 많이 운 듯..천만 관객 가자!!! 
"그시대 그 억압과 두려움을 극복하고, 희생하신 광주의 모든분들께 정말 감사합니다. "
5-6번 울컥하면서 봤다 
아무리 재밌는 영화라도 매번 영화중간에 화장실을 가는데 화장실을 참게 만든는 영화.. 
그냥 보세요 진짜로.. 
슬프지만 꼭 봐야 할 영화네요~ 강추!! 
감사합니다 그날의 여러분들.... 
배우들 연기가 너무 좋았다 도중 적절한 재미와 감동을 받았다!!ㅠㅠ 
"진짜 요즘 사람들이 알아야 하는 영화라고 생각함. 솔직히 아직도 광주 5.18이 그냥 빨갱이들 짓이라고 생각하는 사람들 많음.그런 사람들이 봐야 한다고 생각함, 군함도보다 몇천배는 나음.1점 준 분들은 뭘 알고 그렇게 얘기하시는 건지? "
너무 감동적이었고.. 여운이 많이 남는영화 또 1980년 5월18일을 잊지말아야하는 우리를 기억하면서 꼭 보시길 추천드립니다 
진짜 재밌습니다!!!! 
음....뭐지??? 
군인 너무해 너무해 착한사람들 와죽여 이놈들아!!!!시민들 아무 죄없는 시민들 왜죽여 미쳣니 너네 ㅠㅠ 사람을 왲죽야 
솔직히 광주항쟁 얘기 식상하고 재미없습니다 맨날 같은 소재로 지역감정 조장하는 것도 아니고 무슨 에휴.. 
한시대에 있었던 중요한 일들은 제대로 기억하고 있어야할일입니다. 그것이 국력입니다. 뒤를 돌아보고 다시 일어나지 않게 하는게 힘이죠. 이영화를 만들어 주셔서 정말 감사합니다!! 
남자셋이 영화관에서 택시운전사를 봤다.정말 몰입을 했다.영화를보면서 너무화가나기도했고 울컥하기도하고정말 재미있게 봤다! 송강호 유해진 류준열 힌츠페터 정말 대박! 
송강호씨 연기 잘함. 유해진도 잘함. 류진열은 입술이 순대 입술 같아서 넘 부담스러움 ㅠㅠ 그래도 연기 봐줄만함.택시운전사들 나온 배우들 다 연기 잘했음독일기자 마지막 인터뷰모습 찡함 ㅜ 
영화를 여운이 길게 남네요 
원래 평점 잘 안남기는데 한마디만 하겠습니다. 꼭 보세요. 
정말 잘 보고 왔습니다. 택시 운전사가 우리를 그때 그장소로 데려가 실제로 현장에서 함께하는 느낌의 영화였습니다. 민주화운동을 하신 모든 분들 존경합니다. 
역사를 안자만이 미래를 알수있다. 
송강호는 평범함에서 시작해 각성하는 연기가 대한민국 탑이라 생각합니다. 
거짓말도 무조건 나쁜 건 아닌가 보다. 설마 이런 판타지 영화가 진실이라고 생각하는 얼간이는 없겠지? 
현장속에 있는 느낌.. 너무 감동적 
잼없음. 잼없음. 잼없음 
이 영화가 관람객 평점이 높은 이유는 보고싶은 사람만 봤기 때문이겠지. 
그분 감빵안가고 발뻗고 잘 지내고있겠지 자다가 천장 무너져라 
일단 류준열은 연기 엄청 어색했다. 그리고 픽션이 너무  많다 광주민주화운동이 픽션이라는게 아니라 그 외적인 요소들이 너무 과장되고 오바다 
"실제로는 군인들도 많이 총 맞아 죽었다. 일방적인 탄압이 아닌 전쟁 분위기였다. 광주 시민들이 북한에 이용당해 너무 많이 죽어서 슬프고 안타깝지만 편향된 영화 내용만 믿지 말고 ""518 사진"" 으로 검색해서 찾아보시길... "
딱 좌좀들 감성팔이 영화진실을 왜곡하지마라 
야 이건 아니지... 장훈 감독이라면 이보다 잘 풀어낼거라 기대했는데..; 국뽕없이 혼자서는 설 수 없는 영화를 만들었다. 두시간 내내 관객은(나는) 등장인물들의 격한 감정선을 따라가기가 버겁다. 마지막 추격신은 억지막장의 백미; 아쉽고 안타깝다. 
웃음+눈물....송강호의 연기는 정말 이상하게매력적입니다~~~ 
광주얘기라서 정말 기대않하고 봤는데 진짜 이건 아닌거같다ㅡㅡ 이래서 저당시 군부독재시절 사람을 처벌못하는건가 싶다....진짜 똑같이 당했으면...너무하고 더러운 역사... 
너무 잘봤습니다 우리 역사의 진실을 알게됐네요 
아까  쓰레기인간이하버러지 일베충새끼들 점수테러해서 8.2까지 떨궜다고 좋아했는데 원래점수로 돌아가는중 ㅋㅋㅋㅋ 부들부들하겠네 
송강호가 부상자구할때 분명 택시가 총에맞아 유리박살나고 타이어도 펑크낫는데 그 다음장면에선 멀쩡하던데 그 이유아시는분 잇나요?  내가  잘못본건가요? 
인간 백정 전두환은 5공청산시 사형 집행 했어야 했다.회고록에 온갖 거짓을 써 놓은 그를 용서 해선 안된다. 
영화보고 잘 안우는데 픽션이 아닌 실화라 그런지 더 슬펐고 눈물 쏟았다. 
..말이필요없네요 너무늦게봐서후회 
5.18 광주 민주화 항쟁을 다룬 영화중 역대급이라고 생각합니다. 많은 분들이 봐서 2천만 이상 찍었으면 합니다. 
이걸돈주고봤다니... 
이런 좋은 소재를 가지고 이정도밖에 못만드는지 억지로 감정에 호소하려고 한다는 느낌이 너무 강하다 
그 당시 죽여야 할 놈을 안죽여서.. 나라가 이렇게 분열 된거여..죽여할 놈은 알아서들 판단하시고. 
광주시민은 꼭 봤음 좋겠습니다. 송강호배우님 연기 진심 잘하심. 
개 별로임 돈 아깝다 시바 
광주의 아픔을 잘 보여준 영화 이걸보니 일베가 더 싫어졌다. 군함도하고 너무 비교가 됨... 
영화잘만들었다 진짜로 
중간쯤 지루한감도 없지않아 있었는데..볼만했습니다 ^.^ 
"아쉬운 부분이 없진 않았으나 시간가는 줄 모르고 재밌게 봤습니다. ㅏ단순히  억지로 슬프게 만드는게 아닌 잔잔한 울림을 느끼게 해줘서 좋았어요.  그래서  영화를 다보고 느낀건 '슬픔', '분노'보단 '5.18' 이 된 거 같 "
중간에 내용까지는 그닥 큰 스토리가 없어서 지루하긴 했지만 점점 갈수록 집중하게 되면서 좋았던 거 같아요. 
그 당시로 돌아가서 그자리에 있었던 것 처럼 몰입이 잘되었습니다.그당시의 군인들.. 당신들 또한 본인이 한 짓 절대 잊지 않았으면 좋겠습니다. 정권탓하지말고 
감동적이고 재밌는영화!마지막에 택시기사님들 완전멋졌음ㅠㅠ 
아 외국기자분 어디서 봤는데봤는데 했는데 최애 영화 피아니스트 독인장교 이셨구나 
돈을 더 주고서라도 볼 영화~예고억 재밌는 장면이 하나도 없어서 좋았음~클라이막스는 영화를 봐야 알 수 있음~^^;;~대박~♡꿀잼~♡ 
송강호의 연기가 살린 영화 
굿..개꿀잼 꼭 보십쇼 
"사망자는 165명, 후유증으로 인한 사망자는 376명, 부상자는 3139명, 사실상 사망한 실종자는 76명입니다// 사망자 니네가 사칙연산 할줄알면세어봐 ㅋㅋㅋㅋ무슨 아직까지도  저날만되면 향냄새가 가시질 않는다고 ㅋ이딴말하는넘들 폭소다폭소 ㅋㅋㅋㅋ "
정치팔이 한국영화 믿고 거를걸 핵노잼이다 격렬하게 편파적인 시선에 감성팔이와 신파팔이 송강호의 지겨움 군함도나 이거나 둘다 별로한국영화는 반일강요와 정치선동빼면 이미 폭망 자기들만 자위행위 중 
영화감독을 역사학자로 생각하는 국민 클라스 
박수가 저절로 나오게하는영화다 
군함도보단 훨씬 보기좋은영화 
와 송강호 영어 귀에 쏙쏙 들어옴 
이 대배우들로 이정도밖에 안나오다니 감독이 연출력이 부족한듯  약간 실망 
같이 본 제 오누이는 8.5점을 외쳣지만 저는 10점입니당!!근래에 본 영화중엔 쵝오♥ 
오락영화 ????  코미디 ??? 
잘봤다 슬픈 역사를 다시금 깨달을 수 있었다  하지만 그것뿐이었다 
영화가 끝나고 나니 손수건이 흠뻑 젖어 있었다  분노하고 슬퍼하며 눈물 흘리며 보았다  지금의 평화로움은 그분들의 피와 눈물로 만들어진 것이다 
최고의영화 518광주시민들께 감사하고 미안합니다 
기대가 큰 만큼 뭔가 아쉬움이 남네요 
"역겨운 빨갱이 선동 영화 작작 광고하고 518 폭동 유공자 공개나 해라. 실제 사망자수는 200명도 안되는데, 어떻게 유공자가 몇천명이나 되냐 ㅋㅋ "
기자 평론가들 진짜  한심함  군함도가 이거보다 높다니...평론가란 타이틀 다 떼라  쿨한척하면 다 평론가냐 
재밌었엏오 재밌재밓잼 
여운있는 영화. 영화 내내 몰입해서 봄 
말이 피료읍지..10점 
본후에 여러생각이든 영화다..송강호등 배우들의 연기력에 쉽게 몰입할수 있던 영화다충고하나하자면극단적인 우익들은 보지말아라 이영화보고나면 허구성이 짙다고 난리법석 떨거같으니 말이다 
한쪽으로 편향되게만 그리면서 진실이라고 하면 어쩌나 싶은 영화다. 
이거보고 감동적이다 울었다는 사람 죄다 전라도 ㅇㅈ? 
살인마  전두환이는 지금도  잘살고 있다  전두환이가 사람죽여 부당하게 축척한 재산으로 대대 손손 잘먹고 잘 살겠지...살인을 저지르고도 잘먹고 잘사는것도  살인마 능력이다 내가 초능력자 였다면 김정은과 전두환이를 죽일것이다 
카체이싱은 정말 정말 아니였다. 
개봉일에 잘 봤습니다.  익히 알고있는 사실인데도 다시보니 마음이 아프더군요.  불과 40년도 안된일이라는게 믿어지지가 않습니다.   믿고보는 송강호!   살인마 전두환은 반드시 편하게 죽게 나둬서는 안됩니다!! 
좌파선동영화억지감동 
진보 보수를 떠나서 진실은 진실로 봐야지 
픽션 이냐   논픽션이냐  그것이 문제로다 
영화계 영원한 돌줄 518 작품성 따윈 개나 줘버려 ㅋㅋㅋ 
이건 꼭 봐야해.. 부모님 모시고 와야지 
"역사왜곡, 억지슬픔강요, 혹성탈출이 훨씬재밌다 "
전두환이는...  공개적으루 화형해야함 
엄마랑 같이 봤어요.  오랜만에 본 영화가 이거였는데 잘 본 것 같아요. 
진짜 국민에게 어떻게 그럴 수가 있냐... 
"점수로 평가하기엔 너무나 가슴 아프다,영화를 보는내내  당시 권력가 ㄴ 한테 분통이 터질뿐이였다! "
먹먹하다. 눈이 찌푸려지지만 집중하고 보게 된다. 
노무현 왜 안나오죠? 유해진 죽어서 너무 슬펐음 
꼭 보아야하는 영화인듯 합니다. 
실제로는 7점정도가 적당한 영화. 나쁘지 않은데 재미가 너무 없고 하려는 얘기가 뻔해서 지루하다. 이미 아는 얘기를 중언부언하는 느낌. 
전두환을 죽일 김재규같은 용사는 없었나... 
진짜 할말없네요ㅋㅋ 9점이라니 ㅋㅋ 
"빨갱이사상 주입용 선전선동영화 애초에 민간인이 한순간에 경찰소, 군부대 습격해서 무기, 장갑차 탈취하고 TNT를 도청에설치한이유가? "
전두환과  공수부대 놈들은 아직도 살아있다.... 
감동적인데 실화라 더욱 와닿났다 
꿀잼  돈안아까움진짜굿 
이런 왜곡된 영화를 보고 그대로 믿을 젊은이들과 학생들이 있을까 무섭다.. 
교육적으로도 중요하기에 아이들 데리고 꼭 봐야할 영화!! 
기대가많아서 그런지 살짝졸렸음 
그냥 딱 기대한 정도의 영화였다.. 
독재정권이 같은나라 국민을 남녀노소 할것없이 짐승 때려잡듯이 할때 가슴이 미어지고 울컥했다. 우리는 광주시민에게 헤아릴 수 없는 빚을 지고서 지금의 민주주의를 누리고 있다는 것을 절대 잊지말아야 한다. 
전두환OOO....좀 지루했디만 재밌었음 
쉽게 생각해서 통계적으로 죽은 민간인 100몇명 군인 20몇명 무장군인이 그렇게 죽었다는건 그냥 서로 똑같이 했다는거여 
아이 해브투 고 투 광주 ! 
나쁘지도 않고 그렇게 좋지도 않은데 9점 넘어갈 영화는 아닌 것 같아 평균을 낮추기 위해 5점드립니다. 
완벽한 영화. 마지막 군인의 결정은 정말 마음이 찡했다 ㅠㅠ 
이런 비극적이고 의미 깊은 사건을 신파로 이용만 해먹으면서 있는 척은 오지게...이럴꺼면 실화 안썼으면... 고민은 하나도 없는데 자의식은 오글대고 딱 돈벌이로만 이용한 걸로 보여서 너무 별로... 대실망. 
가슴 아픈 영화네요  참 잘 봤습니다 
"별루에요,,ㅠㅠㅠㅠ "
솔직히 전반적으로 지루했음 마지막에 실존 인물이 나와서 인터뷰 하는거는 좋았다 
화가난다 ㅈㄷㅎ 뉘우쳐라 
두번봐도 좋은 명작입니다 
"정상인이 아무런 편견없이 보면 2점, 좌파가 보면 10점, 우파는 보면 안되는 영화. 그냥 쓰레기... "
돈 아깝다 정말로 군함도가 더 재미있다 
정말 볼만합니다. 유해진이 차 번호판 송강호한테 넘길 때 제일 울컥했습니다. 
가족들과 봤는데 무난하게 소소한웃음도있고 다시한번 광주민주화운동의 실상을 알게해준  영화였습니다 
올해 본 영화중에서 인생깊고 감동적인 영화였어요!!송강호를 비롯 영화속 모든 배우들 연기 최고!!!^^ 
저딴짓을 하고도 잘먹고 잘사는 전두환을보면 분통이터진다 
"젊은 감독의 영화가 이리도 올드할수가  첫 장면부터 구린 CG에 늘어지는 이야기전개, 이야기호흡이라곤 전혀 없고 못하는 배우들이 아닌데도 내내 동선대로 대사대로 움직이는 느낌 그리고 최대약점은 좀 더 세련된 방식으로 관객의 가슴을 떨리게 하시길 "
"위르겐 힌츠펠터님을 알게되었고, 고맙습니다. "
정말 잘 만든 영화 한국형 역사영화다운 매력과 위트가 참 좋습니다. 
정말 군더더기없이 잘만들었다. 군함도 감독님 영화는 이렇게 만드는겁니다. 조연출부터 다시배우쇼 
"영화적 전개를 따지지말고 당시 광주시민들의 한과 진실을 알리고픈 염원, 힌츠펜터의 언론인으로서의 사명감 이 두가지릉 생각하고 보면 멋진영화임 "
광주시민 여러분들의 정의로움에 부끄러워지는 영화였습니다. 
팡주는 욷눞 읍읍#!# 당신은 사형입니다 
신기한게..군함도 전문가 평점이 높은데에 비해 택시운전사는 낮은게...감독의 커리어 때문인가? 
전남도청 점거하고 무기 탈취한건 쏙빼놓고 오히려 군인들한테 얻어맞은거만 부각시켰더라? 이게 바로 선동이자 올바르지 않은 역사적 사실왜곡이지 
뻔한 내용일거라는 선입관보다는 재미도 있었습니다. 몇 과한 장면은 사족일듯. 생각보다 재미있습니다. 
개봉만 기다렸던 영화입니다. 송강호님이기에 더 재미있었던. 슬프고 참상에 대해 분노가 느껴진 영화네요. 부산행. 판도라 처럼 억지 신파가 아녀서 좋았습니다. 마지막 추격 장면만 조금 아쉬움이 있네요 
우리나라 정치적 역사적 특수성에 의한 평점인듯 합니다. 실제보니 영화의 완성도와 픽션부분은 많이 떨어졌음. 광주 민주화 운동이 아니었음 절대 주목 받지못할 수준임 
평론가란 뭐라도 끄집어서 까고보는직업이냐 대체 이런영화도 6점이라니.. 진정 이나라는 정상이 아닌듯 연기보단 내용을 더봐야되지않냐? 이게 영화적인 몰입도에서 안슬프고 기억에남지않디? 공짜로봐서 이정도만할께 
그냥말이필요없었던 영화 
응~~~~슬퍼꼭바야해 
518 역사팔이로 흥행성공한다니.. 에휴.. 머지 않아 세월호팔이영화 하나 나오것네 
진짜 잘만든 영화다 송강호유해진류준열연기 다 좋았고 너무좋았다! 굿 
재밋게 봣어요 ! !! 택시운전사 
근래에 보기드문 허술한 전개에 깜짝놀람. 영화에도 등장하는 평화로운 근처 순천과는 달리 왜 광주에 공수가 투입되었는지는 전혀  언급이 없는것도 그렇지만 추격장면에서 어이가 없어서 그냥 보다  꺼버림. 
고맙습니다 고맙습니다 
일단 영화가 재미가없음 
그들이 진정한 민주주의 선배들이었고 역사였다. 군함도와는 절대로 비교할수가 없는 명작이었습니다. 
"객관성 부족, 시민이 무기고 털어 소총 장비하고 군용 장갑차 탈취하는 장면은? 한쪽에 매우 치우친 정치영화 "
대한민국의 역사와 힘들게 이뤄낸 민주주의.가슴이 아팠네요 
스토리 개연성 모두 떨어지는구성. 역사적배경을 알기에 그나마 이해함. 영화자체로는 억지구성이 심하다 봅니다 마지막 검문통과시 뜬금없는 군간부의 판단과 뜬금없이 나타난 택시 도움무리들..  정말 내가보고있는게 영화.. 아니 만화구나 싶은기분이들었네요 
연기들 정말 잘한다~~~ 연출도!!! 
꼭 봐야 할 영화입니다. 
돈이아깝다. 의도를 정해놓고 그기에 맞춰 눈물샘자극하는거 말고 뭐있니 
아 진짜 너무 가슴 먹먹해질 정도로 슬프고 배우들 연기 흠 잡을곳 하나 없었어요... 울고 욕하면서 봤어요... 그리고 우두머리 영감탱 가만안둬 
냉정하게 평가하자면 그냥 6점... 
영화관에서 안잔영화는 최근들어처음 
정말 말이필요없습니다. 안보신분들은 꼭 보세요. 
너무 어설픔 기자새끼 좀 숨어서 찍어라 아주 나 잡아가셍 하면서 찍네 
광주택시기사님들bb감동영화입니다.. 
역사를 잊지 않을 수 있었다 
재밌게 잘봤습니다. 마지막 분노의질주 패러디같은 장면빼곤. 
군함도는 류승완이라서 실패고 택시운전사는 송광호라서 성공이다. 황정민소지섭송중기이정현이 아깝다. 
그날 왜 그런 일들이 시작되었는지 조그만한 설명이나 유추라도 있었다면 퍼펙트 
먹먹하다...나도 모르게 주먹이 쥐어졌고 그 현장에 있다온 듯한 느낌 
다 좋은데.  재미만 좀더  있었더라면 
정말로재미있었음니다. 
그냥 흔한 신파극 이런 영화 좋다고 빨아주니까 한국영화계가 망하는거아니냐 영화는 작품성만봐라 의미부여하지말고 
슴슴하게  사실적으로 과하지않게  조용하게 그날을  표현해준것같다  인위적이거나 과한 감동 드라마틱하지도 않았지만  충분히 유쾌하고  슬프고 분노가 일고 놀라고 가슴아프고  그리고 김만복 택시운전사를  떠올린다 
그렇지..평점은 이런영화에주는거다...쥐어짜는 억지 시나리오말구 이렇게 물흐르듯.. 
영화를 같이 관람했던 관객분들이 영화가 끝나고 박수를 쳤다. 긴장감 이었으며 마음한 구석이 뭉클했다 
송강호 배우의 연기가 단연 돋보인다. 최근 본 영화 중에서 수작 중의 하나로 꼽고 싶다. 
그 시대에 군인들은 어떤심리였을까..? 또 지금은 뭐하고 지낼까 궁금해지네요 
오랜만에 우리의  슬프고도 아픈 역사를 담백하게 표현한 영화라서 좋았다 
두말할 것 없이 엄지 척!!! 
재미있어요 중간에 좀 아쉬운 부분도 있지만서도 
평론가란 타이틀은 누가 달아주는 걸까? 
"위급 상황에서 갑자기 나타나 도와주는 택시 운전사들과 엔딩 부근의 신문 보며 대사 치는 장면은 좀 거시기 했다. 하지만 국수 먹다 나오는 주먹밥과 유턴, 병원 장면에서는  눈물을 참을 수 없었다. "
지난주 군함도에 애국낚시질에 선동되..크게 실망했는데..택시운전사를 보고 기분을 달랩니다.기대만큼 좋았고..가슴먹먹함이 남게되네요 ㅠㅠ 
보수늙다리 일베ㅅㄲ들은 죄다좌파좌파하면서 평점테러하고갔네 ㄹㅇ대한민국에서 사라져야할 기생충같은것들1위 
이 시대에 꼭 필요한 최고의 영화!!!! 
기대했는데 생각보다 시시함. 아 진부해. 솔직해지자. 영화 주제를 떠나서 시시한건 시시하고 진부하고. 
줄거리:전두환 OOO 
잘 만든 영화. 8점 주고 싶다. good. 
진짜 광주사람들은 이 영화를 보면서 어떤생각이 들까 젊은이들은 모르겠지만 나이가 있으신분들은  다 울꺼같다...특히 군인들이 사람들을 총쏠때 저때 군인들이 이 영화를 보면 얼마나 괴로울까 전두환 때문에 저런짓을 했으니 ..ㅠㅠ 이 영화 꼭 보세요.. 
이 영화를 보고 앞으로 교통수단은 택시만 이용하게 되었습니다 감사합니다 
전두환 늙어 죽기 전에 사형시켜라!! 
너무 감동적. 그 택시운전사는 아미 안기부에서... 
이정도면 십점줄만하다 
요 근래 본 영화 중 최고입니다 
별점 첨달아봅니다다 아는얘긴데도 가슴이 울컥그때 난 엄마뱃속에 있었는데 ㅜㅜ 
먹먹해요평점을 안 달수가 없네요 
재미있다 너무 슬프다 ㅠㅠ 
젊은세대들이 보아야 할 영화 중 하나. 
중간에 좀 지루했지만 생각보다 괜찮게 봤습니다 
억지 감동도없고담백함 
정말 재밌었어요ㅠㅠㅠ 
왜 광주 시위자들손에 소총과 수류탄이없으며 시위자들이 탈취한 장갑차또한없네여.속지맙시다 
선동 미화 완전한 원사이드 
재미있었습니다. 유머와 진지함이 잘 녹아 있던 영화였습니다. 
"결말은 독일기자 회견 시기 때문에 2003년이 배경이었지만, ""광화문으로 갑시다""라는 승객을 넣으신 거 보면, 독재가 80년대에서 끝난게 아니라서 현재에도 그 항거가 5.18에 이어 광화문 촛불집회로 이어진다는 메시질 담은 것 같네요. 최곱니다. "
좌파들의 눈물팔이 감성자극의 대표적 작품!518 가산점으로 젊은이들 공정한 기회조차 박탈당하고 있다. 37년전 사건에 518유공자가 계속 늘어나냐? 참으로 미스테리하다! 청문회가 절실하다. 
"그 시대에 태어나지 않은걸 감사하게 생각하며 너무나 아픈 마음으로 극장을 나왔습니다. 내 이웃 친구 가족이 그토록 잔인하게 죽는단건 끔찍합니다. 가슴아픈 역사의 실상을 현실감 있게 표현한 감독님, 배우, 스탭분들께 감사합니다. 너무 잘 봤습니다. "
ㅋㅋㅋ 역시 일베 몇몇 보이긴하네 역시는 역시다.  영화 만드시느라 다들 정말 수고하셨습니다. 얼마나 힘들게 개봉했을까 
초반 30분보다가 너무 아닌거같아서 껏는데요. 혹시 시민군이 수류찬 총기 들고 싸우고 전경 4명 버스로 먼저 깔아뭉개는 내용도 나오나요?? 제가 본부분만 봐서는 안나올거 같아서요. 
군함도가 작위적인 반일/친일팔이 영화라면 택시운전사는 전형적인 518/광주팔이 희망픽션일뿐. 역사적 사실을 어떻게 담담하게 영화로 관객에게 이야기해야 좋을지 모르겠다면 제발 덩케르크를 보기를. 
평점마다 반대먹이는 벌레 한마리가 있네~ ㅎㅎ 
역사왜곡이 없고 긴 여운 큰울림이 있다 
뜬금없이 왜 카레이싱을 하나요?  다 떠나서 너무 유치해. 
"슬픔,웃김이 자연스럽게 조화되있고 역사적배경으로 한 영화중 개인적으로 최고인것같다 "
웃다가 울다가 마지막에 정말 많이 울었다 어쩌면 우리가 가장 외면하면 안되는 그때 그 시절이었을지도.. 정말 너무 감동적이었다 믿고 보는 배우 송강호 
이고생 을 했었는데 지금은 일베 애들이 까고있으니 참 안타깝다.. 
적절하게 잘 절제된 한국식 신파와 고통스러운 역사의 만남. 그리고 제3자가 아닌 개입자가 되어버린 외국 기자의 이야기. 
마지막에 감독이 의도했는지 모르겠는데 광화문으로 손님태우면서 끝나는 장면이 참 인상깊었습니다 유시민작가님이 우리는 광주시민들에게 늘 빚진마음으로 살아가야한다는 말뜻도 영화를 보면서 공감이 되더라구요 택시운전자 천만 갑시다! 
보면서 생각한게 역시 송강호와 전두환은 개XX라는거임 전두환이 그랬지 이 영화는 현실과 다르다고 그래 다르겠지 실제로는 더 잔인했으니까 대머리독수리새X야 
억지감동 요구는 하는데 너무 강요받는 느낌. 재미 더럽게 없음. 차라리 다른 영화보세료 
보는내내 울었다 근데 마지막 추격씬은 대체... 
군함도와 비교되네요~~꼭 보세요~~감동적이고 잼있습니다~^^ 
엄마랑 잘보고왔어요 10점ㅜㅜ 
가슴이 먹먹합니다.그 때 당시 고통받고 외면 받았던 광주시민들에게 미안합니다. 
말이필요없다 송갓호 랑 조연연기자들 ㄷㄷ 
리얼보고 다른영화 보면 좋은것처럼 군함도때문에 계탓네 
유해진네 집에 모여서 밥먹는 씬이 가장 기억에 남습니다 따뜻했고 옛날 생각나네요 ㅠㅠ 
많은 분들이 꼭 한 번 보셨으면 좋겠네요. 
왜 여자배우는 안나온거죠?;; 
너무슬프고재밋네요굿 
보면서 많이 화도나고 가슴이 아팠습니다.. 
조아용ㅋㄷㅇㄴ솦토ㅓㅑㅑㄹ 
웰메이드.. 잘만들었다. 사실이라 더 감흥이 있다 
최고의 영화. 감동과 재미. 우리나라의 역사까지 담긴 영화 
최고 정말 잘 담아냈다 별 백개주고싶움 
설명이 필요없네요... 
스크린에서 보기에는 돈아까움그냥 드라마...제일 마지막 택시엄호는 오바인듯 
5.18민주화운동을 기억합시다 
정말 죽을때 진심 고통스럽게 가셨으면 좋겠어요저 분들의 고통을 고스란히 다 떠안고 죽으시면 좋겠습니다 
또다시 보고싶다.잊지말아야 할 현대사. 
5.18 진실은 무엇인가? 그것이 알고싶다 
택시운전사 너무 좋아 해요 좋아 합니다 빨리 참여하세요 
중간부터 계속 울었다. 
최악 최악 최악 최악 최악 
당시 광주 시민 여러분 정말 존경합니다..ㅜㅠ 정말... 영화 꼭보세요.... 
금요일날 보러갑니다. 
과하지도 부족하지도 않는.. 딱 그만큼만 
마지막에 택시 우르르 나와서 막아주는 장면에서 소름돋음... 
광주는 그.... 그 하나의 
꼭 봐야할 인생 영화~!!! 
많은 것을 생각하게 해주는 영화입니다. 강추!! 
잘 봤습니다. 간만에 영화관에 간 것이었는데 후회 없었습니다~ 
잔잔한 감동을 준다 뻔하지가 않다 
왜 유독 광주에서만 강경진압이 되었을까요? 시민들의 저항이  폭도 수준이었다는 점은 영화에서는 전혀 다루지 않아서 지나치게 편향적이네요. 시민과 계엄군 모두의 잘못으로 만들어진 비극이죠. 일방적으로 계엄군의 잘못은 아니라고 봅니다. 
"역사를 알리려는자 ,역사를 왜곡하려는자, 역사를 모르려고 애쓰는자 "
전두환OOO영화잼나요 
일본만 탓할 역사가 아닌 우리의 역사도 되돌아봐라라고말해준듯 사복씨 어디에 계세요 
그때의 광주를 잊는다면  우리는 또하나의 역사를 외면하는것이다. 
팩트를 가지고 이렇게 만드는거야 
간만에 돈 아까운 좋은 영화를 봤다 주인공들의 연기도 모든게 좋았다 
어처구니 없는 영화 광주 시민이 무기고 탈취해서 무력 시위하는것은 왜 뺏데? 저 영화만 보면 무조건 맨몸 투쟁한줄 알겠네 
많이 보고 잊지말아야할 우리의 역사 
광주는 ㅇㅇ이야!!!! 이게나라냐! 
 마지막 독일기자 인터뷰가 제일 먹먹했다 김사복씨 실화라는데 어떤분인지 궁금해요 
군함도보다 100배낫다!!! 
저시대에 살지않았던 친구들에게 간접적으로 많은 교훈을 주네요.당연시 여겨지는게 당연하지 않은 시절이 있었다는것. 
아직 보진못햇는데뭔가 군함도랑비교하면서 봐서  1000만찍을거같은영화? 
진짜 쇼를해라 아주.... 
대한민국 국민이라면 봐야되지라.. 
거참; 너무 별로임 스토리도 뭐도; 
이나라는  과거 역사들먹이는거 말고는 찍어낼 영화가 없냐?허구언날 감성팔이.그게 지역감정 더부추기는거야..재미있고없고를 떠나서  그런 아픔없는나라어딨냐? 우리나라만 그런거마냥..감성팔이 먹먹좀 그만해라 
이거 뭐 칭찬일색이라 보러가...흠솔직후기 누가 안쓰냐ㅡㅡ일단 역사에 관심이 많아서 보러갈려고 
전두환 OOO야 넌 악마야 
덕혜옹주도 마찬가지지만 영화는 픽션이다. 실제 있었던 일을 영화화하긴 했지만 뼈대일뿐 살이 많이 붙어있다. 광주민주화운동은 역사적으로 큰 의미가 있다.단! 가짜 유공자들을 밝혀내야만 그 의미가 퇴색되지 않으리라 생각한다. 
평점 말이되냐?ㅋㅋㅋ천만 전라도랑 빨간사람들만 본거냐 ㅋㅋ 
마지막장면 뭉클했어요.전두환 싫어요. 
"이 좋은 소재를 시원하게 말아드심. 갈림길 표지판 앞에서고뇌하다가 죄회전하는 장면은 참 올드하단 말이지. 독일기자는 거의 서프라이즈 재연배우 수준으로 활용, 소품에 가까운 연기를 보여줌. 518을 모르는 사람에게서 518 이야기 듣는 기분. "
전두환이 아직 멀쩡히 살아 있다는게 화가난다~ 
울컥하게 만든다.... 
잘봤습니다 감동 슬픔 추억이 다 있네요 
전두환 OOO.... 
눈물이 멈추질 않았다 ... 
아빠가 손님을 두고 왔어. 
그 시대 사람은 아니지만... 용감히 싸워주셔서 감사합니다..독재정권의 주력 당신들... 천벌 받아 마땅합니다빨갱이는 당신들이야 
볼만했습니다 볼만했어요 볼만했습니다 
와 진짜 다시보고 싶은 영화 역사의 사실적 내용의 팩트를 잘 살린듯 ㅜㅜ 내용전달 굿좝 ㅠㅠ 꼭봐야되요이건 ㅠㅠ 
긴 말이 필요없는 영화!! 
최고!!!! 사실.... 
ㅠ  ㅠ 슬퍼요..왜 이런 비극이 일어나야만 했나요 나쁜사람들 꼭 천벌받을겁니다.. 
오랜만에 뜻깊은영화 제대로 봤습니다. 
발포 명령한  사람 꼭 밝혀졌으면 좋겠다. 
송강호라 선택했고 송강호라 후회없던 좋은영화 
최고입니당♡♡♡오랜만에 너무 좋은 영화였습니당♡ 
thank you 위르겐 힌츠페터(jurgen hinzpeter) 김사복 그는 진정한 저널리스트 였다 
송강호 연기가 최고였어요! 
"한심하다.. 보는내내 화남. 군인도싫지만 택시기사가 더싫어 가만히 서울있으면 되는걸, 오지랖넓게 자기가 돈땜에 광주행가서 개고생하고..ㅉㅉ "
재미있습니다. 연기를 잘 하십니다. 
송강호 연기는 언제봐도 멋지다 .최귀화도 한건했다 연기 개잘함 ㄷㄷ 
감사합니다 그리고 잊지 않겠습니다 
카메라 너머 진실을 알리는 또 다른 카메라 렌즈속 화면은 다큐영상을 보는 것과 같은 리얼리티를 담아낸 적절한 시대적 색감으로 당시의 상황속을 들여다보는 것 같았다. -심야관람자- 
광주 참상을 개그화 한 것 같은 느낌~~ 
많은 생각을하게만들었던영화 
재미있습니다. 꼭 보세요. 
일베급식님들아 제발 홍어라고 비하하지마요... 그러는거 아니다 진짜 사람이면 
폭도들은 어디가고 무고한 시민만 남았는가.. 진실이 알고 싶다. 
기다렸던 영화 개봉하자마자 엄마랑 조조로 관람.보는내내 영화관내에 숨소리조차 들리지 않았다.영화가 끝나고 나올땐 항상 어땠어? 물으면서 재잘거리기 바빴는데 이번엔 무슨이유인지 바위를 삼킨듯 침묵하게 됨 나도 엄마도 다른관객들도 모두가 아픈 침묵 
너무 기대 했나.. 기대엔 못 미치지만 지난 날들을 추모하며.. 
뻔하지 뭐...정권 바뀌면서 축포 터트리는 영화의 전형. 화려한 휴가는 대선 기간에 했었지 아마 ㅋㅋ. 좌익들은 5.18 조차 정치 상품으로 바꿔버리네 
"택시추격전장면은..좀 몰입이 안됐지만 실화를 바탕으로 정말 재밌게 그려냈다. 웃길 때는 웃기고, 슬플때는 가슴이 꽉 막히게끔 슬펐던 좋은 영화였다. 송강호의 연기력에 축복을.. "
엄태구 ㅜㅜ 나오는지몰랐는데 깜짝놀랐네요 ㅎㅎ 짧지만 강한연기 넘 좋아요 
군함도에 실망하고 택시운전사에 가슴 뭉클한 희망을 얻었다 
모르겠습니다. 그 시대 살지를 않았기 때문에 이성적인 판단이 힘드네요. 물론 전두환은 나쁜놈이며. 민주화운동 열사들은 숭고합니다. 
전대갈이  아직도 잘먹고 잘살고 있다는게 화난다. 
역사적 배경조차 나오지않고 이분법적 선과악으로만 나뉘어져 실망. 분명 시위대들은 화염병 투척과 총기탈취들도 많이 한것으로 알려져있는데 그런장면은 전혀 나오지않는다. 글고 검문소가 통제됐는데도 송강호와 일행들은 잘만 빠져나옴. 
추격씬은 진짜 너무하다 그건. 
"늘 느끼지만 민주화 운동에 목숨을 잃은 광주시민들분들이 안타깝습니다 다만 이 영화는 픽션일뿐, 스토리에서 안타까운 점은 택시운전사분이 집에서 기다리고 있는 자신의 딸을 생각하며 광주로 다시 돌아가는게 공감이 안되어 뒤에서 감정들이 다 무너지더군요!! "
광주민주화 비하하는애들 처벌해야 한다 
택시를 같이 타고가는듯한 느낌마지막 여운이 남는 영화였어요어떻게 같은 국민이 서로에게 총을 겨누게 만들었는지 참담한과거였네요 
신파도 없고  적절한 픽션에  실화를  바탕으로 한 영화재미있고 슬펐어요 송강호믿고보는 영화 
좋아요 송강호 배우 연기 너무 잘하셔요 
그들만의 스토리에 공감하는 그들만의 영화 
독일기자분 너무 감사합니다 ㅠㅠ 만났더라면 더 좋았을텐데 아쉽네요 
평론가=정신세계가 정상인이랑 틀린사람 
송강호는 이런 역에 최적화 되어있는 배우같다.꼭 보세요. 역사는 알아야죠. 
마지막까지 꼭 보세요. 마지막 10초가 계속 생각나게 합니다. 
민주화운동 이후 태어난 사람이라 공감을 할 수 없었지만 사람들이 죽는 장면에서는 나도 모르게 눈물이 흘렀다. 
말 그대로 미화영화.. 출연진 송씨만 봐도 딱 눈치챘음.. 얼마나 볼 영화가 없으면 이런 영화가 900만.. 참 
문어대가리새끼 아직도 살아있는게 신기하다 
실화를 바탕으로해서 더욱 감동 
그냥.. 난 쏘쏘... 
보다가 마음 찡해 울었습니다..ㅠㅠ 
군함도랑 다를바 하나 없네. 결국에는 소설. 광주사태는 처음에 경찰 죽인것 부터 시작된 일이지. 스크린쿼터 폐지하고 CJ 강점기 물러나길. 좌파 충무로 영화계가 망하길 바랍니다. 진압하다 돌아가신 군경여러분 삼가고인의 명복을 빕니다. 
부모님과 봤습니다. 더 많은 사람들이 봐야 할 영화.. 
안기부와 군인들 실명공개좀 해줬으면 좋겠다. 
방금 택시 봤는데... 솔직히 평점5점 이상은 알바같다.뻔한 스토리에 말도 안되는 어거지..어디서 본거같은 짜깁기씬..관객에 억지눈물 구걸하는 신파요소. 여튼 메세지는 확실하다.역사에 날조는 없다.1980년5월을 모르는 이들에게 추천한다. 
언제까지 같은 연기 같은 내용일까  한국영화 고질병 
군함도 말고 이게 천만을 넘어야 한다. 
팩트를 가장한 픽션이며 재미 또한 없다. 어떻게 이런게 관객이 들 수가 있지? 
아픈 역사를 다루는 태도란 이런것이다. 군함도 제작진은 이 영화를 100번 200번 돌려봐라. 
좋은 배우와 좋은 소재이기는 한데 연출력이 너무 별로임 택시 추격전 뜬금포 유해진 갑자스런  등장.. 그냥 저냥 b급 영화이지 너무 띄우지 말자. 좀 솔직해 지자. 
좌 선동 영화 후덜덜하다 
일게이 생퀴들 천벌 받아라 
재밌어요!!! 감동이엇어요!! 
29만원이 아직까지도 살아있다는 것이 통탄할 노릇. 
내 입이 다 파르르 떨릴 정도로 와닿았다. 
결코 잊지말아야할 현대사 
평점 알바임? 저정돈아닌데 
난솔직히 광주운동이 힘든일이었지만 스토리 전개가 그때의 아픔이 잘전달되지 않은것 같다 비싼 배우들 썻지만 각본을 제대로 했으면 좋았을것을 전개방식은 실망이 크고 솔직히 별오였다 
넘 잼잇었음 특히 역사고증을 제대로해서 더욱맘ㅈ에듬 
이런영화가 천만영화지 
제발 역사 왜곡 하지맙시다. 눈물 콧물 찔찔 개돼지레밍들 날조 선동해서 그렇게 돈 벌고 싶나?ㅉㅉㅉ 
부모님과 함께 보고 왔어요. 
연출자 배우 모두가 이 작품을 참여했다는것 만으로 자부심을 가질 영화 
그 시대가 어이없다. 억울하다. 
변호인 mk:2 진정한 모범택시의 표본 
그런짓을 한 사람이 지금 잘먹고잘살고잇는게 부들부들함 
마음아파요....ㅠㅠㅠㅠ 
감동적이고 마음이 아립니다 
"이게 영화냐 아나,,, "
극우세력의 말로 처음접했던 518.. 이제야 진실을 구별할수있게됐습니다! 
저는 너무 보잘것없는 인간입니다. 다시한번 반성하고 배우겠습니다. 감사합니다. 
우리는 뼈아픈  역사를 잊지않고 기억해야 할것입니다... 전두환 같은놈이 아직도 배부르게 잘 살고있다니...가슴아픕니다... 5.18을 폭동이라고 하는 일베들을 사형에 처하길 기원합니다.. 
배우들의 열연과 너무나도 가슴아팠던 그 사건을 잘 표현한 영화 
"마지막 카체이스는 무리수, 그 외에도 거슬리는 장면이 많지만 한국영화가 실제사건을 조명하는 방법에서 좋은 선례가 되는 영화일것이다.이미 대표배우인 송강호의 연기야 말이 필요없고 조연들모두 훌륭해서 단점을 아득히 상회한다. "
1점 밑으로 하려면 어떻게 하죠? 
잘봤습니다.  후아암~~ 
대한민국사람들이 모두 봤으면 하는 영화입니다 
군함도 덕분에 1점을 더드려요 
최고의 영화입니다 !! 
굳!이요 ㅠㅠ넘 슬퍼요 
너무 깊게파고들지않고 택시운전사의 시점으로 영화를 잘만들었습니당 
꼭 봐야만 하는 영화입니다. 
진짜 최고의 연기들을 보고 왔습니다. 정말 재미있었어요!! 
정말 잘 만든 영화임.예전같으면 이런 영화 제작 자체가 안되고 바로 잡혀갔을거다.가슴 아픈 우리의 역사이고 그 시대의 연장선에 우리가 있다.군함도 류승룡 보아라.역사를 가지고 영화를 만들땐 진실에 기초해야 한다. 택시운전사처럼 말이다. 올해의 수작 
"단순한 플롯이지만 그 안에 감동이 있습니다.광주, 잊지 않겠습니다. "
광주는 폭동이다. 전두환 전 대통령님 존경합니다!! 
꼭 봐야할 영화입니다ㅜ.ㅜ! 
나의 인생영화!!!! 
역대급이다 후기 안남기는데 후기를 남기게한다 
보고나서 많은걸 생각하게 만든 영화네요.. 
재밋다..웃기다..슬프다..감동이다.. 4박자가 하나의 멜로디를 이룬다.. 
다시또보고싶은영화에요 별기대안하고봣는데 정말최고 
감동였습니다다시한번518되새깁니다 
감동의 택시 운전사 ㅎㅎㅎ 
와...그냥 대박이다 이 영화 
너무잘봤어요 송강호씨 짱이다 5.18민주운동 우리 잊어지만는날다 광주시민 존경합니다 
보는내내 가슴이 뭉클하고 마지막에 눈물 맺힘!추천드림! 
"감동과 재미까지 섞여 정말 재밌었던 영화입니다. 광주시민과 기자, 택시운전사분들 존경합니다. 이 영화를 싫어하는 인간들이 빨갱이죠^^ 지금 그 때려팼던 군인들이 박사모라던데요?ㅋㅋㅋㅋ문어머리는 죄값 꼭 치르세요~후세대도 물론이고요ㅎㅎ "
진짜 후회안합니다 꼭보세요!! 
새벽에 평점쓴사람은 시사회본사람이지 뭔 가만히있으면 중간이라도가지 
감동적인 영화였습니다! 웃다가 눈물흘리다 재밌게 보고 왔어요 더 많은 분들이 이 영화를 보셨으면 좋겠습니다. 더더 대박나세요! 
예상가능한 줄거리.... 
영화가 끝나고나서도 여운이 가시지않았던 영화. 보시길 추천합니다:) 
진실이 덮힐수도 있었던 일을 알려주셔서 감사합니다.그리고 당시에 독재에 맞써 싸운 광주시민분들감사합니다. 이분들이 있었기에 지금의 민주주의가만들어졌다고 생각합니다. Freedom is not free. 
핵노잼영화 알바생들인가 완전 광주운동을 미화시키는 영화 지루함의 극치... 감동도 없고 재미도 없는 
택시운전기사는 온갖 고문당하다 돌아가셨을듯 
정말 말이 필요없습니다. 
영화에서 통수 얘긴 없더구만...국내 유일무일 범죄집단 통수집단....자타공인 통수정문가들 ...난 군대서 느꼈당께 
이게 천만영화입니까? 재미없어요 
영화보면서 이렇게 울은적 처음이다 
"유쾌하게시작해서 묵직하게 끝나는 영화, 슬프지만 우리는 이런 역사를 딛고 오늘도 힘겹게 싸우며살고있다.김사복이 왜 끝내나타나지 않았을까? 그이유는 우리모두가 잘 알고있다.나도 모습을 드러내지않고 묵묵히 세상과 싸워나가야겠다. "
최류탄. 한번이라도 마셔본놈들이 여기 있을라나 모르것네-_-;;   저 상황에서 저런 상황이 연출된다는거 자체가 이영화는 코메디다  --;;  너무 심하게 편파적 영화로 판단된다.    그리고 니가 맞던 내가맞던..  좀 적당히들해라 좀비시키드라 
잊지말자...유신부터 자유한국당까지... 
전xx 가만히두는 이 나라는 참.. 
한국인이라면 이건 봐야해 
국뽕을 이긴 최루심파..씨지브이나 쇼박스나 도긴개긴 
역사공부를 여기서 하려고 드네 영화는 영화로 보자 
택시운전사하고 군함도하고....  이런 정치적인 영화밖에 개봉을 안 하는 기적을 구경한다. 다른 재미있는 영화는 언제 개봉하냐? 이런 게 문화계 블랙리스트보다 더 무섭고 소름끼친다. 
쌩뚱맞은 차량추격신 빼고 10점 
솔직히 너무 뻔히 예상되는 영화였다 ... 
진짜 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할영화..보면서 계속 울컥하네요 연출도 정말 잘했고 5.18 민주화운동에 대해서 함부로 말하는 분들 이 영화 꼭 봐주시길 바랍니다 
드디어 봤습니다ㅎㅎ진짜 최고 최고 최고  너무 좋은영화 잘봤습니다. 
너무나 아픈 우리의 역사. 제3자의 시선으로 담담하게 그려냈습니다. 꼭 보세요! 실화를 바탕으로 한 요소들이 많아서 보면서 눈물 났습니다. 벌 받아야 할 이들은 꼭 벌 받길!! 그리고 아직도 5.18을 폄훼하는 놈들은 그냥 숨쉬지 마시길. 
잘 만든 영화라고 생각하기 보다 잘 쓴 글을 내 눈앞에 펼쳐놓은 기분이었다 
김사복 운전사 혹시 정부에 의해  나쁘게 되지 않았을까하는 걱정도... 
돈따라움직이는 평론가들점수는 믿고거르는 영화다 
최고 진짜 열받으면서도 감동 
아무 생각없이 광주 놀러갔다가 시간 비어서 평일 대낮에 본 영화....옆에 앉아계신 할머니 세 분이 영화 보다 차마 고개들지 못하고 숨죽여 우시는 모습을 봤다...ㅠ 먹먹해지더라... 
OOO들 토마스 크레취만 사진하나 없었냐?영화장면 오려 붙이고 
잘봤어요.  마음이 안 좋네요. 아직까지도 인정하지 않는다는 거에 대해서요.. 
광주서 희생된 분들... 당신들 덕분에 이 땅에 민주주의가 바로 설 수 있었습니다... 감사합니다 
정말 좋은 작품이네요..대박... 
광주사람으로 당연히 봐야할 영화라고 생각했다 또 하나의 화려한 휴가가 나온걸까 생각했다영화 중에서 왜 광주민주화항쟁이 일어난 것인지 무엇이 그 군인들에게 총을 건네고 총을 겨누게 한것인지 알게끔 영화속에 담았으면 더 좋았을 것 같다 
어른이라는 것이 부끄럽다. 
"영화로는 전체사실의1%도 표현되어지진 않았지만 그날의 전체가 보이네요.그때의 상황,심리,이념.배우들의 연기력은 역시 두말하면 잔소리. "
송강호 진심 존경합니다 
일베 구분 방법 : 1점 주는 놈들 아이디 잘 보면 된다 
관람객이 바보도 아니고.... 억지감동 지겹네요 
군함도가 스크린 점령하는건 안되고.. 택시운전사는 괜찮음?? 
영화 너무 잘 만들어줘서 감사합니다 슬픔 감동보다 분해서 울었습니다 
만섭은 훗날 힌츠페터의 기사를 못봤던걸까 정권이 바뀐후라면 만나봄직한데 아픈기억이 떠오를까 그랬던건가 
이게영화지 군함도가영화냐 
올 해 최고의 영화!!! 
올해 본 작품 중 가장 인상 깊은 영화 
송광호1인 영화....개인적으로 덩케추천하고 슈퍼배드2순위 그리고.. 택시!!! 
이런걸 영화라고 하는가 역사적인 왜곡은 언제까지인가 
"32살 유뷰남입니다. 부모님,아내와 함께 가서 봤습니다. 개인적으로 저는 재미없게 봐서.. 그냥 잤습니다. 아내와 부모님은 그냥 그럭저럭이라고 하시더라고요. 군함도가 더 재밌었다고 하셨어요. "
"연기,감동,스토리 모든게완벽했다.블랙리스트 사건 이후  첫 영화였기에 더 몰입감 있게본  것 같다 "
먹먹했습니다. 이것이 실화였다니 믿기지가 않으며 그 당시 군부대들의 비인간적인 면모를 다시 한 번 제대로 깨달을 수 있었습니다 
과장하지 앓고 물흐르듯 덤덤해서오히려 좋았습니다.과하지 않아서 몰입도도 좋았고 끝나고나올때는 왠지 모르게 묵직한 느낌이 가슴을 싸하게 했네요.배우 감독 스텝 모두 짱인 영화.고2  아들도 좋은영화라고 하고가족 모두 잘봤다고 칭찬했습니다. 
송강호로도 안되는 영화가 있내. 송강호 연기 너무 뻔하고 영화는 망작.. 보지마라 시간 아까운 영화 간만이다.. 기대를 저버려도 
빨갱이 옹호하는 영화 천만ㅋㅋㅋ 
송강호 믿고 보러갔다가  송강호외엔  암것도 없음 
그시절의 모습을 영화로 통해 볼수있어 향수를 느꼈다 전체적으로 짜임새 있는 구성이  지루함이 없었고 흥미로왔다 하지만 영화의 마지막 추격신은 보기에 다소 불편하였다 이점만 빼면 역사적사건을 잘 다룬 영화로 남을것 같다 
적폐청산을 향한 울림. 
말이필요없네요ㅜㅜ보는내내 감동 웃음 눈물ㅜㅜ 
짧은 이야기를 길게 늘리려니 ....그점이 좀 아쉬웠어요.역사의 가장 어두운 한복판에 있다가 온것 같아요.가슴이 먹먹 합니다. 
꼭 봐야 할 영화아픈역사의 재조명먹먹하고 뭉클했다광주시민들의 아픔을 제대로 알게됐다 
광주 그리고 우리의 기억해야할 역사다시는 없어서야할 과거그때 그분들에게 죄송합니다 감사합니다 
천만이 될꺼라 예상은 했지만 썩 재밌진 않았다 
처음부터 끝까지 보는 내내 감사했던 영화. 
송강호의 연기는 두번째보아도 감탄사가 터진다..그연기보려면 이제또 일년을 기다려야한다는게 아쉽다.내년 마약왕도 기대만발.. 
음... 난 그냥 그랬음... 재밌는지는 모르겠다. 
"솔직해 지자. 송강호 안챙피하냐? 무슨 3류영화를, 첨부터 지나가는 차량 그래픽 너무 티나고... 뒤로 가면 줄거리도 인과 관계도 없고, 서양기자역은 연기가 들뜨고.... 예전 이발사가 훨 낫지... 송강호 영화중 최악이다. 다들 솔직해 지자. "
광주는 대한민국의 민주화 성지라는걸 다시한번 깨우치게해주는 영화 
"너무 심정이 복잡해서 뭐라 표현할 길이 없네용..ㅠㅠ 안타깝고 슬프기도하고 화도나고 감사하기도하고,, 아름다운 영화였습니당.. "
실제사실에 기반을 둔영화는 이래야한다 
민주화 운동의 애환을 잘 담아낸것 같습니다 
굴ㄹ쨈류준열 너무 짧게나ㅏㅇ하 
절대로 후회 안할겁니다~믿고보는 송강호~~ 
다큐로봤던거보다는 잔인성 수위가 낮은듯하다...해당 정권을 콕 찝어 막 비난하지도않은듯 하고...전두환이 명예훼손 및 허위사실유포로 고소하겠다는데정말하나보자....ㅋ 
송강호님 크 택시 크 좋아요 
국민 모두가 알아야 하는 진실...아직도 장본인은 자기는 잘못 없다는 식으로 뻔뻔하게 살고 있는 지금의 현실... 
근래 본 영화 중 최고!!!! 
이 좋은 소재가지고 이따위 영화밖에 못만들다니 어휴ㅉ이건 희대의씹망작 쓰래기 영화임 내용이라곤군인이 민간인 존나 죽임ㅇㅇ 송강호 외국인 그거 보고 빡침 빡쳐서 택시타고 군인들향해 급돌진 가서 다친애들 몇몇 구해주고 다시 서울 감 이게 영화전부임 ㅋ 
전국민이 다 봤으면 좋겠어요 간만에 시간가는줄 모르고 영화봤네요 
이번 여름 기대했던 감독들의 신작들이 모두 실망스럽다. 
4324234234342 
흠.. 그전에 상황도 알려줬으면 좋겠음.. 그냥 당하는것만 보여주니깐 무조건 정부 욕하게 만드는 영화. 나머지는 다 좋았음 
군함도 안보고 이거보길 잘함 
무슨말이 필요할까 그냥 보세요 
꼭 보세요!!!!후회 없는 선택 이였습니다.군함도를 보고 나서 시간과 돈이 아까워서 너무 짜증났는데택시는 시간 돈 안아깝습니다.정말 감동적입미다 
무슨말이 필요할까요 어서들 가서 보고오세요 
인생영화송강호는  애국자인거같다 
송광호님 연기는 좋지만 뭘 말하고자 하는지 모르겠네요 
마치 제가 그 시대로 돌아가 아픈 역사를 겪는 느낌이었습니다. 지금 우리가 누리고 있는 민주주의의 가치와 이 가치를 중요시 여기지 않은 사람들에 대해 다시한번 깊게 생각해보는 기회가 되었습니다! 
역사왜곡하는 쓰레기 영화. 시민군이 무기고 탈취해서 죽인 사람들은 없고 그냥 일방적으로 당하기만 한거지? 
최근에 본영화 중에 가장 감명깊게 봤습니다 가족끼리 관람했는데 너무 좋았어요 한강 작가님의 소년이온다는 보다가 너무 슬퍼서 고통스러워서 책장에 꽂아두었는데 영화는 담담하고 유쾌하게 그려내서 인지 힘들지않게 잘봤습니다 
송강호는 송강호네 역시. 영화 이상의 의미가 있다 
신파극인데  너무 티나네  ㅇㅎㅎ 
믿고보는 송강호 쫌 억지스러운부분이 없지않았으나 재밌었어요 
시사회보고 5점 줫던 평점 왜 지움??? 영화에 비해 왤케 점수가 높나했더니 네이버 영화사한테 돈받고 개념 팔아먹었니??ㅋㅋㅋ 
마지막 택시들 군인들과 펼치는 카레이싱 장면만 없었어도 10점 주었다. 굳. 
송강호 연기하나로도 10점 이상 
오랜만에 재밌는 한국영화였습니다 만점 드립니다 
노잼 그냥 광주 미화 영상같음 
한국 역사는 제대로 배워야 한다 
확실히 라도사람들 뭉치는덴 한가닥하는걸 환기시켜줌 
아~~~오랫만에 짜디짠 눈물맛 좀 봤구나...아픈 상처를 다루는 영화에는 역시 송강호다... 
뜬금 택시길막빼면 완벽 
실존했던 이야기라는 부분에서 마음에 더 와닿았던 것 같습니다. 
좋은 영화입니다  독일이 나치를 지금도  처벌하듯   우리도  했음  좋겠어요 
관람후 자리를 뜰 수 없었습니다 
핵잼 존잼 ㅠㅠㅠㅠ 너무 슬퍼요 송강호 아저씨 짱이에요 ㅠㅠㅠㅠ 
이 영화를 통해 5.18에 대해 찾아보고 아는 계기가 되었으면 좋겠다. 
"쓸때없는 노래자랑, 어이없는 택시 추격전... "
군함도보다 훨배 나아요~ 다른영화보면서 감동받은적 거의 없는데... 이거보고 울뻔했습니다 
좋아좋아 좋아 .... 
꽤 볼만했어요! 조금은 뻔한 스토리가 아쉬운부분이지만대체적으로는 평탄했어요 
재밌게 봤어요~^^ 광주사람으로..뭉클 
검문소에서 군인들 쫒아올때 택시 기사님들이 길막하며 가드쳐주는거 소름 
덩케르크와 택시에 비슷한 점수 주는게 평론가냐? 냉정하게 연출이나 편집 등이 비슷한 급이라고 보냐? 단지 5.18 소재라고 퍼주는거 역겹다. 영화를 영화로 봐라. 정치성향 반영하지말고. 돈받고 일하는 평론가 수준 . 택시에 8.5 점은 너무 높지 
오랜만에 영화관가서 영화보고 만족한 영화 
그냥 그랬습니다 큰감동은 없음 
말이 필요 없다 전두환 새 
화려한 휴가를 봤을 때는 억울한 죽음이 슬퍼서 울었고택시 운전사를 보고 나서는 민주주의가 아직 어리다는 생각에 아쉬웠다. 
rest in peace 
깊은 감동은 아니지만 긴 여운과 러닝타임에 시간 가는줄 모르는... 이후에 잔향이 많은 영화 
눈물없인 볼 수 없다... 가슴이 애려온다... 이게 정말 있었던 일이라는게 믿기지 않을정도다... 
김사복씨가 영웅이네여 518실태를 그렇게라도 알려줘서 다행이네여 진짜 만원이 안아까운 영화네여 진심 강추합니다 
애국심과 신파극을 향해 질주하는 택시 운전 기사들 
김사복님이 제발 살아계셨으면 좋겠다 ㅠㅠ 
개인적으로 한국영화 별로 안좋아하는편인데 이 영화는 꼭 보시기 바랍니다 
너무 한 쪽의 시선만을 보여준 감이 있지만 광주에 대한 부채의식이 혹평을 할 수 없게 만든다. 어쨌거나 리얼리티는 잘 살렸고 감동적인 영화인 건 사실이다. 
기대가 너무컸던건 아닌지 외국인의 눈으로 광주를 표현했어야했고 차량추격전은 너무오버 
"너무 화가난다.. 영화 시작부터 끝까지 너무 화가 나서 울었다...왜 여전히 군사정권앞잡이들은 잘먹고잘살고..얻어맞은 서민들은 평생 악몽을 꿀까.. 저정도까지 광주가 고립되어 있었다는거, 언론차단이 저정도였다는 사실에 말이 안나올뿐. "
눈물을 짜려하지않아도 그냥 나옴. 전두환OOO 
초반에는 재밌지만 후반으로 가면 갈수록 억지로 감동시킬려는 부분이 많았기 때문에 그렇게 훌륭한 영화는 아니라고 생각한다 
"기대하고 봤다. 송강호라 믿었다. 마케팅의 승리인 영화, 명량보다 더한 언플이 평범한 영화한편을 명작으로 바꿔버렸다.익숙한 전개, 익숙한 연기, 어설픈 개연성, 억지감동어설픈 캐릭터 설정은 류준열, 유해진의 연기력마저 의문을 가지게함 "
40살 남자입니다 보는내내 손을 비비며 봤음 ㅠㅠ 
개봉일을 많이 기다렸는데 역시 실망시키지 않네요마치 80년 5월 광주에 직접 가 있는 기분이었고 가슴이 먹먹하고 눈물나네요. 중간중간에 웃음 나오는 대사도 있어요. 
많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
감동적이었고 재밌었음 
존나 분하고 화나고 슬펐다 
눈물 안나다가 마지막에 실제 인터뷰영상 보고 눈물나왔네 ㅠㅜ 이런영화 만들어주셔서 감사합니다 
모두가 봐야할 영화. 감사합니다 
말이 필요없다 꼭 보세요!!ㅠㅠ 
너무재밌어요! 진짜 송강호최고 
초반에 지루한감이 없지않아 있었지만 너무 아팠고 감동적이었고 또 슬픈이야기이기에 우리 모두 봐야한다고 생각한다 
기대가 커서 그랬는지 생각보다는 그냥 그랬었지만 꼭 봐야 할 우리나라의 과거라고 생각해요 
"영화로서의 스토리도 재밌었으며, 다시금 뼈아픈 역사를 기억하는데도 좋았습니다. 추천합니다. "
80년 광주의 여름/ 16년 서울 광화문의 겨울 그자리에있던 대다수의 사람들은 어쩌면 비슷한 감정을 가지고있지는 않았을까??? 
올해 본 영화중 최고였습니다.. 광주인들과 함께보니 더 먹먹하고 숙연해지는듯 했고 사람들이 518의 역사를 제대로 알아주었으면 좋겠습니다 
37년 뒤 우리는 독재자의 딸을 피 한방울 없이 쫒아냈습니다 
마지막이 약간 억지전개였지만 그럼에도 충분히 감동적이고 좋은 영화였습니다. 
"충격적인 사건의 전말과, 그 속에 유쾌한 감동과 인간의 감정선을 상세하게 묘사한 영화 "
최고입니다 그냥 보세요 
너무 슬픈 역사의 한장면 
너무 재미있어요.10살  아들이랑  같이  봤는데  아이가  엉엉  울어요. 
사실적인 묘사가 매우 뛰어난 작품 
이 영화에 등장하는 택시운전사의 실제 인물이 김사복씨라면서요? 얼마전 김사복씨 아들이 적은 글을 봤는데 이 영화에 사실이 왜곡된 부분이 꽤 있다고.... 요새 영화판을 보면 중국 문화혁명 시절을 보는것 같아요. 정치적 프로파간다가 난무하네요. 
마음을 울리는 영화입니다 
대한민국 사람이면 꼭봐야하는영화 Top5 안에 들어간다 진짜 이건 꼭봐야함 레알 돈주고봐야하는게 옳은영화 
영화보면서심심하지도않고진짜재미있어습니다포인트ㄱㅅ 
영화보는내내 그 시간에 있었던것처럼 무서웠다.사실 실제로는 더 잔인했는데  전두환과 그 일당들 꼭  천벌받기를... 
영화 잘 봤습니다. 그런데 장르가 잘못되어 있습니다. 판타지로 변경 부탁드립니다. 영화에는 나오지 않은 518폭동으로 인해 돌아가신 국군 희생자분들을 추모합니다. 
우리가 송강호라는 배우를 왜 존경해야하는지 알게 해주는 영화. 그는 변호인으로 노무현 대통령을 보여줬고 이 영화로 1980년 광주를 훌륭히 그려냈다. 억지 감동을 짜내지 않는 연출은 우리를 한차원 높은 이야기 속으로 이끈다. 
잘봤습니다. 지루하지않게봤네요 
영화정말잘봤습니다.. 
"뒤로 갈수록 지루했고, 영화의 완성도가 높았다고는 말 못하겠다. "
"진짜 악마는 군함도의 '친일파와 전범' 아닌, 택시운전사의 '친일파 후예 전씨' 였다. "
역사적인 내용은 좋지만 영화는 지루하고 재미없음 
ㅈ 같은 종북영화. 지금 핵대중이가 만든 미사일이 우릴 위협하고 있는데 이딴 거짓부렁 영화가 대세야? 
이게 영화지!군함도  ㅉㅉ 
안운사람들이 이상할정도로 진짜 꼭봐야할영화임ㅠㅠ너무슬프고 너무슬픔 
난해하다 안좋아하는류의 영화이기도하고 
이루 말 할 수 없이 마음이 아픕니다. 
"대한민국의 국민이라면 꼭 봐야합니다눈물과 감동, 시간간줄모르고 봤네요~돈 아깝지않은 영화입니다 !! "
"1팔... 좌좀도아니구우좀도아니지만 팩트좀 까라.. 경찰서습격해서 무기,군수품 탈취하고  총쏴대던 폭도들 얘기는 왜 쏙 빼냐?  이 나라가 어쩌다 빨갱이 세상이 되어가는건가..미친 조선인들.. 진짜.. 수준떨어진다 "
"아직까지 이사실을 잘못알고있었다는게.. 너무나 슬펐다.고맙습니다. 이런영화 만들어주셔서. 시나리오, 배우들의 연기까지 모든게 완벽했던 영화. "
다들 꼭 봤으면 합니다 ㅇㅇ 
김사복... 딱 한번만 만나주지 ㅜㅜ 
보고왔는데 진짜 무조건 봐야한다 
다시한번 그 시대에 대한 분노를 느낍니다ㅠ 전범들을 다 심판한건 맞는건지.. 국가에의해 살인당한 안타까운 생명들을 추모합니다. 이 영화를 만든모든이들의 수고에 박수드립니다. 
재미로 따지면 진심 재미없다;; 왜이리 재미 없었지 
우리나라의 아픈 역사를 다룰 때는 이렇게 접근해야 한다. 영화 자체를 쓰레기같이 만들어 놓고 지 영화 비판하면  친일이라고 인터뷰 할 게 아니라.. 
그날 무슨 일이 있었던건가요.. 잔혹하고 가슴이 아픕니다 
걍 마블이 최고다. 이념팔이 싫다 
송강호는 역시 대배우. 
가슴으로 울며 봤습니다무고하게 희생된 광주분들을 잊지 않겠습니다 
언론인의 양심에 대한 영화 
전두환 OOO1끼야 화려한 휴가와 이 영화는 니가 꼭 봐야될 영화다. 이거보고 니새끼가 뭔짓거리했는지 다시 곱씹어보고 평생 후회하면서 고통스럽게 디져라 정신나간 영감탱이새끼야 
"사심가득. 꽃잎,박하사탕,화려한 휴가,스카우트,택시운전사... "
슬퍼서 우는 것이 아닌  너무 속이 상해서 울었던 첫 영화. 배우들 연기와 연출 소재 모두 좋았습니다.! 부모님이랑 다시 한번 보러갈 생각이에요 
"사실을 왜 아직도 묻으려고 하는지,,,지금도 늦지 않았음 그때 광주에 학살했던 사람들 양심선언 히길 "
아따 자네 어제 야구 봤는가 
Gooood lol :) 
제 점수는요. 9점 뺀 1점이요 
아니 광주사람들 무장한거랑 교도소습격한건 왜 안나오나요? 
화려한 휴가 이후 다시 한번 광주 민주화운동을 생각해 보게 해주는 영화였습니다 
최고다. 이영화를 5.18을 미화한다며 거지같은글남기는것들은 역사적사실을왜곡하는것은 본인들이라는것을 좀알았음좋겠다. 
송강호란 배우의 연기는 갈 수록 진화하는데  장훈감독의 연출은 갈수록 퇴화되어가는 것 같다. 
최악 5.18미화 억지신파극 이딴게평점9점 ㅉ 
군함도의 그것과 다를게 뭔지. 
광주의 아픔을 알려주는것은 참 의미 있는 영화 인데요 중간부 택시 추격신 같은 부분은 감독이 흥행을 위주로한 오락영화를 만들구나란 생각에 오히려 진정성이 퇴색된거 같아요 너무 극적으로 만드는것같은 불편함도 있었습니다 
돈이 아깝지 않은 영화 였어요:) 
"의미 10점. 재미 5점. 러닝타임 5점. CG좀 많이하지 옷,차빼고 배경이 너무 현재분위기. "
"감동,,연기 바탕에 많은 연기자분들의 호흡도 좋고, 내용 좋지만 너무 마음이 아프네요. 잘 아는 역사 이야기인데 이렇게 영상으로 보니 더욱 와닿습니다. "
그분들의 고통을 다 담아내지 못했다고 생각합니다ㅠㅠ 지금 전두 그 새끼는 영화에 자기얘기 1도 안나오는데 찔려서 법적대응한다 뭐다 이러고 있죠ㅋㅋㅋ 여기 댓글에도 몇몇 뭐 폭동이다 뭐다 못배운티 나는 댓글들 있네요.. 아무리 장난이고 익명이라도 .. 
"그날의 광주를 부정하고, 민주화에 대한 업적을 부정하는 것이 아니라, 영화 자체가 재미없네요. 도저히 9점대 받을 영화는 아닙니다. 평점조정용 "
평점이 너무 높아서 내립니다. 진짜 우리나라 영화의 고질적인 문제 하나 꼽으라면...마지막에 그냥 여운을 남기면 좋을텐데 억지로 감동쥐어짜기는 언제쯤이나 벗어나련지. 
기사님 기자님 감사합니다 그날의 광주시민분들 감사합니다 
일베들 몰려와서 평점테러중 재밌다 
재밌게  잘봐따  나는  지루하거나 하지도 않았다   ㅈ막판에  군인이 왜 모른척했을까  머릿속에 맴돔 
가슴이 아팠다.. 답답한줄 알았는데 아픈거였다 . 
"진심 영화를 객관적인 시선에서 봐줬으면 한다외국인 배우 발 눈물 연기, 어떠한 특정 관객층이 와줄 것을 기대한 억지 휴머니즘, 식상함, 유해진의 무존재감, 제작비에 아쉬운 액션씬, 특히 택시액션.... "
"모든 배우, 스토리 너무 좋았습니다. 특히 이 영화에서는 송강호씨의 심금을 울리는 연기의 매력에 빠져 팬이 되었어요. 앞으로도 관객의 마음을 움직이는 좋은 영화 부탁 드립니다. ^^ "
이건 아니고  영화가 볼게 없다 
ㅎㅌ취ㅆㅎㅌㅊ영화임 
군함도에서 실망하고 짜증난 마음을 택시운전사에서 위로 받았다. 진짜 오랜만에 잘 만든 영화 본 기분.. 류승완씨 영화는 이렇게 만드는 겁니다. 스크린을 장악한다고 그게 대작 영화가 아니예요 ㅡㅡ 
믿고 거릅니다 감성팔이 영화 
비록 장르는 코믹물 이지만 영화를 보고 전두환 장군님이 빨갱이들에게 넘어갈뻔한 나라를 구하기 위해 얼마나 노력하고 희생하신 위대한 분이었는지 다시 한번 느끼게 되네요 ㅠㅠ 
죄송합니다...그리고 민주주의가 살아있다는 것을 보여주셔서 감사합니다 
정말 감동적입니다뼈아픈 과거를 다시한번생각해본 계기가 되엇습니다 
광주가없었다면...끔찍하다 
왜이렇게 보는데 마음이 아플까 고맙습니다 
광주시민으로써 518민주화운동은 늘 들었는데도 가슴이 먹먹해지고 엄청슬펐네요ㅜㅜ 
지루한 전개 개연성 없는 스토리 한마디로 재미없는 영화 입니다. 이딴걸 평점 10점 준 양반들은 참 신기할 따름이네요. 이딴게 10점짜리 영화면 내가 발로 만들면 최소 9점은 무조건 받겠네요. 영화 만들기 참 쉽네요 
그냥 딱 예상되는 정도던데.. 
작품성 너무 좋다.한편으로 드는 생각은 더이상 같은 대한민국 국민끼리 분열 일으키고 지역감정 유발하며 안싸웠음좋겠다.이 영화보고 또 서로 싸울까봐 걱정 
최고다 재미있게봤고런닝타임이 지루하지안다 
최고의 영화 10101010 
정상적인 나라에서는 비정상적인 사람들이 막말을 해도 잡혀가지 않는다. 비정상적인 나라에서는 정상적인 사람이 숨소리만 내도 잡혀간다. 정상적인 나라에서도 그들이 설치는 민주주의 단점이 1점들에게서 보인다. 안 잡혀갈걸 아니까 입들이 더럽고 불쾌하다. 
광주폭도들에 의해 스러져간 계엄군의 명복을 빕니다 
으흑읗흑흑 ㅜㅜ 오랜만에 입술까지 떨어가며 울었다 
"영화 자체적으로 봤을땐 아쉽다는 생각이 든다. 신파적인 요소들이 사실은 많았기때문에 사실적이고 비극적인 사건 흐름에  감정을 몰입하는것에 있어서 오히려 방해가 되어 아쉬웠지만, 민주화운동을 폄하하고 왜곡하는 쓰레기들로 인해 평점은 충분히 10점이다. "
이 영화의 평론가 평점이 왜 군함도 보다 낮은지 전혀 이해가 안되는 1인입니다. 올해 본 한국 영화 중 최고였어요. 보는 내내 희.노.애.락.을 다 느꼈네요. 강추합니다!!! 
제발 선동좀 하지 맙시다...mbc방송국 방화하고 총기 탈취해서 탄약고 동시에 털고 경찰 군인에게 총질하는 영상은 없나요?? 왜? 그런없죠? 이러니 전라도 사람을 못믿는겁니다 
보는 내내 전두환 기ㅓ시ㅓ끼라는 말이 자꾸 나왔다 
노잼이에요 ㅠ 주제때문에 
대한민국 국민이라면 보세요~~ 애들대리고봤는데도 소소한웃음거리들 역사를바로아는 아주 재밌고 한편으로는 눈물나는 시간이었습니다!!ㅠㅠ 
깅사복은 개인택시 기사도 아니고 호텔소속 택시 기사였다. 그리고 문세광이 탔던 택시의 주인이다. 문세광은 그 택시를 직접지목했다. 
그들의 목숨을 건 사명감 덕분에 오늘을 사는거다. 감사합니다. 
잊지말자. 오래기억하자. 
끝나도 계속 울컥 무한반복 했언요.. 지금도 울컥해요 
진짜 자랑스러운 민주주의 투사들인데 이분들 명단 좀 공개해주지. 보고 칭찬해주고싶다. 
잘봤습니다. 억지 산파도 없고 잔잔하면서 가슴뭉클하고 5.18 희생자들을 다시한번 생각하는 그리고 민주주의를 위해 이름없이  희생하신 그분들께 감사드립니다. 
영화다운 영화를 본 기분이다. 흠뻑 빠져들다 나오기 힘들었다 
광주시민짱 송강호 화이팅 
시그널처럼 그때 광주분들이 무전으로 그 사람은 응당한 처벌을 받고 죽었습니까. 우리의 희생이 헛되지 않았습니까. 라고 물어본다면 무슨 말을 할 수 있을까. 이 영화는 지금 우리 앞에 남겨진 과제가 무엇인지 처절하게 말하고 있다. 
이러 빨갱이 영화를 옹호해주다니 죄다 북으로 꺼져라 
꼭 기억해야하는 역사입니다.강추! 
마지막에 힌츠페터가 택시기사 김사복을 그렇게 찾았는데 다시 만나지 못하고 세상을 떠난게 아쉽다 힌츠페터가 죽기 전 개봉을 했다면 좋았을텐데... 
보시면 후회안할영화임ㅋ 
한번 더 보고싶은 영화.. 
택시기사 스토리가 실화였넴 
와진짜 이건꼭봐야해요와 류준열정말연기정말정말잘하고 오랜만에 다리 힘주면서 봤어요 
역사에 대한 새로운 접근 
올해 본 영화 중 최고였습니다 
난 이 영화에 사람들이 광분하는지 이해할 수 없다. 이런 영화가 정말 1000만 아니 500만을 넘어설 영화가 맞는가? 결국 역사 배끼기와 감성팔이일뿐. 이런 진부한 영화는 그만할 때도 되지않았나.. 
이건 진짜... 꼭 봐야해요.. 말이 필요 없어요.. 
부모님 보여드렸는데 눈물흘리셨다네요~~^^너무 재밋게 잘 보셨데요 
먹먹.. 한번보세요ㅠㅠㅠ 
마음이아파지는 영화 믿고보는 송강호 
교과서에서 단 몇줄로 배운 민주화 운동을 깨닫게 됨. 배우들의 연기 최고였다. 
꽉 차오르게 만든 영화. 
잘봤습니다 엄청 울었네요 
그냥  그저 눈물이 흘렀다. 
140분 동안 계속 몰입하면서 봤습니다. 시간가는 줄 몰랐어요.. 
절대 잊지 말아야 할 5월의 광주 
정말....내가 본 역사영화중에서 최고다!!!꼭 봐라..두번 봐라... 
딴말필요없고 꼭 봐야할 영화. 
기자 평점 왜 저럼?? 실화냐 
알파팀 베충이 틀딱들아 정신 못차리고 OO떠지 마라!! 진실은 살아있다!!! 
"이련 영화가 나올수 있도록 만든 감독의 역량, 배우의 연기, 국민의 눈높이  3개의 콜라보가 어우러진 영화. "
가슴 먹먹해지는 영화네요. 배우들 연기도 훌륭합니다. 
진짜 돈아까웠음~ 그냥 시대적 얘기만 함. 송강호 연기는 잘함. 신랑은 보다 잤음. 
말두 안되는  구성이다  후반부  택시 추격전은 완전 어거지다 
음...지루해.... 
나를 울렷다는 사실만으로 충분하다 
눈물 쏙 빼고왔습니다.. 
꼭 봐야 하는 영화그리고 꼭 기억해야 하는 영화 
인생을 어떻게 살아야할지 다시 한 번 생각하게 한다. 
광주시민들에 빚진자들이었다우리 국민 모두는...감사하고 미안하다 
강추합니다. 꼭 보세요 
한참 지나서야 후기글 남기네요 딱 한마디만 하면영화를 다보고 나서 가지않고 스크린을 바라다보며 눈물을 흘렸습니다.. 
무난함 배우들의 연기가 10점을 만듬 
실제상황보다덜표현된 건어쩔수없을듯 
그냥 욕나옵니다. 전씨!!!  당신에게 대통령이란 단어도 아깝습니다! 
한국 특유 전형적인 기승전결과 정채색으로 물든 신파 but 영화에 집중할  있는 송강호님의 연기력으로 1점 드립니다. 
너무 광주 시민의 시각으로만 해석한 5 18 영화가 많이 나오는 게 아쉽고 계엄군의 시각으로 해석한 5 18 영화도 나오길 기대해봅니다 
5.18을 폭동이라 하는 사람들 ~반성 하십시요 
전두환 대통령은 업적은 미래에 바뀌게 될것이다. 
 이 영화보고 졸았다 개노잼 
개재미없다 1점도아깝다 
그 살인마는 아직 잘 살고 있지요 대한민국의 법은 있는겁니까 없는놈은 범죄자 있는놈은 아직도 잘먹고 잘사는 나라 개한민국 
화나고눈물나는영화..몰입도도최고였다 
"적절한 조화. 인물캐스팅, 신의 한 수 "
좌파 선동 영화 그 이상도 그 이하도 아님 
두번봐도 좋아요 꼭 보시길 바래요 
기사님 광화문으로 가주세요 
미칫새기들 폭동을 보고 감동을 받았다니 이래서 보기싫다 
말이 필요없다...진짜 
내 평점 왜 삭제 하는데 그냥 광주5.18들먹이면서 억지 감동... 소재가 그렇게 없나 ?  억지 감동 잘봤어요!!! 
일베충들은 집에가서 엄마랑 역사공부좀 더하고 오렴 
식상한 소재에 식상한 연기...특히나 조연 역할중 한두명의 연기력은 차마 눈뜨고 봐주기 힘들 정도네요. 
평론가들 평점 보고 빡침. 미친 거 아닌가. 지들이 대단한 마냥 궤변 늘어놓는 거 토할 거 같다. 주둥아리만 산 인간들. 영화 정말 시사하는 바가 크다. 전두환. 너로 인해 죽은 원혼들이 널 기다리고 있다. 머지 않아 그분들 만나라. 
민주화 운동의 영웅임에도 다시 밥벌이를 하러가는 택시 기사의 모습에서 우리가 얼마나 오랫동안 고마운 분들을 잊고 살고 있는지를 느꼈습니다. 이제부터라도 잊혀진 분들에 대한 인식이 높아지고 설사 정부가 그들을 잊는다해도 국민이 잊지 않았으면 합니다. 
개뻔하네..개봉당일 새벽00시에 평점쓰는 일반인이 누가있냐..ㅋㅋ알바들좀 적당히풀어라 한국영화산업 이렇게밖세 못하냐진짜 
모영화보다 사실적이여서 몰입도있게봤다 
영화가 재미가 없거나 한것은 아니지만 아쉬운점이 많은 영화이다. 극적인 연출을 위해 힘을 준 부분이 너무 많다.(특히 마지막 택시 스턴트 장면) 오히려 그냥 무덤덤하고 편집도 실제 힌츠페터가 찍은 영상과 교차편집하면서 내보냈으면 싶다. 
5.18에 대해서 다시한번 생각할수있는 기회가 된 영화였습니다. 추천합니다. 그리고 5.18을 일으킨 사람들 처벌이 제대로 되었는지 다시 한번 살펴봐야한다고 생각합니다. 
무슨 군인을 악마로 묘사해놨냐....정치색을 입힐려면 좀 객관적으로 해놓든가.. 
그리 재밌지는 않아요~6점이나 7점정도영화 
올해 꼭 봐야할 영화.. 
"영화는 재밌었고 송강호 , 유해진, 류준열 연기모두 좋았으나 정치적색깔이 들어간 영화같은생각에 5점 드립니다 "
최고입니다 오랜만에 잘만든 한국영화 봤네요 
진짜 감정이입 제대로.. 전두환이 살아있다는게 믿기지가 않음.. -1점은 중간에 좀 지루한 느낌과 후반부 약간 억지 스토리가 있어서.... 무틈 보면 좋은 영화 
감동적이지만 잔인한 영화 ... 
(마지막 추격전 장면을 제외하면)고증이 잘 되고 광주 정신을 잘 살려낸 매우 훌륭한 영화였다. 
80년 5월 광주.. 그분들의 희생이 있었기에 지금의 우리도 있을 수 있는 것. 
전두환이는  죽이고싶다 
굿이다 완성도 연기력 내용 전부 굿 
아우 지루하고 지겨워 이런 식상하고 진부한 역사왜곡 감성팔이 영화. 노빠 문빠 좋아할 영화. 0점 주고 싶은데 
송강호라서 믿고 봤다. 
영화는 영화로 보는 게 맞지만 이렇게 대놓고 역사왜곡하는 영화는 쓰레기나 다름없다 
어디에도 편향되지않고 제3자에서 본 시각을 잘 표현한것같다 
'민주화'운동가들의 영화관독재 
동독 공산주의 기자의 고군분투기 
30년 넘게 수많은 영화를 극장에서 봤지만 영화보다가 눈물때문에 영화보기 힘든적은 오늘이 처음이다. 말도 안된다. 이 영화는 대한민국 제일의 영화다. 
정말 재미없었습니다.  알바생들인지 평점이좋네요.억지 눈물 강요하고 유치합니다.억지스러워요 
전두환 ㄱ ㅐ ㅅ ㅐ끼 왜사냐?? 씹어먹어도 시원치않을놈 
현실과 외곡된점이 있습니다  시위대가 총기와 각종무기를 점거한게 사실인반면 영화에서는 빈손이거나 최대 야구방망이가 무기였습니다 언론외곡 비판하면서 왜 사실이 외곡되는지 총기든폭도가 한명도 없습니다 차라리 화려한휴가에서 총기든게 더 사실적이네요 
ㅅㅅ 잼납니다 ㅜㄴㅇ꼭보십쇼 
잘보긴 했는데 평점이 왜케 높은지.. 알바 푼듯한데 9점때 영화는 아닌것같고 8점대 영화인듯합니다 보긴 잘봣습니다 soso 
1점대 알바샛기들 뭐냐. 당연 10점이지. 
전두환 이 OOO야!!!! 
전형적인 전라도 눈치보기 영화... 전두환 저서는 금지하고 이건 상영?? 
개돼지 정몽주니어 연승 
지겹다 518은 지겨워 그놈의 민주화 어쩌고 저쩌고 
노광주노머니기억에 남네요 
그냥 최고. 더 이상 말이 필요 없다. 그때의 광주를 이렇게 사실적으로 보여주는 영화는 처음이다. 
관람각ㄱ평점을지ㅡㄱ성하시며? 너이ㅣ 
역시 송강호의 연기는 기가 막힙니다. 
슬퍼서눈물이나오는영화가아닌 가슴을 울리는영화 
눈물 나고 아 먹먹하다평생 소장할 영화 
평론가들은 부끄러운줄 알아라 
마지막 추격신에선;; 택시들.. 좀 억지다 
영화의 의도성에서는 확실하게 성공한 영화 또보고십고 감동적이고 그리고 송강호와 유해진의 개쩌는 연기력에다 류준열까지 다만 아쉬운점은 캐릭터부분에서 너무 송강호에만 집중되진 않았나.. 어쩼든 군함도에서 답답함을 통쾌하게 뚤어준 기분이라 좋다. 
억지 눈물 아니였습니다. 젊은 층이 많이 보더군요 나이 드신 분들이 많이 보실 줄 알았는데 그당시 광주 시민 분들에게 어떤 느낌으로 다가오실 지 궁금합니다. 
많은 생각이 들게하는 영화!!!! 
소설보다 비극적인 진실을 영화로 마주할 때 
솔직히 노잼....군함도가  더재 밌음 
택시운전사  강추!!! 완전 감동입니다 
독일기자와 택시운전사가 나중에 재회까지 했으면 더 감동이었을텐데? 
일베의 분탕질에 놀아나지말고 대한민국 국민이라면 봐야할 역사 
전두환은 물러가라 울라울라 
진짜 말이 필요 없는 영화입니다... 
우리가 그날의 광주에게 진 빚 
진심으로 이게 재밌다고?? 그냥 어중이 떠중이 영화인데 10점은 뭐임 6점 정도가 맞음 
이제라도 이런 영화를 볼수있다는것에 감솨 ~ 다들 꼭 보세요. 사실 & 재미 두마리 토끼를 다 잡을수있어요. 휴지 필 
평점은 10점주지만 나는 정말 그때 광주시민들은 학살한 이유가 너무 궁금하다 왜지..? 시민을 무자비하게 죽인건 정말 잘못이지만  그냥 학살인지 아님 정말 이유가 있는지 그 점이 너무 알고싶다.... 
더 많은 사람들이 영화를 보시길 바랍니다.... 
역사왜곡 선동 노잼영화 
전대가리가 자연사 할 때까지 기다리는게 정의로운 것일까???? 
호불호가 갈리는 영화 전개 자체는  나쁘지않음~ 
좌파 선동 영화   이런영화 대체 왜만들지? 
이게 왜 평점이 이리 높은지 모르겠네..극장 가서 안보길 잘했네..역사를 떠나서 영화는 참 못만들었네.. 
타핫 옵티머스 프라임의 초필살 
이게 영화냐? 좌좀들을 위한 포르노네 
모두 평범한 사람들이었다. 
영화다운 영화입니다. 
차량추격신 분량 조금만 줄였더라면 더 좋았던 
전형적인 문빠들을 위한 선거운동영화. 반공영화화 만큼이나 지겹다 
재미있게 잘봣습니다ㅋㅋ 
재밌는데 먼가 아쉽다ㅠㅠ 
혹시나했는데 역시나...너무지루함 나만 잼없나? 
내평점 기대를 많이하고 가서그런지..실망함.. 일단 변호인보다 훨씬못하고.. 쓸때없는 장면빼고 영화시간을 좀 줄였다면 좋았을듯. 좀 쓸모없는 씬이 너무 많았어요. 쓸모없는 씬 줄이고 외신보도 이후 어떻게됬다고 좀 나왔으면 더 좋았을것을 
5.18 폭동은 북한 간첩들이 선동한 거 공공연한 사실인데.. 
 진짜 이거 꼭 보셔야 합니다. 
송강호의 연기력은... 정말이지 ㅠ ㅠ 
영화자체만으로보자면 울림이 있는 그러나 일방적인 시각에서 연출된 죄편형된 치우친 영화라는 점이 가장 큰 문제. 
꼭 봐야될 영화전두환 OOO 악마시키개그치 살다가서 좋것다 
소심한 폭로 억지슬픔 쥐어짜기 질린다 한국영화수준 
눈물이나고 가슴이 먹먹해집니다. 이 영화에서 대부분은 실화보다도 약했다는 사실 기억해주세요 
노머니 노광주에서 웃다가 배꼽 떨어져서 배꼽 찾으러 가겠습니다. 
보수단체에선 북괴들이 내려와서 광주주민와 총기탈취해서 폭동했다고 함하나종복이 여려종복이 만든다고 
진짜 꼭 보셔야 합니다.. 준열이 때문에 울었음.... 
전형적인 신파극 소재하나만으로 흥행보증 
"간만에 진짜 영화 본 것 같아 기분이 좋네요영화내용이 그닥 기분 좋은 내용이라고 할 수는 없지만, 배우분들의 연기나 음악, 구성과 표현이 정말 최고였던 것 같습니다 돈이 조금도 아깝지 않아요 "
29만원뿐인분이 광주에 한짓을 보니 분노가 치민다 이런영화를 만들어 알리는 것만으로도 정말 칭찬받아 마땅하다. 
역사적 사실을 배경으로 한 좋은 영화입니다. 
2번봤어요말다했죠? 
광주사태관련 얘기만하면 일베취급 난 진실을 알고싶을뿐 이딴 싸구려감성영화로 역사를 배운다고하는 개골빈새기들은 상대할가치도 없는 것들 
"분노에 치가 떨리고 슬픔에 가슴이 무너지고 그래도 그 시절 광주 시민들의 정의롭고 순수했던 정신이 있어 지금의 대한민국이 있을 수 있었다는 것에 감사했어요. 더 이상의 색깔론, 편가르기 지역감정 따윈 없었으면 합니다. 다 같이 대한민국 국민이에요 "
진짜 감동적이고 너무 재밌어요 
우리의 아픈 역사를 절대 잊지 말자. 
잘보았는데요 실망도 크네요 군인들도 죽고 다치고 불쌍한 청년들이였는데 너무 사악하게 나오네요 그리고 시민군들 tnt 설치 무기고 탈취는 왜 다루지 않았는지 궁금합니다 김사복을 위주로 만들기보다 독일기자의 눈으로 다가갔으면 더 좋았을것 같았습니다 
진짜 감명깊게 봤습니다. 절대 잊지말아야합니다. 
"0~40분 : 웃음, 41~80분 : 긴장, 81~120분 : 한탄...그리고 적막.. "
북괴에 의해 일어난 폭동을 미화 
문화계의 좌빨 경향이 국민에게 미치는 해악. 
별루였던것 같습니다ㅡㅡ; 
믿고보는 송강호 감동적이에요 
사랑합니다 광주시민들518은 재규명되어야합니다 
송강호 유해진의 표정 연기와 말투가 주는 웃음은 즐겁지만 그들이 처한 환경에서 만들어 가는 감동은 내가 기대하던 것이 아니었다. 독일 기자의 역할도 거의 엑스트라 느낌에 가까울 정도로 심플하게 그려졋고 어디까지나 국내 관객만을 위한 영화인듯 싶다. 
"가상이지만, 설정이 좀 지나치네 "
전두환이랑 일베들 관람부탁드립니다 
개연성이 부족하고 같은 민주운동계열 영화들의 비해 재미가 좀떨어집니다마지막 탈출씬에서 택시어벤져스는 진짜 어이가 없음 잘만들어진 영화는 아니네요 
올해 최고의 영화 가슴이 먹먹해졌다. 우리나라의 민주주의는 그냥 만들어진 것이 아니다 
역사적인의미만 보면..소소.근대영화적으로 연계성및 흐름이 좋진않음 
당시의 처참한 상황을 잘 표현한 것 같아요ㅠㅠ픽션요소가 거의 없고 인간의 선함과 악함 동시에 나타난 것 같급니다 
왜곡된 언론을 통해 무지함을 당해야만했던 일반시민들의 모습을 송강호가 보여주는듯 했다. 진실을 안 뒤 도망칠려다가도 눈물흘릴 수 밖에 없던 광주의 모습을 잘 담아냈다. 이 영화는 선동도 미화도 아닌 역사다. 감사하기도 모자르다. 그만 나대라 일베충들 
11점 준거예요 1점이아니라 ㅋ 
담담한 이야기 흐릉과구성... 송강호의열연~함께했던 탄탄한 조연들의 연기!!광주시민이여서일까?보는동안내내 손에 땀이스며드는~ 
송강호는 연기 천재인듯~ 
우리는 활자나 이야기로만 광주민주화 운동을 알고 있을것이다. 그리고 나도 그 일에 관해서 외부인이었다.영화는 외부인인 우리와 택시 운전기사를 영화 속으로 끌어들인다. 그리고 당시 현장속으로 끌려들어갔다. 극장서 나오자 난 더이상 외부인이 아니었다. 
전라도영화. 미화되는 역사 
광주의 민주화운동을 잊지않으리 
동생네랑 엄마 모시고 가서봤는데 다들 재밌다함.송강호배우님연기 넘 잘하시고 재식이역에 류준열도 좋았음. 
믿고보는 송강호. 마치 가슴아픈 현장속에 직접들어가있는듯한디테일함과 세밀함에 박수를보냅니다 
평점 쓰는 사람아닌데 이건 진짜 봐야함 이거 이상하다고 하는.사람은 역사를 모르거나 관심이 없거나 이건 진짜 봐야해 추천해요 진짜 잼나요 꼭 보셔요 다들 고민 하지 말고 대한민국 국민이기 꼭 잊혀지지않길 ㅈㄷㅎ ㅈㅇㄱㄹ 
기대한 것 보다는 아쉽지만 볼만했습니다. 
"송강호는 천 가지 방법으로 울 줄 아는 배우인듯. 배우의 시선을 따라가다 보면, 어느 순간 자신도 모르게 5.18의 한복판에 서있게 된다. "
슬펐어요.  마음이 답답해지네요 
김사복씨 아들이 방송에서 그러더라 광주에서 트라우마 때문에 매일 술 드시다가 몇년뒤 간암으로 돌아가셨다고 두눈으로 목격한 진실이 얼마나 끔찍했을까 전두환 이 악마새끼야 
소재는 매우 좋았으나 억지스런 흐름이 몰입을 방해. 역사적 의의만 아니면 1점도 아까움 
영화 자체의 재미는 6점줍니다 이런류의 영화는 예전부터 많이 봤던 것들이고여 광주 5.18에 대해 알렸다는 거에 7점 줍니다 
우려스러운 대한민국의 극심한 좌경화 
꼭 봐야할 영화 마음이 너무 무거웠다. 
살짝 울었다. 끝나도 한동안 일어나지 못했다. 
억지 감성팔이 알바들 제발좀 작작해라 
광주사태 미화 어지간히 하자 
좋아요 영화 재밌어요 열글자. 
'폭'주는 광'동'이야~~ 
택시타고 광주 다녀온듯한 피곤한과 먹먹함이 남는다.재미로만 볼 영화가 아님 
5.18 광주.. 절대 잊지말아야 할 비극적인 역사다. 이걸 폭동이라는 일베xx들 다 죽어. 
한 택시운전사의 시점으로 많은것을 보게 되었네요 그래서 영화속 택시운전사뿐만 아니라 관객들도 느끼는게 많을거라는 생각이 듭니다 
평점 처음 남겨봐요 제가 보면서 많은 것을 느끼게 해준  영화 입니다 이런 영화 만들어주셔서 감사합니다 
"광주의 진실을 알게해준 그분들에게 고개숙여 진심으로 감사합니다, "
너무 슬프고 먹먹하다 가슴 저릿하다는 표현이 맞을듯. 마지막 인터뷰 영상 때문에 결국 눈물을 흘리고 말았다. 
너무 잘봤어요. 울컥 하는거 꾹 참고 봤네요ㅠㅠ 오랜만에 뜻깊은 영화봤네요 
80년 광주를 새로운시선으로.. 실감나네요.. 
1점주는 알바들은뭐지;; 보고나면 올해본 한국영화중에 제일 영화값 했다고 생각할것입니다 
"연예인에게 거부감 있는 사람인데요, 송강호 형님은 진짜 국보급 배우이십니다. 특별하지 않은 캐릭터를 특별하게 만드시는 배우. 진짜 프로 중에 프로 이시네요! "
"다소 무거울 수 있는 소재임에도 인물들을 정겹게 표현함으로써 부담없이 봤다. 다만 영화 특성상 택시운전자와 외신 기자만이 영웅처럼 느낄 수 있다. 그 당시 광주 시민들 모두가 영웅이었고, 오늘날의 민주주의를 이끌어낸 인물들이었음을 잊지않았으면 한다. "
몇번 울컥할뻔했다 솔직히 추천할만한영화 엄태구의 짧지만 깊고 굵은 인상을 잊을수없다 
"보는내내 대머리 그새퀴가 생각남... 왜 죄없는 사람들만 죽어나가고, 그인간은 멀쩡히 살아있는가... "
막판 손발이 오그라드는 연출이 좀있기는 합니다.그래도 괜찮네요. 병원에 헬기가 발포하는 장면도 나왔으면 좋을뻔했는데 아쉽군요.. 도대체 처벌은 왜 안받는지.. 이나라는 어떤 나라인지... 
조용히 천만 예상해 봅니다! 
솔직히 백퍼 만족은 못하겠지만 그나마 극장가서 내돈내고 보기에 돈이 안아까운 영화라는.. 
내가  태어나지 않은 시절에 벌어진 사건이지만 저분들이 광주가 없었다면 오늘날 한국은 민주라는 이름을 억압당하고  있을것 같다 .배우들 연기도 너무 휼륭하다 ㅠㅠ 
역시  송강호 명불허전이네요. 읇조리듯 노래하다 흐느끼는 장면에서 먹먹한  가슴이 아파옵니다. 
뽕맞아가지고 평점이 고공행진이구나. 진심 디워나 리얼이 더 재밌겠다. 
개인적으로 외국인 기자 멋있었고 택시 운전사도 대단한 거 같암ㅅ음 
원래 9점주려고했는데 일베테러때문에 10점준다 
아 눈물 참느라 혼났다. 광주 주먹밥 잊지 말자 
"그나마 양심있는 군인이 송강호 통과시켜 주고, 광주 택시들이 모여서 송강호 지켜내는 장면이 감동적입니다.  무고한 국민에게 총질을 해 대는 군인들이 충격이네요.  관련자들 색출해서 엄벌합시다. "
최근에 본 영화 중 괜찮음.  소재가 조금 식상한 감은 있음. 
너무 아파서 잊고 싶었던 기록 
방금 보고왔는데 진짜 재미없음 계속 하품하고.... 뭐가슬프다는건지.... 송강호 연기는 진짜 잘하는데 솔직히 영화는 너무재미없으... 군함도랑 이거둘다봤는데 군함도가 훨씬재ㅣㅆ음.. 너무돈아깝고 핵비추 ㅜ 
군함도랑 둘이서 아주 영화관을 불법 점령을 했네.  심하다 심해. 
우리나라 평론가들은 진짜 답이없는걸까 
담백해서 와닿았고 더욱 슬펐다. 
5.18 소재 영화치고 나쁘지 않았음. 아니 제일 나았다. 
1980년 5월 광주로 2시간동안 시간여행한 기분이다. 
518은 민주화운동이다 
간만에 온가족이 가서 재미있게 봤습니다. 고맙습니다.  찡~~ 해서  슬픔. 
이영화 보도록 해주셔서 감사해요...영화보는 내내 웃다 울다 왔어요 
저시대에 전두환의 희생양이 필요했던 시대 ...아직도 숨이 붙어있는 전씨...아.. 
웃고~ 울고~분노하고~가슴아파하고... 모든게 다 있네요.마음을 울리는 최고의 영화였습니다. 
전두환 다시 소환해서 모두 밝혀내라 
정말정말 강추합니다. 별점 10점 영화는 오랜만입니다.! 
꼭 봐야할 영화같다!!! 다들 영화관에서 보시길 
핵노잼... 개졸림 예술영화 좋아하는 사람들이 보면 될 듯 일반적인 영화는 아님 
끅끅 거리면서봤음다... 
전형적인 틀을 깨지 못하는 한국영화적인 클리셰가 아쉬웠지만 덩케르크보단 훨씬 만족했다 
전두환이 꼭 봐야하는 영화... 
어느 부분에서 재밌어야되냐 보면서 하품 10번 한거같다 
아무리 생각해도 당신들은 감성팔이고 빨간맛이야 위선자들아 
"시사회에서 정말 많이 울었습니다...당사자가 아닌 택시기사의 시점에서 보니 많이 색달랐습니다, 인상깊었습니다. 잊지 않겠습니다 "
무기 탈취해서 폭dong 일으킨건 없네요 미화영화는 믿고거름 
정말 꼭 보세요~! 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화입니다~! 
일단 보세요...보면 압니다. 
송강호가 민주화 운동의 참상을 모르는 시민들에게 서러움과 속상함을 느낀 채로 국수를 한 입에 흡입하는 장면...너무 찡해서 눈물이 다 나왔다 
진정성 있는 영화.. 소소한 웃음에 진중할땐 진중하고 좋은영화다. 
유네스코에서 인정한 이유는 역사적 가치가 있기 떄문이다 
택시운전사 기대되네요~~ 
눈물짜내기가 아닌 담백하고 깔끔한 영화. 다큐로 볼때보다 더 큰 울림  그러나 극적인 흐름을 위해서 였다고 하지만 힌츠페터와 동행한 해닝 루모어와 다른 외신기자분들을 생략한건 아쉬웠음... 
"갓 송강호!!!역시 영화는 리얼이어야한다!어설픈 아이돌, 배우아닌 스타가 나오지 않아 좋았다!!돈만 쳐바른 군함도같은 사기보다 이런 영화가 성공한다는 관객들의 힘을 보여주기를~~ "
전라도 사람 미화에 질렸다 
가슴이 먹먹하면서 울컥했습니다. 올해 본 영화중에 가장 인상깊고 여운이 남는 영화였습니다. 유해진씨와 송강호씨의 연기는 가히 최고였습니다. 
기가차네 ㅋㅋ 불리한건 다뺐어 ㅋㅋ 
"딱 선동하기 좋은 영화.  감성만 자극하는 틀에박힌 대사와 장면들 .. 폭도새끼들이 휘두르던 알라봉과 무기, 장갑차는 온데간데없고 순 군인들의 말도안되는 학살장면만 보여줌 .. 땅크성님이 그때 확실히못잡아서 나라가 지금 이꼴.. "
꼭 봅시다 그날의 아픔을 알려야 
영화로 역사를 배우지말길  좌파들의 감성선동은 이미 최대경계선을 넘음 
전xx과 일베충들 물타기는 진짜 혐오하지만 이영화가 왜그리 극찬을 받는지 모르겠다 개연성도 떨어지고 새로운 정부를 위한영화같다 
잘만들었네요 1000만 기원합니다. 
보는 내내 먹먹할 수 밖에 없는 뻔한 애기를 유쾌하고 흥미롭게 풀었다. 배우들의 연기는 주조연 할 것 없이 모두 일품이었고 영화는 런닝타임을 지루함 없이 끌고 갔다. 난 무조건 추천~!!  다만 조금 아쉬운 건 영화 변호인과 비슷한 플롯을 가진 점. 
실화였다면 무서웠겠어요 
폭동미화영화.. 스크린독점최악.. 
영화의 취지는 좋으나 영화 자체는 노잼 이었다. 
온 국민의 80%가 전라도 사람들이냐;;평점 미화쩜;; 
생각보다 별로여서 실망..3수 앞을 내다볼 수 있는 전개 억지 눈물 
비극이다. 광주민주화 운동을 어릴적 많이 들었지만 영상으로 전해지는 참혹함에 입을 다물수없었다. 저사건에 개입된 모든 인사들은 알아야 할것이다. 당신들이 얼마나 역겹고 인간으로서는 할수없는 행실을 했는지를삼가 고인의 명복을 빕니다. 
반드시 기억해야할 그날의 순간들... 
이미 아는 이야기지만 제3자의 입장에서 보는 영화 
말이 필요없는 명작.안보신분들 꼭 보세요.악의 무리들아 진실을 숨길수없다.죽어서도 벌받아라 
송강호의 연기말고는 남는게 없었다. 역사적 사실의 무거음에 발맞추려한건 알겠지만...악을 악으로 보이기위한 선을 선으로 보이기위한 극적장치들이 너무 오바가심했다. 연기도 전형적인 틀을 벗어나지못하고 연출도 마찬가지다 ㅠ평점은 너무 고평가되었다고본다. 
보는 내내 가슴저리던 영화 ㅠㅠ 
그날의 사건을 안보시면 안될만큼 중요한 사건을 재구성한것입니다 그날의 사건을 다시 상기시켜주는 영화 권력에 굴하지않는 그날의 이야기를 꼭 다시 확인하세요… 
평점 너무 티나게...억지스럽네요 
감동 대박 입니다 ~~용감한 광주 시민 ~~ 
돈 더내고도 보고싶은 영화다. 
먹먹하네요..좋은 배우 좋은 연출 좋은 영화였습니다.518 아름다운 희생을 잊지 맙시다 
안봐도 그냥 그저그런영화 기대감도 없긴했지만.. 
감독이 뭘 얘기하고 싶은건지 도무지 이해 할 수가 없는 영화다. 하나하나 그이유를 설명해줄 필요는 없지만 너무 많은 우연의 반복과 개연성이 좀 부족한듯 하다. 너무 많은 기대를 한건가...난 이영화는 관객모독 수준이라 생각한다. 
재밌었어요! 후회하지않아용 
난 영화가 처음부터 끝까지 완벽해 보이지않았다.조금은 어설픈게 느껴져서 아쉽다. 하지만 군진압장면 재연이 대단하다고 느꼈다 묘사가 잘되엇고 그상황을 간접체험한거 같았다 
추천추천추천추천*10 
재밌게 관람하였습니다. 
 이전 518영화 보다 별 다른게 없었음  실화보다 재구성이 많았고 한쪽에 치우친 묘사 와 감정을 자극하는 게 군함도보다 더 한거 같아서 한국영화 특히 역사.사상이 개입된  영화다시는 안 볼예정임. 
어떻게 무장군인들이 민간인을 상대로 무차별적으로 학살할수 있는건지 정말 너무했다 ... 
역시 송강호... 최고의 명품배우! 
광복절에 너무나 어울리는 내용이였습니다.. 
기다가 넘 컷던 걸까..초중반 넘 지루했음..연츨의 아쉬움ㅜ송강호씨외엔 연기의 임팩트도 별로고 
광주는 뭐다? 희생당한 군인 경찰을 추모합니다. 
송강호의 연기는 정말 대단하다고 또 느껴짐너무 택시운전사에만 초점이 잡아진건 OO 아쉬웠고 마지막영상이 기억에 많이남음 
와우 대박 천만영화 확정이네요 잘 봤습니다~~~ 
위르겐 클린스만 축구도 잘하고 택시도 잘타고 
"잊지말아야할 사건이니, 보시면 후회없어요 ! "
엉엉ㅇ유ㅠㅠ개슬퍼허엉ㅇㅠㅜㅜ 진짜 10점이 모자란 영화ㅠㅜㅠ 점수더못주나... 
가슴아픈 역사다 진짜 전두환 이새1낀... 
꼭봐야할영화 재미를떠나서 
아직도 빨갱이라는 말이 남아있기에 김사복씨 같은 영웅은 숨어지낼 수 밖에 없다. 
베트남꼴 되기 싫으면 이런 선동영화는 보지 마시길 .. 
당장 보고오자. 대학때 동아리에 숨어서 몰래보던 그 영상의 이야기다. 이걸 떳떳하게 돈내고 볼 수 있을때 꼭 가서 보자 
영화의 후기보단 우리가 꼭 기억해야 되는 진실 
푸른눈의 사나이의 영상보도가 없었다면 5.18 은 영원히 묻힐수 있었던 사건이였다. 
기자님 연알못 오졌다 ㅠㅠ 어색해 디질뻔  송강호 형님 역시 존경스럽습니다..영화가 진짜 어설프고 재미도없었지만 송강호님 연기보는 재미 그거 하나로 끝까지 버텼습니다 
택시 추격신 재외하면 우리들의 심금을 울리기엔 충분! 
전두환 등 군 수뇌부가 사악했던거지  이용당한 병사들까지 너무 사악하게 묘사해서 이건 아니다 싶네. 
잊을만하면 나오는 지긋지긋한 민주팔이영화.. 
정도껏 합시다. 영화와 현실은 혼동되지 말아야 할것 
전대가리 제발 지옥가주세요 ㅠㅠ 
감동적이었고 재미도있었습니다 
아직도 이런게 먹히는 한국영화 수준이 안타깝다. 그냥 영화가 머릿속에서 다 그려졌다. 유치한 영화 
기대를 너무한탓인지 생각보다 별로였어요 
그래도 돈은 아까운 영화 
하 정말 잘 만든 영화다 디테일도 섬세하고 최고 
전두환은 그저 살인마일 뿐이다. 
평론가들은 눈이 없나?? 이걸보고도 5점 6점 이래주노 ㅋㅋㅋㅋ 
"영화 작품성만 본다면, 9점대 영화는 아닌듯 특히 토마스 발연기가 좀 거슬렸음 "
해당사건의 당사자들이 아직도 호의호식 하고 있습니다. 전면 재조사 해야 합니다! 무수한 희생자분들의 명복을 빕니다. 
무조건보세요~두번보세요ㅠㅠ 
스토리도 탄탄하고 배우 연기력도 최고 위트도 좋고 심리적갈등 묘사가 넘나 좋았어요~~~ 
너무 재밌는데 너무 슬펐어요 흑흑 ㅠㅠ 
진짜 너무 좋았음 돈이 안아까웟던 영화 다들 보시길 추천드려요!ㅠㅠ 
뭔가 2%부족하다...광주민주화운동은 언젠가 드라마가아닌 다큐식의영화로 보고싶다.살인마 전두환의 얘기도없고...드라마의 요소는 좀 뺏으면 좋았겠다 
이런 한국영화가 많이 나왔으면 하네요 ㅠ 
광주는.. 그.. 총기를 들고 일어난 
재미있게 봤어요~^^ 
실화라 더 감동적이네요... 
웃겨죽는줄 알았네요 역사 조작도 이젠 영화로 한답디까 왜 첫 사망자인 군인이 민간인한테 피습당하는 장면등무기고 경찰소 공격해서 총기 무장하고 군인들 습격하는 장면은 안나오고 군인이 민간인 죽이는거만 나오는거죠? 
내용전개도 좋고 실화바탕으로 진지하면서도 관객들로 하여금 관심가게 접근한것이 보기좋았습니다. 연기또한 좋아습니다. 재밋었습니다 
아쉬운 부분도 있지만 여운이 짙네요. 
솔직히 당한사람이 내 가족이라생각해봐라전두환 자기가족이 그렇게당했어봐 아무렇지않을사람이 어디있어. 이건 지역감정을 떠나서 아닌건아닌거다. 
진짜 광주분들 잊지않겠습니다 기억하겠습니다 
역시 믿고 보는 송강호! 배우들이 다 연기를 잘해서 몰입이 잘됐음... 그리고 옛 거리 잘 표현한 것도 맘에 들었음.. 
안봤으면 이 명작을 모르고 지나칠 뻔 했다. 
꼭 보세여  안보면후회합니다 
전ㄷ환 ㅅㅂ색기 OO부려라 
외부의 시선에서 바라본 색다른 영화 
"5.18운동은 무조건 잘한것이다. 맹목적. 허나 실상은 알수없다.과격시위, 독재정권 누가 정의인가.감성팔이 정치선동 이제 지긋지긋하다. "
보는내내 눈물이 그렁그렁햇습니다. 나와서 밥먹는데 아직도 눈물이흐르네요 2017년 잊을수없는 이름 김만섭....앙 택시띠 
재밌어요 진짜로 재밌어요 
평점으로도 평가할수없고 재미있고 없고로도 판단할수없는 영화이다. 다시한번 역사를 되돌아보게 되는 뜻있는 영화였다. 오늘도 다시한번 기억하고 간다. 
그저그저그저그저그저그저그저그저그저 
재밋어요~~~~ 짱짱 
좋았습니당~ 송강호 굿 
옆자리에 할머님들의 만담에 집중이 되지 않았지만 그래도 재밌게 봤어요 
더이상 외면해서는 안된다. 감사함으로.. 
최고의 영화입니다. 점수는 당연히 10점. 
마음이 불편했습니다. 
그날 거기에 다녀온듯 합니다. 전두환 개XX 
너무 감명깊게 잘봤습니다 
꼭 봐야할 영화. 잘 보고갑니다. 
안타까운역사이고 마음아픈역사여서 눈물나네요 
스토리 전개가 매끄러워 시간 가는 줄 모르고 봤습니다~ 
이게 천만영화 가야지.. 
정말정말 너무너무 좋앟어용 
전개가 다소 루즈한 감이 있긴 하지만 배우들의 열연과 영화가 주는 교훈이 인상 깊었음 
"우선, 지루함이 없다 실화를 바탕으로 만든영화 말이 필요 없어요 그냥 몇번더 보고 싶습니다. "
모든게최고 영화끝나고 멋있다란말밖에 할말이없었다 
송강호가 나온 전형적인 송강호 영화이자 몇년새 돈벌이 되니까 비슷하게 찍어낸 전형적인 시대극. 같은 시대극이라도 덩케르크처럼 세련될 수는 없는건가? 진보적 성향인 씨네21 평론가 평점도 낮을 수 밖에.. 영화보고 먹은 두루치기가 맛있어서 5점은 드림 
지금까지 광주를 보여준 영화 중에서 가장 그 당시를 잘 보여준것같아 보는내내 진지한 마음을 가지게 되었다 러닝타임이 길었는데 너무나 짧게 느껴질만큼 잘 만든 영화이다 
말이 무필요... 일단 무조건 강추 
택시 추격씬만 아니면 10점인데..   가슴이 먹먹해지는 영화입니다. 
보는 내내 먹먹한 느낌이 마지막 자동차 추격씬으로 영화의 진정성이 사라져 버리는 아쉬움. 자동차 추격씬은 진짜 황당했다. 
"실화라는것이 마음아프다. 참혹한  1980광주 , 끈끈한 으리 "
감동이었어요 연기 내용 연출다 완벽한 영화입니다 
사실 이런 무거운 주제인줄 알았다면 보지 못했을 영화... 나는 부끄럽게도 이 영화가 어떤 영화인지 관심도 없은채 보았다 한국의 젊은사람들이 이 영화를 꼭 봤으면 좋겠다. 영원히 기억하겠습니다 감사합니다... 
잘보고 왔어요~~~^^ 기대하셔도 좋습니다 
방금 봤는데 깨어있는 양심있는 시민들의 이야기였습니다  2천만관객예상해봅니다~~^^ 
불안감에 떨었던 나약한 권력이 너무도 많은 사람들을 죽였다. 광주에 갚지 못할 빚을 지고 산다. 한국 영화계에 송강호가 여전히 있다는 사실은 관객들에게 축복이다. 
완전 재밌고 역사반영 굿... 
광주항쟁을 소재로 한 영화를 유쾌하게 그렸는데 괜찮나요? 군함도에 탈출장면이 오락성 짙은 역사왜곡이라 하는  이 시점에...  그리고 마지막 장면 말이 됩니까? 군인들이  쫓아오는데 광주택시들이 가로막고 액션영화를 찍고 있는데... 
베스트 드라이버!!!! 꼭 보세요 
제발 스크린 숫자좀 줄여라 미친 대한민국 
역사왜곡 역사왜곡 역사왜곡 
안 보면 후회될 정도로.. 잘 만든 영화 
실화를 바탕으로 감동과 재미를 적절하게 섞었다. 
부모님께 보여드리고 싶군요. 
변호사급이라니 그정도는 절대 아닙니다. 변호사 재탕하는게 낫습니다. 
또 시작이구만 지겹다 민주팔이 
잘 만든 듯~~~  일반 영화  시청자 이고  자동 댓글도 아니구요  개인적으로 볼때   군함도  보면 영화배우 한명 허어로  만들려고  시나리오 오류도  만든 것도 아닌 작품입니다 
택시운전기사님에게 경의를 표합니다. 
518 유공자 명단 공개 하셔야죠? 
"기대 많이 했는데 너무 재미없음.주제도 좋고 배우도 좋은데 영화자체만 보면 진짜 한숨나옴. 실화라서 놀랐는데 왜 이런 좋은 소스를 가지고 이정도 밖에 못만드는지. 평점10점 주는 사람들은 양심이 없는듯. 주제만갖고 빨아대는게 디워,명량 수준이네 "
생각보다 너무 별로였다... 
너무 더워서 공짜라서 봤다.ㅋ 
별 한개도 아까움 마이너스 없나? 이건 불법토렌트로 다운받아서 봐도 아까움 오히려 감독한테 최저시급 7530원 받고 봐도 봐줄까말까 
이영화를 꼭 대한민국모든국민이 봤음한다.역사를 잊은 민족에게 미래는없고 잘못을인정하지않으면되풀이되는거니까 이전두환OOO야!!!너도 꼭 이영화를 보고 지금이라도 너가 광주시민들죽인거 너가한짓들 인정하고 참회하며 죗값꼭 치루길 바란다. 
인물은 평면적이고 스토리에 힘은 없고 송강호의 연기는 볼만했는데 과거 연기와 별반 다르지 않았음 변호인같은 영화를 기대했지만 그냥 그저그런 영화 이 영화가 왜 1200만을 기록했는지 의문임 
역사적 사실앞에 그 누가 어떤 평가를 내리리다시는 똑같은 일이 발생하지않도록 전두환 가ㅣ 시ㅓ 끼 
"그냥 국제시장 붕어빵이네... 감성팔이...는 둘째치고라도,,, 영화가 왜 이리 늘어지냐,,,, "
더이상의 폭동 미화는 naver! 
좋은영화 잘봤습니다   괜찮았습니다 
잘 알겠으니 이제 그만 하십시다 
단역들의 고생은 생각도 안 한 제작부가 만든 영화!! 크레딧에 이름석자 올려주는게 뭐가 그렇게 어려운지...실수라고?!참 어이없네..당신들의 시간은 소중하고 다른 사람의 시간은 소중 하지 않은거냐! 이글을 제작부 스텝이 보게된다면 반성 좀 하시길.. 
역시송강호~광주의진상을너무약하게표현한것같아아쉬웠지만광주민주화에눈물이났다 
송강호 연기가 열일 다한거같은 영화!! 모두가 이미 아는 역사를 영화화할때는 덩케르크처럼 뭔가 다른걸 시도해야 임팩트가 있는데 그부분이 많이 아쉽네요.그리고 플롯이 너무 약했어요 
평점 처음 남기는영화 꼭보세요. 
절대로 그인간 늙어죽게 놔두면 안됨 살인마 
우리가 알아야 할 역사적 사실이지만 영화로서는 참 별로였다 ..  뜬금없는 택시들의 추격적은 대체  뭐냐 .. 
평론가 쉨들 명작에는 별테하고 망작에는 찬사보내는거 실화냐고ㅋㅋㅋㅋ 
영화 자체로만 보면 9점 정도라 생각하지만 광주 민주화운동의 의미와 피와 땀을 흘린 광주시민들과 위르겐 힌츠페터를 생각하면 10점을 안줄수 없는 영화.  그당시 광주가 얼마나 처절했는지 절절한 마음으로 보고 나왔습니다. 
29만원 밖에 없다는 개구라나 치는 파렴치한 개만도 못한 악마같은새끼 분명 무간지옥에 떨어져서 끓는 기름에 튀겨지는 고통을 백만년만 당해라 
즉요~ 느무 잘만들었습니다 웁니다 
정말 잘봤습니다 배우들의 연기.감정 그리고 참담한 시대적 배경 많이웃고 몰래 눈물 닦느라 혼났네요 ㅠㅠ 진짜 요근래영화다운 한국영화 본것같습니다 고맙습니다 그리고 송강호.유해진이라는 배우가 우리한국에 있다는게 정말 자랑스럽네요.. 진심입니다. 
방금 아버지랑 보고왔습니다 .  역사를 영화로 배워서는 안되지만  한번 보시는걸 추천드립니다 40년도 안된 우리의 역사인데  먹먹하네요 
하...진짜...후ㅠㅠㅠ 
너무슬프고 우리가 꼭 알아야되는 역사입니다 
너무 단순한 흑백논리..작위적 설정.택시들이 뜬검없이 나타나 카레이스 벌이는 코미다 
네이버 평점은 이제 믿을게 안되는듯 하네   정말 다들보고 올리는건지.. 
평론가평점은 군함도가 택시운전사보다 높은데 네티전평점은 군함도 5점 택시운전사9점  좌익들이 여기까지와서 선동 
민주화 운동 주제의 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다 
"불편한 진실 앞에서 영화는 참혹하리만큼 사실적입니다. 송강호라는 배우가 나오는 영화는 다 그렇게 믿고 봅니다. 역시 실망시키지 않고 뭉쿨한 감동을 준다고 느낄 때, 영화는 벌써 끝이 납니다.배우들의 열연과 탄탄한 구성에 박수를 보냅니다. "
엄태구 마지막장면 눈감아준 중사군인들도 다 똑같은 생각을 가지고 있지 않을 거라는 것이 생각으로 눈감아 준거라 생각합니다음..강제로 끌려왔고 이 모든 것이 부당하다고 생각하는 군인도 분명 있었을거라고그 군인 역할을 엄태구가 했군요 
정말 잘 만든 영화 이전에 이런일이 일어났다는게 참으로 놀랍고 눈으로 직접 참고할 수 있는 영상을 보니 더 믿겨지지가 않는데 일베충 새끼들 다 죽이고 싶다. 이글을 보는 일베충이있다면 반드시 자살해라. 
"전형적인 역사왜곡 선동 영화. 중국과 일본의 역사왜곡으로도 모자라 같은 민족인 좌파들까지 역사왜곡을 해데는구나..니들이 일본, 중국을 욕할  자격이 있는가? "
재밋고 뭉클하고 화났던 영화ㅠ 전대머리는 왜아직 살아있는건지 
이 영화를 보면서 5.18 광주 민주화운동 등 유신정권 시대에 대해 큰관심을 가지게 됐어요. 그시대 광주의 모습을 찍어주신 외국기자분 이영화를 만들어주신 감독님 그리고 광주시민여러분 등등 다들 정말 감사드립니다 
밸런스 조절 1점이니 크게 신경쓰지 마시오 
역사 왜곡영화 ㅎㅎ 0점은 없나요? 
주변에 적극추천하고있어요 ㅎㅎㅎㅎ 
평점에 거품이 조금 있는듯..  마지막 실제 인터뷰에서만  살짝 .. 
지근지긋한 폭미동화. 인물들도 거기서 그 나물. 내용도 개식상. 
평론가 평은 하나같이 본인들 취향에 겉멋든 평들뿐이니까 신경끄고 겁나 잼나니까 일단봐 
오열했음 전두환 개새뀌 
전두환 ㅅㅏ형 못 시키냐?  ㄱㅐ ㅅㅅㅣ8.... 
역사를.영화로 배워서야 되겠냐 
정말 가슴먹먹한 영화입니다. 강추. 
꼭 봐야할 영화예요. 소설 <소년이 온다> 와 함께 보시길 권장합니다. 
문재인코드 맞추기빨갱이 폭동 미화 영화.전두환 각하 만세. 이딴 쓰레기 영화는 쓰레기통에. 
민주주의덕에 사는 주제에 대한민국 국민보단 지네 지역만을 가장 우선인 유일사상으로 그에 반하면 무조건 죄다 빨갱이라고 함부로 쳐지껄이는 일베버러지들이(지들 지역이 똑같이 당한다면 어떨지 궁금) 충격받을까봐 잔인함을 많이 순화시켰기에 만점은 못주겠다 
중간부터 많이 지루해요 
허허허 성역화 작업인가? 
너무나 감정이 요동쳐서 중간 중간 숨쉬는것 조차 잊었다.내 자신이 부끄러웠습니다. 
요즘에도 광주사태 하고 잇다 무기만 없을뿐 이명박 정권때 광우병 미친소 물러가라 촛불모임 또 박근혜 정권때 박근혜 탄핵 촛불모임 20세기는 무기로 독제 햇다면 21세기는  칼과 총만 없을뿐 물폭탄이 무기다 물폭탄이 독제다 
머냐??  이평점은???    이정도는  아니다  그냥  볼만했음 
반전없는 범작이다. 독일기자의 눈에 비친 모습이 저게 다는 아닐 것이다. 
내 취향이 아닌가 명량도 그렇고 이 영화도 어떻게 천만을 넘었을까 신기방기; 
럭키다음으로 최고의 영화♡ 
전라도사람들끼리 똘똘뭉친다고흉봤는데ㅠ 영화보고 그럴수밖에 없었단생각이들어서 제자신이 부끄러웠습니다ㅜ너무잘봤어요 그리고 우리국민이 대단하단 생각했습니다ㅜ 
송강호의 연기는 말할 것도 없고 여러 좋은 배우들이 광주 사건을 보여줍니다. 재밌게보 
광주민주화항쟁을 담백하게 군더더기 없이 그려 더욱 감동인 영화~ 
영화보다 현실에 슬펐다. 영화자체는 특별하게 좋다고 느끼진 못했지만 그 끔찍한 학살이 불과 37년전 광주에서 있었던 일이라는게 믿기지가 않는다. 단지 글로써 그때 그런일이 있었다고 접하는 것과는 완전히 다르다. 
적절한 코믹과 감동이 있었던거 같아요~잘봤습니다^^ 
어제 보고왔어요! 송강호 연기 진짜 잘함 
왜 이 영화가 9점대죠? 믿고보는 네이버 점수인데 이해가 안가네요. 추격신에서 -2점 
올해 최고의 영화 !!! 
쓰레기 중 쓰레기 쓰레기는 쓰레기통으로 
이시대의 소외된 역사. 그럼에도 꼭 알아야 할 역사 
예나 지금이나 빨갱이 종북으로 모는거  여전하네. 박근혜도 자기편 아니면 종북이라고 했지.  티비에서 매일 방송해야할 영화 
ㅎㅎㅎ볼만허유 진짜유 엄청나유 
천만관객 돌파 축하합니다 
최고에요 한번더 볼생각입니다 
담담하게 슬펐던 영화였어요 
평점이 외이리좋아 봐야겠다 십점 먹어라 
너무 감동적이에요 또 보고 싶어요~! 
굿굿 너무지ㅢ밌게봐서 또볼래 
하고싶은 표현은 10점짜리.베뎃들이 다함.애국 마케팅 열라게 하던 어떤영화랑 비교되네 
그냥 무조건 봐야되는 영화. 이런게 애국영화고 역사영화다 
평점 테러좀 그만해라 에휴 진짜 
제발 전두환 노태우는 세상에서 가장 고통스럽게 OOO면 좋겠다 
책임질놈은 버젓이 살아있는 현실 
택시에 감동을 태우다!! 
마음이 무겁고 가슴이 먹먹해지는 영화. 두번은 보기 힘이 들어 이 여운 그대로 남겨두려 하지만 두번봐도 아깝지 않은 그런 영화. 역시 믿고보는 송강호 배우님의 연기에 두번 놀랐습니다! 
광주사태로 희생된 시민들에게 애도를 표합니다 그런데 솔직히 영화는 재미없네요 너무 밋밋한 느낌 ㅠㅠ 
감동적인 영화였습니다.ㅠㅠ 
전반적으로 재미는 있으나 너무 한쪽으로 치우쳐 진듯. 광주 시민들이 군인한테 총질 하는 씬은 없고 맞는것만 나옴. 사실왜곡이 아니라 그냥 편향적임 
보는것만으로도 가슴 한켠이 뜨거워진다 
말이 필요 없습니다. 꼭 봐야하는 영화♡♡ 
진짜 감사하다는 말로는 표현이안됩니다 광주영화볼때 항상 바뀌지 않은 세상이 너무 답답했는데 변해가는 세상이보이니 너무 좋습니다 감사합니다 광주시민여러분...절대 잊지않겠습니다 
너무나 슬프고 아픈 역사... 꼭 한 번 보시길 추천합니다 
굿 재밌습니다 보세요꼭 
내 인생 최고의 영화네요! 
여자친구랑 재밋게 봣습니다!! 
"전라도...,,., "
"최근역사에관심을갖게되었습니다. 5.18민주화운동과 전두환에대해 대략적으로 알고있었으나, 더 역사에관심을 갖고 깨어난 민주의식을 지닌 국민으로써 값진 인생을 살아야한다고 생각하게 해준 정말 고마운영화였습니다. "
최고에요 최고 ㅎㅎ짱잼! 
말이 필요없는 영화네요~^^♡ 
전두환 개xx진짜 보면서 눈물 콧물 질질짜면서 봤네ㅠㅠ아직도 전두환 지지하는새x들은 노답인거같다 
송강호씨가 환하게 웃을수록 영화는 슬퍼진다는 진리를 재확인했다 
올해 최고의 영화 안보신분 꼭 보세요 절대 후회 안 하는 영화 
말이필요없다.... 
우리가 누리고 있는 자유는 결코 무료가 아니다. 누군가의 희생으로 인해 얻어졌다. 잊지말아야한다. 
슬프고 아팠던 그날의 일을 따뜻함 감성으로 풀어 가슴 깊숙히 세겨 놓았다. 내생에 최고의 영화! 
 왜곡된 사실을 다루면서 실화 영화라고 왜 붙힘?픽션이잖아. 
세련되진 않지만 재밌고 슬프고 막 억울해서 소리치고 싶은 영화... 볼 때보다 본 후에 더 생각이 많이나네요. 
보는내내 너무 가슴이 아팠습니다 다시는 이런 일이 없었으면 하네요 
너무 재밌게 봤습니다. 
정말재미없음 화려한휴가가 더재밋음 
오늘 전라도 친구 2명과 함께 영화를 봤어요. 광주 사람들에게 빚을 졌습니다. 5월의 광주 잊지 않을게요. 
믿고 보는 송강호 화이팅 
김대중 한명때문에 몇명이 죽은거야... 에휴 
역시 송강호 배우님이 선택한 작품은 믿고 봅니다. 
가슴이 먹먹한 영화... 
짱입니다 먹먹한 영화네요 
이런 영화 너무 좋다 ㅠㅠ 송강호 너무 멋짐 ㅠㅠ 
이런 영화를 봐야한다 연평해전 인천상률같은 국뽕영화랑 차원이 다름 
가슴이너무먹먹해요.너무너무 화가나서 눈물도 안나와요방금 영화끝나고 집왔는데 정말 화나네요 
역시 택시운전사. 보다는 군함도지ㅋㅋ어딜 군함도를 넘봐 
울컥하네요.. 택시운전사와 기자의시점으로 진행되다보니 앞에서 벌어지는참사에대한 무기력함이 더 잘드러난것같아요.. 당시 광주사람들의 기분을 잠시나마 느낄수있어서 정말슬펐습니다 
진심 이건 꼭 봐야할 영화다..만원으로 이런 영화를 볼 수 있다는게..눈물 감동 재미를 한꺼번에 잡는 영화가 아닐까 
먹먹합니다....ㅜㅜ 
아직도 518민주항쟁에 대해 잘모르는 수많은 국민들이 의무적으로 봐야만하는영화. 특히 공교육에서 학생들도 꼭 봐야하는 근현대사 
믿고보는 송강호 존잼!!! 
평점을 안남길수없는 영화..ㅠㅠ 최고다 
너무너무 재밌고 역시 믿고보는 송강호 유해진이네요ㅠㅠ 실화를 바탕으로 한 영화라 그런지 픽션들과는 차원이 다른 감동이 있습니다! 
"방금 영화 본 관람객인데요 진짜 꼭 보세요!!1000만 찍어도 이상하지 않을 영화입니다.눈물,콧물 다 나오니까 휴지도 꼭 챙기세요~ "
일단 보세요. 보시면 압니다. 
왜곡되어서는안되는 지역감정의원인이되면안되는 잊지말아야할사건.. 난 경상도사는데 어른들의 광주에대한인식은 그저답답하기만하다.. 
꼭 봐야함 전두환 죽이고싶다 
"뭐하나 빠지는게 없었던 영화스토리, 배우들의 연기, 연출 진짜 완벽했던 영화! "
재미있습니다 역대급 영화 
최근 본 영화중 제일 좋았습니다! 
"다시보고싶은 감동을주는 영화, 아니 다큐 "
저게 사실이라는 것에 화가나 눈시울이 붉어졌다...배우들의 연기도 좋았다..관련자들의 처벌이 하루속히 이루어저 광주분들이 잠시라도 기뻐하는 날이 왔으면 좋겠다 
잘봤네요 아픈역사.. 
택시가 달리는데 달리는 그 모습조차 가슴이 먹먹하더라. 
"이것을 보고 눈물 흘리지 않는다면? 메마른 자도 가슴 찡하고 눈물나게 하는 영화, 잘 만들었다. 정말이다. 기자들 때문에 평점이 깎이는 것이 제일 아쉽다. "
평점이 높아서 봤는데 초반은 가끔 웃기기도 했지망 점점 산으로 감 
박중사 엄태구님 나쁜 역할만 나오다가 반전 진짜 멋지셨음 ^^ 올해 최고의 영화 !! 
그냥 말이필요없다 너무좋은영화 
참 좋은영화참신한 시점 웃음과 감동 포인트까지완벽했다 
평점 낮게 주는 사람들은 이해가 안갈 정도로 몰입이 좋은 영화 평점 낮게 주는 사람들은 역사책 안 열어보고 박그네 한테 역사 배운수준으로 이해 않감 
"영화 끝나고 지금 나오는 길인데요, 많은 생각에 잠기네요. 변호인 이후로 이런 느낌 오랜만이네요. 모든 배우들의 열연을 잊지 못 할 것 같습니다 "
지겹다 이런영화.. 엄마아빠 끌고 영화봐야되서 어쩔수 없이 봤다. 
최고엿습니다 37년전 광주로 갔던거같습니다 
군사 정권 시대의 잔혹함을 여실히 느낄 수 있었고 그 속에 감동도 동시에 담은 영화 
가슴이 먹먹해지고 눈물 참기가 힘드네요. 
감동 역시 송강호 유해진 
임산부임에도 봤어요 광주살았던 시절도 생각나고...눈물겨운 영화... 였네요 
말이필요없는 정말 오열하게만들고 가슴먹먹해지는영화 만약내가저사람들이라면 자기목숨받쳐서 저렇게할수있을까반성하게하는영화다들꼭보세요 두번봐도되는영화입니다ㅠ 
잘봤어요 추천합니다! 
믿고 보는 송강호입니다 
ㅜㅠㅠ 슬퍼욥~~~~ 
눈물 참으면서 끅끅댄다고 힘들었다. 
영화의 극적상황을연출하기위해 좀 오바하는장면도 몇있으나 전혀거슬리지않고 제가 마치 그현장에 있었던것처럼 다가옵니다..현실또한영화보다더하면더했지 덜하진않았겠죠..민주주의를외쳤던 그날의 광주시민여러분들께 경의를표합니다...절대잊지않겠습니다. 
전라도와 일본의 공통점에 만화를 만들고 만화를 우상화한다 
1점준새끼들은 뭐냐 도대체? 알바들인가 영화보다가 웃다가 울다가 감동하고갑니다!! 
그냥 좋았다. 송강호가 노래부르다 울음을 터뜨리는 장면에선 나도 같이 눈물이 나더라. 
짱 재밌어욥 꼭 봐야할영화 
"잊지말아야 될 그날을 다시 상기시켜주는 영화, 시민이 깨어있어야 이런일이 되풀이되지 않는다는것을 다시 느끼네요. "
영화가 끝난 후...마치 투명인간이 되어 독일기자와 서울택시를 타고 그 날의 광주에 다녀온 느낌이었다. 
안하무인 전두환. 욕 많이 먹으니 죽지도 않나보네. 
반란수괴 전두환 추방해버리자 
"담백한 영화입니다. 솔직히 재미는 없습니다만 이 영화를 어떻게 재미있게 볼 수 있겠습니까? 보고 분노만 차올랐습니다. 그리고 광주 여러분, 미스터김, 위르겐 기자님 정말 감사합니다. "
전두환이 살상을 단편적으로 보여준영화... 그네순시리 때문에 숨어서 찍었다는데 조금 약한게 아쉽네요 
배우들의 연기가 말해 뭐해 입니다. 
올해 본 영화중에서 가장 재미있었습니다 
대한민국 국민이라면 모두가 봐여하는 영화. 죽어서도 광주에 묻히고싶다는 독일기자보다 못한 역사의식을 갖고있지 않은가 반성하게되었다 
재밌게 봤습니다~ 추천해요! 
재밌음.재밌음 재밌음 
훌륭하신 분들 덕분에 저도 이렇게 댓글을 달 수가 있게 된거겠죠..민주주의에 희생하신 분들 삼가 고인의 명복을 빕니다 
아어아옹오와사랄로고고 
감명깊게 잘 봤습니다. 
대한민국의 안타까운 역사를 보았습니다ㅜ보는내내 가슴이 아팠네요ㅠ 
배우들 다 연기 너무잘하십니다 너무 잘봤습니다 강추!! 
마지막 카 액션 때문에 깼음.... 검문소에서 긴장감이 풀리면서 잔잔히 탈출하는 장면이 더 좋았을듯 
정말로 뜻 깊은 영화였습니다.바라보는 관점이 달라서 그런지는 몰라도 덩케르크보다 뛰어난 영화였던 것 같습니다. 마지막 추격신 장면은 영화의 주제를 벗어나서 액션물로 뒤바뀐것같아 어울리지 않았던 것 같기에 1점 깎아서 9점드리겠습니다. 
충분히 가치있는 영화 돈이 아깝지 않습니다. 
송강호를 보는 것 만으로도 재미있는 영화 
그시대 광주 사람들 너무 대단합니다.다시금 감사합니다.꼭 봐야 할 영화 였습니다. 
진짜 보고나면 전두환 찾아가고 싶어지는 영화 
근데 데모는 왜하는거임??? 
못된것들은 왜 그렇게 명줄이 긴지... 
"보통 5.18이 주제인 영화는 독재군부의 잔인성만 나타내다가 영화의 흐름을 놓쳐서 폭망하기 쉬운데.. 이 영화는 배우의 연기력도 좋고 스토리의 짜임새, 인물의 심적변화 또한 좋았다. 스토리 중반 택시기사 김사복의 심적변화씬은 매우 인상깊었다. "
하여튼 박정희 전두환 박근혜 니들은 뭘 해도 영화다... OOO들... 
눈물..      그정돈 아닌듯 
7점 정도의 영화. 평점9점대는 아니라생각해서5점준다. 대한민국 영화판은 이런 종류의 영화에 너무 과하게 높은 평을한다. 
역시 믿고보는 송강호!! 
돈아깝지 않은 정말 잘 만든영화 
너무 잘봤습니다. 다들 꼭 보셨으면 합니다. 
지금 정세와 맞아 떨어지는 물타기 흥행이지 결코 재밌는 영화는 아님 차라리 화려한 휴가가 더 나음 
머리는아프고가슴은답답하고침을삼키며눈물을참는데이렇게괴로울줄이야 
송강호 연기력이 대단합니다 
후반부 계속 흐르는 비장한 음악은 귀에 거슬리고 이제 너무 많이 나온 송강호보단 다른 배우였으면 어땠을까 라는 생각이 들지만...그럼에도 관객을 택시에 태우고 도착한 광주의 참상을 보게 된 것만으로도 이 영화의 의미는 충분하다. 
다 좋았는데. 마지막 얼토당토 않는 추격전에서 5점 만점에 2점은 말아먹은 영화. 
다큐영화는 아니잖아..? 
젊은 우리세대가 놓치고 가서는 안되는 영화 
할말없음?기기막혀 
송강호 유해진 배우님 연기소오름 
정말 좋은 영화였습니다. 
기자하고 택시기자랑 만났으면 좋았을텐데 아쉽네요항상 주변사람들에게 잘해야겠네요 
정말 대단히 잘 만들어진 명화.. 
이런 영화가 많이 나와야 해요 비극의 역사 !! 
코믹과감동과준내가본영화중최고임돈이절대아깝지않앗음ㅠ이게다실화라니너무슬프다.. 
볼만했습니다  꼭한번봐야할영화에요 
역사 왜곡이 심합니다. 한쪽 시각에서만 다뤄진.. 정치 영화라고 생각합니다. 국민 세뇌 영화... 배우들의 연기발로 흥행한 영화입니다. 
감동적이었습니다^^ 
택시들 단체로 등장할때 소름이 쫙..! 
"현실적으로 잘 나타낸 것 같네요마지막 택시 추격씬만 빼면... ㅎㅎ재미, 내용, 몰입도가 적절한 영화네요 추천합니다 "
기대만큼 재밌는영화였습니다 
또보고싶다 재미와 웃음 모두 있음 
볼만했습니다. 볼만했어요. 
감동도 그다지 없고.. 너무 예상가능한 스토리라 그런지 재미있는 영화는 아니었지만 의미있는 영화라고 생각함. 
영화를 보면서 그때 그분들의 노고로 현재 감사함을 느끼게 됐습니다. ㅜㅜ 
재미없다???.... 
너무 괜찮은 영화네요 ! 
송강호의 연기가 새롭지 않다 
지루할 틈도 없었고 정말 최고였습니다. 정말 그 날의 광주에 가 있는 듯했고 영화를 본 직후 숙연해졌습니다. 독일기자님 정말 ㅠㅠ감사합니다. 편히 쉬세요 
애들하고 같이 봤어요 꼭 보세여 !!!! 
천만 기대함진짜 재미있음 
만섭 아제. 아제는 이 나라의 가장 위대한 국가 유공자입니다. 살아계시지요. 혹여 못된 놈들이 아제에게 위해를 가했을지도 모른다는 생각이 들었습니다. 시민에게 총질을 명령한 '분'들 여전히 이 나라에서 숨쉬고 있답니다. 건강하세요. 
사실과는 거리가 먼.... 픽션이라는 자막이 있었어야 했다. 
국민의 세금으로 국민을 죽인다?어처구니없는 범죄!!! 
그 당시 광주의 실상을 잘 나타낸 영화... 호불호가 있겠지만 난 호 
"단지  근현대사책에서만 배웠던 단편적인 5.18 광주민주화운동에 대해 제대로 배운 계기. 이런 거룩한 운동에 홍어, 폭도라고 비하하는 일베들은 자살을 추천한다 "
거짓에 기반한 선동영화 
지금와서 보니 폭동을 미화한 영화.개돼지 만드는 영화 
택시 운전사에 5.18을 배경으로 만든 영화 같다..도대체 뭘 말하려는 지 모르겠슴. 5.18유족들이 보면 오히려 화날것 같다 
점수 잘 안주는데 .. 이건 정말 받아야된다 
군함도. 택시운전사 다 봤는데. 택시운전사가 마음이 더 찡했어요 
최고의 배우들과 최고의 연기 그리고 시나리오가 필요없는 실제사건 
그냥 그랬는데 평점이 장난아니네 
광주의 진실을 알라고자 하는 점은 꽤 좋았으나영화로서의 재미는 높은 점수를 주기 어렵다. 
정치적인영화구만 안보겠어 
대한민국 국민이라면 꼭 보세요.. 
"그날, 파란 눈의 외국인 손님과 그를 태운 택시기사. "
너무 환상적인 영화네요 
모두가 보았음 하는 영화 
제3자의 시선에서 담담하게 잘 그려낸 영화인 것 같다. 
"이 영화가 천만을 못가면 어떤 영화가 천만을 찍습니까  영화 그 이상의 감동을 안겨줍니다 한국인라면 가슴 속 벅차오르는, 끓어오르는  무언가를 반드시 느끼실 겁니다  2017에 영화관 가서 본 영화 중 가장 값어치 있었다고 자신할 수 있습니다 "
소재는 좋은데.. 지루한 부분이 많고.. 넘 감성팔이.. 
눈물흘립니다 ㅜㅜ일베충말고는 다 감동받을듯 
전두환을 족쳐 감방에 썩혀버리자 
눈물이 줄줄 나는 것도 아닌데 참 뭐라 형용할 수 없는 기분입니다역사를 배울 때 단 몇 줄로 광주 항쟁이 이런 내용이구나 알 게 되었을 뿐  남은 몇 줄에 기록되어있지 않은 수 많은 희생자들을 지금 저와 같은 평범한 사람들인 것은 생각 못했습니다 
송강호 연기는 역시 믿고 볼만하네요 ㅎㅎ 
중간에 약간 길게느껴지는 장면들이 있긴 하지만  전체적으로 지루하지않게 이벤트들이 발생하고 유머부분을 넣으면서  감동부분을 자연스럽게 연결시키고 마지막엔 액션씬을 연결시켜  무난무난한 감동을 줌   돈은 아깝지않았다. 
한국신파에 희생된 토마스크레취만과 송강호 
보는 내내 광주분들에게 미안해서 죽는 줄 알았다. ㅠㅠ 영화 속 장면들 하나 하나에 마음이 너무 아팠는데 현실은 더 잔인했을거라 생각하니 너무 먹먹하더라... ㅠㅠ 
재밌다 굿무비 재밌음 굿무비 
정치적인 색이 짙은 영화는 이제 그만 
광주민주화운동 재조명했던 2007년 개봉영화 화려한휴가도 보는게 좋으실 것 같습니다. 
"영화를 보고 나온 다음 한 동안 말을 잇지 못했다. 정말 역사에 길이 남을 작품인 것 같다. 이 영화를 계기로 누군가의 아버지고 누군가의 어머니며 누간가의 형제였을,이름이 없이 사라져간 많은 사람들에게 심심한 애도와 위로의 말을 전한다. "
이거 보고 눈 퉁퉁 부어서 영화관 나옴 
영화 너무 잘 봤어요 ㅠㅠㅠ 아직도 여운이 .. 
영화관에서 한번 더 보고 싶을 만큼 괜찮았다 
연기 극의흐름 최고였어요 특히 류준열 연기짱이네옷 친구들과봤지만 아들과 또보고싶네요 
가까운 과거의 일. 잊어서는 안되는 일이예요. 
학교에서 무조건 꼭 단체관람 해야합니다 
최고의 작품이예요. 이젠 영화표지만 봐도 눈물이 나네요 그날의 현장감을 지금 그곳에 있는 것처럼 너무나 표현을 잘해주셨고 배우님들 연기력은 그 누구와도 바꿀 수 없이 정말 뛰어났습니다. 영화가 끝나고 난 뒤에도 눈물이 멈추질 않았습니다. 
"절대,, 꼭,꼭,꼭  늦게라도 봐야만 하는 영화...!!보는 내내 가슴이 먹먹했던 영화^^ 이것이 실화냐..!!??영화를 볼수 있도록 만들어주신분들께 감사할 따름...입니다...!!존경합니다...*.* "
페북에난리던데 너무기대하고본거같네요 
전두환 ㄱ ㅅ ㄲ 내가 백마부대 나왔는데 쳐죽이고싶네 
역사를 알게해주는 좋은 영화네요 가족끼리 조조로 보고왔어요.눈물 참으라 혼났어요 정말 .... 
너무재미있게잘봤습니다.짠하네요. 
추천합니다. 광주 사람들을 꼭 봐야할듯 
완전 잘만들었네 영화가 알이찾네요.  배우가 아무리좋아도 영상에 잘담아서 다듬는게 참중요한데요.  집중하며 울다웃다 잘봤습니다.   찡하지만 뒤돌아보며 캬 잘봤네 게운? 하네요 배우들 감독 연출 제작진등 짱짱 다 맞아떨어짐 ! 
잘봣네요 몰럿던사실울알게되고요 
감동 그 자체. 광주갈 때마다 감사함을 느낄 것 같다. 
제일 중요한 역사적인 치부!가 생략된 앙꼬 없는 찐빵같은 영화..평점 조절함.. 군부 독재시절 실세 라인 그리고 왜 이렇게 민간학살까지 자행되었는지 부연설명도 없이 그냥 앞 뒤 다 자른 내용에 제대로 실망.. 
"실화를 바탕이라고 하지만 , 각색부분도 허접하고. 이게 900만이라니.. 어쳐구니가 없네 "
좌파의 정치적 영화 문제인이 좋아할 영화 
북한이 왜 체제유지용 세뇌영화를 만드는지 알겠다 이 영화를 보면서 반공을 더 외치고 싶다 간첩들의 선동은 정말 대단하구나 라는 말밖에 안나오는 영화 
1300만은 거뜬할 듯.파이팅 광주 
연평해전다음으로 가슴먹먹했던 한국영화. 여러분들의 희생을 잊지 않겠습니다. 기억하겠습니다. 그리고 고인의명복을 빕니다. 
"개인적으로 엄청 실망햇습니다,,일단 너무 지루햇구요,,. 영화보다는 다큐에 가까웟던,,영화가 갖춰야 할 오락/감동 둘다 없엇습니다,,군인과 택시기사와의 박진감잇는 긴장의 끈도 거의 없엇고,,광주시민들의 억울함을 대변하는 큰 울림도 없엇던,, "
관객들 수준하곤... 6점이 적당... 
너무너무너무감동적이에여 흥해라아 
감성이 지성을 유린하는 영화 
"두번 세번봐도 돈이 안아까울 영화, 꼭 천만 찍기를. "
좋았습니다 송강호와 유해진의 명연기에 이어 류준열의 귀여움까지 bb 
다시볼수있어 고맙습니다 천벌받을거다 전두환은 
정권 바꼈다고  아이피티비든 영화관이든 정치 색 드러내는거 개 오진다  내용도 사파 냄새 진동 
송강호씨와 다른 모든 배우들의 울림있는 연기와 참혹했던 광주 민주화 운동에 눈물이 흘렀다... 2017년에 내가 본 영화 중 가장 좋았다... 
대한민국 경찰 군인을향해 총질하던 사람들을 아름답게 그린영화...^^ 
너무 재밌었다 ㅠㅠ특히 류준열의 선한 웃음을 못잊을듯...극장꽉차잇는데 매너없이 휴대폰보질않나크게 웃질않나 ...하 정말 너무 매너없더라 
정말 좋은 영화입니다 ^^ 
"이게 과연 그때만의 이야기인가? 그때는 말하지 못했고, 지금은 말할 수 있지만 듣는 사람은 여전히 없음이 안타깝다. "
"막판 택시 레이스씬이 쬐금 거시기 했지만…감동적이었고, 많은 사람들 봤으면 합니다. 여튼 전두환이 OOO야!!! "
가슴 먹먹한 진실에 대한 이야기 
역시 송강호는 송강호입니다. 덕분에 그 당시 광주의 눈물과 용기에 대해 다시한번 생각하게 되었습니다. 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
"몰입도는 있으나 완전 잼있다는 아니고 포커스가?  애매함,  송강호가 영화를 살렸고..  근래에 돈은 아깝지 않았던 영화였음 "
잘만든영화 올해의 영화 한국영화1위 택시드라이버 2위 박열 외화1위 덩게르크 ㅇㅈ? 
근냥 평범한 내용이네요 
믿고보는 송강호님! 여운이 남는영화에요 
광주는 아직도 기억한다 광주만기억한다이영화를통하여 많은사람들의 기억에 남아있기를 
애잔해집니다. 배우들 연기 짱!짱!짱! 
역사의 왜곡을 조장한 전두깡이는 좀 사형시키던 무인도로 추방시켜야 되는거아님?? 영화는 그렇게 막 잘만들었다는 아니고 생각이 많이 남더라..ㅅㅍ 조센징 
개봉되기만 손꼽아 기다리다 개봉첫날 온식구들과 함께 심야영화로 보러갔어요.대학생.고2된 딸들이  보는 내내 얼마나울던지 시대상황.믿고보는 배우들의 열연.모든것이 시크한 둘째딸까지 울려버린 멋진 영화였어요..강추합니다 
5.18 을 잊지 않게 해주는 영화정도~ 
굿임잘보았습니다굿굿굿 
아픈기억 잊지말아야할 뼈시린역사입니다ㅜㅜ 
슬프다는 평을 굉장히 많이 듣고 갔는데 정말 화가나서 눈물이 나오네요..존경합니다 정말 
젊은 세대라면 더더욱 봐야할 영화라고 생각해요 
군함도 따위와 비교될수없는 영화 이게 실화란게 가슴아프다 
무섭다 무서워 여동생이 영화보고 사람들 불쌍하다고해서 무섭다 아무것도 모르는 어린애들은 영화를보고 역사를 배울까무섭다 그래서 시위과정에서 북한군 이야기와 경찰서 총기탈취 형사도 죽이고한자료를 찾아보여주었다서로 싸운걸 한쪽이 잘못한듯영화를만들면 쓰나 
기대를 많이 했더니....송강호 연기는 항시 똑같아요 ㅜ연기신은 이병헌 이네여 
광주민주항쟁을 소재로 만들어졌던 영화들 중에서는 현장감을 가장 잘 살린 영화다. 이마저도 현실에 비하면 말랑말랑하지만 말이다.광주의 현장감을 이 정도까지 담아낸 영화가 나오는데 40년이나 시간이 필요했던가. 
군함도에 데여서 걱정햇는데 우려햇던 억지신파는 없고 역시 믿고보는 송강호라는 생각을햇습니다. 독일인기자의 김사복씨 얘기가 실화였다는것에 놀랬고 전두환이 아직 멀쩡히 살아있다는거에 화가납니다. 천만갑시다 
너무재밌다 진짜 유익했다 
1정도 아캅다. 쒸레기영화 
재미와 감동 두마리 토끼를 잡을 수 있는영화 너무 감동적이고 재밌게 잘 봤습니다! 
눈물이 났다기 보다는 화가 나기도 하고 아프기도 하고 그랬던 것 같습니다 
주인공 잡혀간거아님?ㅜㅜ 
군함도보고 택시운전사 봤습니다 군함도로 버린눈 택시운전사로 힐링했습니다 다행입니다 반대로 봤으면 좌절했을지도!! 오랫만에 한국영화중 제대로된 영화가 나왔습니다 
이게 실화라니.. 생각보다 재밌었음 
꼭!!  대한민국 국민들이 봐야 하는 영화~~5.18 광주사태..는  우리나라 80년대 아픈역사다...같은 대한민국국민을  무참히 사살한건 아니라고 본다...좌파든 빨갱이든...그래도  이건 아니다...ㅠ 
"신파의  전형성, 전형적 신파. 쥐어짜지만 마른 수건에선 물이 나오지 않아요. "
최근영화 중 꼭 봐야할 영화! 
아진짜 송강호님은 연기의 귀신이 붙으셨나 어쩜 연기를 잘하실 수가 있는지 
지금의 평점 정도로 잘안든 영화는 아니다 ㅡㅡ평점 내릴려고 일부러 1점줌 
너무 억지스럽지 않고 신파적인 부분도 억제하며 사실에 기반하여 시작부터 끝까지 담백하게 풀어냈다. 5.18을 다룬 영화 중에 가장 인상적이다. 
처음엔 어떨까?하고봤는데... 정말 숨죽여봤 습니다. 눈물을 흘리고...웃기도했는데... 마지막까지 영운이 남았습니다.소름끼치는 배우님들의 연기에도 감탄했네요. 
광주에서 태어나서 자랑스럽다 
진짜 지루 억지감동 노잼... 
2017년 최고의 영화 
솔직히 이게 10점이면 영구와땡칠이는 100점이다 
한번쯤 봐야할 영화 같아요 잘보았습니다 
재밌었어요!  봐도 또 보고싶은 감명깊은 영화였습니다 
억지스러운 군함도 보다 백만배 정도 더 재밌습니다 
영화 정말 잘 봤습니다.이 영화가 실화라는 사실에 놀랐고 여러가지 생각이 많아지게 하는 영화. 
전체적인 팩트노출이 안됨 너무 미화함 
"근래 들어 처음으로 돈 안 아까웠던 영화! 송강호, 역시라는 감탄사만 나오는 배우라는 말 밖에는.... "
졸라 재밌었고 너무 슬펐음.. 보다가 전두환새끼 죽여버리고 싶다 계속 생각함 전두환 개OO미친OO은새끼!!!! 전두환 존나 왜삼 지때문에 희생 당한사람이 몇인데.. 감방에서 살지도 않고 풀려나고 저게 사람새끼냐?!?! 
마직막 택시 추격전은 좀 빼지..몰입해서 보다가 어처구니가 없어서... 
철저히 그들만의 시각에서 만들어진 영화 
생생한 현장감 좋았고 알아야될 내용을 영화로 만들어줘서 감사한 기분이 들었는데 마지막 차량 추격씬이 아쉽 
"영화는 정말 좋았다ㅡ 중간에 사실 택시들이 떼로 군집하고 시위에 참가하는 모습은 영화적 허구라고 생각했는데 그것도 진짜 있었던 일이었다고 한다. 시위의 참상을 무섭도록 현실감있게 그려낸 영화였다. 영화끝나고 5초후에야 첫 숨이 터져나왔다., "
이것이 우리현대사를 가로지르는 영화 그 자체다. 
"군인들이 생각을 할줄 안다면, 군대는 존재하지 않는다. "
"악마같은것들아 나도 선동당한거라고하지?무고한 민간인 학살 당했는데 그것에 유감을 표현하면 빨갱이고, 선동당한거냐? "
"아쉽다.억지 픽션 요소를 줄이고전두환 육성,기자 실제 사진 등 넣었으면 "
억지 감동이 아니라 보고나면 뭔가 개운치않으면서도 먹먹한 영화였다. 신파도 아니고 그저 담담한데 무언가 차오른다 
명불허전 송강호! 정말 영화보고 많이 울었습니다 . 
"그래,그러했다,믿고보는배우 꼭 놓쳐서는안되는 현실.개한민국군대와윗대가리는 늘 그대로다 "
그냥 극장가서 꼭 보길바랍니다! 2시간 넘는 상영시간이 후딱!!~~~~ 
여기서 폭도 운운하는분들은 그때 그사람들 2004년작 추천드려요^^ 
광화문으로 가자던 마지막을 잊을 수 없다. 
나는 선이고 넌 악이다 뭐 이런 내용..언제 상영관을 나가볼까 고민 하게 되는.... 
진실은 침몰하지 않는다 
이따위 영화가 나오니 군가산점은 안주고 광주에서 저짓거리한 애들이나 가산점 주지 존나 불공평하네 
아카데미 외국어영화상 받았음 좋겠네... 
탱크운전사 개봉은 언제하죠? 
진실을 밝히는 기자와 택시기사의 이야기. 송강호가 영화를 잘 살렸습니다. 
송강호 자체가 국보다. 
재밋게 보고 왔습니다. 실화라고 하니.. 
ㅈㄷㅎ ㄱㅐㅅㅐ끼.  벌받고 OO라 
평점 낮은 순으로 보면 진짜 가관이다 ㅎㅎ 틀에박혀서 나오지도 못하고 우물안 개구리마냥 불쌍한 존재들.. 
분명히 이영화를 본사람은 변호인을 꼭 봤을거다..우리사회에 딱 그만큼의 핵심 좌빨이들이 있지..지들끼리 울고웃고 쌩난리 부르스 
"아쉬운 점이 더러 있으나 이 시대에 꼭 필요한, 꼭 봐야할 영화 "
아..  웃다가 울다가가슴속에  남는  작품 
절대 후회 안 할 영화 할머니 할아버지 부부도 오셔서 봤음 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다라는 말이 딱 떠올랐음 광주사태 많은 사람들이 희생된 건 알고 있었지만 이 영화를 통해서 더 깊게 알게되서 좋았음 
....''''... 
"너무보고싶었던영화라서 혼자가서 혼자울고 혼자감명받고 나온영화보는내내 뭉쿨하고 울컥하고 기냥기냥,최고임!! "
영화 별로 안좋아하는데 이건 여운이 남는 영화라 좋았다 
영화를 보는내내 우리는 송강호가 되어있었다. 
정말 슬프고 좋은 영화 입니다 ㅠㅠ 
재밌고 감동있었어요ㅎㅎ 
이걸보고도 광주 폭동이라 일컫는 놈들은 인간이 아닌 개샏기들 입니다. 
일베충들은 이 영화 평점 1점 준다던데 사실임? 
1.밤잠 설쳐가며 이걸 봤다는게 한이다.2.자리가 마땅차나 최초로 그 비싼 커플석에서 본게 한이다. 3.물론 군부의 만행이 크지만 전두환 열 받을만했다. 
왜 믿고보는 송강호인지 알겠다. 기본적으로 시나리오 보는 안목이 어마어마하며 그 시나리오속의 주인공을 완전히 본인으로 흡수해서 미칠듯한 몰입력을 보여준다. 배우가 이정도면 말 다했지. 앞으로도 송강호영화는 무조껀 본다 
연기덕에 볼거리가 많았습니다 
최근 좋은 배우로 뻔한 상업영화뿐이 없어서 실망했었는데 이 영화는 배우분들의 감정과 518이라는 역사적 비극이 잘 어울러져 몰입되게 된거같네요. 단 아쉬운점이 있다면 위르겐 힌츠버그 기자님이 광주를 간 배경이 너무 간소하게 설명되어있어 아쉬웠어요. 
말이 필요 없었습니다 2시간이 가는줄도 몰랐네요 분노하고 슬프고 감정이 엇갈리네요 잘 만들었습니다 
개돼지 떼법충들이 좋아하는 영화는 영화들은 하나같이 그 속에 교묘하고 소름끼치는 의중이 녹아있다. 왜 그토록 무지몽매한 이들을 분노케 만드는가... 
전대갈 그만 발광하고 안녕하지 못하게 가시길 발광하는건 당신 대머리로 족하다 꼭 지옥가서 천벌 받으시길 기도함 
에이 너무 각색...물론 맞는 것도 있지만 이건좀... 
잘봤습니다. 울컥하고 답답했지만 감동이었네요 
"내가 좋아하는 배우가 둘씩(송강호,유해진)이나 나오니 재밌게 볼수 밖에 없었다. 그러나 무엇이 진실인지는 그 당시를 살아온사람들만 알겠지. "
"오랜만에 화려한 휴가가 생각나게하는 영화.아직도 광주에 일을 왜곡하는 이들과 아직도 그날의 일들을 다알지 못하는 국민들이 꼭 봐야할 영화.민주주의, 국가, 국민을 다시 생각하게 하는 영화. "
신파도 억지감동도 없이 택시운전사라는 제3자의 시선에서 이끌어간 스토리가 너무나 완벽한 영화. 또보고싶다 
ㅋㅋ민주화운동도 좌좀화되는 시대? 있는 사실 팩트를 가지고 얘기해도 뇌빈우동사리들은 좀비떼처럼 좌좀이란다 심지어 그말이 뭔뜻인지도 모르는 애들도 쓰고있는거보면 참웃음만터지죠 ㅋㅋ우좀들은 아니다 우기는 우기기 좀비떼임? 그뇌빈사리 지리구요 
재밌게 보았읍니다... 
광주 거리가 나오는 순간 눈물이 나온다. 이 후 영화의 전개를 너무도 잘 알기 때문이다. 가슴이 저린 영화 
더도 덜도 아닌 80년 5월 광주에서 있었던 이야기입니다. 
감독이 10만원 벌고 싶네 
잊지않겠습니다. 광주시민여러분 
좋았습니다 담에 또 볼 생각이에요 
"영화를 본 건 아니지만, 도대체 이런 영화 보느니 다큐멘터리로 보는 게 낫지.... 아이고 참 다들 돈도 많으셔. "
마지막에 택시운전사 들이 추격전할때 어이가 없어서 웃음만 나왔다 각색도 정도껏 해야 몰입해서 보지 
전두환 문어머리에 대한 분노가 치밀어오른다 
강제로 울으라며 협박 당하는 느낌. 가볍게 가던지 묵직하게 가던지..이도 저도 아닌 그저그런 것이 되었네 
12살아들과 같이가서 아까 봤어요요즘 민주화운동에 관해 배우고 있어서 좋은 공부가 될거같아서 연령이 안됨에도 같이 봤습니다광주인이 아닌나도 대성통곡하는데 당사자들은 어떨지 상상이 안갑니다무슨 말이 필요합니까대한민국국민이라면 무조건 보세요 
"소재 자체가 빈약하고,,, 앉아있기 힘들만큼 지루했는데... 평점 보니깐 세상이 변하긴 변했네 "
좋은 배우들에 완벽한 조화였다. 
꼭 봐요. 앞으로 역사의 중요성을 느낍니다. 
연기력 짱! 하지만 무언가 아쉬움이 남는다 마지막 스토리 때문일까 ㅠ 
진짜 소름돋고 재밌었고 알게되는영화였습니다! 
이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 
송강호는 역시 믿고보는영화 
보는내내 눈물이 났습니다.. 감사합니다..ㅠㅠ 
송강호 유해진 류준일이 한번씩 눈물쏙데만듦 ㅠ ㅠ 
지금 막 영화 보고 나왔고 2시간 20분이 금방 지나갈 정도로 몰입했습니다. 가슴이 짠하고 정말 재밌게 봤습니다. 지금 영화 뭐볼지 고민이라면 택시운전사 보라고 꼭 권유하고 싶네요. 
짱이에요 인생영화입니다 
이 영화를 보고나니 군함도가 얼마나 쓰레기인지 알 수 있었음. 영화 상영 내내 집중했고. 양옆의 여자 관람객은 모두 울더라.ㅎㅎ 감동도 재미도 있었던 좋은 영화다. 
긴 여운이 남는 영화였어요 안 보신 분들은 꼭 보시길 추천합니다! 
최근 영화 상영작 중 제일 잘 봤습니다. 
오랜만에 재밌는 영화 즐기고 왔습니다 
방금 심야영화로 택시운전사 보고 왔는데 정말 가슴이 뭉클해지면서 광주민주화운동의 아픔과 치열함을 가슴에 담고 왔습니다. 앞으로 광주의 정신을 잊지 않고 살아가겠습니다~!! 
만들어줘서 고마워요. 
정권에 기대어 흥행을 얻으려고~ 
그날광주시민에게 총을 쏘라고 명령한 사람 지금도 잘살고 있다고 하던데요.. 용서하지맙시다. 
최고에요 정말 내인생 최고 
객관적으로 518사태를 바라보아야 할 것 같다 이 영화가 아무리 잘 만들었다 하더라도 타이타닉의 평점을 뛰어 넘는다니 납득이 가질 않는다. 사실을 기반으로 만든 창작 영화라는 점과 좌편향 되어 있는 지금의 한국에 기름을 끼얹는 듯하여 1점 드립니다. 
그때 제나이 10살 어렸지만  기억이 생생  큰형은  열혈청년 대학교 1학년 연일 시위에  집을 나가고  한집에 살다가 늦게 군입대한 막내삼촌 진압군으로 광주에 내려오고  하고싶은 말은 광주를 알아달라는게 아니고 제발  왜곡만은  말아주세요 
국가를  전복하려는 폭동을 미화한 영화 
정말돈이안아까운영화..추천! 
생각보다  광주 사태를 이용 하려는 정치색이 크지는 않다..그러나  정치적인 메세지도 없고 재미도 그거그런 영화가  광주사태를  배경으로 했다고  덩케르크 같은 영화를 하루 한번 상영으로 밀어 내는  어이 없는 현실이  안타 깝다 
젊은 사람들이 봐야할 영화 
마지막에 외국인 기자가 김사복 택시운전사 보고싶다고 뜨는데 결국에는 못만났다는게 그렇게 마음이 아프더라구요.. 
내용대비 진행이 좀지루함 
별로야 정말 ..감동도 없고 이도저도아님개인적으로 송강호씨는 살인의 추억하고 밀양  그닥 ㅠ_ㅠ 
정말 슬픈 일 입니다. 영화를 보는 내내 말도 안될것만 같은 일들을 보여주는데... 그게 실화라고 생각하니 정말 너무 화가나고 슬펐습니다 ... 
최고의 영화입니다... 아직도 화가나요 ... 
다른말 안합니다 그냥 꼭 보세요 
진짜꿀잼입니당 강추강추 
정치적 좌빨영화때문에 국산영화수준이 이렇게됬습니다. 
송강호는 좋았지만... 
예상한 스토리와 똑같음송강호 연기는 잘하는데 매번 연기는 똑같음진부하다 
두번 봤지만 다시 보고싶은 영화다음주에 또 볼 예정이에요 
화려한 휴가가 더 낫다. 
ㅜ.ㅜ꼭보세요..ㅜ 
518미화영화 ....또 나오겠지 
이렇게 극찬까지는 아님 
최고네요. 더 할 말이 필요없습니다. 
당시를 이렇게 졸렬하게 영화화하기도 힘들 겁니다 진심 답답합니다 정말 돈이 아깝습니다 
ㄹㅇ 영화관에서 봐야 더 재밌습니다. 찾길 바래요. 
너무 재밌어요 송강호 짱 
전라도가 또...일을 
좋았다... 역사를 남긴 사람들.... 그들이 있었기에 지금이 있다 
같이 가신 분들이 너무 재미있었다고 하시네요... 
"전두환, 보안사, 계엄군이 꼭 봐야할 영화. 인터뷰에서 영화에 날조가 있다면 법적대응 한다던데 과연 법정앞에 설 수 있을지.. "
이상하게도 영화보면서는 안울었는데 영화 끝나고 집에와서 누워있다가 눈물이났어요. 어제봤는데 지금까지도 마음이 무겁고 또 무거워요. 
광주사람인게 자랑스럽다 
재밌습니다.한번더보고싶네요 
간만에 돈아깝지않은 영화를 본듯 
굿입니다 감동받았어요 
말이필요없고그냥 개재밋고 감동적인영화엿음 
꼭보세요!!! 우리나라 사람이라면 꼭봐야합니다  정말 감동이예요 재밌었습니다 
왜 영화 평점을 민주주의 교훈 역사 교육 광주운동 노무현 이런거 다루면 높이주니?국민이 개돼지니? 영화는 재미로 평가해야지 않겠니?  이거 재미없다 아랏니? 
오랜만에 최고의 영화를 본것 같아요. 독일인 기자 아저씨 감사합니다.. 디비디 나오면 소장하고 싶네요 
역시 배우님들의 명연기~ 가슴 아픈 우리나라의 한 역사네요 그당시 고생하시고 무고하게 죽음당하신 모든분 기립니다 
송강호는 연기가 진짜 너무 멋잇다 류준열 갠찮다 유해진 멋잇다 나도멋잇다 
뭉클합니다 세상에는 용감하고 멋진 조용한 영웅들이 많아 유지되는듯 
슬프지만  기록 되어야 할 영화 
저는광주시민으로서 너무먹먹해서ㅠㅠ 많은것을배우고느꼈음... 그렇게큰죄를지어놓고아직도뻔뻔하게살아서는자서전을썼다는데.... 처절하고처참하게죽었으면싶다 
역사의 현장을 본 거 같아요 
진짜 오랜만에 명작 하나 봤네요 하루종일 여운이 가시질 않아요 
펑펑 울었어요 ㅠㅠ 감동의 영화! 
"""노무현 입니다""에 이어서 ""택시운전사"" 까지...자살한 비리 대통령 찬양도 모자라서 폭동까지 미화 시키려 드네... 문재인 정부 진짜 무시무시하구나... "
1980년 5월 광주정신과 희생을 다시금 기억하며...적폐청산과 재조산하를 향해 나갑시다. 
재밋어요. 완전 반전.재밋어요. 훈훈해요. 감동이에요. 
이영화를 보면서 우리나라정부가 그동안 얼마나 비상식적인 행동을 해왔는지 알것같네요 전두환 전 대통령이 다시 재판을 받아야합니다. 보는 내내 감동했습니다. 그리고 어떻게군인이 자국민을 죽입니까? 
이거 보기 불편한 것들은 도덕도 정의도 양심도 없는 부류들이겠지. 너무 재밌고 너무 뭉클했다. 
광주민주화운동은 위대한 역사이지만 그것을 다루기만 하면 전설적인 명작으로 평가 받는 것은 대단히 잘못되었다. 
평론가 평점이 낮아야 우리는 재미있네 ㅋㅋ 
80년에 태어난 사람이예요 38년이 지났지만 절대로 잊으면 안되는 역사와 가슴아프지만 그래도 직면해야할 과거를 오늘 마주하고 왔습니다. 늘 그렇듯 송강호씨의 연기는 덤덤한듯 하면서 가슴 한켠을 먹먹하게 만드네요..잘 보고 왔습니다. 
큰 재미는 없어요 .... 대신 마음속에  끈적 끈적 울컥함이맺히네요... 5.18은 매번 나오는소재이지만 .. 청산안된 과거는 아직도 진행형입니다... 
이런 역사가 있었다는 사실에 뭉클해 진다 그리고 송강호의 연기는 명불허전.. 하지만 영화 자체의 스토리나 플롯의 완성도는 조금... 감독이 연기자의 기량에 기대어 가는 느낌.. 
이런 영화를 아직도 봐야 되나. 이제 좀 그만하면 안됨? 위안부 영화나 좀 만들어봐라 
발포명령한인간 천벌받길 
같지도 않은 작위적인 추격씬이 나오기 전까진 8점대 영화였다. 한국 영화의 고질적인 문제점이 모두 들어가있던 씬을 영화적 `재미`라고 넣은 감독의 오만한 판단 
5.18은 평론가들이 감히 평가할 주제가 아님 
"히어로무비보다 더욱 히어로무비 다웠다. 영웅들이 있다면, 이런 분들이 아닐까 싶더라.이런장르의 영화를 좋아하는편이 아니였으나, 영화자체를 루즈하지 않게 뻔하지 않게 잘 풀어갔던거 같다. 간만에 영화 다운 영화를 보았다. "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 이 영화보고 찾은 기분 
역시 송강호님 택시운전사 꼭 보세요~ㅠㅠ 
하. . . .서울번호판  보고도 그냥 보내준장면에서  엔딩크레딧  올렸어야했다 
구라 좀 치지 말자 518은 애초에 시위대가 먼저 군인 버스로 쳐서 죽였고 분노한 군인들이 사격해서 시위대를 해산시킨 사건이다 여기서 그냥 해산했으면 시위대가 피해자 맞는데 군인들이 해산 후에는 추격하지 않음에도 조직적으로 무장해 반란을 일으켰잖아? 
"마지막에 택시 질주신은 좀 억지스러웠지만 전반적인 내용과 배우들의 섬세한 연기,  실제 그장면을 제현내놓은 장면 3박자를 다갖춘 영화이다 "
역시 송강호..ㅠ 정말 좋은영화입니다 
반드시! 꼭! 누구든지! 대한민국 국민이라면 봐야 할 영화. 
죄없는 사람들이 희생당한 가슴아픈 역사 
최근영화중 가장 시간이 잘 갔던영화.. 518에 대해 다시배우게 했던 영화.. 추천합니다. 
광주의 진실을 적절한 유머와 픽션을 곁들여서 잘 표현했네요. 강추합니다!! 
남의나라 이야기인 천안문 6.4항쟁은 민주화운동으로 인정하면서 5.18 광주 민주화 운동은 폭동으로 우기는것들 보면 어이가없네 사람이 탱크로 깔려죽어야 민주화운동으로 인정해주나? 군사반란은 괜찮고 그것에저항하면 폭동이라 우기는 ㄹㅇ 빨갱이들은 북으로 
하... 진짜...너무들한다. 
영화보고 안우는데 그 당시 시민들에 대한 감사함의 눈물과 정부에 대한 분노의 눈물을 흘렸다 
지금 티비로 구매하고 보고 왔는데 상영할 때 왜 안봤는지 너무 후회되는 영화. 진짜 꼭 봐야하는 이유가 있었습니다ㅠㅠ 배우들도 그렇고 연기너무 잘하고 무고한 시민들과  군인들에게  삼가 조의를 표합니다. 
렛츠고광주 . 좋은 영화 였다 .. 
음... 영화 자체는 잘만든것같아요 보고난후 이 사태에 발단이 무엇인지 왜 그렇게 됐는지 객관적으로 보려고 미화하는 쪽도 폭동이라는 쪽도 얘기를 다찾아봤네요 솔직한 심정은 양쪽다 잘못이 있다 보여집니다...길게 쓰고 싶은데 글자 제한이라 
"5.18 당시 전라왜구놈들의 유언비어들경상도 군인들이 전라왜구놈들을 막 학살한다임산부 배를 갈라서 죽였다등전부 다 뻥그리고전남 도청 TNT 폭탄(2,100발)의 미스테리?이거 누가 터트릴려고그렇게 많이 전남 도청 지하실에 숨겨 놓았을까? "
원래 한국영화를 좋아하지 않습니다. 반신반의 하며 보았습니다만 기대이상의 퀄리티에 너무 놀랐습니다. 긴장감이 엄청나더군요. 당시의 광주에 다녀온듯한 말할수없는 감정이 느껴졌습니다. 
"""그냥 보내"" 라는 사람들이 더 있었으니 오늘날같이 되었다고 본다 "
     픽션이 너무 많았음... 
하..한국영화는 극장에서 보긴 돈 아깝다는걸 또다시 느꼈습니다...ㅠ억지감동....나만 그런가?? 
영화도 많이보고 이런소재 영화 좋아하는데이정도까지 아닌듯한데 왜이리 평점이 높고 호평인지이해가...추격씬도 그렇고 일이 터지기전 행복한모습들도너무 뻔하고..다음에도 광주민주화소재로 또다른영화 기대해하고 기다릴께요! 
영화보고 오는길~ 택시운전사가 된기분~ 강추^^ 
폭도놈들 미화시키기 있귀?없귀? 
왜 정작 죽어야하는 사람들은 떵떵거리며 보호까지 받으며 살아있고 살았어야하는사람들은 죽은걸까... 
와닿지가 않습니다 수박겉핧기 느낌이라 아쉽네요. 전개는 뻔한느낌... 
마지막 추격씬이 분위기를 망친것 같아서 아쉽지만 광주 민주화 운동의 의미를 잘 살린 영화라고 생각합니다. 
재밌음ㅇㅇ 사람이 그렇게 잔인하면 안돼는건데 
젊은이들이 꼭 봐야 할 영화 
내용은 정말감동적이에요그렇지만 제가졸려서그론지 시간도안가고 조금지루했어요내용은 약간조금슬픕니다 
기대하고 봤는데 기대 이상이네요. 재밌게 잘 봤어요 
평점 1점 주는 일베충들아 귀향도 군함도도 아이캔스피크도 택시운전사도 다 백퍼 픽션이고 허구라고 바득바득 우기고싶지? 이렇게까지 기를쓰고 바득바득 평점 1점 주기 알바를 한다는 건 그게 진실이고 팩트이기때문 이라는 걸 오히려 반증해준다는 거! 
이 주제를 이렇게 밖에 못살렸다는게.. 영화로만 봤을때는 쓰레기였음 
감동적인 영화입니다  꼭 보시길~~ 
이건 당연히 10점입니다.몰랐던 역사적 사실을 알게되서..감사해요 
그냥 송강호....말이 필요한가 싶다.얼굴만 봐도 울컥하는 배우 
이거 실화라면 정말 충격적이다. 후진국에나 있을법한 어이없는 일들이 우리나라에서 ?!?!혼자만 도망쳤다는 죄책감에 괴로워하며 살아갔을 주인공들... 
터질듯말듯 약간 2%아쉬운 영화...그래도 볼만함 
영화 전반에만 신경을 쓴건가?택시 추격씬만 빠졌어도 좋았을 영화..뭔가 아쉽다. 
"나도 모르게 눈물이 주르륵...그시절 아픔이 그대로 전달되었다실화라서 한번더 생각하게 되었고, 배우들의 연기는 칭찬받아 마땅하게 느껴졌다 다만 아쉬움은 5.18 이 일어난 배경과 동기가 없어서 별반개 깍았다 "
반쪽짜리 영화 별로예요. 
문재인대통령 홍보영화 ! 멋지다 대한민국 
송강호도 송강호지만 유해진이 참 좋다.. 
충무로 치로는 매우 잘만든편 
군함도와 여러모로 대비된다 
진짜 송강호의 연기는... 영화보는데 열불이 나서 덥더라 
그날에 대해 알게 된것만으로 만점 
류준열 사늘한시체됬을때 진짜 와.. 한순간에 눈물이 확... 
말이 필요없는 대한민국의 역사중 하나 
토마스 크레취만의 연기는 대한민국 감성에 녹아있지않은 부족한 연기였지만 충분히 그때의 광주를 잘 보여준 연출입니다. 봐야할 영화라 생각들어 9점 남깁니다. 
"무기고습격, 전남도청 TNT설치, 교도소 습격, 경찰서습격, 군수공자습격,방송국방화???? "
"정말 최고였습니다. 눈물나고 감격스럽고 멋진 감동이었고, 너무너무 억장이 무너져 내릴 정도로 슬펐습니다.. 여운이 가시질 않아요 ㅎㅎ 정말 배우들도 최고이고 우리 역사를 뒤바꿔 준 인물들 입니다. 너무 감사합니다. 정말 영화가 나와서 다행입니다 "
내가 그 시간 그 장소에 있었던 것 같다. 2시간이 어떻게 흘러가는지 모르겠다.  5.18 광주 민주화 운동은 아프고 슬프고 위대하다. 
또 좌파편중 영화 나왔네 
감동적이고 재미있었습니다 
이 영화를 보고있자면 왜 전xx은 아직도 살아서 떵떵거리고 사는지 이 나라에 정의가 있는지 묻고싶어진다... 
완벽 그 자체 보는 내내 눈물이 쏟아졌다 
자동차 추격씬 빼고 재밌게봄 광주민주화 운동을 리얼하게 담아냄 
역사적인 아픔을 떠나 초반부에서 최대한 웃기고 후반부에서 최대한 눈물을 짜내려는 영화의 흐름이 너무 진부하다고 느껴졌다.역사적 아픔을 앞에 내세운 한국의 전형적인 양산형 영화.그 시대를 직접 겪으신 분들에게 할 수 있는 가장 멍청한 방식의 애도. 
"태극기.명량 과 더불어 거품,역사에 빚댄 돈벌이 수작. "
"영화가 설득력이 부족하다, 연기도 영 어색하고... 비추천 "
참으로 슬픈 영화..였습니다 
알아야 하는 역사를 잘 담은 영화 
잊고있었다. 전두환이가 얼마나 나쁜놈인지. 
말이 필요없습니다 꼭 보세요 
마지막에 서울 택시번호판 들킨게 실화였다니... 
우리나라는 민주주의국가입니다 왕정국가가 아닙니다 
일베새끼들 전두환이랑 똑같은 놈. 미개해서 그런다는 건 알지만 이 영화보고도 폭동이라 하는 놈은 니 뿐만 아니라 니 자손 대대로 영원한 괴로움속에 살아서도 죽은후에도 지옥에서 썩을것이다 
다된 택시에 류준열태우시 
광주 아픔을 제3자의 입장에서 잘 그려냈어요. 또 보고 싶은 영화 / 어렸을떄 들었던 이야기들  다 사실임.. 그리고 더한 것은 나오지도 않았네.. 정말 잔인했는데.. 
역사에 대한 생각도하면서 재미도느낄수있는영화 
1980년 5월 당시 광주의 상황을 택시운전사와 기자의 시각으로 잘 담아냈다고 생각합니다. 그냥  강추. 올해 한국영화의 손꼽히는 걸작 중 하나라고 생각합니다. 밑에 평점과 누적 관객수만 봐도 알겠지만요 
"영화 별점 등록 웬만하면 안하려고 하는데, ""이 영화는 꼭 봐야합니다""라고 말해주고 싶다. 비록 재미를 위한 과장이 아주 약간 있지만, 광주 민주화 운동을 위해 희생한 분들이 있었기에 다른 국민들이 지금 이 정도라도 지내고 있지 않나 생각했다. "
감사합니다 택시운전사님 
너무 감동적이다. 그간 광주민주화운동을 다뤘던 작품들과는 다른 시선에서 스토리가 진행되기 때문에 신선하기도. 믿고보는 송강호 연기 역시 최고다. 음악도 가슴을 울리고 참 좋았음 
찡해요~  배우들 연기 짱~ 
전두환은 벌을 받아야해 이자식 김정은 급이야 
송광호쵝오 광주시민들 미안합니다 
최근에 본 가장 괜찮은 영화 
 내가 살고 있는 나라가 달리 보입니다. 
송강호 연기력 외엔 그이상도 그이하도 아닌영화 1200만관객동원은 약간 오바인듯.... 
초중반 한시간정도는 흥미롭고 또 역사앞에 참담하고 슬프다. 택시운전사의 시각으로 바라본 처참한 광주의 모습 그것만으로 우리에게 역사적 메시지와 감동을 주기에 충분했지만..마지막의 드라마틱한 결과 30분이 영화에 대한 몰입도와 흐름을 망쳤다 
"비슷한 내용의 영화를 모두 봤는데 그중 가장 최고는 택시운전사라 하고싶다.배우들의 연기 때문인지, 시나리오와 연출 때문인지 모르겠지만 지루하지 않게 봤다.웃음과 슬픔, 안타까움, 분노 등의 감정을 느끼게 하는 영화였다. "
정말 잘 봤습니다ㅠㅠ 
보지도 않고 본것처럼 얘기 하네.. 나도 안봤지만 
일베와 극보수단체는 1점주는  아주 잼있는영화 
영화 나는 올해 개봉작중에 1위라고 말하고싶다 
나 스스로 뼈아픈 근간의 역사에 대한 직시를 회피하진 않았는지 졸아보게 했던 수작~~!! 
역시 믿고 보는 송강호^^ 가슴아픈 역사를 진실되게 알려주는 참 좋은 영화이다^^ 광주민주화운동때 희생되는 분들 너무 가슴아프다 ㅠㅠ 
정치적인 입장을 배제하고 본다면 그닥... 영화 구성이 너무 전형적이라서 좀 지루했습니다.. 
역사를 영화로 배우지 맙시다. 영화는 영화일뿐 
분노의 질주 : 익스트림 택시드라이버 
"영화자체의 연출이 많이 아쉽다. 진부한 배경, 많이 배경으로 삼아지는 주제에 대해서라면..좀 더 개성있어야하지 않았을까. 시대를 잘 타고난 영화. "
좋은영화입니다.봐야 알수있다 
전대갈 씨발 새끼는 OO서도 부관참시해야될 살인마새끼다 캬악 퉤 
굿 아주재밋습니다ㅎㅎ 
담백하기엔 너무 싱거운 콩국수. 
중립 5점. 이 영화는 특이하게도 지역별로 영화관 분위기를 보고싶었다 
"이번영화도 송강호의 파워로 이끈게 보였다. 지난 5.18영화들과 다르게 표현한건 칭찬할점, 오락영화로서의 재미와 5.18을 잘섞어 보여줬다 "
"1점은 아니고 6점인데 평균 깍을라고 1점 줬다. 택시 여러대가 가로막는 장면은 좀 오바스러웠다. 좋은 시나리오와 교훈, 유머도 줬는데 택시기사들이 학생들 구하는 장면이랑  마지막 운전씬이 오버스러웠다 "
 내가 로그인하면서까지 평점을 쓴다.꼭 전국민 모두가 봐라.전두환도 봐라. 전두환의 그 자식들도 보고손자 손녀들도 꼭봐라 . 
"이영화를 본사람이라면 좋은영화라 당연히 10점을 주겠지만..평론가들은 역사표현이아닌 영화, 그자체의 퀄리티에 평점을 주니 당연히 낮을수도있습니다...읽어보니 그 관점에서는 6,7점을 줄수도있을거란 생각을했습니다 그러니 너무 뭐라고 하지 말아주세요 "
전두환의 명령에 따라서 총기사용을 한 군인들이나 역사를 왜곡한 인간들이나 똑같은  살인마들이다 
그 때 군인아저씨들이 지금이라도 양심선언하면 좋으련만.. 전두환이는 글렀고.. 너는 지옥에 가장 뜨뜻한 자리에 갈것이다!! 
군함도가휠씬 재미있더라... 
돈이 전혀 아깝지 않던 영화 
보는내내 정말 분하고 서럽고 화가났습니다.. 
영화 너무 감동이었구요~이게 실화라는게 가슴 아팠습니다.다만 전두환을 죽이고 싶은 충동  때문에 너무 힘들었습니다. 
보고 울었습니다 괜찮은 영화인듯 
소문보다 실제는 별로였음. 
서울사는 택시운전사 시각에서  흐르는 눈물을 어찌할수없었습니다 감동적이였습니다 
잘만든영화. 어릴때 풍경 그대로 재현 . 이야기거리 및 몰입도. 뭉클함. 가끔 터진 코믹..돈이 안아까운 영화 
5.18을 참담하고 비극적으로 잘 그려냈지만 인상깊진않은 영화 
그저그랫어요울컥하는장면이많네요 
주제가 광주라는 것 빼고는 스토리라인이 약하고 억지 신파극적인 내용이 많아요. 기대대비 많이 아쉬운 영화 
시대의 아픔을 담담하게 담아내다 
재미있었어용~~꼭보세용 
언제나 역사는 잊어선 안된다. 특히 희생의역사를 
똑같은 전개 너무많고 솔직히 택시기사들 나와서 형사들 막을때 너무 말도 안되고 억지감동 이끌라는거 티낫음 그래도 한국사람으로써 봐야하고 볼만한영화 
""
"재밌고 웃기게 시작하다가 점점 슬퍼지면서 끝날때쯤 반전과 스릴, 끝나고 난 후는 여운이 많이 남는 영화 "
쓰레기 좌파영화돈벌러온기자새퀴 영웅화빨갱이영화 
어제 밤에 보고 왔어요. 완전 추천합니다. 
518영화에서는 곧 죽어도 시민이 소총 수류탄 등등 무기들고 있는건 안나오지 ㅎㅎ이러니 선동 영화라 말하지 
최고다..모두들.. 
평론가들의 평점을 보면 이런 느낌이든다. 요리도 못하는게 입은 고급이네. 
최고의 영화다 송강호는 진짜 최고 완전 몰입하게 만드는 연기!! 
정치색을 떠나서 명작.... 보수지만 이런 역사사실을 있는그대로 전달하는 작품이 많이나와야합니다 
영화보길 잘했다 싶어요.강추예요~ 
부모님 예매 드렸는데 재밌게 보고 오신 것 같아요 
5.18이 북한의 소행이라 우기는 할배들이 꼭 봐야할 영화 
이런거안적는데 대박~~~~ 숨죽이고봤구요 박수쳐드리고싶어요 
매번 느끼는거지만 평론가 평점은 참 쓰잘데기 없는거 같음.. 이런영화에 5~6점 주는 평론가들의 영화수준은 얼마나 뒤떨어져있는지 의구심이 듬. 외국감독 영화라면 또 8~9점 주겠지 ㅉㅉ 
영화소재는 좋지만 쫌 지루하고 진지포인트와 웃음포인트가 어울리지않는듯. .  평점6점이 딱 맞을듯 
핵노잼. 소소한 유머 말고는 도무지 빨아줄게 없는 영화. 역사적 관점에서 보더라도 518의 처절한 참상을 겉만 핥고는 너무 가벼운 터치로 빈약하게 접근했다. 도대체 어느 포인트에서 울었다는거냐? 걍 518을 이번에 알게된 ㅂㅅ미 쩌는 애들인가? 
고작 택시운전수 하나로 이야기를 이렇게까지 극대화시키다니.. 마지막에 운전씬은...쫌 너무 오버스럽고 과해 전형적인 영화같았지만 감동돋고 소름돋고 재밋었다 볼만하다 
송강호는 거대한 예술가 였습니다흰츠피터와 광주시민들의 숭고한 희생을 기리며... 
실화라는 사실에 한번더 감동이고 전체적으로 잘 만든 영화이다 어거지 감동이 아닌 디테일한 부분에도 신경을 많이써 자연스런 감동을 이끌어 내는 영화이다! 오랫만에 재밌는 한국영화 봤다 아버지와 봐서 더 기억에 남을 영화 
"류승완, 역사를 소재로 다룰땐 적어도 이정도 예의는 갖춰야하는거다. 알겠니? "
감히 평점을 매길 수 있을까? 광주의 아픔을 조금이나마 느낄 수 있는 소중한 영화였다 
역사를 영화로 배우는 감성팔이들ㅋ 
시간가는줄 모르고 봤네요~ 
전두환이 뭐라고한 바로 그 영화~ 전두환이가 날조라고 한 영화라면 천만은 가야제! 조작안하는 영화 밀어줍니다. 
김사복이 실화라니 더욱 감동인듯 
많이 울었습니다... 
믿고 보는 송강호 ㅠㅠ 광주에서 이영화를 보는 내내 마음이 참 아렸습니다. '은정아 아빠가.. 손님을 두고왔어' 라는 대사에 눈물이 펑펑 ㅠㅠ 웰메이드영화입니다! 
택시운전사 평점 9.3. 군함도는 3.5 둘다본사람으로서 이렇네요 
"역사를 주제로 한 영화가 어떻게 연출되어야 하는지 잘 보여준 명작이었습니다. 배우분들 연기도 좋았고 스토리 몰입감도 좋았습니다. 또 다른 역사를 주제로 했으며 얼마전 개봉한, 극장수로 밀어붙이는 군** 와는 질적으로 너무 차이나는 명작이었습니다. "
군함도보다 몇천배는 더 나은 영화.. 아픈 역사를 사실적으로 그려내서 보는내내 가슴이 먹먹했다 
영화조차 이런데 당시상황은 얼마나 심했을지... 
볼맣삽나딘다용재밋어요 
유익하면서도감성적인영화 
재미있네요ㅋㅋㅋ군함도 보다굿 
이래서  감독이 중요해. 명배우들 나왔는데 감독이 로봇이네 
아쉬움이 남습니다. 변호인을 감동적으로 본 저로서는 
많은 분들이 보셨음 좋겠어요. 
잼나네요보세요 찌질한 한국의 과거사 
광주인으로써 정말 뜻 깊고 여운이 남는 영화였습니다. 
신파극은 옆관 군함도랑 다를바 없음. 전혀다른 반응의 네티즌들의 이중성에 놀라고 간다 
시작부터 울컥했다 ㅠㅠ 우리는 광주인들의 희생에 감사해야한다 
신파극으로 점절된영화 이젠 지겹다.. 
영화는 영화다!독일인 기자가 광주사태를 알린건 팩트나머지는 순전히 감독의 정치관 즉 광주를 바라보는 역사관만왼쪽으로 치우친걸 잘보여줌. 단적으로  시민들이 총들고 싸우는건 안나옴. 
지금 태어난 것에 감사하게 생각되는 영화이다. 군함도보다 훨씬 낫다. 
"훌륭한 배우들과 실화를 바탕으로 한 타큐멘터리 같은 영화. 광주의 그날을 잔잔하면서 먹먹, 그리고 그분들께 감사함을 다시 한번 느끼게해 준 작품.1980년 5월의 광주 시민분들께 고개숙여 감사드립니다. "
실존 인물 이라는데 놀라고 송강호 연기에 정말 놀랐습니다 역시 명품배우 송강호 
유쾌하다 재밌고 가볍게 보다가 중간중간 소름돋고 마지막엔 눈물 ㅓㅇ ㅠㅠ 
정말 최고다! 봉준호 감독이 송강호를 좋아하는 이유를 알겠네. 
오래 기다린 보람이 있는 영화입니다. 영화를 보는 내내 슬픔과 기쁨이 왔다갔다 한 영화랄까요?  제 인생에 남을 만큼 최고의 영화라고 생각합니다. 감독의 다음작품도 조심스럽게 기대해 봅니다. 
역사를 가지고 영화를 만들꺼면 이렇게 만들어야지어떤 영화랑 비교되네요 
맨날 송배우님은 이런역할만 하네요 그냥 정치 하시는게 어딸런지요? 글고 이런영화좀 성수기에 개봉하지말아주세요 우리동네 극장 스크린 독점해서 볼영화가 없어용 
10점만점에 10점입니다 ㅠㅠ 
정말 진짜 와....말 안할게요 그냥 보세요 
과거 광주민주화운동을 소재로 과연 글쎄 
택시들아 깜박이 좀 켜라. 
소위 자칭 평론가라 칭하는 우매한 이들은 짜디짠 평점과 그럴싸한 언어들로 한껏 치장하고 그것이 자신들의 영화를 바라보는 조예와 우월함인줄 착각하고 자만을 한다 
영화도 훌륭했지만.. 관객을 울리고 웃기는 송강호의 연기력에 압도당해버렸다.. 
"억지로 눈물 짜내는 씬을 아주 베리베리 정말 진짜 싫어한다. 근데 이 영화는 슬플 것을 알고 봤고, 역시 그러했고. 송강호의 연기는 나의(꼬꼬마 아들 둘 있는 나의) 눈물샘을 짜내기에 충분했다. 다만...마지막즈음 쓸데없는 액션씬 산통을 깨는구나! "
영화 평점 8.점대 중후반이 어떨까~ 제생각  배우들 연기는 좋앗는데 공들여서 잘만들었단 생각은 안들었음 ^^ 
기대보단 덜하지만 최근에 본 영화가 군함도라 더 재밌게 느껴짐 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
cgv에서 두번봤다. 두번 다 거의 매진이라 맨앞자리에서 봤다. 두번봐도 감동! 
광주시민들에게 평생 빚진것 같은 기분입니다 지켜주지 못해 정말 미안합니다 
리얼 재평가행해야함 ㅋ 
영화 자체는 좋았으나 사실은 518 미화 영화... 
우리나라 영화치곤 억지감동 안시켜서 재밌게봤네 
우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화.. 
넘넘 감동 송강호 유해진 넘넘 고생 
"마지막에 눈물나요.유신체제 남아있는 잔뿌리들 향후 20년간 절대 투표 안할겁니다. 80년대 외국에 있어서 전혀  몰랐지요ㅜㅜ당시 광주 시민분들, 정말 죄송하고 감사해요. 택시 기사분 찾게 되기를.. 그 자녀분이라도 꼭 찾게 되었음 좋겠습니다. "
이영화는 도데체 어디서 울어야되냐?  미적지근 그자체 
"근래 본 영화중에 제일 좋았어요 자극적이지 않으나 결코 지루하지 않은,  논픽션과 픽션의 적절함으로, 소소한 웃음과 저릿한 아픔이 여운으로 더 깊게 남는 영화입니다. "
부모님 보여드렸어요. 좋아하시네요 
전두환 이 나쁜 xxx 처벌 받아야 함 
감독이 의도적으로 역사와 사실을 왜곡하면 무지한 청소년 청년들은 그것이 진실이라 믿고 뇌리에 박히게 되죠. 역사왜곡이라 이말입니다. 적당히 빨아야죠... 
꼭 보세요. 두 번 보세요!! 
아픈과거 그날의 기록들류준열에한번 송강호에한번 마지막독일기자 인터뷰에서뭉클했다 
역사왜곡 평점1점 왜 블랙리스트 명단 만들었는지 이영화보면 이유가 나온다 
전 do 환 dog baby 진 짜 죽 2 고 싶 다 . 
왜 9점이나 되는지 이해가 안가요~~ 
볼만함 ㄹㅇ루다가 한번 봐보셈 
잊을 수 없는 잊지 못할 역사입니다. 꼭 한번 보고 오셨으면 좋겠습니다. 
니들 진짜 너무한다  어찌 인간들이 그럴수 있느냐 
전두화 진짜 쓰 레기보다 못한 새 끼. 
 할배요. 안창피합니까? 자서전은 무슨놈의 자서전 절대 잊지않을겁니다 당신은 곧 죽겠지만 그래서 상관없겠지만.. 당신의 자손들 대대손손 무한한 악운만 가져가길 바랍니다.. 하늘에서도 절대 편하지마세요 지옥불에서 고통만 겪으세요제발 
화려한 휴가에 이은 명작입니다 
선동좀 하지마라... 방송국불태운거 누가 불태웠는지 왜안나오냐. 그리고 계엄군 오기전에 경찰이랑 군인 먼저죽인거랑 무기탈취했던건 왜안나오는거냐. 무슨 사실에근거를 해서 영화를 만들었다는거야 
믿고보는배우 송강호.. 진정성연기에 큰박수가 필요합니다 
간단하게 한마디로 표현할수도 있는거지 무슨 10자 이상 쓰래 ㅡㅡ 
올해 최고대작입니다. 
역시 믿고보는 송강호! 
9점까지 평점이 높을 영화는 아님 수준을 위해 1점.. 
진짜 명작... 내용 하나하나가 마음을 찡하게 만드네요... 영화보면서 전미가 울었습니다... 
웃다가 울다가 잘살고있는 대머리때문에 분노가... 
송강호 연기는 보존해야한다. 
정말 감동적인 영화 우리가 기억해야 될 역사 
감동이었습니다ㅠㅠ 김사복씨가 누군지도 밝혀졌던데 유가족확정되었으면 하네요 
5.18항쟁에서 광주시민들이 대한민국 민주주의를 어떻게 지켜냈는지 적나라하게 보여주는 영화. 재미를 떠나서 역사적 사실과 올바른 인식을 위해 대한민국 사람이라면 필히 봐야할 수작. 
송강호 연기가 일품이네요. 
어떻게 자국민을 상대로 실총을 발사할수있었는지 항복기를 들고 나오는 민간인을 사살할수 있는지 보는내내 몸이 부르르떨리고 이가 갈리고 손에 손톱자국이 깊게 날만큼 주먹을 꽉쥐고.. 분하고 또 분하다 
폭동을미화하는이런영화는사라져야한다고본다 
정말 그 현장에 가 있는 것 같은 느낌이 들었습니다. 볼만한 영화였습니다. 가장 기억에 남는 장면은 박 중사(엄태구)나오는 장면이었네요. 
개인적으로 영화자체만 보면 지루함이 조금 있었습니다.영화가 아 좀 따분하네 이럴때마다 송강호의 연기때문에 다시 집중이 되는 결과가 표정부터 감정 까지 송강호씨 및 배우들 연기가 돗보이는 영화인거 같습니다.광주사태 관련자는 처벌받았으면 좋겠습니다 
전 정말 많이 울었네요.. 송광호 연기는 역시 최곱니다. 
10점만점에 11점을  주고싶은영화.  군함도와는 비교도안되는 탄탄한구성과 스토리.  강추 
역사적 감흥을 제외하고 영화의 스토리와 흥해성으로 평가한다면 6점 짜리네요. 한마디로 TV드라마 수준이라고 봅니다. 거기에 광주사태라는 양념을 치니까 9점대의 흥행작이 됐네요. 이게 9점이라니.. 
중간부터 계속 눈물이...진짜일까요..??뒷부분이 살짝 식상해서 일이점 감점~송강호님은 역쉬 대단한 배우입니다~ 
그냥 광주518감성팔이 영화입니다.  개10노잼 
아빠가 손님을 두고 왔어... 
"보는 순간순간 울컥했습니다. 이 영화는 비단 김사복, 힌터페츠의 이야기일 뿐만 아니라 민주화와 인권, 부당한 권력에 맞섰던 수많은 국민들에 대한 이야기일 것입니다. 그분들과 그 날을 재조명해준 분들에게 감사를 표합니다. "
감정이입하기 어렵거나 쉬운 진짜 눈물의 공포 
9.대 영화라 정말 기대하고봤는데. . 요즘은 알바를 너무푸는듯 하네요. . 개인적으로 8점 정도 되는 영화네요. . 광주민주화운동에대한 소재를 쓴 영화는 많은데 그런 영화들과 차별점이 별로없어요. . 극중배우들의 광주사투리도 어설프고요. 
대한민국 국민이라면 꼭 보시길상영시간이 긴데도 전혀 길게느껴지지않았습니다이런게 영화라고 생각이 드네요 정말 잘만들었어요최근본영화중 최고입니다영화비가 아깝지가 않았어요 
"송강호, 유해진, 류준열이 캐스팅 됐기때문에 보는거지 영화적으로 독특한  시나리오나  연출력은 거의 없다고 봐야할듯. 그냥 보통 다큐멘터리에  설정극 집어넣은 느낌이 듬. "
경상도민입니다. 눈을 울리는게 아니라 가 슴을 울리는 좋은 영화였습니다. 믿고 보는 송강호씨 연기. 하루가 지나도록 회자했네요. 장훈 감독님도 사랑합니다. 좋은 배우 좋은 감독 좋은 영화를 보아서 행복했습니다. 
끝까지 눈물 참으려고 했는데 마지막에 눈물이 주르륵 흐르더라. 
점거당한 관공서 앞에서 탈취당한 총기에 비참히 돌아가신 군경 여러분들의 명복을 빕니다. 
재미가 없어.. 진짜로 
에휴 네티즌이란 1점준놈들  지들이 빨갱이인거 홍보하냐 
every korean should watch thisits a must 
진짜 마지막에 택시기사들 분노의질주 찍는 무리수만 아니었으면... 그걸 감안해도 평생 또 못볼정도의 역대급 수작이다. 
일단 믿고 거르는 뿌리민족 
한국사람만 웃고 울수 있는 영화 
많이 봤으면. 구성과 캐릭터가 촌스럽지만.. 한국사람들이 좋아니까. 
잘 울지않는데 두번 정말 쎄게와서 결국 눈물을 흘렸네요 긴런닝타임이지만 전혀 지루하지않던 ㅠㅠ 가슴이 메었습니다 
너무 감동적이었어요 재밌게잘봤습다 
지루할 틈이없다.. 배우들의 연기가 다 좋았구 너무 감동적이었어요 오랜만에 제대로된 영화가나왔습니다 리뷰를 꼭 남기고싶은 영화!! 
보는내내가슴이찡했습니다... 
택시운전사 김사복 김사복 김사복 
웃기기도하고 슬프기도하고 그랬 슴돠 
택시운전사는 정말 대중들이 딱 원했던 시각을 표현해준 영화.개인에게 많은 생각을 하게 해준 영화.강력 추천! 
학생운동 하신분께 들은바 처음엔 그냥 가서 쭈뼛대면서 서있다가도 옆에사람 다치고 다같에 소리지르고하면 이성잃고 같이 하게된다했음 마땅히 해야할일을 아는 인간의 본능이 정말 있나봐요 영화에 다 담기지 못한 참상이지만 이렇게라도 다시 기억될 수있길 
말이 필요 없는영화 극장가서 꼭 보세요 
반반인데   그래도 볼만합니다보면서  화가마니 납니다 
5.18이 없었다면 우리나라의 민주화는 없었다. 
"1시간 이상 눈물 찔끔찔끔 흘리면서 봤다. 스토리, 연기, 음악 3박자가 잘 갖춰진 웰메이드 영화. "
찬란했던 그 여름 광주...기억하겠습니다 
송강호는 송강호다. 영화 내용도 퀄리티도 좋았다. 
"평론가분들은.ㅋㅋㅋ 에로영화바야 만점 줄라나.ㅋ 아니면 일베인거야 머여, 사람이 아닌겨.?ㅋ졸라 공감안되는 평점 그리고 이유 ㅋ 니그들도 참 "
실화인줄 모르고 봤는데 기자와 택시운전사가 실존인물이였다는걸 엔딩보고 소름 
다들 연기 잘하시고....문어 대가리 ㅡㅡ... 
잘 봤습니다 좋습니다!! 
영화보는 내내 펑펑 눈물을 쏟아 냈다.  광주 시민들에게 너무나 감사하고 미안하고ㅠㅠ우린 그것도 모르고 너무 행복하고 평화로운 세월을 보냈는데 ㅠㅠ 광주민주화운동에 대해서도 잘 몰랐는데. 현실이 영화보다 훨씬 더 잔인하고 잔인하고 잔인하다는걸 알게됨 
군함도 안보길 잘했다. 택시운전사 김사복님 살아계셨으면 좋겠다 
최고에요!! 영화 정말 잘만들어주셨네요 잘봤습니다 역사의 진실 왜곡에 대한 분노가 너무나 끓어오릅니다 최근까지도 언론 수구 기득권 세력들이 정권이 바뀌었는데도 반항하며 더욱 미쳐날뛰고 있는 현실이 너무 안타깝습니다 
이영화를 보고도 지역감정 조장하는댓글 쓰는인간들은 계엄군이였거나 계엄군후손이라고 생각한다 나도 전라도사람들을 정말싫어하지만 그런걸 떠나서 이 일은 죄없는국민이 나라한테 버림받은일이다 
감사합니다.그 시절의 아픔을 공유 할 수 있어서 뜻깊은 시간이었네요 
영화를 다큐멘터리로 생각하는 사람들이 너무 많다는데에 놀랐다 
평론가는 영화만 평론해라!!! 
진짜 오랜만에 평점쓰네요. 영화장면이 계속떠올라요. 역사에 대해 좀더 공부해야겠다는 생각이 듭니다 
평론가들아... 어떻게 이게 군함도보다 전문가 평점이 낮을수있는가?.. 진짜 평론가평점없에자. 제일믿을만한건 관람객 평점이다! 
만원 썡으로 주고 봤는데도 돈이 안 아까웠어요. 앞으로 이런 영화가 많이 나왔으면 합니다. 
다  좋은데  외국인  연기가 조금 딸리는 듯 합니다 
대한민국 국민이라면 꼭 알아야할 역사이며 봐야할 영화 
생각보다 잔인한부분이 많이 축소대서 아쉽지만. . 광주민주화운동을 다시 생각해보게하는 좋은영화였어요 
"덩케르크와 군함도 사이의 포지션으로 신파를 배제하였으며 그러면서도 두 인물, 그러니까 외부인의 시선에서 광주 5.18을 바라보는 것으로 굉장히 깔끔하게 담아낸 작품 "
꼭봐야될 영화입니다최고에요 
참혹했던 그 날의 광주..더하면 더했지 영화보단 덜하진 않았을듯..배우분들 연기가 너무 인상깊었어요. 보고 나서 자꾸 생각나게 만드는 영화임.. 
송강호와 토마스 크리췌만의 환상조합 
와 군함도보다 존나 재미있어영화 표현도잘되있고그렇게  잔인하지도않고 
""
생각한 만큼 재밌었어요!! 
역사를바탕으로만든영화에 웃음도있고 슬픔도있고 잔혹한현실도있는 그런값진영화입니다 
마시쏘요오  우린 우리시대의 몫을 다 하겠쓰무니다. 
별이 모자랄 만큼 최고의 영화 !! 아빠가 손님을 두고왔어...ㅜㅜ 
영화보다 보면 왠지모르게 가슴이 먹먹해집니다. 
장훈감독님에대한 기대때문이었는지 영화는 기대이하였다.  그냥 관람에 의미를 둔다. 
"깊은 슬픔 속의 조용한 승리, 한국 근현대사의 한 획을 긋다. "
송강호의 연기는 그냥 김사복 그자체였음. 오바스럽지않고 담담한연출도 나름 괜찮았다. 그냥. 송강호 의 연기만으로도 나는 이영화가 너무 좋다. 
플롯 흐름 좋고~ 캐릭터들 궁합 좋고~ 송강호 연기 기가막히고~ 0.5점 깎은 이유는 후반에 뜬금없는 택시 추격씬 ㅋㅋㅋ 오글 거려 ㅅㅂ 
하...한국 좌파 영화 클리셰. 
초반부분 에 웃겼다가 갑자기 공포스러운 분위기로 바꾸는 연출이 예술이다. 군함도로 실망했던 내 눈을 정화해준 고마운 영화 
목숨보다 소중한 가치에 대해서 생각해 보게 되었다 과연 현재의 우리가 그들처럼 용감할수 있을까 
억지감동 각이다. 딱봐도 노잼. 
요즘 영화채널에 풀려서 보는데 송강호 연기는 역시 명불허전. 실제 역사는 저것보다 잔인하고 추했을테지만 그 날들의 슬픔과 열정은 충분히 전해지는 듯 하다. 
재미있었어요. 하지만 항상 똑같은 레파토리.. 
압도적이다. 숨이 턱막히는 긴장감과 분노 그리고 처절함. 이 영화는 봐야만한다. 
택시번호 0310 무슨의미일까 
꼭 봐주세요^^♡♡안 울었는데.. 끝내 울었네요.. 
생각보다 괜찮았다 하지만 마지막 택시카체이서씬은 진짜 너무 영화적인장치같더라 말이안되서 감정이입이 안됨 
재밌어요ㅜㅜ.. 실제보다 오히려 축소됐다는게 놀라워요.. 이런영화가 많이 만들어졌으면 좋겠습니다.. 군함도랑은 너무 비교돼요 
"꼭 봐야할  영화입니다, 알고 있는 내용이지만  정말 감동입니다. "
내가 이해가 안되는 것은 평론가 평점이 왜 군함도보다 낮냐 이거다. 이왕 이렇게 된거 평론가 평점이란 것을 없에야됨 
참 많이 미안했고 고마웠다. 
이런영화 이제 지겹지도않냐 이런게 천만이라니 
광주에서 본 영화라 그런지 느낌이 더 이상하고 뿌듯했다. 그 분들이 있었기에 지금의 광주가있다. 
최고의 영화이고 눈물이 난다 
무난하게봄 적당히 만듬 
계엄군은 아직인가?! 
웃기긴한데 거기서 끝.   7점 정도가 적절 
솔까..1000만 짜리 영화는 아니다..억지영화 2점준다 
알고있는 역사적 사실이었지만 영화를 통해 가서본 광주는 너무 아팠습니다ㅜ 그리고 지금 어디엔가 있을 김사복씨와 딸이 행복했으면 합니다. 
광주사태 미화 그 이상도 이하도 아니었습니다 과장도 심하네요 진짜 광주에서 무슨일이 있었는지에 대해 전혀 알 수없는 그냥 전형적인 정치편향 영화같습니더 
이런 영화는 일단 10점 주고 시작송강호라는 배우한테 감사한다 
"결국 인종,성격이 달라도 그들도 분노한 사람이였다. 뭉클하지만 영화 "
최고의 영화별 만점   또보고싶다 
어제봤는데 솔직히 재미없었다.초반에피식하는 장면빼곤 너무 과장되고 편향적이었다 앞뒤다짜르고 그냥 군인이 시민들학살하는영화다 일제시대 독립군영화인줄..시민군은무장이나 저항조차없더라 진심 돈아까운영화 
개 그지같은 한국영화 작작좀 개봉해라 아주 영화관을 99% 독점했네..택시운전사는 착한독점이냐? 정말좌좀들의 이중성에 치가떨린다 
구구절절 구질구질 차라리 엄태구 얘기를 좀 더 보여줬더라면. 
그냥 이거는 예술이다. 10번을 보라해도 볼듯하다 
보고 안 보고를 떠나서 택시운전사를 통해서 5.18 역사를 다시 되돌아보는 계기가 되었으면 한다. 
"전형적인 연출장치, 다만 영화가 말하고자하는 바는 전달되었다. "
솔직히 감독과 연출이랄까 대본이랄까 그런 게 아쉬움.. 화려한 휴가 때도 느꼈지만 진짜 재능 있는 감독이 더 잘 만들 수도 있을 것 같은데..  이준익 감독이 만들었으면 훨씬 영화로는 재밌었을 것 같음 
돈이 아깝지 않았던 영화 
뼈 아픈 역사...ㅇㅇ 
굿굿 억지스러운감동이 없어서 좋았던듯 
"광주사람은 빨갱이 라는 문장을, 뜻도 모르고 그저 장난으로 쓰던, 다른 지방에 사는 주변인을 끌고 가서 보게 된 영화, 꼭 알려주고싶었는데, 영화보면서 나도 울게됐다는건 함정! 그날의 광주의 정신이 오늘날의 젊은 세대들에게도 꼭 전달됐으면! "
좋은 재료로 만든 꿀꿀이죽 
재미보단 좋네요 내용이 
보는 내내 울었습니다... 
두고온 손님을 태우러갈때 기사아저씨의 심정독일기자님의 목숨걸고 찍은 영상민주화를위해 싸워주신 광주시민들지금이라도 자세히 알게되었고 정말 감사합니다꼭 봐야할꺼같아요 그리고 다시한번 감사하며 살아가야할꺼같아요 
"잘가다가 추격전에서 망친영화.., 화려한휴가가 더나음 "
올해 들어 가장 펑펑 운 영화. 일베들아 작작하자 
그냥그래요류준열좋네요 
역사적 사실을 영화로 다시 접할 수 있다는 부분에서 높은 점수 
"너무 깔금한 시나리오와 배우의 탁월한 연기 그리고 탁월한 연출,,,장훈감독님 감사감사,,,유해진의 연기가 절정입니다..감동입니다. "
"재밌어요 광주 민주화운동의 실화인데..감동도 있고 유머도있고, "
감동입니다 적절한 스토리 현실성 반영 역시 굿!!군함도와 비교되네요 ㅠㅠ 
그날을 다시 한번 떠올리게해준영화.. 분노하게 되네요. 
이딴 영화나 찍으니 블랙리스트에 오르지 
먹먹합니다 최고의 영화 꼭 보세요 
"허위기사, 있지도 않은 사실 갖고  선동하지마라 일베들아 니들이 설칠 곳이 아니다. "
감동있게 잘 봤네요. 여운이 밀려오는... 
울먹이면서 아빠가 손님을두고왔어 이부분이 계속 생각난다. 실화를 바탕으로 너무 잘만든영화 추천하고 그때의 억울함을 누가 보상하고 누가위로해 줬나 갈기갈기 찟어죽여도 못마땅한 인간들은 부를 누리고 잘살고있고 명절되면 가서 세배하는 국회의원들 잔당들이다 
전반적으로 영화는 과하지 않고 담백했다. 그러면서도 유쾌한 장면들이 많이 있었고 긴장의 끈을 놓지 말아야할 부분도 많이 있어 몰입하기 좋았다. 하지만 그보다 더 이영화가 가치가 있는것은 잊지말아야할 사실을 대중들에게 시나브로 각인시킨데 있다고 본다. 
널리 알려 주셔서 감사합니다. 
약간의 감성팔이와 택시추격전만 없었으면 더좋았을듯. 
"솔직히 좀 많이 아쉬웠네요... 이 소재, 이 배우들이라면 더 큰 것을 만들 수 있었을 텐데...ㅠㅠ 왜 매번 한국영화들 보면 분명 더 할 수 있는 잠재력이 보이는데 2% 부족한건지 너무 아쉽습니다 "
현실은 더 심각했다던데. 나쁜놈들. 니들이 인간이냐 
전경을 깔아뭉개던 버스운전사는? 칼빈소총으로 무장한 폭도는 어디갔는지? 진실을 그렇게나 알리고 싶어하던 분들이 자신만의 프레임으로 진실을 왜곡하다니..실망스럽다. 
잘봤습니다 감사합니다 
소재의 무거움을 제하고 영화로만 본다면 낙제점연출의 힘이 약해서 송강호의 연기마저 겉도는 느낌이네마지막 택시들 추격신에서 별 한개는 더 까먹음차라리 화려한 휴가가 메세지도 강렬하고 더 좋다 
5분만에 평점 200개가 달리네ㅡㅡ 알바들 작작하세요... 심지어 평론가 평점은 5점대인데 네티즌평점 10점ㅋㅋㅋ 공평성 위해 1점박습니다 
영화는 담백하게 풀어냈지만 실화라는 사실 때문에 눈물이 주룩주룩 흐를 수 밖에 없던 영화. 광주분들에게 위로의 말씀 올리고 싶네요.. 
감동과 여운이 남는 명작. 
한번씩 꼭 보세요들 .. 
"영화로 역사를 배우는 개, 돼지는 되지말자 "
정치나 지역감정을 떠나 영화자체는 정말 재미없음 보다가 잤을 정도.. 그 당시라고 보기엔 와닿지가않고 어거지로 끼워맞추는 스토리에 뜬금포 추격신.. 평점에 거품이 넘 심한 듯하다 
외국배우의 어설픈 감정선 헛웃음 나오는 분노의 질주 그러나 그 모든것을 아우르는 송강호 그리고 그때 그 시절... 
솔직히 재미도 감동도 없었음 
평론가들은 사회생활 정상적으로 가능할까. 이 영화는 완벽한 고증으로 이뤄진 완벽한 영화다 
굳굳bbb이외말이필요없습니다 
역사는 너무 마음이 아프지만 영화는 감동적이었어요... 예전 사람들의 이웃사랑도 느껴지고.. 
믿고 보는 배우 송강호씨가 나와서 봤는데..좋았음 재미있었고 근데 변호사때의 송강호랑 겹치는 부분도 있고 실화라서 그런지 안타까웠지만 극찬까지는 아닌것같음 무난하게 보고옴 류준열이랑 딸 연기한 아이 진짜 연기잘하더라 
518이 시끄러운 이유는 광주에서 일어났기때문이죠. 이게 다 광주 잘못입니다. 
전두환은 절대 편하게 눈을 감을수 없을 것이다. 
송강호씨가 다시 차를 돌리기 전 까지는 정말 좋은 영화였습니다.  이후부터는 ...전형적인 한국식 감동강요가 부담스러웠습니다. 
영화초반까지 만점을 주려했다. 하지만 공수부대에 맞서는 광주시민들은 마치 평화시위를 한거처럼 묘사해놨다. 실제로는 무기로 무장한 채 시위한걸로 알고있는데 역사왜곡이 오히려 반감을 사는 그런 영화다. 나같은 사람은 이 영활 안보는게 더 나을뻔 했을지도 
그럭저럭 볼만 합니다. 추천드립니다 :) 
연기력들  장난아님  간간히나오는 배경음악또한 장난아님 ^^ 
우덜식 영화 ~ 광주 ~~~~ 즐라도여~~~~? 
이런영화때문에 제대로된 헐리우드 영화가 개봉이늦춰짐 감성팔이 노잼 
신파로 빠지면 어떡하나 걱정했는데 다행히 그런것 하나 없이 담백하고 오바없이 유쾌하고 큰 여운을 남기더군요 후회없이 잘 봤습니다. 우리는 그 날의 광주를 기억해야 합니다. 
서울택시 번호판 보고도 못본척 보내준 군인이 기억에 남는다 ㅠㅠㅠ 
재미고 감동이고 그런건 둘째치더라도 보고난후 여운이 많이 남는것 같다. 
송강호님 연기 최고예요!! 
결론은 전두환은 쳐죽일 놈이다. 사지 멀쩡히 경호원들의 경호받으며 행복하게 살고있다는게 통탄할 일이다 
보고나서도 계속 여운이 남아 자료 찾아보고 리뷰읽고... 살인마는 뻔뻔하게 잘 살아 있고... 여전히 일베 ㅆㄹㄱ들은 개같은 댓글을 남기고 그 많은 날을 역사 왜곡 앞에서 얼마나 억울하셨을까 생각하면 너무 먹먹하다... 
난이거 별로든데 그냥 그저그럼 신세계가 더재밌음 비교를하자면 변호인이더재밌음 
더이상 이런 말도 안되는 이런 역사가 되풀이 되지 않도록 숨겨져 왔던 아픈 우리 역사가  대중에게 계속 알려졌으면 좋겠다.가슴이 참 먹먹해 지는 영화다. 
말로만 민주주의 정권이지 군사정권. 아 진짜. 지긋지긋하다.  영화니까 이정도이지. 그당시는 얼마나 더 참혹했을까.  욕도 아까울 정도다. 그당시 정권. 지휘자. 우두머리. 그 밑에놈들 죄다. 살인자들 아닌가. 
담담함과 절제속의 아픔 그리고 먹먹함 
슬픈 역사 바라보기다시 한번 광주의 아픔에 위로를 
소재는 좋았으나 마지막쯤 택시무리들나올때 유치수준 
..오락영화 딱 거기까지 .. 어떻게 이게 700만을 넘고 덩케르크가 200만인지... 
지금 그 새끼는 잘 먹고 잘 살고있겠지 분통터짐!!!! 
이 정도의 소재를 가지고 영화를 이렇게밖에 못만드는 감독은 그만해라 감독. 
무조건보셈 진짜 무조건 
전두환 각하. 당신은 영원한 영웅입니다. 
감동을 강요하지 않는 담백한 진행이더 진실하게 가슴에 와닿더라.흥해라 택시운전사 
최근한국영화중에 제일 볼만하다 
올 해 최고의 명작!!! 
이게 진짜 있었던 일이라니... 
시대상황을 절묘하게 오ㅐ곡한  몇 안되는 작품화려한 휴가의 아류작송강호의 역활만 살아난  작품 
얘들아... 광주는 폭동이란다... 
꼭 보세요.우리나라의 여러가지 잘못으로인해 엄한 사람들이 죽는 5.18운동 절대 잊어서는 안됩니다. 
최고입니다 최고최고. 
보는내내 너무 마음이 아팠어요.. 
정말 완벽했다 역사를 바로알게되는 
볼수록 열받았어요 진짜 눈물났음 
광주시민들께 죄송합니다 또 그분들의 희생이 있었기에 지금의 민주주의가 있었다고 생각합니다 
그 당시에 그곳에 있던 사람으로써~~ 정말 많이 울면서 봤습니다 다시한번 고인들의 명복을~~ 
군함도랑 같은시기에 나와서 더 부각되어 느껴진다. 둘 다 우리민족의 아픔을 다룬 영화이지만 주는 느낌은 정말 다른것같다. 택시운전사는 정말 돈을 더 주고 보고싶은 영화였고 군함도는 환불받고싶은 영화였다. 
송강호 진짜 그 시대의 택시운전사 같았습니다. 엄마와 함께 너무 잘 봤습니다. 
광주사람이라서그런가너무몰입하면서보고너무슬펐음ㅜㅜ이게현실얘기라니ㅠㅠ 
시민군폭도들?왜생겼는데? 쥐구멍에숨어서 나오지도않을 벌레새ㅋ들이 민주화 위해 싸운분들을 폭동이라고 해? 세상좋아져서 뭐가먼저인지도 파악안되고 정치적잣대만 들이미는 벌레들.. 니가 그런말 아무렇게나 댓글에 싸지를 수 있는것도 민주화 되고나서야 새ㅋ야 
가슴이 먹먹해지는 영화... 
최고의 영화. 올해 가장 재미잇고 감명깊은 영화였습니다 
"광주 민주화운동에서 몰랐던 사실을 알게되었고, 너무 재밌고 감동적이었습니다. 정말 눈물쏟느라 힘다빠졌습니다..ㅎ 군함도보다 훨씬나아요 여러분 우리 역사를 잘알려주는 택시운전사 꼭 보세용 "
별점 10개 주려고 글씀 
믿고 거르는 ㅈ문가 평들~  전문가놈들 평 무시하구 네티즌 관람객평이 진짜에요 정말 재밌고 감동적인 영화입니다 
정치영화는 영화 예술성을 배제하게 만들고 즐기지못하고 댓글로 서로 싸우는거보니 별루다 
역시 송강호.. 좋았어요 
보고 나오는데 또 보고싶은 영화 
울어서 눈이 퉁퉁 부었습니다ㅠㅠ 
군함도 택시운전사 둘다보고온 사람으로 평점 9점받을만큼 뛰어나진 않습니다 군함도가 훨 스케일도 크고 좋다고 생각하고 평점균형을위해 1점드림 
정말 감동과 깨우침의 영화였어요.진심 전라도 분들에게 죄송해요. 전라도 소문을 넘 왜곡되게 전해듣고 자랐네요. 뉴스 기사 소문이 다 가짜였어요ㅠ 
억지신파 없이 담담하게 찡한 영화ㅠ 
너무 감동적이고 잼있어요~ 
왜 별점 낮은거에는 싫어요가 더 많은지.. 개인의 의견인데..내용이 알차지만 슬픈내용은 가족애가 더많이 담고잇네요. 볼만합니다 ! 
송강호 연기 미쳣다진심ㅋㅋ와.. 명작 
"비슷한 영화중에 화려한휴가라고 있습니다만이영화는 서울, 다른지역사람이 바라보는 시점으로만들어진 영화라 볼 수있겠네요.. 한번쯤은 꼭 봐야 할 영화라고 생각합니다 "
영화 잘 만들었네요~그 당시 옆동네에 살면서도 암것도 몰랐던것이 많이 미안했어요... 
근3년안에 본 영화중에 가장 감동이 있었던 영화... 
솔직히 기대하고 봤는데 실망이였습니다. 내용도 지루하고 ~~ 뻔한 전개에....518 다큐멘터리 보는게 더 감동적일 것 같아요 
역시.송강호마지막으로갈수록.느슨해지긴하지만...뭐실화를바탕으로했다니... 
"진짜 재미있었고, 슬프기도 했고 유쾌했다. "
진짜 올해 최고의 영화. 초반엔 웃음거리가 많고 후반엔 울거리가 많고.. 우리나라가 이렇게 발전한건 모두 그분들의 희생 덕분.. 드디어 정치가 바로잡힌 지금에서야 광주 시민분들도 편히 눈 감으셨을듯.. 진짜 안보면 후회할 영화. 천만관객 찍어야함 
이런게 진짜 영화다. 그냥 보면서 자연스럽게 웃음이 나오고 눈물이 나오고~~화가 나지만 그래도 변호인처럼 이렇게 사실을 알릴 수 있는 용기가 대단함 
믿고 본 영화역시 송강호 역시 유해진 역시 류준열좋은 영화 감사합니다 
근데 왜 무장탈취? 근데 왜 최초 사상자는 경찰? 
잊지않겠습니다. 정말 감사합니다. 
절대 잊어서는 안된다. 
잊지말아야할 그때 .눈물이 저절로 나오는영화 
시간가는줄 모르고 봤네요ㅎㅎ 
여운이 굉장하다! 억지 눈물이 아니라 정말 눈물이 줄줄줄ㅠㅠ 택시운전사들 정말 멋짐!^^ 
실화를 바탕으로 매우 몰입감 있게 봤습니다만 막판 분노의질주 포맷은 조금 무리수인듯 
시도는 좋았으니 너무 감성팔이로 잘못 들어선 느낌?? 
""
이딴게 천만영화라고 실화냐? 국민들 수준 ㄷㄷ하다 와 0점이 없어1점준다. 
광주는 그.. 하나의 총기를 들고 일어난... 업라이징야... 라고 유네스코에 적혀있습디다. 
실화를 바탕으로  픽션도 적절히 가미해서  긴장감있게봤내요 전두환이는 다시 법정에 세웠으면 하는  바람입ㄴ다 
진부한 스토리억지감동이런영화 이젠 지겹다 
가슴 먹먹한 이야기... 
이 영화가 평균이 10점이 아닌 이유는 벌레들 때문일겁니다 
영화  재미있게 잘 봤습니다. 
지려버렸죠 최고였죠 또 볼꺼죠 
말이필요없다  정말 대단하다 
감사합니다.이런 영화 만들어 주셔서..광주 마지막 나갈때 군인..인상 깊네요. 
영화도 슬펐지만 보는 내내 눈물을 감추지 못하셨던 할머니 할아버지 분들을 보니 더 울컥했다... 
요즘 볼만한 영화가 없었는데 정말 간만에 영화다운 영화를.. 
잊지말아야할 아픈 역사를 재조명해주는 영화....김만복 황태술 기사님처럼 정많고 책임감강하고 정의로운분들만 계신다면 지금 이사회도 참 살만한할텐데... 영화중간에 광주시민들의 인정많은 모습 참 보기좋았습니다. 
지난 일을 다루려면 이렇게 만들어야지~ 
지금 정권이 바뀌지 않았다면 개봉이나 할 수 있었을까? 진실을 막고 거짓으로 선동하는 자들이 아직도 존재한다는 사실이 더 끔찍하다. 
아따 홍폭을 잼나게 만들었구마잉 오오미 슨상님 
평점9점은개오바  미화쩔고 선동질쩔고 
5.18미화영화.평점 마이너스는 없나요? 
역사를 잊은 국민에겐 미래가 없다. 
전두환 살아있다는게 더 소름끼치네요 
이런 정치적 미화 영화는 딱 질색이다 
"힌츠페터님, 김사복님, 그리고 무엇보다 광주민주화운동에서 목숨과 민주화를 바꿔주신 대단하고 자랑스러운, 고귀한 우리 위인님들 너무 감사드립니다...영화보는내내 너무 감사하고 또 감사했습니다 "
일베벌레들 싫어서 10점 줍니다 
ㅜㅜ..모르겟습니다 택시운전하는장면이 80프로 넘었던거같아요 흠 중간중간 졸아서 스토리는 잘 못봤는데 일어날때마다 택시안이었아요..ㅋㅋㅋㅋ 그래도 뭐ㅜ 잘 봣습니다 킬링타임용으로.. 
5.18민주화운동 배우긴 했지만 저정도 일줄은 몰랐다.. 감독님 정말 누구와는 다르게 이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
어째서 평론가들은 군함도에 더 높은 평점을 매겼는가. 이래서 평론가들을 믿을 수 없다고 하는 것이다. 
진심 교과서가 더 재밌... 
정말  기가막힌다.  어떻게  같은  나라에서  저런일이  일어났는줄  몰랐나? 이러니  폭도  빨갱이로  은폐하려  든거였군.  아주  씨를  말릴려고  작정하고  덤벼든  쿠테타  반군들의  잔인성에  토나올뻔 
마지막에 군인아저씨.. 진짜 감동먹음 
"그동안 광주사태를 소재로 한 영화중 단연 으뜸인것 같다. 송강호배우의 감정연기는 정말 일품이었고 유해진, 류준열 등 다른 배우들의 연기호흡도 너무나 좋았다. 광주사태를 지속적으로 알려 전두환이가 악마임을 만천하에 전하고 절대 편하게 죽게하지 말자. "
12382910420 
"""광화문으로 가주세요."" "
너무나 속상해서 보고나서 쏘주1병 비우고 잤습니다. 광주시민들의 아픔이 그대로 전달 되더군요.배우들 연기 짱! 입니다.꼭 보세요!! 
송강호가 미안합니다. 정말 미안합니다..하는데서 울컥하더라.광주시민이 아닌 외부인으로 민주화운동을 폭동으로 폄하하는 모든이를 대신해서 사죄드리는것 같은... 
보면서 화났지만 최고의영화독일기자분께 감사드립니다 
"즐거움, 슬픔, 다 갖고 있고 실화라는 것이 믿기지 않는 영화였습니다. "
시간가는줄모르고 재밌게봤어요 
우리나라의 미래를 위해 희생하신 여러분들을 결코 잊지 않겠습니다. 감사하고 죄송합니다. 
재밋게 잘봤습니다 ~ 정말 추천할만하네요^^ 
감독님아..그 좋은 와국인 배우 데려다놓고..연기디렉팅을 대체 어케한겨...답답하다진짜.. 
리얼 박열 군함도   헛 발질에 더이상 한국영화  안보려했는데  여친이 보고싶다고  해서 마지막으로  속아보자랴 심정으로 갔는데  억지눈물  짜려는것도 없고  잘  봤습니다^^ 
슬픈과거송강호 최고다 
정말 오랜만에 진짜 한국영화봤네요.. 
평점보고 속지말자는 교훈을 다시금 얻게해준 영화! 
이런 정치적성향띄는 영화는 앞으로 안나왔음한다.왜곡된 부분도있고 
진짜 미쳤다. 현재까지 본 한국영화 중 탑3안에 든다 
올해 꼭 봐야하는 영화입니다 
"배우들의 연기, 당시 상황 등의 고증이 좋았다. 다만 후반부 영화적 과장이 첨가되지 않았더라면 더 담백했을 것이 못내 아쉽다. "
영화 보고왔는데 추천합니다!!! 
진짜 꼭 보세요 그냥 보세요 
틀딱들 어금니 부서지는소리 여기까지들린다 
담담하게 가슴먹먹하게 만들어진 영화..ㅠㅠ 역사를 잊지맙시다 
진짜 진짜 꼭 봐야되는 영화 ㅎㅎ 꼭 보세요 !!! 
이거 보면 속터질거 같아서 일부러 안봤는데 결국 봐버렸네 전두환 신군부를 나치잡아들이는 수준으로 아주 제노사이드로 가야되는데 
잘봤습니다 너무 재밌고 감동적이네요..사람의 선의란... 
배우들 연기 너무 잘 봤습니다^^ 
"10점도 아까운 영화, 전 국민이 다 봤으면 "
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 
꼭 봐야할 영화 ㅠㅠㅠㅠ 
"우리는 그들을, 그 순간을 기억하고, 아픈 역사를 되풀이하지 않았으면 합니다! 무고하게 사망한 시민들의 명복을 빕니다.. "
폭동이 아닙니다. 권력을 찬탈한 군부 정권을 향한 민주화운동이었습니다. 
쓰레기 정권은 아직도 잘살고있음 
진짜 질질짰습니다  ㅠㅠㅠㅠ 
독일기자 연기는 좀 떨어져서 아쉬웠으나  전반적으로 잘만든것같다. 그 택시기사..아무리  찾아도 못찾았다면 전두환빠시키들 찾아내서 죽였을지도...다행이 살아계시다면 나타나서 당시상황증언도 해주셨으면  좋겠다 
처참하게 죽는것보다 비참한것은 살아있어도 가족들에게조차 창피한역사의 주인공이 본인이 된다는 것이다 
송광호 참 연기를 잘한다 하며 계속 감탄하면서 봤어요~~영화가 길어서 막판에 저는조금 아주조금 지겨웠어요~~보고나서 기분이 좋지만은 않은 영화예요~~참 뭣같은 세상이다 새삼 느꼈어요~~요즘 중고등학생들이 보고 느끼는게 있으면 좋을것 같습니다~~ 
각색된 부분이 있었겠지만 사실적으로 다가왔습니다 
캬~~~~ 여기도 노빠 문재앙빠들 득실대네 퉤~!!! ㅉㅉㅉ 
이제 억지스럽고 오버하는 한국영화는 만들지마라택시운전사 스토리 별거 있겠냐~ 걱정했지만 다 아는 스토리 별로 대단한 픽션 없이 지루하지도 않게 메세지를 잘 전달했다. 상남자도 두어번은 눈이 축축해졌다. 흥해라 한국영화. 절제된 한국영화가 나는 좋다. 
최고입니다. 현실은 더 참혹했겠지만 15세를 위해서 조절했다고 생각합니다. 아직도 5.18을 왜곡하는 분들아.. 이제는 속지 않는다. 
광주민주화운동의 진실을 모두가 알아줬으면 하지는 않지만 왜곡하지는 말아줬으면...그당시 희생당하셨던 모든분들이 억울하지않게...그리고 송강호란 배우의 한계는 어디일까...그의 대사 행동 표정 하나하나가 한국 영화의 역사이다! 
많이 봤으면... 손수건 필수에요 
그 시대에 투입된 군인들과 경찰들의 죽음은 1도 모르고오직 폭동일으킨 시위대는 오늘날 영웅 취급받고 온갖 혜택을 누리고 있다. 6.25참전 용사들과 518폭도들의 유공자 혜택을 한번 비교해봐라 진짜 이건 아니다 
연기력이 좋았고 정말 슬펏음 
영화가 역사적인 사실을 실감나게 전달하려는건 이해가 되지만 배우들의 약간 어설픈 연기와 뻔한 대사 등이 이상했음. 논픽션이라는것을 너무 강조한 나머지 영화 자체는 그냥 빈껍데기 같았음. 영화보단 다큐가 더 어울렸을지도 
우리의 두뇌가 아니라 가슴을 민주화 시킨 도요타 다이쥬 선생님이여 영원하라 
기자님이 김사복씨 못보고 가신게 안타깝네요. 우리 역사를 기록해 주신 기자님과 민주주의를 위해 싸워주신 광주시민 여러분께 감사드립니다. 여러분들이 계시기에 오늘 우리가 이렇게 행복하군요! 
적당히 중립적인 요소도 있어야 하는데 대놓고 좌빨영화라 1점 
"영화는 울림이 있고, 진실은 가라앉지 않는 영화입니다. 비슷한듯하지만, 늘 새로운 모습을 보여주는 송강호에게 박수를 보냅니다. 누군가 그러더군요... 택시운전사 잼있어? ...택시운전사는 좋은 영화야~ 이 한마디에 모든걸 담아봅니다. 9.5점 "
진짜 송강호의 연기는 지린다...전두환의 만행은 어떻게  보상받으리...ㅜㅜ 
어디까지가 사실일까? 김사복씨가 택시운전사가 아니란건 나왔고... 
아주 향우회랑 전국 홍어협회  위력ㅎㄷㄷ 평점 휩쓸이 
말이 필요없습니다 천만갑시다 
평론가들 니들은  뭐가 다 글쎄요야....? 짠돌이시키들ㅋ 
눈물나네요ㅜㅜ근데 전두환은 아직도 살아있네요....ㅠㅠ 
억지감동이 없어서 좋았어요알아보니까 거의다 실화더라구요 
OOO 뻐꺼대머리 전두환 갸슥기 ... 
"2번이나 봐도 돈이 아깝지 않은 영화... 영화보는 내내 분하고 슬퍼서 눈물이 멈추질 않았던 내 인생의 최고의 영화였던 것 같다, 5/18광주 민주화 운동을 정말 지대로 표현한 명작 중에 명작! "
마지막 힌츠페터씨의 영상이 아쉬움움을 더 크게 해주네요 
재미있었고 5.18에 대해 다시 한번 생각하게 됬음 
타이밍이좋았다 그냥 그래 
꼭보세요~영화보는 내내 시간이 어떻게 흘러갔는지 모르게 집중해서 보았네요. 부모님과 또 보러갈 예정입니다!! 
실화라면서 전라도사람들이 총뺏고 군인죽이는장면은왜하나도안나오는거죠? 군인 사상자도 엄청났었던518아니였나요518자료화면보면 민간인이 탱크도몰고다니던데...쏙 빠졌네요 
이게 실화라는게 더 소름끼치고김사복은 정말 대단한 대한민국의 영웅이다 
꼭 봐야할 영화... 후회안해요. 
그러게 폭도를 왜 일으켜 
꼭 봐야하는 영화입니다! 
초반엔 약간 지루 중간이랑 후반은 괜찮았음 택시추격신 빼면 더 좋았을 것 같음 
뭐랄까 그 시대를 공감하고 못하고를 떠나서 그냥 잔잔한 감동을 원하거나 그 시대를 살아온 어르신들은 볼만한거같네요...평점이 높길래 ...봤더니 너무 기대한만큼 실망도 크네요.. 물론 취향에 따라 틀리겠지만 
송강호 류준열 유해진 연기. 참으로 가슴아팠고 눈물이 나도 모르게 그냥 주르륵. 정말 잘만든영화. 잘봤습니다~ 감사합니다~~ 
방금보고 왔습니다 만감이 교차한다는 말은 이 영화에서 한번 더 학습했습니다. 가해자들이 호의호식하며 살아 숨쉬고 있다는 자체가 분노가 치밉니다 
잘봤는데요 냉정하게 평점9점은 아닌거같아요~~~ 
송강호 유해진 정팔이 연기빼곤 픽션 
기자 평론가도 이런영화는 7점이상 줘라 5점 4점이 뭐냐 
보는 내내 눈물과 분노를 참을수 없었습니다전두환은 개  세끼  입니다 
진짜 우리가 알아야될 역사입니다. 
"아직도 먹먹하다...지금 이시대에 살고있는걸 감사하게 하는 그런 영화다믿고보는 송강호 유해진,,,유준열도 다시보게 만든 연기력간만에 대작이 나온듯하다 "
마지막 택시추격신은 빼는게 더좋았을듯 
너무 먹먹하고 보고 나서 우리는 모두 광주에 빚을 지고 있다는 생각이듭니다. 전대갈 ㄱ ㅅ 
아 근래 이렇게 울어보긴 처음인듯.. 그동안 5.18 관련 영화를 많이 봤지만 감정선 건드리는건 거의 이 영화가 역대급인듯 
끝나고 ...김사복님이 무슨일이 생기셨던건 아닐까 걱정이 많이 되더군요 제가 생각한것보다 광주의 그날이 훨씬 처참했던걸 보여주는 영화였습니다 보고나면 그냥 가슴이 먹먹해요 
전 정말  좋았어요. 기자 평론가 점수는 너무 짜네요? 왜요??? 
국민에게 진실을 전해주심에 감사를 전합니다 
참다참다 마지막에 터져버렸다 원래 볼생각 없었는데 안봤으면 후회했을것 같다 
"소재, 배우, 개봉타이밍 좋았다. 하지만 밑천이 들어나는 수준 낮은 연출에 지루함, 실소만 머금고 나왔네.. 그리고.. 518 민주화 운동에 대해서 모르는 사람도 없는데 교육적인 효과도 없는, 정치적 색이 많이 들어간 영화.. 실망입니다 "
"김사복씨 광주사태목격하고 트라우마로 매일 술 마셨다가간암으로 작고하셨다고 하는데, 핑계고 원래 택시기사는 술 자주마심 ㅋㅋ 핑계 찾기는 ㅋㅋ 웃겨서 말이 안나오네 ㅋㅋ "
육군 만기 제대자로써 이거 보고 곧이 곧대로 믿을까 걱정이다. 그날의 군인도 사람이다. '경상도 군인이 씨를 말리러 왔다' 이게 유언비어가 아니면 뭐고 무기고 탈취 장갑차 탈취는 어떻게 설명할건가 정치적으로 이용당한 광주시민만 불쌍하다. 
영화관가서보세요 !! 
최고다. 일베놈들 다 물러가라 
기대 이상입니다. 꼭 보세요~! 과하지 않게 영화로 잘 풀어냈네요. 연기 연출 모두 
"유일한업적 데모질밖에없어서 택시운전사같은 영화만듬 차라리 할아버지들은 박정희랑 산업화라도하며 고생했지 재들은 시위질하다가 한반도에 다시오지못할 경제발전누리고 취업도 대기업,공무원 쉽게들어감 "
마지막 추격씬 왜 넣었냐고욕하시는 분들  많은데 난 개인적으로 그것도 나쁘지 않았음 
이런 중요한 사건을 다루어서 당연히 좋은 것이지만 영화로만 놓고 봤을때는 글쎄요.. 영화의 구조가 너무 단조롭습니다. 비극을 위한 앞장면의 행복한 부분을 대조하는 방식이라던가.. 좋은 배우들을 데리고 이정도밖에 나오지 않아서 좀 아쉽네요 
"그 날의 공포와 슬픔이 너무 잘 묘사되어있어 보는 내내 눈물이 났어요ㅜㅜ 배우들의 열연과 멋진 연출, 그리고 그 날의 광주시민들과 위르겐 힌츠페터에게 감사드립니다. 여러분이 있어 지금의 대힌민국이 있습니다 "
전두환 살아있나? 법의 심판을 자~알 받아라.. 
한번더 보고싶다. 마지막 택시 액션신은 너무 왜 넣었는지 모르겠지만.. 흥행의 키라고 생각했나?그이외에는 촬영과 연출이 참좋았다. 내용의 진위여부를 떠나서 긴장감있는 촬영과 연출이 아주좋았다. 그냥 상업영화의 진부함일줄 알았는데... 
"송강호와 광주민주화가 아니면 이건뭐 영화도 아니다!! 이렇게 재미없는 영화는 처음이네요...  광주민주화의 의미는  이미 알만큼 알고 있고, 전두환과 추종세력의  나쁨을 알지만, 그이외 이영화가 도대채 뭐를? "
송강호 연기도 좋았고 잼있었어요 
돈이  하나도 안 아까웠다! 이런영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다~! 
광주시민이 계엄군에게 다치는 장면에서 모든 극장안 시람들의 적막함이 극장안에 퍼졌다. 모든 사람들이 순식간에 몰입하는 그 순간이 아직도 생생하다 
초반엔 잼났는데...솔직히 중후반 이후로는 지겹더라.송강호 연기야 명불허전이지만 나머지 배우들 연기는 쫌...와이프랑 같이 갔었는데..울와이프 오락영화보다가도 살짝 슬픈 장면 나오면 우는 스타일인데 이 영화에선 코 훌쩍이는 소리도 안들림 
"이 좋은 소제로 좋은 배우로 이따위로 만드냐 ㅜㅜ 설마설마했다만 신파 60,70년대 영화. 내가 3년 독학해도 이거보다 잘 찍겄다. 이가 갈린다 "
"다시한번 고인의명복을빌고 희생된분들덕분에 대한민국이 존재합니다. 다시는 그런 비극이 두번다시 있어서는안될것입니다. 그리고 전두환새키는 사형선고정도는 받아야하는데 왜 멀쩡히 살아있는건가요? 친일파, 히틀러 같은 종자랑 다를게 없는 괴물인데 "
역사를 제되로 알게된 영화입니다. 진실을 알리고자 하는 진정한 언론인을 응원합니다. 
"아버지가 택시기사인데 ""아빠 빨간날에 손님 많잖아. 일해야지"" 라고 말했던게 맘을 후벼파네요.. 저도 아빠랑 놀고 싶은데 돈 걱정에 아빠를 일터로 내보내고 아빠도 같이 못 놀러가주는 미안한 마음이 무엇보다 오늘 하루종일 맴도네요. "
밀정에서 인상깊게 본 송강호님을 보았습니다 혼란스러운 내적 감정을 인상깊게 잘 표현한듯 합니다 가슴이 뜨거워지는 영화 잘 봤습니다 올해 최고의 영화일듯 하네요... 
극우 꼴통들이 이불속에서 댓글로 자위한다. 다 때려잡아야 한다..조금 만 더 쪼이면 소멸할듯.. 
슬프다. 그리고 아프다. 더 참혹한 현실을 표현하지 못한 것이 아쉽다. 
영화를 보는 내내 정말 이게 실제 일인가  했다..보면서 그시절 도대채 우리나라는 무슨짓을한것일까? 대통령이 사람인가?정말 80년도를 보는듯했다.정말 보고도 믿기지 않았다 연기력도 표현도대단했다.여운이남는 그시절을 볼수있는 최고의영화였다. 
너무 좋은 영화입니다 배우들의 연기도 좋고...감동 
이게 영화냐???개 노잼 
너무 한쪽으로 치우친 시각이 불편했고 억지감동 주려는것도 불편했음. 군함도나 이거나 기대작들 수준 완전 별로야.. 
화려한휴가?  5.18미화 선동영화 
전반적으로 신선하고 재밌었습니다. 다만.. 택시추격신은.. 너무 과했던거같아요. 이부분에서 감정선이 뚝 끊기는 느낌과 함께 실화에서 받는 감동도 오히려 잡아먹은거 같아요. 
광주는  총기를 들고 일어난 하나의 민주화 운동이야. 
"정말 좋았어요, 군함도랑 비교되네요 "
송광호 연기 쩐다 한번쯤은 보고 과거를 생각할만 영화다믿고 볼 영화다 재미있다 굿 
절라도 사람이지만 영화로선 8.8정도가 적당한듯 잘봤어요!! 
전두환은 이 영화 돈 주고 꼭 봐야한다 
전두환 자서전 다 불태우고 잔인하더라도 교과서에도 자세히 내용 실어야지 
올해의 대박 영화일듯..보고나서 맥주한잔 하는데 여운이 계속 남더군요 
솔직히 영화자체로는 망작 연출 편집 내용 모든게 엉망 하지만 역사적인 아픔의기억 민주화의 기틀이 마련해준시위  다시한번 518을 일깨워준 내용 때문에 5점 줌 
교묘하게  국민 감성을 건드려  억지로 눈물 쥐어짜게  만드는 정치영화   스토리 /  연출  개판...   송강호가 아까운 영화 
추격전... ㅋㅋ 중요한 역사를 완전 바보로 만들던 장면... 이 영화 평점 높게 준 사람들은 도대체 뭐야??? ㅋㅋㅋ 
감독의 사상이 진심 의심스럽네..다음 정권때 봅시다 
마지막 손님은 목적지가 광화문인건 의도된 것인가?? 
송강호는정말대단한배우다 
진실이 서서히 들어 나고 국민의 눈과 귀를 막은 자들 편치않겠죠 
음우선 영화관 6관 이상 차지하는게 너무 짜증났어요.. 작작해줬음.. 
송강호 연기 대박...송강호때문에 봤음 ! 
너무너무 가슴아픈영화! 518을 잘풀어낸 영화다! 
이런 작품은 10점 받아야 마땅하다 
전대갈네 집 티비에 하루 종일 방영됐으면 좋겠다. 
정말정말재미있어요옹 
막상 기사와 외국인 언론인의 드라마 보다 배경이된 5.18 현실에 그날의 시민들과 남은 가족들의 슬픔에 애도스럽다. 
군함도와 비교되네요..전 여기에 한표 줄래요 
또 하나의 쓰.레기 영화 
80년 광주는 용감했고 전국은 숨죽였으나 광주에 대한 부채의식은 마침내 87년에 폭발했고 80년 광주에 염원은 87년에 완성되었다 80년 광주항쟁은 민중혁명사중 가장 긴 혁명 이었다 
꼭 보세요 ㅜㅜ 전두환 나쁜 .... 
1980. 5. 18 그날은 우리의 많은 부모님들의 피와 땀이 있었습니다. 
5.18세력에 의해 5.18  진실을 감추기 위한  연막 영화ㅉㅉㅉ 대한민국 은 지금 가짜 정부에 놀아나고있다ㅉㅉ 그러니 문재인이도 이거 봤지ㅉㅉ ㅉ 피라미드 꼭대기엔 북조선이 있는거지ㅉ 
 내 생일 5.18일이 돌아올때마다 생각하고 가슴아팠다.이 영화 덕분에 어떤마음으로 더 생각하고 아파하고 기억해야하는지를 알았다.. 
아..국민 필 관람 영화.  역시 송강호...이것이 실화라는 것이 너무 가슴이 미어진다. 
렛츠고광주! 잔잔한 울림의 영화. 마지막 실제 독일 기자의 인터뷰에 울컥했음. 
국민을향해 총을쏘는 국군...챙피하다..전장군 어떻게 생각하시오?정호용이 어떻게 생각하냐고?사병들은 과연 발포명령에 어떤기분이엇을까...한심하고 개탄스러움 
전두환...하...다들 나와 같은 생각이겠지..하.. 
덩케르크 보고싶었는데 택시땜에 못본다. 영화관 통채로 빌린줄 알았다.이게 민주주의냐? 다양성을 무시하는거냐! 
위르겐 힌츠페터 같은 기자가 진정한 언론인이다.그를 물심양면으로 도운 김사복 운전사에게도 박수를~ 
전두환 시@@발롬아 내가 너 죽는거 보고 죽는다 
꼭 봐야할 영화입니다 꼭보새요 
잘 만듬 신파는 아닌데 눈물나왔다 
온국민이꼭봤으면하는영화... 슬프지만 잊으면 안되는 우리역사!! 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다~~ㅠㅠ 
최고라 할 수 있다... 연기가...진짜 살아있다 
"다시는 일어나지 말아야 하며, 절대 잊지 말아야 합니다.광주 시민들의 희생과 용기로 우리가 지금 자유와 민주주의를 누리고 있다는 소중함을 잊지 말아야합니다 "
사실왜곡 신파극은 그만. 
그 좋은 주제를 전형적인 한국식 영화로 만들어버린 감독에 대해 화가난다 
보고있으면 마음이 아픔 
꼭 보세요 두번보세요.. 
마지막 소오름.. 김사복씨와 택시 운전사분들 재회했다면 정말 좋았을텐데.. 너무안타깝습니다 
송강호의 연기력이 돋보이는 영화 
핵소고지 이후  실화로 만든 영화중 최대 감동  송강호의 익살스러우면서도 강단있는 연기가 기억에 남네요 
보기전에 했던 걱정들은 정말 무의미한 것이었다. 정말정말 좋은 영화였다. 
꼭 보세요~~~잘 만들었어여~~송강호굿류준열굿유해진굿 
"모든 배우, 감독, 스텝분들이 역사의 무거움을 인지하고 이해하며 그려낸 노력이 그대로 묻어나 더욱 고맙고 눈물난다. "
"마지막 카체이서 장면이 조금은 아쉬웠지만, 재밌게 잘 보았습니다~ "
먹먹한 영화.기억하겠습니다. 
여러분 진짜 꼭 봐주세요 감동과 재미는 물론 많은것을 다시 기억하고 깨우치고 배우게 해줍니다 ㅠㅠ진짜 저에겐 한국영화 탑이에요 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화! 
전두환 몰살하자~ 샹 열받아  죽을뻔했다 
감동...송강호와 류준열 그리고 마지막 군인의 연기가 일품 
그냥 말이 안 나와요....보는 내내 울면서 봤어요..정말 택시 타고 함께 간 것 처럼 그 상황이 무섭고 안타깝고ㅠㅠㅠㅠ또 한편으로는 그 일을 저지른 사람들은 멀쩡이 잘 살고 있다는 사실에 회의감도 들고..마지막에 쿠키영상은 정말 슬펐어요.. 
영화 끝나고 집으로 돌아가는 길에 많은 생각을 했네요.. 1980년 광주의 안타까운 현실에 눈물고이는 영화입니다. 
1점은 일베버러지부모없는것들 테러다 OO들. 우리나라 국민이라면  한번쯤은 꼭 봐야 하는 영화. 후회 안합니다. 
군함도랑 비교되게 재미있다!! 
이건 돈이 안아까운 영화입니다..! 정말로 
진짜 간만에 영화다운 영화를 본것같음 
진짜닞나진짜진짜니정말정말정말저마아ㅓ 너무너무너무너뭐누머ㅜ너무 슬퍼요 휴지챙기시길 
와....진짜 올해 들어 가장 잘 만든 영화이다 진짜로 ..여운이 깊은 영화다... 
재식이 연기는 정말 눈물은 계속 나고 ㅠㅠ 
넘 잼나게봤어요 실화라 놀람 
너무 잘봤어요화려한휴가를 보고 광주민주화운동을 접했었는데다시 택시운전사로 인해 다시 한번 느낍니다..감사합니다 당신들이 있어 저희가 이렇게편하게 살아가고있음을 
김만섭의 택시를 타고 그날의 광주를 직접 보고온것 같았다. 새삼 연출에 감탄 
광주 518생존자입니다. 약했지만 잘 표현해주셨네요. 실제는 더 했다는 것. 광주사람들 그때 이후 자식 잃고 허리에 칼차고 미쳐버린 엄마들 많았어요. 모든게 통제되어 폭도 취급당하고 지금도 욕하는 분들 계시죠? 광주 당시 경험자들 트라우마 있어요. 
채미 감동 연기 최고였다. 
정말 잘 봤습니다. 처음 댓글 달지만 평점에 조금이라도 보탬이 되고자 글 올립니다 
모두가 보면 좋겠는 영화~! 
박정희 전두환으로부터 자유한국당까지. 우리나라의 군부에 뿌리를 두고있는 우리나라의 보수의 민낯을 볼수있었던.. 슬픈 대한민국의 과거이자 현실을 잘 볼수있는영화 
진짜 너무감동적임 추천!! 
올해 최고의 영화 마지막에 진짜 모습 나오셨을때 울컥...ㅜ 
아빠가 두고온 손님이 있어... 
보는 내내 옛 생각에 눈물나더군요. 
한참을 멍하니 객석에 앉아있었다. 크레딧이 끝나갈 무렵 눈물이 왈칵 쏟아졌다.  아직도 가슴이 먹먹하다. 
메가박스에서 방금보고왔습니다 그냥 말이 필요없어요 ... 엄청울다웃다가왔어요 . .. 진짜 꼭보세요꼭ㄲ곢곢곡!!ㅜ ㅜ!!!! 
김사복씨 보고싶습니다.. 
좋은영화만들에주셔서 감사합니다! 
요즘 나온 영화중에 제일 재밌네요 
이건 꼭 봐야한다 진짜 추천 천만 갑시다 
대한민국의 민주주의가 얼마나 값진것인가를 알려주는... 다시한번 깨닫게 해준 영화. 
추천합니다 꼭보세요 여운이가시질않네요 
평점 낮추는 나는 굿보이 
택시운전사의 관점에서 잘 그려낸 작품입니다 강추 
보는 사람마다 관점은 다르겠지만 노잼이다. 
영화가 좋고 안좋고를 떠나 물론 필자는 좋았지만.. 꼭 봐야할 영화라고 생각함 
그냥 말이필요없는 추천 
광주시민들의 희생을 잊지않겠습니다.. 
광주의 그날을 잊지않겠습니다 
심각하게 재미없다... 
억지로 꾸민 막장드라마ㅠㅠ. 20대는 재미있다 할지도 모르지만 50대만되도 말도 안되는 스토리전개네요.영화 10분남기고 너무 화나서 그냥 나왔습니다. 
한번보고 담날 다시 재관람ㅠㅠㅠ제가감히 건방지게 휴지를 지참하지 않았습니다..ㅜㅠㅠ이번엔 꼭 챙겨거겠습니다..ㅜㅠㅠ 
"실화를 기반으로 했다는 점이 가장 충격적이었고, 우리나라가 지금에 있기까지의 과정을 다시한번 생각하게 만든 영화였네요. 웃음, 감동, 눈물, 스토리 어느하나 빠지는 것이 없이 잘만든 영화입니다. "
역사를 배경으로 사실을 바탕으로 한 영화는 이래야지. 
여운이 아직도 남네요마지막까지 들킬까 가슴이 조마조마....평론가들 평에 어이가 없습니당너무나 감동적인 영화네요 
역사를 제대로 볼 수 있는 영화 
좌파건 머건 전땅크가 해논 짓거리 까발리는 영화인데 어느정도 의미있는 영화임ㅋㅋ 그저 일베충ㅅㄲ들 까내릴만한 영화가 아님ㅋㅋㅋ 
최고의영화네요.. 정말.. 
잊고 있던 역사를 다시 알게 해주는 그리고 이렇게까지 심각한 줄 몰랐는데 더 와닿고 또 이런 감동적인 택시기사님이 있었다는 것을 알았네요 정말 감명깊게 봤습니다.. 정말 멋진 영화입니다 
최고의배우들과 시대의비극의 조화!보시면압니다!! 
내용이 더 자세했으면 좋았을것을 
좋았어요 송강호의 연기력에 감탄하고 갑니다 
완전 말을잇지 못하겠다...  너무 슬프고 볼때마다 힘겨웠다. 그 날 광주에있었던 사건을 생생하게 본기분이다.. 
그 시대 그 곳에서 함께 있다 온 느낌입니다 내가 지금 이곳에 있어야 할 이유를 영화를 통해서 조금씩 찾고 있는 것 같아 서스펜스와 웃음 감동을 적절한 호흡으로 조절하고 있는 멋진 영화 정말 이 영화 호흡 죽이네!! 
모든 국민이 꼭 봐야 하는 영화. 
가족들과 보고 왔습니다. 여운이 길게 남는 영화입니다. 그 독일기자님 살아계셨더라면 이 영화 보실수 있었을텐데.. 
대박영화 연기스토리라인이 너무 좋아요 
좋은 영화입니다. 정말루요. 
마지막 30분이 너무 자극적임. 
조금 미흡하지만... 그래도 전달하고자하는 생각에 만족.... 
너무 잘 봤습니다. 아직 안 보신 분들은 꼭 보세요 
저 오늘 롯데시네마 신림에서 1시 50분 영화봤는데 진심으로 평가 해드릴께요 거의 팝콘 큰것 3개 하고 음료수 큰것 2개 값이였습니다 진심으로 재미었습니다 영화보면서 화장실은 안갈정도로 재밋습니다 믿고보세요 꿀잼입니다 
아 정말 재미없네요 이런 영화 다시는 만들지 마세요 
나도 그때 광주에 있었더라면... 민주주의를 부르짖을 수 있었을까.. 
이 영화는 대한민국 사람이라면 봐야한다 
영화 보면서 웃다가 중반부 부터 눈물이 줄줄.. 너무 답답하고 화나고 슬펐어요ㅜㅜ 
꼭 보세요우이야어이오이 
최근에 본 가장 돈 안 안까운 영화!! 장훈 감독 대박!! 이전에 고지전도 너무 감동이었음. 이 영화 올해 상을 다 횝쓸을듯.. 역시 송강호는 그리도 연기를 잘하는지!! 이 영화에 찬사를!! 
우리 모두의 이야기다. 
볼만합니다..송광호는 역시죠 
"김사복의 가족애보다, 힌츠페터의 김사복 찾기 마무리보다 광주학살이 더 잘 드러났으면 좋았을텐데 아쉬움이 듭니다 "
광주 민주화 운동에 대해 조금이나마 들여다 보았다고 느낀 영화. 실제는 오히려 더 잔혹했고 무자비했다고 하는데.. 진짜 다시는 같은 일이 일어나지 않길. 
인터넷 댓글부대가 물갈이된 것같아요. 
너무 재밌게 보다가.  마지막에 분노의 질주는 왜 넣은 거냐? 진짜 거기서 손발이 오그라 들고 그 전에 있던 감동이 싹 사라지더라. 그냥 그 씬 5분정도만 그대로 편집해 버려도 괜찮은 영화일듯 
오직 송강호만을 위한 영화. 
국가 전투에서 한번도 못이기는 군인이 자국민을 상대로 압승을 거두어서 자랑스러웠겠군요. 공수부대의 또하나의 영광이군요. 무고한 시민들을 잘 죽이는 군인. 캄보디아와 동급 
솔직히 영화자체는 볼만했는데.. 내가 살아있는 폭동 경험차로써 역사 왜곡이 심하긴하더라. 이거는 영화일뿐이니까 이영화보고 선동 당하는 일은 없기를 어린친구들 
재미도 재미지만 꼭 봐야할 영화같다 조심스럽게 국제시장 뛰어 넘었으면싶다 ㅎ ㅎ 
그래서 진상규명하자니깐 왜 반대해?ㅋㅋㅋ 
독과점 좀 적당히 해라 군함도나 이거나 ㅉㅉ 
평론가 양반들 전두환이가 무섭나 평점남긴꼴보소 
눈물이 주룩주룩...518민주항쟁 그날을 잊지말기로 
알바가 필요없는 영화네 군함도와 택시 운전사를 보면서 느낀점은 역시 영화에 재미는 돈과 비례하지 않는 다는 사실을 잘 보여주는 영화!!!! 
"정말 볼만합니다,.. "
상업목적이 아닌 우리의 아픈 역사를 제대로 알수있게 잘 만든 영화같습니다.상업목적인 어떤 영화와 참 비교되더라고요..참고로 방학숙제로 역사를 알아야 한다고 군함도 영화보고 영화표 내라고 하는 학교가 있는데..말이되나요? 
당시의 현장감을 느낄 수 있어 좋았다. 이 영화가 나와서 다행이다 
희생정신 때문에 후손이 이렇게 좋은  세상에 살고 있는것 
저게 우리나라에서 일어났던 일이라니 믿기지가 않는다. 저분들 덕에 우리가 이렇게 편하게 살고 있으니 정말 고마울 따름이다. 
류해진 송강호 그 외국배우까지 최고의 연기. 그치만 신파가 아쉽다.  눈물을 쥐어짜려는 억지스런 설정이 보기 불편했다. 
꼭보세여. 아빠랑 보고 왔는데 감동도 있고.. 역사에 대해서 다시 생각해보는 계기가 되었습니다. 강추! 
상투적 + 이데올로기 + 무개연성 = 엉터리이자 반예술적 
뒤에 조금 신파 느낌이 나서 아쉽지만 정치성향을 떠나서 참 잘만든 영화. 다만 처음에 직진도로를 달리며 송강호가 핸들을 이리저리 돌려대는 모습은 아쉽다. 좀더 꼼꼼했더라면.. 
이가 다 실화다. 내 아는 분 80년 5월 18일 전남대 앞에 갔다가 교문 앞애서 이유 불문하고 군인들이 다짜고짜 몽둥이 휘둘러 학생들 머리 터지는 거 목격하고 간신히 도망친 바 있다고 함. 
518대해...부끄럽게도잘몰랐는데이거보고 충격이너무크네여 ㅜㅜ 
송강호짱 송강호짱짱맨 
역시 송강호. 연기가 미친다. 
2007년 화려한 휴가 그로부터 5년후 2012년 26년이라는 제목의 영화 그로부터 5년후인 2017년 택시운전사.이 세 영화의 공통점은 다 알고 있을테다.역사는 흥행몰이가 아니다.이제 깨어 있어라... 
5 18이라는 이유로 조만간 일베들의 평점테러가 시작되겠지? 
광주 민주화 운동이 없었다면 결코 지금의 대한민국은 존재하지 않았을겁니다..  좋은 영화 잘보고 갑니다 
먹먹하고 좋았습니다. 유해진배우 대사에 울컼... 단지막바지에 그 택시장면 없어도 되었을듯 싶어서 8점 드려요~ 
이건 봐야 함 너무 화가 나기도 하고 슬프기도 하고 봐야 알거같습니다 
대통령이라는 넘은 도대체  뭘 했나 모르겠네    저 당시 지휘하던쓰래기들은 다  디졌는지 
진심  인터넷과  스마트폰이있는..이시대에사는걸  ..감사할따름 
"한국 현대사의 비극을 잘 조명한 작품이다. 일제 식민치하 과거 청산도 중요하지만 , 우리나라 광주에서 벌어졌던 참혹한 비극 또한 확실한 보상과 사죄가 필요하다. 전두환은 지금이라도 법정에 서서 5.18 광주 항쟁과 계엄군 발포에 관한 양심선언을 해야 "
"민주화운동에 참여하셨던 분들에 대한 감사함을 다시 한번 느끼게 해줬다는 점에서 의미는 있지만, 예술적인 관점에서 스토리 각색이 아쉬웠던 영화. 고등학교 국사시간이 더 마음 뜨거웠던 것 같다. "
"좋은 배우들과, 좋은 소재로 만들어졌음에도 불필요한 사족이 많은 느낌이었다. 특히 후반부 그 장면에선 ""????"" ""형이 거기서 왜 나와?"" 이런 느낌... 잘 만들어진 영화라고는 할 수 없겠다. "
 군함도와 택시운전사 둘 다 봤는데 택시운전사 승!!!! 택시운전사 본 거 후회 안 해요~ 
머가 슬프고 머가 웃겼다는건지..알바천국이네..진짜 잼없음..낚이지마시길... 
감동적이네요 추천합니다 
평론가들은 눈가리고 귀닫고 영화를 봤나 단연 최고의 영화입니다! 자녀분들과 꼭 함께 보세요!! 
소재를 잘 살려서 잘만들얶다 
김사복씨가 살아계셨으면...삶에 대해 진지하게 생각해보게됩니다 감사합니다 
시위가 무엇 때문에 일어낫는지 영화에서 나오지 않는다군인들은 민간인을 아무 이유없이 공격햇을까???전두환은 사형선고 받앗고 김영삼 특사로 나왓다.하지만 광주는 폭동이라고 한다. 이미 재판은 끝낫고이미지도 않좋은데 그는 왜 계속 폭동이라고 할까 
실화라 더욱 감명을 받았습니다. 앞으로 이런 슬픈일이 없기를 빕니다. 
무조건 봐야되는 영화민주주의를 빛낸 숭고한 광주시민과 외신기자 택시운전사의 희생정신 
?막판 산길 국도에서 기관원 찦차 몇대와 광주 떨거지 택시들과의 생뚱맞은 데쓰레이싱은 빼라.. 계곡으로 차 디벼지는 추락씬 안 집어넌게 그나마 다행 ㅋ 나름 액쎤씬이라 집어는거 가튼데 개오바임. 추잡함의 극치 
이 학살이 30년도 안된 일이다..일상을 누릴수 있는게 저기에 용기있던 분들 덕분이란걸 잊지 말아야 한다.. 
뻔한 영화말고 다양한 영화 좀 보고싶네. 
이 시대를 산다는 것에 감사할 따름이다민주주의는 광주시민으로부터 
소재 좋고 배우 좋고 근데 완성도가 너무 떨어진다 어떻게 실화로 만들었는데 만화보다 개연성이 떨이지냐 ㅜㅜ 
"책과 역사로만 알던 사실을, 이해하기 쉽게 보여줘서 좋았습니다 "
고증에도 충실하고 억지 눈물 짜내지 않는 영화 
실화라서 안타갑다 슬퍼 
뭘보고 이렇게 평점이 높은지.. 다큐멘타리 영화도 아니고.. 그날의 광주를 보려면 더 괜찮은 영화를 보는 것이 어떨지.. 이건 억제로 꿰맞춘 느낌이 너무 나서 영화 보기 짜증남.. 
너무 너무 감명깊게 잘봤습니다 부디 있는그대로 받아들이고 지역감정좀 자제 부탁 
사람이사람한테 어떻게그럴수있지. . . ?일본한테그렇게당하고도 당한걸그대로하고있네. . . 최규화무서워 
영화의 힘은 세다 너무 무겁게만 접근하면 아예 관람시도조차 하지 않으려는 그룹에게는 스폰지처럼 그날의 기억과 의식에 조금씩 자신도모르게 젖어 들게하는....많은 이들의 공감대속에 진상규명과 책임자 처벌을 위한 드라이브는 계속되어지길.... 
즁말 재미있다 슬픔 웃음 다 잡음 
시대의 아픔을 생각하면서 보면 택시운전사는 별10개도 부족. 광주의 아픔으로 우리나라의 민주주의는 지켜졌음 
"지방 출장을 가서, 경상도 도시 한 곳에서 택시운전사를 보았다. 관객은 당연히 광주의 진실을 알고 싶거나 최소 동의하는 사람일텐데... 그들간의 대화에서 아직 가치관의 갭이 큰걸 느꼈다. 그리고 상영중에 뛰어 다니는 고딩들은 뭐냐? 관객 매너가 똥 "
"송강호 이 배우도 매너리즘에 빠져 있는게 확연히보인다. 뭐 이상할것도 없지, 매번 최고의 배우라고 찬사를 받아왔으니.ㅎㅎ감독님아 ~ 스크린 죄다 독점하고  관객수 늘어가는거보면서 기분 째지겠어요. 아~ 휴 이딴게 영화라고 "
송강호 혼자서 사실상 하드캐리 
아쉬우면서 좋은영화다. 억지눈물이나 오글거리는 장면이 거의 없다는게 매우좋았다. 하지만 송강호의 원맨쇼와 일부러 힘을 너무 뺀 연출이 조금 아쉽다. 화려한휴가를 미리보고 본 입장에선 현대기술로 현장의 강렬함을 조금더 그렸으면 좋았을것 같았다. 
정말 꼭 봐야할 영화에요 진짜 다들 연기 잘하고 진짜 꼭 보세요 
송강호는 대체불가다. 길이보전하세. 
군함도보고 실망했었는데 이건 좋았음 송강호 정말 대단하다는것도 알게됨 518에대해 좀 검색해보니 당시 공수부대원들 이상한 만행들도 저질렀던데 상부 명령때문이면 그냥 총만쏘면됐지 적군도 아닌 같은 국민한테 왜그런거냐 난 그부분이 더 소름끼친다 
이게 과연 천만관객을 끌 수준의 영화인가? 내가보기엔 그저 군함도의 반발심리로 천만을 넘었다고밖엔 볼수없다. 
내용이 약간 아쉬웠지만 승강호 연기는 최고였음 
아직도 광주민주화운동 최초사망자가 경찰인줄 아는 무식한 인간들이 있네 
블랙리스트가 되었다는 송강호가 걱정스러워도 시대를 대변하고자하는 모습은 존경스러울 따름...송강호는 연기가 아니라 그저 배역의 그사람이되는듯...4/5 까지는 진짜 눈물이또르륵..추격전에서 눈물이쏙.. 
2017 최고의 영화 군함도새끼들보고반성해^^ 
지루하든 픽션이든 사실이든 한번쯤은 꼭 볼만한 영화입니다 아직 안보신분들은 나중에라도 꼭 보세요 
평론가 평점 왜이러냐.. 스파이더맨보다 7배 정도 좋았음 
과연 군함도와 택시운전사 중  택시운전사가 더 인상깊네 
"늘 용기 없던 내가 부끄러워졌다. 또 '왜?'라는 생각이 드는 부분 없이, 모든 사람의 마음을 잘 알 수 있던 영화였다. 영원히 알기 싫은 전xx 마음 빼고... "
처음으로 두번보고싶은영화.... 
소재에 비해서 연출이 별로일까봐 걱정했는데 괜히 걱정했음 억지로 눈물 짜내는 영화가 아니라 보다보면 너무 화나서 그냥 눈물이 나옴 
홍어패는 유쾌상쾌통쾌 전라디언 말살극 
최고 군함고볼바에 택시운전사 추천합니다. 
"그들은 폭도가 아니라 한 가정의 가장이자 자녀이자 아내, 남편이었습니다.각 시대의 십자가가 있지만.. 우리의 지난 역사를 돌아보면 참 많은 분들의 목숨을 걸고 지키고 이뤄낸 나라라는걸 다시금 깨달았습니다.함부로 헬조선이란 말 하고 싶지 않습니다. "
간만에 좋은영화봤어요~ 
한번쯤 꼭 보길 잘한듯한 기분이 드는 영화인것 같음. 
펑펑 울었습니다. 여운이 크거 남는 최고의 영화였습니다. 
잊지말아야할 사건이아닌 역사입니다 
"진짜 진짜 감동적이에요 슬픔 쥐어짜기도 없고 ,담백하면서 보는내내 집중이 흐트러질 틈이 없는 영화. 배우분들이 다 명연기이다. 하루종일 여운이 가시질 않네요 아픈 역사를 알리기에도 좋은 영화인것 같습니다 꼭 보세요! "
할머니와 어머니가 참 재밌게 보셨습니다 
가슴 아프지만 따뜻한 영화 
다 아는 내용이지만 다시 한번 생각하게 만들어주는 내용입니다.  배우분들도 모두 연기를 잘하셔서 몰입해서 봤네요 
다 필요없고 영화는 관객수로 말하는거지  뭐 말이많어  평론가 들아 
매우 훌륭한 영화입니다 
광주 사람들이 왜 민주화 운동했는지 정당성과 이유는 안나오고 그냥 계엄군이 무고한 시민학살한거에만 초점이 맞춤 그냥 역사상식 없는 사람들 눈물샘만 자극하는 전형적 B급 저질영화임 
나도 송강호와 별차이 없는 생각으로 518을 바라보고 있었는데 희생자들과 광주에 미안하다ㅜ 다만 마지막 분노의질주는 좀 오바였다ㅎㅎ 
제 3자의 입장에서 그려진 내용이어서 이해가 잘되고 감정이입이 잘된 작품 
진짜 택시타고 그날 광주 다녀온 느낌....몰입감 개쩜 보는 내내 계속 화나고 슬프고.... 
가슴이 먹먹해지는 영화네요... 그때 있었던 광주분들 덕분에 민주화가 빨리 이루어 졌으리라 생각됩니다... 
"엄마랑 함께 본 첫 영화가 택시운전사라 좋았습니다. 극 중 배우분들의 연기는 제가 그 들의 가족이되고, 지인이되고, 파트너가 된 것 처럼 감명깊었습니다. "
지겹다지겨워이런영화...이미다아는사실인데굳이왜또이런영화가나오는지..쯔즛ㅜ군함도도마찬가지ㅠ스파이더맨이나 혹성탈출같은 진짜 말그대로 영화같은 영화는 못 만드는게 한국영화현실 
폭도 왜곡 영화다 이건. 서로가 서로를 흉기로 죽였는데 군인들이 총칼 들어서 폭도 죽인걸로 묘사됐네 
인정합니다 영화좋앗습니다. 
"완전 실망했습니다. 줄거리,구성 등등 억지 짜맞추기 느낌? "
"솔직히 조금 억지스러운거 없다면 거짓말이고, 스토리의 촛점의 일관성이 부족했던 것이 아쉽다. 관객의 다양성을 의식해 모두 다 만족시키려하는 제작진의 의도가 영화의 진실성을 퇴색시킨 것 같다. "
으 일베애들 빡치겠다~ 정상인이 더 많아서~ㅎ호 
평점조절용 평점조절용 
눈물 짜내려고 안해서 좋고 연기력 개 쩔었음. 
마지막 추격씬이 별로... 
시대상의 비극을 제대로 재현했습니다. 
분노가 치민다 아직도 광주민주화운동을 빨갱이라고 생각하는 몇몇 대가리 총맞은 새끼들아 이 영화꼭 봐라 
팩트 이기에 더욱더 가슴아픈 현실. 아직도 매국노들이 시퍼렇게 살아있다. 
서울에서 태어나서 참 다행인게 2019년에도 지역따지며 빨갱이니 좌파니 하는거 보면 지역감정 얼마나 미개하고 무식한지 알 수 있음 소름;; 덧글수준보면 같은 인간이 아니라 하등종족같네 뇌 반쪽인가 
돈 아깝다. 한국영화는 이제 그만 
참 가슴 먹먹한 우리의 역사를 솔직담백하게 그려낸 영화.. 
아줌마들 옆에서 영화본적잇나요? 맥주를 가져와서 처먹고 리액션 겁나크게하면서 수다쩔고 미쳐버리는줄 ㅡㅡ 영화는 잼잇습니당~ 
화려한 휴가때 느낀 1980. 05. 18의 아픔을 다시금 재연해줘서 보기좋았습니다. 김사복씨 연락을 기다립니다. 1588-8282. 
생각하면 맘 아픈 그 시절. 지나친 픽션을 빼고 오히려 절제하며 나갔으면 더 좋았을거 같다. 
문어대가리 사형시켜라 살인마 ㅅㄲ 영화보다 울컥하네 
"위르겐 힌츠페터, 당신을 꼭 잊지 않겠습니다. "
재미있었어요역시 송강호님..갓강호 
우리 와이프는 44살이다그런데 이영화보고 충격받았단다진짜 광주에서 총격이 이었냐고 물어본다...ㅠㅠ 
재밌어요쟈밌어요10자 
꼭봐야합니다ㅠㅠㅠ 재미없다라는 말은 안나옵니다 결코 
서울 택시운전사와 같은  맘으로 영화를 봤습니다.왜? 왜 저렇게까지~~~~? 
역시 송강호 믿고보는배우 
잊지 말아야 할 군부정권의 행태이것은 빙산의 일각일 것이다 
외부자 시점이 흥미로웠고 그가 송강호 이기에 몰입 좋았다. 대중영화와 사실적 관점을 아슬하게 유지하며 후반부로 치닫다 마지막 택시장면에서 영화 전체를 오락영화로 만들어버렸다. 요즘 십대가 봐도 마지막은 웃을듯. 관객들 수준이 80년대인줄 착각하는듯 
"신파 없고, 왜곡 없고. 담백하게 잘 만든 영화입니다! "
믿고봐라.송강호연기는   티켓을  아깝게하지않는다 
평점조정이필요한듯함 
우리는 광주사람들한테 큰 빚을 졌다. 군부의 더러운 개들한테 끝까지 저항한 그들한테 감사해야 한다. 
방금 영화보고 나왔는데요...정말 택시타고 광주 갔다온거같다는 말이 정말이네요 아직도 먹먹합니다 다들 꼭 보셨으면ㅜㅜ 
솔직히 9점짜린 아님 ㅇㅇ 
스크린에서 꼭 보세요~! 
슬프고감동적이엇어여 
영화를 보는 내내... 이건 영화가 아니다...연출된 장면이 아니다...눈앞에 보이는 영화장면보다 그때의 실제 상황이 눈앞에 보이는듯 했다... 너무 마음아픈... 잊지 말아야 할 역사를 가슴깊이 새겨준 영화... 
내가 택시운전사였다면... 그 깊은 고민이 이해간다 
광주분들께 절하고 싶네요.. 좋은 영화 감사합니다. 
스토리가 탄탄한영화 또 보고싶지는 않지만 한번쯤 꼭 봐야하느녕화 
조조보고왔어요 무거웠지만 너무 무겁지 않은 괜찮은 영화였습니다추천이요 
감동적이에요!!! 역시 믿고 보는 갓강호 
"송강호 씨 등 배우 분들의 연기가 너무 좋았다. 일베벌레나 박사모 등이 이 사건을 은폐, 왜곡하려드는데 정신차리고 반성하길 바란다. 군사독재정권에 의해 희생되신 분들의 명복을 빌며, 전**  등 관련자들의 죄악을 제대로 처벌하는 계기가 되길 바란다. "
마음이따뜻해기지보단  그상황이 있다는거에대한 마음이 너무 아팠습니다.. 재미로 볼만한 영화이기보단  이런사실이있었고 잊지 말아야겠다는  마음으로  관람하면 더더욱  좋을꺼같내요 ㅎ 
최고의 영화였습니다!! 
감동과 재미를 한꺼번에 주는 영화인거같네요 잘보고 갑니답 ㅎㅎ 
518을 사실에 근거하지 않고 너무 미화했다 불법총기탈취 및 도청에 tnt설치해서 광주 날리려고 했던거 하나도 안나오고 무조건 피해자로 포장하다니 
역사공부 대박입니다???? 
재미와 감동을 같이 주는 웰메이드 영화~~~ 
너무너무 슬프구 감동적인 이야기 
1980년 5월의 광주는 아시아뿐만 아니라 세계 여러 국가에서 민주화를 위해 헌신하고 있는 단체 및 사람들의 활발한 교류의 구심이 되어 다른 나라의 민주화에 기여하고 있다니 이는 실로 놀라운 일이다. 그날의 5월 운동은 절대 잊어서는 안된다. 
재밌었고 울었다. 정말정말정말 좋았다. 정권도 바뀌고 보니 더더더 좋았다. 
마지막에 택시들이 도와주는거에서 개연성이 떨어졌음 꼭 추격씬을 넣어야했나 싶네요. 그래도 연기도 좋고 민주화운동을 외부 시선에서 본다는 것이 신선했음 
"일베들 평점테러하러 참 많이도 몰려왔구나...ㅉㅉ 저런애들 판치는 거 보면, 좀 잔인한 장면 없애고 전연령으로 만들었어야 한다는 생각이 듦. "
완벽했다. 배우들의 연기도 어색하지않았고 주는 교훈과 적당한 재미까지...1000만각! 
근래에 본 영화중 최고다 진심이야 송강호가 아니면 택시 운전사역 제대로 소화 못했을거다 여담이지만 택시가 왜케 귀여운지... 
더이상 이런 소재 싫다하면서도 혹시나 봤지만 역시나..송강호  연기는 잘할진 몰라도 이런 이미지 넘 겹침 
진짜 잘만든 영화다!!!!꼭보세요 
송강호의 연기력은 언제와 같이 안정적이였고 기대이상으로 류준열의 연기가 사람의 마음을 짠하게 만들어서 매우 감동적이였다 
너무 일부만 보여줬지만 진실이 있는 영화 
슬프고 화나고 감사하다.. 
전문어 씹어먹어도 시원찮을놈 
관람객 댓글 중에 광주 사태 <<< 라고 표현하는 것을 보구제대로 관람객에게 알리는 것 조차 실패 했구나.. 그리고 그 댓글을 쓴 사람의 덜 된 인성에 실망하다. 
가슴뭉클.. 이제야 이런영화가 세상에 나오게 되었네요 
눈물없이 볼수없는 슬픈대한민국과거 
데모하는 대학생들 욕하던 택시운전사가 우연히 마주친 광주. 오늘도 이 나라 어디선가 또 다른 진실이 외면받고 있지는 않은지 생각하게 하는 영화. 
영화에서 광주에 들어서니깐 바로 울컥하더라 
희생하신 광주시민들께 감사드립니다.영화최고.최고. 
군함도도 그렇고 택시도 그렇고 왜이리 재미가 없는지 광주사태를 들쑤셔서 정치인들 농간에 넘어가지맙시다 국제시장도 정부악박에 그렇게 만들었는 영화입니다 지역감정만든게 여야 정치인들입니다 
아 영화에서 열불 났던 감정들이 그대로 평점에 있네폭동이란것들 영화봐라 아오 저런것들땜에 5.18이 왜곡되지 저런 증거가 있음에도 불구하고다른분이 블로그에서 후기 남긴것처럼`택시타고 광주가서 5.18을 직접 경험하고 서울로 돌아온 느낌'인영화 
제발 이런 영화가 판을 치는 상황은 없었으면 좋겠다. 상영관 다 잡아먹고 천만이 못넘을려야 넘을 수밖에 없게 만드네...  눈물로 범벅된 불편한  선전용 정치영화. 여기까지가 대한민국의 한계 
"희생자들에게는 애도를 표하지만,  도서 보랏빛호수를 보고 민주화운동 인지에  관한 입장표명은 통일후로 미루렵니다. "
아쉬운 부분도 있지만 괜찮았네요 
그저 좌좀비정권하에 좀비에 의한 좀비를 위한 그 이상도 이하도 아닌 보수정권하의 연평해전같은 영화임! 보수적인 성향이라면 불편할수 있음 
광주민주화운동을 그린 영화들 중 단연 최고다. 영화적 재미까지도. 
엄태구같은 군인도 있었다 
일베부들부들 북한주민이 김정은 독재와 싸운다 할지라도 일베괴물들은 폭도라 할것이다 
한국에 태어나 한국사람이라면 대한민국 국민이라면 꼭 봐야 되는 영화다 진짜 10점 만점에 10점이 아니라 100점 만점에 100을 주고싶다..!!! 
국가유공자보다 5.18유족이더 많은 대우를 받는 더러운세상 
"인간적으로 차 추격신은 너무 개연성 떨어진다. 명량 이정현 진구 스토리급 사족이다. 그리고 소시민 김만섭의 행동변화가 너무 극적이다. 아무리 여러가지 일을 겪었다지만, 지켜야할 가족도 있는데, 총알이 빗발치는 도로로 자발적으로 들어간다고? "
마지막군인넘나멋있는것 
원래 알고있던 사실이였지만 또 이렇게 보니 가슴이 찢어질듯이 아팠다. 사실을 사실이라고 하는것으로도 죄가 되는 세상이라니.. 영화관을 나오면서도 먹먹한것은 아직도 영화속의 이야기들이 온전히 과거의 일인것만은 아니여서 인게 아닌가 싶다. 
"이 나라 사람으로서 꼭 알아야 하고 되풀이되지 않도록 노력해야 할 부끄러운 과거의 재조명에 큰 의의가 있으나, 영화적인 재미는 기대보다 다소 덜했다. "
그냥 개봉시기를 잘만난영화.보는내내 지루함. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
실제보다 많이 순화되었다 하니 얼마나 참혹한 현실이었을지... 
손님두고왔다고 고해성사하는 영화 
넘 연기 잘하는 배우들 덕분에 즐겁고 행복했어요 감독님의 역량도  뛰어나요! 
먼저 하하호호 타임~ 전라도분들 참 인심좋고 순수하고 정의롭네요~ 군인들은 피도 눈물도 없는 악당들이고요~ 이제 분노하시고~ 슬퍼하실시간~ 자~ 마지막으로 감동의 눈물 쏙~ 와 역시 대통령님이 밀어줄만한 훌륭한 영화였어요~짝짝^^ 
좋은소재로 어설프게 만들었구나..마지막 택시추격씬은 비행기 전투씬같고 그리고 한국영화에선 왜 권총를 엉거주춤 꺼내들고 장전씬이 반복되는 걸까? 
진짜  머리에 깊게 다가오게 만드네요.. 시간아깝지 않았습니다.. 저는 이상하게도 눈물이 안나오다가 마지막에 송강호가 학생 소지품  주려고할때 울컥했습니다. 
많은사람들이 봤으면하는 영화입니다.. 군부 독재에 저항한 사람들의 이야기입니다 추천합니다 
올바른 역사의식이 자리잡길 
최근 본 영화중에 최고였다. 몰랐던 부분들을 알수있어서 좋았음 
너무 억지스럽다. 언제까지 감성팔이 하냐 
가족들과 보기 좋은영화 
스릴있고 존잼넘 슬펏음 ㅜㅜ사투리연기도 찰지고 
송강호 연기가 아주 그냥 죽여줘여~~ 
송강호 택시에서 제3한강교 부를때 먹먹하다...옆친구 눈치보며 눈물닦음... 
전라도미화좀 그만하라 
진짜 최근들어 돈이 하나도 안아깝고 두번봐도 안아까울 그런영화....꼭봐야한다 이거는ㅠ 
믿고보는배우 송강호 진짜 눈물납니다 
"평론가 평점 보고나서 봤는데, 역시는 역시입니다. 평론가 평점은 믿을만 하지 못합니다. "
왠만하면 영화 보고 잘 안우는데 너무 슬펐네요. 영화 참 잘 만들었어요. 
이거 실화인가요? 독일 유태인 학살을 보는듯!!기가 막히네요..ㅠㅠ 
화가났다 저 시대는 왜 그렇게 살아야했나 
제 개인적으로 군함도 보다 훨씬 더 재밌고 더 감동적이고 탄탄한 스토리를 가졌다고 생각해요 
와굿 굿와 굿굿 대단해 정말 대단해 
태어나지도 않은 현실을 보며 몇년전 과거가 투영된건 나뿐이었을까?? 만약 그때 그현실로 돌아간다면 난 과연 어디까지 할수 있을까?? 5.18 이 같은 자국민을 사살한 느낌인건 나뿐만이었을까?? 다시 또 되돌아갈 과거일까봐 두렵기도 반성되기도 먹먹하다 
광주민주화 그 피 위에 우리의 자유가 있음을 기억합니다 감사합니다. 
너무 재미잇게봣어요! 
"팩트는 광주분들 희생이 오늘의 한국 민주화를 선두한거고, 일베는 역사부정을 선동하는거다 "
에휴 군함도나.. 이거나.. 내가 보고팠던건 이게 아니었는데.. 전형적 클리셰.. 신파.. 
송강호의 연기는 맘을 흔들리게한다! 결과를 알면서도 맘이 흔들리는게...좋은 영화다!군함도!  ㅋㅋ다! 
군함은 이제 소형급 어선 택시랑  비교불가함 
"좋은소재, 좋은배우인데 연출력이 현저하게 아쉬움.... "
웃음과 눈물의 조화로움 
마지막에 좀 억지스러운 택시들의 ...음 그래도 무거운영화 잘 만들어졌네요 
10점이 안아까운 영화 ㅠㅠ 억지감동도 없었고 짠했다 
80년대 배경도 잘 살렸고 잔잔하기도 하고 긴장감도 있었어요 송강호 아저씨한테 감정이입 되더라고요... 
국민을 바보로 만드는 그들만의 코믹신파극 ! 
마음이 먹먹해 지는...민주주의를 살아가는 우리들이 봐야할 영화. 
구글 가서 518 검색 해보시면 현실이 더 영화같습니다.. 
그냥 그랬어요ㅎㅎ 가족끼리 편하게 볼수있는 영화ㅎㅎ 
....하....먹먹하네요 
솔직히 배우들은 좋은데 감독역량이 부족함별점테러 때문에 10점 줌 
어떠한 상황이던간에 국민한사람이도 총으로..칼로 죽일순없다. 
"광주이야기만 나오면 비겁하게 숨었던 어린시절을 반성하게 만든 영화 ,  아직도 그들을 욕하는 사람들은 이해가 안된다. "
진짜 실망시키지않습니다..  꼭보세오 
흉악한 전라도놈들 ㅠㅠ 
기대가 너무 컸나... 좋은 소재를 가지고 이정도밖에 못만드나 라는 생각이 든다 아쉬움. 
배우들 연기 다들 대박! 
볼만함.천만까진 아닌듯.. 
응 아니야 광주는 폭동이야 
영화보니 포스터만 봐도 마음이 너무 아프다.. 
택시 운전사랑 두개다 봤는데 전 개인적으로 군함도가 더 재미있었어요!그래도 택시운전사도 볼만해요 ~! 
역사를 왜곡해도 진실은 변하지 않는다 
딱 이정도 평점. 재료에 비해 부실한 결과. 
덤덤하게 보려고 하는데도 울컥하게 되네요. 특히 마지막 인터뷰 장면이 인상 깊었습니다. 
송강호 연기에 박수 100385216480번 쳐드리고픙 
걍그래도도자자시고지 
사람들이 재미있었냐? 라고 물어보는데 뭐라고 대답해야 할지 모르겠다.... 
좋은 소재 좋은 배우들 하지만 마지막에 개연성이 너무 떨어지네요. 개인적으론 뜻 깊은 작품이지만 영화적으로는 조금 아쉬운 작품입니다. 
뜻은 좋으나 표현이 너무 뻔했다 연기들도 주어진대사 그냥 낭독수준인거 같고 재미보다는 실화라는 힘에 너무 의존한듯 돈이아깝다 
송강호 연기가 진짜 와.... 
송강호의 전형적 연기는 이제 지겹다 
평생을 기억하며 살겠습니다... 
택시운전사 재미있어요 
신파가 조금 있지만 몰입해서 볼 수 있었습니다. 
웃음과 감동이 함께하는 영화 
감명깊게 잘 봤네요. 택시 운전사 
그정도면..송강호는 언제나 
518을 참여한것도 안한것도아닌 한발 걸친체로 관찰자입장을 유지하며 기존 영화완 다른 방식으로 518을 표현한게 나에겐 제대로 통했다. 
너무 감동 되었습니다!! 
"그 당시 일어났던 상황들을 영화를 통해서 조금이라도 느껴볼 수 있었고, 실감나는 연기가 몰입할 수 있게 해주어서 좋았다 "
역시 송강호! Some scenes were cracked me up:) 
정말 재밌었어요 슬프기도합니다 
이건 진짜... 뭐라고 평해야 될지 모르겠다ㅠㅠ 보면서 웃기도 하고 울기도하고.... 정말 잘 만든영화인것같다 
기대안하고봐서그런지 전재밌던데요코믹.감동.스릴 ..화장실참느라죽는줄..중간못볼까봐 ㅎㅎ송강호연기잘한다전두환보고있냐? 수사다시해라 광주민주화 가해자들 
저 시대에 송강호 처럼 경상도 말투 쓰면서 전라도 갔다가는 차 박살나고 몽둥이 찜질 당한뒤 바로 염전 노예로 ㄱㄱ 
"보고난 뒤 광주시민에 대한 부채감이  생겼습니다.정치에 무관심하게 되면 언제든지 반복될 수 있는 상황에정신 바짝 차리고 살아야 겠다는 생각 이 들더군요.송강호, 유해진은  역시나였고 류준열은 그시절의  평범한 대학생으로 열연해서 인상깊었습니다. "
이게 군함도보다 훨 나은데 평론가분들은 점수를 왜 5점대를 주지...? 보통 네티즌들이나 일반인들이 점수가 높으면 평론가분들은 낮더라.. 이 영화가 군함도보다 훨 낫다. 
스토리 연기 모두 좋았어요 
보는 내내 가승이 먹먹했고 제가 그 현장에 있는듯한 느낌이 들었습니다. 영화 잘 만들었네요 명작입니다 강추! 
당시 피해자분들에걱 애도를 표합니다.  전두환은 잔인하게죽어야합니다. 
과거의 이 처참했던 실태가 광주사태도 폭동도 아닌 5.18광주민주항쟁입니다. 이 영화를 보신 분들만이라도 올바른 명칭으로 기억해주셨으면 좋겠습니다ㅜㅜ슬프지만 감사하는 마음을 갖게해주는 뭉클한 영화입니다! 
2~3번 봐도 재미있을듯 
김사복어디애 있으신가요 
개봉하고 동네 영화관 첫회 보고 왔다. 꼭 봐라 두번 볼 사람은 두번 봐라...진짜 가슴아픈 우리의 역사를 보여준 영화다. 
좀 황당하게 광주를 탈출하는 부분이 있었지만  민주화를 이루기까지 참 많은 사람들이 희생되었구나 하는 생각 마음이 먹먹해졌습니다 . 
재밋어 꼭봐 10~20대가 많이 봣음해 
역사 실화라 솔직히 기대하고 보기엔 조금 부족하다잔잔한 웃음 
그냥 그저 그랬음..하도5.18관련영화를 많이 봐서 그런가 색다를 것도 없고..슬픈 역사 그런건 둘째치고 영화자체가 지루함 
"이런 감동적인 영화에  1점~3점 싸지르는새끼들은다 일베새끼들   믿고보는  송강호,류준열,유해진  울다웃다 잘보고 갑니다! "
대박인듯 싶어요 진짜 꼭 보셈여 
이 영화를 투블럭 친 돼지가 좋아합니다. 
내내 울면서 봤습니다ㅜㅜ 
보는 내내 분노의 눈물을 흘렸습니다. 
나에겐  살인의 추억 다음으로 최고의 영화다. 
아직도 여운이남아있네요!잼있다는말론모자른..아픔을고스란히느끼게해준 배우들께 감사를전합니다또한 이시대를살게해준 ..진실을깨우쳐준분들께도넘나큰감사를드립니다 
거품이 좀 심한거같아서 평점뺍니다..주제는 좋으나 재미로 보는영화는 아닙니다 
마지막 뜬금없는 분노의 질주 택시버전 
내 30년 인생에서 몇 안되는 손에 꼽히는 영화.잔잔한 감동과 여운이 어우러지는 명작 
그동안 영화보면서 눈물이 나온적은 있다.하지만 너무 분하고 화를 참을수가 없어서목놓아 울었던 영화는 없었다.영화 도중엔 긴장감과 충격에 눈물이 나오지 않았는데 엔딩크레딧이 올라가는 그 순간 참았던 눈물과 오열에 한동안 자리를 뜰 수 없었다 
정말 생각보다 별로인  영화...화려한 휴가가 더 낫지 싶다^^: 
영화를 보면서 꽤나 울컥했다... 특히 병원에 수많은 사람들이 죽어서 관에 들어가있거나 천이나 태극기로 덮은 씬을보고 눈물이 났다.. 
갈수록 박진감. 재미짐. 옆에서 8살정도 되는 어린이가 펑펑 우느라 못나가는 것 봤음. 
영화 너무 잘 만들었다 군인 OOO들만 몇번을 속으로한지.. 
올해 지금껏 본 영화중에서 최고였음 
감동적으로잘밧슴니다..송강호의연기력..짱입니다 역시!!송강호!! 그눈빛..그의표정에서 모든걸..보앗슴니다.다만 마지막에 택시들이 나와서 도와주는부분이조금은 아쉬웟지만..영화라는점을감안하고본담 넘어갈수잇엇슴니다잘밧슴니다~^^ 
너무 슬프고... 웃긴 장면도 있고 눈물이 고여요 
사기꾼영화 거짓재현 ㅋㅋㅋ 
승만 정희 두환 태우 쥐박이 닭근혜야 너희들은 빨갱이일뿐이다. 이영화가 불편할거다 
잘 봤습니다 오일팔 영화 중 제일 좋았어요 
천만 넘을 만함..!! 일베충들 보고 반성좀 해라... 아직도 광주가 폭동이라고 말하는 것들 ㅉㅉ 
무기고 탈취와 감옥소 개방 방송국  폭탄설치 군인사망등 모조리 빠진 감독 자의적해석 
먹먹하네요. 다시한번 5.18을 생각 할 수 있게 해주셔서 감사합니다. 
역시 믿고보는 송강호~ 우는 연기는 정말이지 최고다 보는내내 먹먹 ㅠㅠ류준열도 짱... 
가슴이 먹먹합니다... 
오전에 사람없을시간대에 혼자서 조용히 보고오려했는데 생각보다 관객들이 많이있었고 특히 나이드신분들이 굉장히 많더군요. 예상보다 훨씬 재밌었습니다. 안울려고 했는데 마지막 유해진씨가 택시안에서 여긴걱정말고~ 하면서 활짝웃으실때는 눈물이 터져버렸습니다. 
이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다 
"실제 관람객 입니다.정확한 내용전달, 무엇보다 배우들의 연기 및 내용 짜임새는영화의 각본을 제대로 갖추었습니다.5.18 사건은 대학생들의 시위가 아닌,정치적인 독지정채에 대한 쿠데타 즉, 억압되며진실인게 너무 억울한 사건입니다.기억해주세요 "
송강호가 돌아왔다. 그동안 신파 액션에 배우 얼굴팔아 장사하는 영화들... 정말 끔찍했다. 송강호가 날 살렸다. 
알고있었던 사실이지만 보는내내 분노와슬픔을 억누르며 뜨겁게 보았습니다 
늦은후기... 개봉초기에 영화보았읍니다 영화의 소재가주는 묵직함에 긴징하고 보았고 좋은영화였읍니다. 그러나... 택시 추격신의 유치함? 너무 희극적 구성은 매우 치명적으로 영화의 감동을 낮추었읍니다. 
일베가 너무 많다.ㅋㅋ 
영화로만 봤을땐 변호인이  훨씬  잘만든듯 
뛰어난 영화는 아니지만 좋은 영화이다..송강호는 정말 연기 잘하고요 
"내 인생에서 두 시간을 순식간에 사라지게 만든 영화... 명품배우들의 명품연기만으로도 시간도 돈도 아깝지 않았는데, 영화 자체도 너무 훌륭했어요... 모두 감사합니다. 좋은 영화를 볼 수 있게 해줘서 "
객석 대부분이 동시에 웃고 우는거 본 영화는 또 처음이다. 
별점평보고 기대했는지 진짜별로였던영화 실화를 실화답게하지못한영화 재미도감동도없고 그저 전개가 지루하기만 했어요 별점평이높은이유좀.. 
광주에 마음의 빚을 졌습니다. 
배우하며 스토리하며 돈이 아깝지 않았던 훌륭한 영화였습니다. 광주 민주화 운동이 다시 재조명화되어 많은 사람들이 이러한 역사적 사실을 알았으면 좋겠습니다. 
송강호 연기는 우리나라 최고 ㄷㄷ 
"송강호, 유해진, 류준열은 말할것도 없고 엄태구 존멋! "
다른건 다 괜찮았는데 택시 추격신이 나의 모든 영화 연출 스토리 등을 망가뜨렸다. 
모두 봤으면 좋겠네요! 
잘 봤어요~~~ 가슴 뭉클 했습니다 
누구에게나 자신이 어떤 종류의 인간이 될 것인지 선택하는 순간이 오기 마련이다. 선택의 기로에서 나는 어떤 선택을 할 것인가. 
두번봤습니다 잊지않겠습니다 최고의영화!! 
와~~ 밑에댓글 기가막힌다 관종이야 아님 인생포기했나? 니부모나형제가당하고나면 저런소리못하지 ㅋㅋ 진짜 알지도못하는게 무식하기까지해 불쌍한인간이네 ~~  ㅁㅊ 
꼭 봐야하는 영화 지금 우리가 살고있은 나라은 그냥 하루아침에 이뤄진 나라가 아니예요. 
이게 80년대에 일어난 일이라니 
출연진들 연기가 전부 일품..  액션영화가 아닌데도 불구하고 결말까지 긴장을 놓지 못했다. 
"광주 이야기라는걸 알고 꼭 보려고했는데 류 나온다는 소식을 듣고 안보려했습니다. 어쩌다 보게됐는데, 80년대 장발로 류가 많이 가려져서 나오고 클로즈업샷에는 눈을 감으면 됩니다. 많이 안거슬리니 류 때문에 안보고계시는분 있으면 예매하세요. "
이걸띄우려고 경쟁영화 미리부터 1점테러로 양념질... 이제 독재랑다를게뭔가 
배우들의 눈빛에서 진실을 보았다 
근래 본 영화 중에 가장 영화답고 돈을 더 내고 봐도 괜찮을 영화. 잔인한 장면이 거의 없는데도 인간의 잔인함이 느껴지는 영화. 
그 날의 광주 시민 여러분들 감사합니다. 역사를 인터넷으로 잘못 배운 사람들이 영화를 꼭 봤으면 좋겠습니다 
군함도와는 완성도가 다른 진정한 사실을 기반으로 한 영화 송강호를 다시한번 믿게해준영화마지막 약간은 어이없는 추격씬때문에 9점줌 ㅎㅎ 
택시운전사도 독과점 쩔고 애국심을 이용한 상업 영화인데  이런 평가를 받다니.  군함도와 같이 욕 먹어야 할 영화인데 ㅋㅋ 
정녕 아픈 눈물을 흘리게 하는 영화. 슬픈 눈물은 웬만한 영화면 다 한다. 
영화라 극적인 장면이 있다고 감안을 해도 너무 충격적이고 놀랐습니다.사진과 글로만 봐서 그렇게 많이 와닿지 않았었는데 영화보는 내내 너무 가슴아프고 슬펐습니다. 
장군님 그런  시대의 혼란속에서 그러실수 밖에 없었다는 것은 잘알고 있습니다 
이런일을 저지른 전두화니는 아직도 군 행사에서 사열을 받는다고 합니다. 
그 시절 광주에 간 듯 끊이지 않는 두려움과 비통함으로 보았다 군함도같은 국뽕은 전혀 없고 영화가 끝난 후에도 찝찝하지않고 깔끔하다송강호가 택시 안에서 오열하던 장면은 최고다.... 
전두환 진짜 볼수록 열받네! 
"가족 신파는 아닐까 했는 데, 제 3자의 택시운전사의 입장에서 현실을 그려낸 감동적인 작품입니다. 2시간이 넘는  시간이 금방 지날 정도로 재밌습니다. 37년 전 이라 생각지 못할 사건을  인간상에 잘 녹여낸 작품입니다. "
평론가 나부랭이들 이런 영화도 6점이면 니들이 10점 주는 영화는 쳐볼생각이 음따 
오랜만에 사람냄새 나는 영화 봤습니다. 감사합니다. 단순히 줄거리가 아니라 '한 사람'이 주는 감동이 더 컸습니다. 아버지 사랑합니다.. 
오랜만에 볼만한 영화.... 
마지막에 택시 지원은 로한의 기마대를 연상케 하였다. 
이거보고 전두한한테 화남 
후손들의 민주주의를 위해 자신의 목숨을 희생한 선조분들께 감사합니다..ㅠ 
남녀노소 꼭 봐야할 영화. 
이영화가 천만이라니..방금 스킵 오지게 하면서 봤다 
이정도가 적당하다고 본다 영화 마무리가 너무 어설프더라 초중반이후 급하게 마무리 짓는 느낌이 강하게 들고  화려한 휴가만도 못하다 시기가 좋아서 흥행이 대박났을뿐  독일기자부분도 너무 적어 미안하기까지하더라 
다음  대선전에는  무슨 영화가  나올까나 ? 
최근 본 영화중에 완성도가 가장 높네요.  군함도도 봤는데개인적으론 택시에 한표. 
"상당히 아쉬운 영화, 그날의 참상을 담기에는 제작비가 너무 부족했나보다. 아니면 토마스 섭외하는데 돈을 다 썼던가... "
군함도는 이걸보고 배워야한다 
서울차도아니고 기자도아닌데 그냥보내 
송강호만믿고  꽁짜표로 갔는데 시간이 아깝네 
회고록은 판매금지해도 되고 영화는 상영해도 되고.. ? 
최근에 본 한국 영화 중 가장 만족스럽습니다. 부모님 모시고 한 번 더 봐야할 것 같습니다. 
정말 출연진의 연기가 최고임 
보는내내 지루하지 않게 잘 봤어요 우리의 역사를 다시한번 일깨워준영화.. 
최고의 영화~!!!! 
글쎼....과거 그 사실만으로도 눈물나는데 억지 눈물빼려는 상황들이 작위적이다..그렇게 자신없었나 
"방금 보고나왔습니다. 최곱니다...눈물이 주체없이 흐르는걸 닦아내느리 휴지가 한뭉텅이ㅠㅠ 송강호님 연기력은 정말 타의추종을 불허하네요..난생처음으로 영화끝나고 박수치는사람들을 봤어요 같이 박수칠뻔...잊지않겠습니다, 1980년 5월의 광주를... "
송강호 본 것으로 족하다 
슬픔 ㅠㅠㅠ 돈안아깝습니다 꼭 보세요 
ㅜㅜ아직도 먹먹하다.. 
역사를 바로 알수있는 영화 
이게 진짜 역사입니다. 
자칫 다큐가 될수 있는 영화를 ...소소한 재미와 감동으로...좋은 영화 잘 봤습니다. 
"괜찮은 도입부와 망할수 없는 주제.. 갈수록 부성애 등 억지 감동강요, 진부한전개, 송강호 특유의 웃픈 연기에 너무 기대는것, 못알아먹는 외국인한테 감성팔이, 의사소통 안되는 답답함 지속..특히 마지막 택시 씬은 없느니만 못하네요. 한번은 볼만한듯 "
신파적인 내용. 구성이 아쉬움. 영화의 초점이 기자였다가 운전사였다가 왔다리갔다리.... 
송강호 연기 정말 당황스러울만큼 완벽했음 그냥 주인공 그 자체였다 유해진 류준열 캐스팅 진짜 신의 한 수. 다만 영화적 재미를 위해 각색된 부분이 오히려 감동을 약화시킨것같다. 추격신은 없는게 좋았을듯 
좋은 영화 만들어 주셔서 진심으로 감사드립니다. 진실을 알 수 있게 해준 영화입니다. 
믿고 보는 송강호 여윽시 
한편의 선동영화로인해 악이 선이 되고 선이 악이 된다는걸 모두들 깨달앗으면한다 그놈의 감성팔이에 놀아나지말고 
억지 감동 짜내는거 없어서 너무 좋았고.. 연기라고 느낄 수 없는 디테일한 묘사들이 남자의 눈시울을 자극하네요... 끝난지 한시간이 지나도 가슴이 울립니다.. 
내용이 뻔하긴 했지만  그래도 감동을 주네요..짝짝짝 
송강호배우의 명품 연기에 박수를 보냅니다. 그의 눈빚은 영화 몰입도와 완성도 높여줍니다. 
굿~~오랜만에 정말 제대로 된 좋은 영화본것 같습니다 
그 독일 기자가 없었다면 현재 우리는 
너무 기대를 했다봄... 그래도 역사에 일부분이라 생각함 
무조건 보세요변호인만큼 무조건 봐야하는 영화송강호유해진 믿고보길 잘한 영화개인적으로 출연진 중 한 명이 맘에 안들긴 하지만다 커버할 만큼 좋은 영화임 
처음에 볼때는 웃으면서 보다가 뒤로 갈수록 너무 마음아팠던 영화입니다ㅜ어제 봤는데 다시 또 보고 싶을 정도로 재밌고 뭔가 지금 이렇게 살수있다는 것에 감사한 영화인것 같아요 
주제빨 배우빨이 있긴하다... 보여주고 싶은건 분명하겠지만 잘 담아내지는 못 한 영화인것같다 
평점이  왜케 높은건가내용 소재  다 떠나서   지루함영화관에 앉아있는  시간은  적어도  지루하지 않아야  하지  않을까요 
"신군부 독재에 맞서 민주화를 부르짖던 광주시민들,  위험천만한 상황에서도 투철한 사명감을 갖고 기자정신을 발휘해준 독일 기자, 그것을 묵인과 방조하지 않고 최소한의 도리와 상식을 갖고 함께 해준 택시운전사.. 모두에게 감사한 영화였습니다.ㅠㅠ "
이런 영화를 만들어주신 모든 분들께 감사드립니다. 
댓글알바에 낚엿다 ...이거볼바엔 화려한휴가 한번더보는게 훨씬낫겟다 ㅡㅡ 
군함도 거르고 이거본게 신의 한수였음ㅋㅋ 
감동!!!!감동!! 
전두환 OO새키해봐 일베들아ㆍ 왜?  못하겠냐? 
방금 보고왔습니다 . 가슴 뭉클하고 여운이 많이 남네요 ㅠ 그런데 제발 15세 미만 부모님들은 아기들 데리고 안오셨음 좋겠어요. 애들 칭얼거림에 저를 포함한 다른 관객들이 집중을 못했습니다 .. 이 영화 15세 이상 관람가 입니다 ㅠㅠ 
나름  괜찮았어요  송강호 화이팅 
오래된 지난날 들이 생각나서 보는 내내 눈물을 감춰야만 했습니다. 표현은 그떄의 현실보다 많이  순화되어 있지만 분위기를 전하기에는 부족함이 없이 잘 만들어졌습니다. 모두 수고하셨습니다. 
대한민국에 이런 역사적인 사실을 부정할 수 없게 끔 모든 국민이 깨어있으면 합니다. 정말 잘 봤습니다. 
군함도 보고나서 보니까 비교되네요 
재밌었습니다. 무겁지 않아요 
전두환은 반드시 사형시켜야 한다 
마지막에 개연성없이 추가된 악역들과 택시드라이버들의 액션장면만 빼고는 10점을 주고 싶다. 
완전감동햇습니다 꼭보세요 
연기에만 점수를 주고 싶다 
전두환의 무덤에 바쳐야 할 영화ㅡ넌 죽어서도 용서 받을 수 없어ㅡ두환아ㅡ 
소중한영화 소중한배우 
전두환은 캣탭끼입니다 
눈물 펑펑~~ 영화관에서 중간에 훌쩍이는 소리 밖에 안들려ㅠㅠㅠ 믿고보는 송강호! 
누구나 봐야할 영화 군함도보다 훨남 
그 군부독재세력이 기득권누리고있는 현실이 비참하다 
양심있는 군인 하나가 살린 역사. 감히 재밌다고 할 수 있을지 모르겠다 그냥 명작. 조금 아쉬운 점은 군인들의 잔혹성을 편파적으로 담아내다가 왜 민주화 운동을 했는지에 대한 동기가 부족했다 
송강호 연기는 진짜 말로 형용할수가없어요.. 다른분들 연기도 정말..너무 가슴아팠고 감명깊게 봤습니다. 
"역사를 다룰려면 이렇게 다뤄라라고 류승완감독에게 말하는거 같습니다. 정말 그 날의 아픔, 감동, 기쁨이 고스란히 전해지네요. 10점 이상을 주고 싶은 영화입니다. "
시민이 무기고 습격한거는 폭동이다. 왜곡하지 마라 
야이~ 택시기사 주제에 운전이나하지 손님을 왜 돕냐? 이새끼들은 직업정신을 무시하고 개개인이 영웅인 줄 안다. 민주화 좋다 이거야. 근데 나는 정치색 들어가는 영화는 좌우할 거 없이 폭탄박는다. 니들만 정의인 척 하지 말란 말이다. 난 자랑스런 국까 
"기대를 많이하고 봐서 그런가.  솔직히 역사적사실을 제외하고 영화 자체는 별로였다. 억지 감동과 스토리,  너무 티나고 영화라고 느껴지는  장면들. "
난 서울여자 내남편은 광주사람이다 둘이같이 보다 눈 팬더됨 ..이런영화는 천만 무조건 넘어야함..그동안 광주 오해하고 그래서 너무 죄스러움 너무 멋진영화...그들의 희생을 욕보이지마라 
너무 가볍지 않은 진짜 상업영화... 
"정말 시간가는 줄 모르고 몰입해서 봤어요! 상당부분 실화를 바탕으로 했다니... 영화를 보고 나오는데, 가슴이 먹먹했습니다. "
이시대를 살아가게 해준 우리의 앞세대 모든 분들께 깊이 감사드립니다. 많은생각을 하게해준 영화. 
이런 영화 찍어주셔서 감사합니다 
영화로서만 보면 명작은 아닌거같다 하지만 영화가주는 임팩트나 의미는 대중영화 이상의 의미를 준다. 그당시 광주에서무슨일이 있었는지 엄중히 판단하지못한 침묵의시대가 사라지길 바랍니다. 
진짜 가슴아프고 너무 재밌어서 시간 지나는지 모르고 몰입하면서 봤다 2017년 본 영화중 가장 최고 
너무 감동적이다.. 숭고한 희생 잊지 않겠습니다. 
"아마 김사복이란인물은 당시 상황을 잘알고있었던 국가기관소속인물이아니었을까,, 마지막 검문소에서 군인한명이 그냥 보내준 장면을 넣은것도감독이 의도한거같음.  모든군인들이 독재정권의 개는아니었을거라는생각. 지금까지도 앞으로도 김사복의 정체는나오지않을듯 "
택시가 광주에 입성했을때 순수한 광주시민들의 얼굴이 너무 슬프고 가슴이 메인다. 
감사합니다. 고맙습니다. 당신들 덕분에  우리가  촛불혁명까지   이루게 되었습니다 
눈이뜨거워졌다 도대체 왜 벌받을사람은 왜아직살아있는가.. 
가슴 먹먹한 영화 .꼭 보셔야 해여 
과하지 않게 사실을 담으면서도 너무 슬프게도 가지 않은 중심이 잘 잡힌 영화 
그날의 참상을 이렇게 담담히 풀어주시다니...훌륭합니다.  정말 별점 10점도 아깝지 않은 영화. 군함도는 배우길... 영화는 이렇게 만드는 겁니다. 
고맙습니다.. 존경합니다 
요근래 본 영화중 가장 '잘'만든영화같다. 너무너무 감명깊게봣다 
진짜깨어있는사람들. 
감사합니다 타지인 관점에서 영화로 만들어주셔서 .. 
내가 군00을 봐서 그런지 모르겠지만 이게 확실히 와 이거는 진짜다. 이게 역사영화지 라고 느꼈는데 이거는 진짜 와.. .이건 꼭 봐야해요.  이건 진짜 그 사실 그대로 나오는 진정한 스토리임. 진짜 이건 해리포터 라라랜드 이후로 내 인생영화가 됨 
"좋은 소재, 좋은 배우 스토리는 조금 신파였으나 여운이 남는 영화 "
너무 재미있게봤습니다 가슴뭉클ㅠ스토리 짜임새도 좋고 배우들연기력은 말할것도없네요~ 유해진님 감초역활 넘 멋집니다영화 다시한번 보고 싶습니다  천만 홧팅!! 
의미있는 영화이다. 돈이 전혀 아깝지않다. 다시는 이런 참극이 일어나서는 안된다. 
5.18의 아픔을 담담하게 잘 표현한거 같네요 
재미있습니다 감동도있고 
영화 화려한 휴가도 꼭 보시길..!ㅜ광주시민인게 자랑스러웠습니다ㅜ 영화만들어주시고 개봉시켜주셔서 감사합니다 
이게 실화라는점 역사의 한부분이라는점 얼마되지 않은 일이라는 점이 놀랍고 우리나라 국민이라면 꼭 봐야 할 알아야 할 영화인거 같습니다. 
이걸 천만이 보다니ㅋㅋㅋㅋ범죄자들 미화영화 ㅋ  이런 영화때문에 젊은 애들이  빨갱이화 되는거다  정신차려라 
오랜만에 진한 여운이 남는 영화 봄 .. 조심스럽게 천만 예상해봅니다 
보는 내내 이 영화가 실화라는걸 부정하고싶었다... 
영화 자체는 볼만했으나 각색을 좀 정도껏 했으면 하네요. 
재미와 감동 그리고 여운이 있는 영화다~ 
한장면 한장면 대사 한마디 한마디가 자꾸 제 가슴을 찌름니다 ㅠㅠ영화 노무현입니다 이후 마음이 먹먹해지는 영화네요 
대한민국 최고의 영화라고 생각 
음.. 감동적이긴한데 뭔가 다큐멘터리 본듯한느낌... 천만영화까진 아닌듯한데.. 군함도 반사효과때문에 그런듯. 확실히 군함도랑 사실내용을 다룬점에있어선 비교됨 
잊지맙시다. 대머리가 한짓을 
"우리가 알아야 할 5.18광주민주화운동.그 실체를 택시기사와 독일기자로 인해 알 수 있었고,다시는 이런일이 벌어져선 안된다.무고하게 희생된 광주시민분들에 명복을 빕니다. "
ㅈㄷㅎ 이 나쁜 놈 !! 꼭 죗값 치뤄라 !! 
다큐와 연기의  조화.. 
보면서 객관적인 시선을 속으로 열 번 넘 개 외친 것 같아요 광주 사람 입장에서 영화가 객관적인 시선으로 힘이 되길 바랬습니다. 애써주신게 묻어나네요 좋은 영화 잘 감상했습니다. 
실화를 바탕으로 한 영화가 감동을 이끌어내고 싶을 때 연출할 수 있는 가장 전형적인 형태. 
대한민국에서 천만을 넘길만한 성질을 가진 영화. 하지만 류준열의 노래 시퀀스는 너무 오글거리더라. 
중고등학교 나왔으면 518이 민주화운동이라는거 다압니다 518을 폭동이라고 하는것은 중고등학교도안나온 국민이라면 갖춰야할 기본적소양조차도 없다는 거에요 
그냥 평범했다.. 언제까지 이런 영화들 찍어낼건지.. 의도는 좋지만~좋은 의도 때문에 항상 넘겨왔지만....쩝. 무난하게 몇백만 돌파하는 영화 찍고싶은 마음은 알겠지만.  발전이 없다는 생각만 안타깝게 들었다. 
울림이 있는 영화!  군함도보다  좋소!! 
역사에 기댄 영화를 보고 싶은 게 아니라 역사를 진정성있게 터뜨리는 영화가 보고싶었는데... 외부인에서 외부인으로 끝나는 느낌이었는데...? 
숨겨진 영웅들... 영화 개봉 기다린 보람이 있네요 
점심을 주문하고 먹으면서도 멍하니 있을 만큼 여운이 깊은 영화입니다. 화려한 휴가 때 광주 분이신 엄마 생각에 영화 끝나고도 울었는데 귀향 이후로 간만에 눈물 펑펑 쏟은 영화입니다. 이 영화를 볼 수 있게 해주신 모든 분들께 감사드립니다. 
그냥 시대적얘기~우리가 잘알고있는~~가슴아픈~~송광호를비롯한 배우들의열연~~ 
너무너무재미잇게보앗다는사실오호 
"아픈 역사, 송강호의 해학과 감성이 버무러져 더 아프게 느껴졌다. "
솔직히재미있는영화는아님 광주5.18운동을생각하게되고 다시한번 전두환을죽여야겠다는 생각이나게만드는영화지만 재미는그닥 
재미는 있으나 각색이 너무 심하다. 
심야영화로 봐서그런지 약간의 루즈함이 있었던것 같았으니 송강호의 연기 몰입감이 뛰어났던영화 
"조금씩 조금씩 류해진역,류준열역 같은 인물이 우리주변에 많아졌으면 좋겠습니다.. "
영화를 영화로 보지 않는 친노들 때문에.난 일베나 친노가 똑같이 싫어 
광주터미널cgv에서 조조로 관람했다. 이렇게 수박 겉 핥기식으로 다룰꺼면 518 쓰지마라. 스토리는 영화소개란의 줄거리가 전부. 송강호 믿고 봤는데 실망스럽다 
전라도및 광주사람들 의리파이고 위트있는거 정말 인정!  전두환은지금이라도 구속해야되는거아니예요? 재산몰수하고? 
전두환이 OOO!  전두환이 두둔하는 새끼들은 뭐하는 새끼들이냐? 
감정이입 만땅해서 본 영화입니다.커피를 진하게 마셔서 가슴떨림이 긴장감 고조를 해서인지 너무 몰입해서 보았습니다.그런데 진짜로 이유가 무엇인가요?? 그때 왜 광주에그런사건이... ㅠㅠ 
"내 나이 여섯살에 저런 처참한 일들이 이 땅에서 일어났다는 것이 믿기지 않는다. 그리고 이 비극을 세상에 알리는데 기여하신, 어딘가에 살아계실(?) 택시운전사님께 존경을 표한다. 영화는 말할필요도 없다. "
어머니모시고 봤는데 좋았어요^^ 
영화는 상업적이기보단 숨겨진 진실이나 역사를 다시 알려 주는 것같다 
배우들 연기 정말 최고 였어요. 전두환이 아직도 살아 있는게 화가 났고요... 
아 끝나고도 한참을 가슴이 답답했는데 영화는 웃기다가 가슴을 먼가가 울렸다가 웃기다가 울렸다가 영화는 흘러간다 송강호 유해진 류준열 웃긴 조합인데 웃기다 셋이 ㅋㅋ그러다 겁나게 울린다 울음참느라 ㅜㅜ 꼭 보세요 
답답하지만 팩트다 ㅜ 죽일놈들 
현시대를 살고있는 모든 사람이라면 꼭 봐야하는 영화!그때 그분들께 감사하는 마음을 가져야하는 영화! 
기대보다 많이아쉬운 영화에요 
광주! 미안해요. 고마워요! 
우리 솔직해지자 좀. 스크린쿼터제좀 폐지해라 
배우들 연기 모두 참 좋았습니다!역사적  그시대의 슬픔을 내면을 잘 표현 한 감동의영화입니다! 
일부 유치한씬 두어개만 걷어내면 영화사에 남을 작품이 되었을듯. 하여튼 재미있습니다. 천만자격있음 
백남기노인의 죽음을 숭고하다한다면 518희생자들도 그리볼수 있을것이다. 시민군 총들고 있는건 단 한컷도 안나오더군 완전 어이상실... 
사건의 풍경과 사실들이 배우들의 연기를 통해 빛이 됨 
그저그렇네요역시나...그저그런... 
진짜 찡하고 재밌있었습니당 
예전에는 그랬다. 생각과 의식이 있어 누구라도 불의를 보면 참지 않았던 시절.. 그 덕분에 우리가 지금 세상을 맞이하고 살아가고 있다. 영화를 만든 모든 분께 감사드린다! 
재밌고 슬프고 감동적입니다. 이런 한국민족영화가 세계에 널리 알려져야한다고 생각합니다. 송강호 연기도 명품이고 독일배우 도 멋졌습니다. 전라도 광주시민에게 이 영화의 감격을 축배드리고 싶습니다. 다시 한번 보고싶은 영화입니다. 택시운전사 꼭 대박나길 
 재밌어요! 재밌어요! 재밌어요! 
원래 4점인데 평균평점 맞추기 위해 위해 3점 드립니다.... 지루하기도 하고 편집의 미숙함이 아쉬웠습니다. 
예상과는 다른 그래서 더 좋았던 
"나라면, 나였더라면 저렇게 무차별적인 인간살상을 하는 상황에서... 과감히 맞설 수 있었을까. 오늘날을 있게 해준 그, 아프지만 위대한 역사에 경의를 표합니다. 잊지 않겠습니다. "
최근에 본 영화 중에 제일 기억에 남는 영화 
"명량이랑 자꾸 비교하지마라. 명량 개봉했을땐 볼 영화가 없어서 본것이다. 그런데 택시운전사는 진짜 볼만하고 볼 가치가 있더라.  그리고 기자,평론가... 니들이 평론가냐  초딩보다 못하네.... "
전두환 잘먹고 잘살던데??? 전두환이 죽인거맞음?? 
그동안 봤던 어떤 5.18 영화보다 현실적이고 실감나는 연출로 마치 나도 그때 그곳에서 숨죽여 모든 것을 지켜본 한 사람이 된 느낌. 그래서 더욱 깊이 와 닿았다. 더 이상 역사를 왜곡하지 말고 사실 그대로 받아들이길. 이런 아픔이 반복되지 않길. 
중간중간 진부한 극적요소나 택시액션씬?같은 장면은 오히려 감정을 깨뜨기도 했어요. 오히려 마지막 힌츠페터기자님의 인터뷰가 더 울림이 있었네요 하지만 깨알같은 코믹요소와 훅 들어오는 긴장감 먹먹함 그리고송강호님의 연기력은 정말 인상적이고 가슴 아팠어요 
올해 송강호vs최민식은 송강호 승리 
군함도를 이런 방식으로 만들었어야 아픈 역사로 국뽕 액션 찍고.... 
역사가 바로 서야할텐데... 
영화를 보고 평점주고 댓글들 다는거 맞나? 이 영화가 9점대에 가까운 영화라고 말하긴 챙피한데?? 이영화는 평론가평가를 믿을만하네~ 광주민주화운동을 알려거든 화려한휴가란 영화를 보길 권장함!! 
억지 눈물을 강요하지 않아서 좋았다 
중간중간 웃음포인트 있지만 지루함 
중간중간 웃음포인트 있지만 지루함 
"전개가 뻔하고 연출이 진부함.. 거기다가 한국영화 특유의 신파까지.. 좋은 소재, 배우들 가지고 이정도로밖에 못만드나 싶다.. 그래도 영화의 의의 때문에 6점 "
군함도와는 차원이 다른 
하.... 솔직히 군함도는 스케일이라도 컸지 이것도 그냥 상업영화임. 
1번쨰 지루했다. 2번째. 송강호의 얼굴 클로즈업 신으로 해결을 너무 많이 하려한다. 근데 그것조처 예고편에서 다 본거라 감동이 없다. 3번째 독일기자 연기가 어색하다.  기대를 많이해서인가..ㅠㅠ 아쉽다 
인생영화입니다 재밌게 잘 봤어요..해피엔딩이지만 먹먹하고 뭐라 말로 표현못할 기분입니다 
우리가 누리는 자유에는 직접 뛴 자의 피가 서려있다 
20170809200 파주운정메가박스 명작의 아우라가 느껴지는 작품 
"변호인은 재밌게 봤지만, 택시운전사는 좀 아니였다. 애국심 빼고 영화적 재미만 놓고 본다면 차라리 군함도가 낫지. 물론 영화나 tv로 역사 배우는 애들에겐 군함도는 쓰레기고, 택시운전사가  갓이라고 하겠지만... "
박사모 폭도들은 탄핵날 진짜 지들끼리 팀킬함 
역사 영화를 평가하면 생기는 일이 역사는 재미로 보는게 아니라는 말이 딸려오는데 그럴거면 교과서를 보지영화를 왜보냐는 거다.광주 민주화운동의슬픈 역사와 영화로서의 재미를 모두 담은 이영화야말로 진짜 역사'영화'인것 같다. 
송강호 연기 쥑이네~~!!! 
좌파자본에 찌든 영화계 
엄태구 씨 연기 정말 인상적이었습니다 ㅠ 
역사적인 상황 때문에 뭉클 하고 감명 받았지만. 전체적으로 몇몇 씬 말고는 지루 하며 장훈 감동 전작에 비해선 광주 사태의 실화 모티브 아닌이상 전체적으로 평범 했습니다. 
완전재밋어요 감동적이구 
군부독재로부터 자유를 주셔서 감사합니다 
"땡큐 광주, 땡큐 택시운전사 "
희생에 감사하고 지난 정권에 대하 울분이 터지는 영화 
슬프고 그날에 참혹한 일들이 일어난 일들을보면서 화가 많이 나더군요. 물론 영화는 재밌었습니다. 
영화적으론 썩 잘 만든 영화는 아닙니다. 그래도 이 영화는 교육적 차원에서라도 꼭 봐야하는영화...마지막 인터뷰 장면이 참 울림이 있었다. 
"1980년, 아무것도 안했을년놈들이 심지어 태어나지도 않은것들이 댓글달고 전두환이 어쩌니 역사가 어쩌니 하는게 가소롭다. "
댓글알바가 존재 하긴 하는구나 다 00시 03분 이나 오전 9시 20~30분 사이로 배댓먹어놧네 
가슴  먹먹하네요...방금 보고 나옴...집에가서 이 나라를 위해 내가 뭘 해야하나 고민할듯 
평점보고 정말 평점 알바가 있단걸 깨닫게 되었다. 518성역화 영화다. 앞으로 일본 역사왜곡한다고 욕하지 마라. 우리나라도 똑같다. 
경상도지만 전라도가 멋지다 생각한다. 우리가 이렇게 사는건 누군가의 희생들로 이루어진 평화때문이다. 일어나라 한국인들이여! 다시는 이런 아픔이 있지 않게! 
정말 꼭 봐야하는 영화네요. 우리가 꼭 알아야 할 역사네요.독일기자분 애장품이 5.18 묘역에 묻혀있다고 들었습니다. 정말 감사합니다 
하... 송강호는 진짜 연기로 인간문화재 지정해야한다 
먹먹합니다. 이젠 송강호 웃는 얼굴만 봐도 눈물이.. ㅠㅠ 
영화를 통하여 그날의  슬픔을 비참함을 느낄 수 있어 다행이라 생각한다.. 아직도 누군가는 광주사태의 원인이 군이 아닌 폭도들의 무기탈취가 원인이라 말하는 사람들이 있다. 그 사람들에게 이 영화를 통해 묻고싶다. 아직도 그렇게 믿고있습니까? 
평론가들은 평점이 왜이리 짤까요 
진짜 눈물 펑펑 그정도로 심한줄 몰랐어요 
꼭 보세요.... 꼭 꼭 
한국영화 오랜만에보는데 돈아깝지 않은영화!!! 
주제는 무겁지만 송강호님의 연기는 잼있네요 
학생들과 또 보려구요!! 
배우가  아깝다.   택시  철길에서 광주 유턴 하는거보고  나옴 
나의 장래 희망은 택시운전사ㅜㅜ 재미 감동 뭔가 좀 아쉬움 다음장면 예상이 딱딱들어맞는~ 그냥 저냥 볼만한정도 네이버평점9점에 봤는데 그정도는 아닌듯 
비극적인 역사적 소재와 영화적 재미까지 잘 버무려 만든 영화!! 재밌게 잘 봤습니다. 
이천만 영화 가자! 우리가 잊지말아야할 역사 
송강호씨의  그런모습에   감동받았음. 
송강호 유해진 류준열 토마스 
눈물이 흐르다 못해 줄줄 샜네요..최고의 영화입니다! 
진짜쓰레기영화 ㅋ 재미도감동도없이 그냥 시국에 묻어가는 관종영화일뿐.. 
정말 지루하고 허접하고 마지막 추격전  기가막히다 
실제는 저것보다 더 했었겠지 생각하면서 봤었다. 정말 볼만했다. 
초반에는 지루해지만 중반부터 땀흘리면서 봄.. 돈 안아깝다 
진짜 거짓말이 아니라 저는 이번년도 개봉영화 중에서 제일 감동적이고 재밌게 본 영화입니다. 
실화의 바탕이 아니었으면 재미없었고 감동도 없었을듯.한국사람이기때문에 봐야함. 
송강호는 연기의 신과 같다. 보는내내 몰입할 수 있게 만들어준 송강호 유해진 류준열 그리고 토마스에게 고맙다고 전하고 싶다. 
뭔 ㅅ1이발 다큐멘터리 보는줄알았네 개노잼 평점에 속지마라 
"5.18에 대해 다시한번 돌아보고 역사를 찾아보게 만드는 영화예요. 10살.아들도 지겹다 저게 무슨뜻이냐 한번 안물어보고 딴짓 한번 안하고 집중해서 보게만든, 우리가 현재를 살수있게 해준 숨은 공신들인듯하네요. 다시 보러 갈거예요 "
정말 내인생 최고의영화 
가슴아픈 사건.  진상 밝혀 지길.. 
여운이 남는 영화. 518민주화 운동을 당사자가 아닌 3인칭 시점에서 담백하게 그려내서  그 날의 슬픔이 더 잔잔한 감동으로 밀려온다. 
실제로 김사복씨는 극심한 트라우마를 겪었다고 하네요 가슴아픈 역사 잊으면 안됩니다 
감정 연기 압권 송배우 옆에 독일 배우 감정 연기가 좀 부족해보여서 별점 조금 깎았지만 모든 분들이 극장가서 꼭 보셨음 좋겠습니다. 
연출은 그닥..그래도 광주시민들이 있어 지금 이 좋은세상이 있는거라 생각합니다.. 
우리가 꼭 목격해야 할 1980년 5월의 광주.. 
송강호님 연기가 너무좋았어요 
딱 5점짜리 영화. 솔직히 이 스토리로 137분은 심했다ㅠ평이 너무 높아서 1점. 
이런게 역사 고증이란다.. 
이게 바로 진짜 영화지.. 
감사합니다 ...ㅜㅜ 
"슬프고, 안타깝고, 화가나고, 미안하고,감사하다는 감정을 복합적으로 느낄 수 있었던 영화였습니다. 영화 자체도 깔끔하게 잘 만들었고 송강호의 연기는 두말할 필요도 없고요. 저 사태의 원흉이 아직도 멀쩡히 살아숨쉬고 있다는 사실을 잊지맙시다. "
희생되었던 군인들도 조명해 주지는 못한게 아쉽네요. 
이건 꼭 봐야해!!너무 픽션에 치중하지도 않았고 사실에 더 가깝게 잘만든영화다!! 수많은무고한 죽음이 있었기에 민주주의나라에 살고있는것에 또한번 감사함을 느낀다...ㅜㅜ 
진짜 외국인 기사만 아니였음 5 18 민주화 운동에 대해 잘 알려지지 않았을꺼라는거에 소름돋는다;; 
오늘 보고왔습니다 보는 내내 눈물이 멈추지 않았습니다 민주화운동에 희생되신 모든분들 고개숙여 감사드립니다 
다 좋았습니다 올해 최고영화는 나온거같네요 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화! 
다 떠나서 영화의 재미가... 
"억지 감동 아니여서 좋았고, 서울 택시기사의 제3자 시선으로서 부담스럽지 않아서 더 좋았다. 적극추천 "
군인 너무 멋있었어요ㅠㅠ 돈이 안아까움 
올한국영화중 최고.. 
장훈은 좀더 고민했어야 한다. 
좋은 내용을 너무 허술한 그릇에 담은 느낌.. 급조한 느낌도 들고... 아쉽다. ㅜㅠ 
솔직 후기.. 기대가 컸을까.. 뭔가 2% 부족함이 느껴진다 
초중반까지는 올해 최고의 영화. 다만 뒤로 갈수록 욕심이 과했다. 
중간까진 9점 뒤로 갈수록 8점 
정권이 바뀌니.. 영화가 상영되네요 대국민 통합을  해야할 시기에..왜이렇게 분열을 조장하는 영화를 만드는지 모르겠습니다. 제발 영화를 정치적도구로 이용하지 맙시다. 과장 하지말고 있는 그대로를 보여주세요. 흑백논리로 무작정 영화를 만들지마시구여 
몰입도 지림 굿 잼게봤습니다 
광주 고만좀 울거먹어라 .  지겹다 
쏘쏘. 좋지도 나쁘지도 않은 
택시운전사택시운전사 
흔한 주제.미학은 언제쯤. 
송강호는 진짜 대단한 배우인듯.엄마랑 봤는데 욕안하시는분이 욕하시고 한숨 쉬시면서 관람했음.전두환 꼭 지옥불에 떨어지길. 
너무 과하게 평가되어 1점드립니다 
머 그렇게 슬프거나 웃기진 않았지만 나름 재밌었음 마지막에 추격씬 18 겁나 스릴있어 
납득이가지않는 천만영화 
가슴아픈 역사지만 영화로써는 별로 
절제된 표현은 강요보다 더 큰 감동을 부른다. 
빨리 보고싶다!!!! 
담백하다 마음으로는 10점 
전두환이 이영화를 싫어합니다 
손도 안잡아 본 여자랑 처음 극장갔는데 영화에 정신팔려서 손도 못잡아보고 극장에서 나왔다.. 
후반부의 억지스런 단체 택시 추격전만 없었어도.. 더 좋은 점수를 줄 수 있는 영화 
재미남  재미남  쟈미남 재미남 
화려한휴가 반만 따라가지 너무 지루하다 억지감동유발에 실망임 기대많이햇는데.... 
몰입도 엄청 나요 시간 가는 줄 몰랏네여 ㅜ 
재밌어요! 코믹과 감동과 후에 생각하게 하는 영화! 단순히 웃기려고하고 단순히 눈물빼게 하는 삼류 이류영화가 아니네요! 추천합니다 두번 볼 의향 있습니다! 
반으맞고 반은 틀린영화 송강호가 전체극을 만들어가지머 감독의 욕심이 망쳐놓았다 택시 추격씬은 빼는게 더좋았을듯하다 
재미있었어요 영화같은 현실이야기. 각색한줄알았던 장면이 후에 사실이었단 말듣고 다시보고싶었어요 
광주...잊지 않겠습니다... 
실화라서 다행입니다.. 폭동이라 배우지않게됨에 너무나 다행입니다 
과하지 않고 사실을 무난하게 잘 풀어냈다고 생각한다 
일성베스트들아 아뮤리 떠들어봐랔ㅇㅇㅇㅇ 
평론가 후기들은 무엇을 말하고자 하는지 모르겠다. 고결한척 자신들의 기대치는 높았다는걸 뽐내려하는건가?이 영화는 5.18을 우리에게 상기시켜눈다는 것만으로도 가치가 충분하다. 거기에 송강호 배우의 연기는 더할나위 없었다. 아픈 역사를 잊지말자. 
아픈 역사는 이렇게 만들어야 한다. 송강호 다시 봤다. 먹먹함 
"화려한 휴가에 이어, 광주의 분위기를 잘 살린 영화인거 같습니다 "
"아직 안보신분들 꼭 극장가셔서 보시고 오세요~오늘 보고왔는데 깊은여운이 남았습니다~그날의 광주시민들과 기자님, 택시운전사님이 계셨기에 지금 우리나라가 있는거겠죠...정말 감사드립니다.. "
완전재밋어요또보고싶어요 
가족들과 보러가기에 좋은 영화 
과거로 돌아갈순없지만 그날의 일들을 마치 보고온듯하네요.. 엄마랑 같이봤는데 서울분이시던 엄마는  진짜 광주에서 저런지 전혀 알지못하셨다고.. 전해들은 이야기론 그보다심하면 심했다고 하시며 엄청 울으셨답니다ㅠㅠ 
내용이 너무길어 지루햇지만 감동ㅋ 
폭도 ㅅH끼들 미화한 영화ㅋㅋㅋ 어떠한 경우에도 폭도는 정당화 될 수 없거든ㅉㅉ 빨 갱 이 ㅅH끼들 북으로 꺼 져라 제발ㅋㅋ 
왜이리사람을울리냐첨부터끝까지눈물이나더라 
아니 영화는 진짜 괜찮은데..송강호 역할 너무 암걸리는거 아닌가요.. 보는내내 고구마 먹는거같았어요 
꼭 봐야됩니다...정말 그 독일기자아니였으면 이런 참혹한일을 지금까지도 몰랐을듯 싶네요... 정말 감사합니다.... 
광주사태를 보면서 사건의 당사자들은 편하게살고 너무 불고평하다 아직도 이 나라에 빨갱이 논 하는 그런세력들이 좌 우로 우리국민을 나누는게 너무싫다 
걍 뻔한내용 재미없음.. 
택시운전사한테 잘해줘요. 아저씨 급정차해서 놀랬잖아요. 
보러가실때 손수건이나 휴지 꼭 챙겨서 들어가세요.. 보는 내내 눈물을 주체할수가 없었습니다. 역사를 다시알게 만드는 영화.. 잘봤습니다 감사합니다. 
마지막에 자동차 추격전은 너무 작위적이였다. 광주에서 환자 수송하면서 망가진 택시들은 죄다 멀쩡하고 송강호는 뭐같이 힘들게 검문 뚫었는데 유해진 일행은 어떻게 검문 통과했는지 의문이다. 
뭔가 슬프고 뭉클하고 연출 연기 실화바탕 소재 영화의 특유의..감성 잘 봤습니다 송강호 캐릭터 중반까지 암유발이어서 1점 내려요 
엄태구.... 너무 멋있었다 
전반적으로 지루한감이 없지 않음 개인적으로 군함도가 완성도 더 높음  왜 택시운전사에게는 후한거지ㅋ 
가슴이 너무 먹먹하고 화나는 영화29만원이 전 재산인 전씨를 찢어죽이고 싶음 
송강호는 이런 역할에 너무 천부적인 재능을 가졌다. 
광주사람들 폭도라고 평소에 외치는 틀딱들 뒷조사해봐라. 저 현장에서 총쐈던 OO들 있을거다. 다음 생애라도 꼭 벌받길 바란다. 
마지막에 눈물이 나왔어요.. 외신 관련 일 하면서 정말 공감 많이 했어요 ㅠ 
그는 단순한 택시운전사가 아니였다. 
"좋은영화 잘봤습니다., "
역사를 다루는 건 신중해야 한다는 걸 보연준 영화 
"최근 한쿡영화치고 덜 지루했음.. 웃기다기보다 넘흐 진지한 영화라 개인 취향상 별 9개ㅡ.,ㅡ 이게 실화란게 믿기지 않능ㅠㅠ 사람을 사람으로 보지 않고 저런 일을 계획했다는 생각만으로도 벌벌 떨림.. 나쁜넘들 꼭 하늘의 천벌받아라ㅜㅜ "
가슴아팠음ㅠ 근데 외국기자 왜 촬영을 길거리에서 대놓고하는거냐  나 기자요 잡아가시오라고  홍보하는건가ㅠ 숨어서 찍으면 안되냐고 답답해서 혼났음 
송강호 유해진 연기는 진짜 맛깔난다 그냥 몰입하게 된다 꼭봐라 
"마지막 택시크루와 계엄군차량간의 카체이싱 장면은 정말이지 에러였지만, 송강호와 류준열의 연기만으로도 흡족했던 영화였다. "
재미있었구 한편으로는 가슴이 먹먹하면서 안타까웠습니다. 
마지막에 대성통곡함..김사복씨 감사합니다.. 
실제 택시기사님 김사복님을 꼭 찾았으면 합니다. 만약 돌아가셨다면 위르겐힌츠페터 기자님의 가족과 김사복님의 가족이 만났으면 좋겠습니다..영화 아주 잘봤습니다.. 
"5.18 소재로 공분을 불러 일으키고 배우들의 명연기로감동을 주는 것은 인정하지만, 감독의 연출력은 글쎄. 소재와 배우에 묻어가는 느낌. 연출은 해운대나 태극기 휘날리며 수준. "
광주에서의 숭고한 희생을 잊지않겠습니다.  감사하고.. 미안합니다. 
너무 안봐도 뻔한 영화를 만원이나 돈주고 볼 필요는 없는듯.. 
이승만 박정희 전두환을 낳은 자유매국당 모두 적폐청산! 
역사니까 봐야할것같음 
전땅크 사람아님 이건 대학살이다 
장훈 감독의 연출력이 훌륭합니다. 송강호의 훌륭한 연기력은 말할 것도 없고요. 
오랜만에 볼만했던 영화가 나온듯. 군함도도 봤는데 군함도보다 열 배 이상 나은듯 
재미있게 잘 봤습니다 ~~ 
우선 군함도 보다 훨씬 낫다... 황정민 연기보다 송강호 연기보면 와 이게 연기구나 한다 진심으로 단역 한분한분 연기력이 소름끼친다 유해진은 말할것도 없고 눈물 질질 흘리며 보았다 .... 택시운전기사는 살아있을까....죽었을까....궁금하다 
군함도는 사실을 바탕으로 영화를 만들려면 어떻게 해야 잘 하는 것인지에 대해 택시운전사를 보고 배웠으면 한다. 
실화를 바탕으로 무거워질 내용을 많은 관객들이 볼 수 있게 각색을 잘 해놓았다.. 
국내영화 최근들어 이렇게 재밌게 본적이 언젠지.. 
영화 보면서 광주시민들께 미안하고 감사하고...대한민국 국민이면 꼭 봐야할 영화!! 
msg가 없는것도 아닌데 주제가 무거워서인지 아니면 광주 라는 무게때문인지 영화적인 연기도 재미도 없다 송광호 영화에 송광호가 안보인 영화는 이영화가 처음인듯 외국인 역도 영~다만 김사복을 조명하자는 감독의 의도는 명확하고 정확했다 
그냥 다큐를 보지...이게 뭔 재미가 있다고..쯧 
보면서 또 화가났습니다. 이 나라가 어떻게 이루어진 나라인지 알아야 합니다. 박근혜같은 사람이 대통령되는 날은 다신 없어야 합니다. 
괜찮은 영화인듯합니다. 송광호 역시 연기 잘하네요 
흘러가는 역사 속의 작지만 큰 한사람 한사람 
영화 택시 운전사 오전7시 첫개봉 보고 나왔습니다..다큐에 가까운 고증오락성과 픽션이 적절히 어울어진구성은 최근 광주관련 영상 중가장 압권이라 생각됩니다..추천드립니다 
영화가 큰 울림을 줄 수 있는 메세지. 
군함도나 이거나 똑같은 신파영화에 배우만바뀐건데 이거는 왜 평점이 이렇죠? 일제강점이라는 비극적인 역사보다 815가 더 중요하고 와닿는다 이런건가? 
"억지웃음X, 억지눈물X, 그 날의 광주에 다녀온 듯한 생생함, 감동 그리고 감사 "
영화의 소재만 80년대일줄 알았는데 연출까지 80대에 머물러 있을 줄이야... 
"감동의 시위, 뜬금의 택시 추격전... "
광주의 시민 여러분들께 감사드립니다 
잊지 말아야할 소중한 역사. 당시 희생됐던 분들의 명복을 빕니다. 
광주란 영화는 많이 나왔다 택시운전사로 광주를 어떻게 풀어나갈지 걱정이 되었는데 나의 예상을 뛰어 넘는 걸작이였다 2시간이 넘는 시간동안 지루함 어거지 신파가 없이 웃고울고 감동을 준 영화다 난 그날 이였던 일을 거의 안다 50대고 광주토박이다 
송강호씨. 아들닮아서 축구도 참 잘하시네욤^^ 볼트레핑 기술에 놀랐습니다!! 
화면들이 그때찍엇던 사진들을 합성한건지 아닌지 모르겠지만 뉴스보는거 같았어요 그리고 영화보는내내 분노가 치밀어 오르네요 가슴이 먹먹했습니다 
영화 보는데 휴대폰 알람 찍찍 울려대고 말 하는 무개념들 겁나 많다. 
송강호의가슴뭉클해지는연기는대박이었구감초유해진류준열은넘귀엽게나오네요나중에붙잡혔을때자기목숨을내놓으면서까지광주사태를세상에알려달라고할땐정말감동이었구요썩은독재와탄압으로 민주주의를말살하려했던독재정권과목숨도아까워하지않고그에맞선용감하고위대했던분들의숭고함이느껴지네요 
마지막 추격신만 뺐더라면~~ 
그냥 보내준 중사 개존멋 목소리 먼가 마음에 안들었는데 개존멋이었음 
암튼 저 지역 사람들은 피해망상이랑 미화 하나는 끝내주네요 ㅎㅎ 
영화가 끝난후 집에 돌아와  계속 내마음을 먹먹하게하는 송강호씨눈물 연기... 
개인적으로는 화려한휴가가 더 잘만든 영화라 생각하는데 평점차이...ㅋ 영화도 시대에 맞춰나와야 호평을 받나보다. 핵심내용은 이미 알고있는바대로 큰차이 없으나 택시는 중후반부터 약간 지루해짐. 송강호 연기갑! 
이런 비극적인 소재를 가지고도 해외 유수의 전쟁비극 영화들처럼 만들 수 없는 건가?? 소재가 영화에 비해 너무나 아깝다는 느낌. 송강호의 연기도 영화에 비해 너무 과분하다. 
너무너무너무너무너무너무재밌어요 
아련아련 눈물머금고 보게되는 영화였습니다. 최고의 영화입니다. 실화라 더 안타까운 마음이... 
나만 별론가ㅎ 넘기대해서 그런가ㅎ 
이런 영화는 봐줘야죠 감동적이네요 
꼭봐야해요 잊지맙시다 
하나의 사실을 두가지 해석으로 인식이 되니 그만큼 잘못된 시점의 고증으로 편향될수 있다 생각합니다.. 여러가지 사실과 유공자 비공개 등등 아직 밝혀져야할 진실이 많은 사건이죠..너무 한쪽으로 미화되는건 안타까운 현실인것 같습니다 
재밋다재밋다재밋다재밋다 
재미있게 잘 봤습니다~~ 
장난스레 이거 실화냐?라고 하죠. 이거 실화입니다. 잊지말아야합니다 
마지막장면이 인상깊었어요. 
전두환 OO이 보는 내내 눈물이 남 광주시민여러분 감사합니다 
감동적이고 반성하는 계기가 됬네요.  내부자들처럼 더 오리지날 버전도 해주세요~! 그럼 관람할 의사 200퍼센트 있음. 
시간여행자가 되서 택시를 타고 광주 민주화 항쟁속으로 들어간 느낌이었다. 송강호의 연기는 역시 최고! 
"한국영화역사상 최고의 영화를 탄생기회를,짜내기식 신파, 실화를 픽션처럼 만들어버린 과한 설정. 필름캔을 떨어뜨리는순간 죽겠군. 여긴 걱정말라는 말에 잡히겠군. 송강호 대배우앞에 각본,감독, 제작사 역량은 덩케르크를 못쫒아가고 태극기휘날리며에 머무름 "
절대 후회하지 않을 영화 
너무 감동적인 영화입니다 실화라는게 믿기지 않을 정도로 참혹하고 슬프네요 ㅠㅠ 아직도 여운이 가시질 않습니다 영화 본 후에 광주민주화운동에 대해서 더 자세히 알아보게 된 계기가 되었어요 감사합니다 ㅠㅠ 아직 안보신 분들 꼬옥 보세요 !! 
친척이랑 같이 본영화..최근 본 영화중에 국뽕이 다 억지였던것 같은데이번에는 혼모노다.. 재밌고 리스펙함니다 김x복씨..나였으면 저럴수있을까라는 생각이 드네요..회사동료들과 담에 더 한번 보러가야겠어요 ㅎㅎ 다들 강추합니당 
정말정말후회없는영화 입니다 
금방  남포동 롯데 대영 시네마  에서 보구  왔는데  생각보단  별로  였음 ~ 좀뻔한 스토리에 별루 감동두 없었음  난 군함도가  훨씬 재밌었음 ~~  네이버  평점은  믿을수가  없네 ~ 
금방  남포동 롯데 대영 시네마  에서 보구  왔는데  생각보단  별로  였음 ~ 좀뻔한 스토리에 별루 감동두 없었음  난 군함도가  훨씬 재밌었음 ~~  네이버  평점은  믿을수가  없네 ~ 
금방  남포동 롯데 대영 시네마  에서 보구  왔는데  생각보단  별로  였음 ~ 좀뻔한 스토리에 별루 감동두 없었음  난 군함도가  훨씬 재밌었음 ~~  네이버  평점은  믿을수가  없네 ~ 
이거 영화관가서 두번봤는데 두번봐도 똑같이재밌고 슬퍼요ㅜㅜㅜㅠ진짜 꼭보세요 
대한민국의 슬픈 현대사를 곱씹고 감상해야하는 영화임에는 틀림없지만... 안타깝게도 영화 자체로는 재미가없다.. 
정도껏 미화해야지 ?장난 
역사적사실바탕영화라꼭필요한영화라고생각했고 송강호연기는역시ㅠㅠ일품 
괜찮긴 한데 너무 지루하다 
소문이 괜히난게 아니네요 보면서 여러가지 생각이 드네요  감독님 배우들 너무 훌륭하셨고 무엇보다 민주화를 향한 열망 ~ 광주시민의 결연한 의지를 느낄 수 있어서 좋았어요 덕분에 좋은 시간 보냈습니다 앞으로도 더 좋은 영화기대합니다 
역시 송강호배우 멋집니다 
영화 광인 나로선 기대이하던데 거품 심하다 70점 후반이 딱적당한 영화 실화라니까 한몫한듯 
일베 벌레새끼들은 다 죽어라 
광주를 섬으로 만들고 학살한 전대갈 제발 곱게 죽지 말아라. 
이 영화 보고 화려한 휴가 찾아봤습니다 처음에는 왜이렇게 가볍지? 라고 생각했는데 중반부터 울컥하고.. 마지막에 추격신도 유치하다고 느꼈는데 실제 사건때는 더하면 더했지 덜하진 않았다는 생각이 들었습니다. 좋은 영화입니다 
엄태구 연기 진짜 미친거 아니냐 ㅠㅠ 시선처리 대박임.. 충무로의 보물 
그냥저냥 볼만합니다... 
모자란게 단 하나도 없는 영화 
보는 내내 가슴이 답답. 그 시대의 아픔 전달을 위해 뜬금없은 추격전만 없었디면 10점 
더불어 화려한 휴가 영화도 같이보면 좋을듯 
빌런이 주인공인 영화 그래도 총쏘는거 보면 쾌감은 있습니다. 
이걸 돈 주고 보냐;; 그나저나 송강호는 좌파 영화 아니면 이제 영화도 못나오는거냐? 
전형적인 송강호빨로 밀고나가는영화. 왜곡이 너무많다 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화! 
다시봐도 재밌고 슬픈영화 
"역시 믿고보는 배우 송강호더군요. 유해진, 류준열의 연기도 좋았구요. 쥐어짜는 신파가 아니라 더좋았습니다 "
어떤표현을 해야할지 모르겠네요 보시면 압니다 
너무 감명깊어요 한국인이라면 꼭 뷰시여 
서슬퍼런 연기 속 사라진 그들의 열정을  다시금 떠올려 볼수 있었던 영화. 
"의로웠던 위르겐 힌츠페터 기자님, 감사합니다. 용감했던 김사복 택시기사님, 감사합니다. 불의에 항거했던 광주 시민 여러분, 감사합니다. 여러분은 여러분의 손으로 역사를 바꾸셨습니다. 잊지 않겠습니다. 그리고 돌아가신 모든 분들의 명복을 빕니다. "
영화관에서 다들 많이 우시더라구요.. 
잊지 않겠습니다.... 
이게 무슨 9점대 졸작이구만 
잼있네요ㅎ 굳이태요ㅋ 
별 5개가 모자른 영화 . 기립박수가 왜 나왔는지 이해가 되는실화 
아직 안봤는데 기대가 큰 영화*^^* 
영화 보는 내내 나혼자 불행회로 돌려서 숨막혀 죽을뻔.. 오랜만에 가슴찡한 영화였음ㅠㅜ 참 잘만들었다 
잘모르겠다... 배우들의 연기가 10점을 다채우는건가... 
너무나 좋은 영화였다 ... 억지감동 유발도 아니고 
"정말 보길 잘했다고 생각되는 영화, 또 보고 싶게 만드는 영화! 강추합니다!!!! "
꼭 봐야하는 영화입니다. 
그날 민주주의를 위해 모든걸 바쳤던  광주시민을 잊지맙시다. 감사합니다 
눈 돌릴수 없는 그날의 처절한 아픔.  과연 나라면 어떻게했을까 끊임없이 질문하게되는 영화 
보는 내내 가슴이 먹먹하고 마음이 무거웠습니다. 아직도 여운이 남아서 울컥울컥 하네요. 
너무너무너무 재밌게봤습니다. ㅜㅜ 근대 ...재밌긴했는데 실화라는게 너무너무너무 슬펐습니다. 
"내가 송강호, 유해진을 좋아할 수 밖에 없는 이유. "
5.18 광주 민주화운동을 다시한번 돌아볼 수 있게 해준 영화 
좋은 영화다. 믿고 보는 송강호. 
송강호 짱!눈물 날뻔했어요 
정말정말 기대됩니다. 
깔끔한 영화! 잘보았습니다 
2000만갈거 같은데 
잊지말자 1980년 5월의 광주 그들의 희생이 없었으면 지금처럼 민주주의는 되지도 않았을 것이다 
5?18 광주민주화운동은 엄연한 실화인데 실화였네? 라고 말하는 사람들이 꼭 봤으면 좋겠다. 역사를 잃어버린 민족에게 미래란 없다. 
정말 잊지 말아야할 사건. 아직도 그 고통에 살고 계시는 많은 분들이 계시는데 그 고통을 안게 해준 ㄴ들아 발뻗고 편히 자는 니들이 사람이냐. 영화를 본 후 계속 가슴 먹먹하다 
영화는  너무몰입하면서잘봣고요  옆에서뒤에서  팝콘처먹으면서  쩝쩝소리 지들안방이냥  계속머라머라떠들고영화내용보이는대로  생중계하고...ㅡㅡ  오산롯데시네마오늘조조보러온  무개념 아줌마들 영화보러가기전에 기본에티켓정도는탑재해서영화보세요 
재미있었습니다~~~ 
너무 감동적이었어요초딩 아이들과 함께 봤는데참 좋았어요 
택시운전사 천만갑시다 
덤덤히 유쾌하게 담아내서 더 울컥하는 영화. 감사합니다 그리고 잊지 않겠습니다. 
화려한휴가를 너무 재밌게봐서 같은 소재인지라..걱정했는데 정말 또다른 감동과재미를 선사해주시네요.이렇게 좋은 작품 만들어주신 감독님과 배우님께 감사드립니다. 택시운전사 천만가자!!!! 
정말 최고의 영화였습니다! 
감동이있네요.... 
"택시운전사 최고!! 이런 좋은 영화를 만들어주신 감독님, 배우님들, 스탭분들 감사합니다!! "
영화 소재가 그리없더냐?한심하다. 
제가 태어났던 80년 5월 광주..가슴이 먹먹해지는 영화네요. 
이런 영화가 나와 행복합니다. 
택시운전사 꼭 보십시오.ㅜㅜ 
당시 실상의 일부만 담았지만.. 무겁지도 가볍지도 않는 감동적인 영화인것같습니다. 
광주사태 역사왜곡 영화  전두환 장군님 그립습니다 
내가 지금까지 본 영화중 가장 많이 눈물을 흘린 영화다. 
과거의 희생 덕분에 지금 더 좋은 세상에서 살고 있다는 것을 느꼇네요 
영화를 보고도 마음이 계속 무거운 영화...80년대에 이런일이 일어났다는게 믿기지 않을 정도로 미개하고 잔인한 사건...정말 죽어야 할 사람은 따로 있는데 그 놈은 아직 살아있다...전두환은 저승에서도 더러워서 데려가기 싫은가보다.. 
너무 재밌어요!!!~ 
믿고보는 송강호 유해진 역시 기대를저버리지않네요      류준열도 재미있게봤습니다 전두환은 정말 고통스럽게 죽었으면 합니다 
계속 생각나게 하는 그런 영화. 오랜만에 좋은 영화 봤습니다 
"너무너무 잘봤습니다 신파가 없진 않지만,그래도 너무너무 좋았습니다 "
보고나면 보길 잘했다는 생각이 드는 영화 
걍 볼만한데 뭔가 이프로 아쉬움 
연기 내용 모두 좋네요. 원래 알고 있던 봤던 광주 민주화운동 보다는 많이 순화됐더라구요 
굿굿굿~ 말이 필요없다. 역시 송강호 
평점 처음 남겨봄. 꼭 봐야하는 영화. 
현실성 에충실한거같아서 별8개 
평점이 너무높습니다.  7점정도의 영화 
정말 여운이 많이남는 영화 
정말 인생영화에요.. 아.. 이건정말 대한민국사람이라면 봐야한다고생각해요.. 
올해 최고의 영화!!! 
생각을 하게 만들어주는 영화인것 같다. 
처음엔 지루하다가 뒤로갈수록 먹먹해지는 영화  전머시기 새퀴  사람이 아니란걸 다시금 느끼게해줬다 
나도 같이 택시타고 광주갔다온 기분이거보고 국뽕영화여서 흥행보장이라는 사람들은 영화를 안봤거나 딱히 국뽕영화도 아닌데 셀프국뽕을 당한거 ㅇㅇ 이건 한국 제한적인 이야기가 아니라 지금 카타르등 다른나라에서 일어나고 있는일이다. 
평론가들은 점수를 저따위로 좋냐? 군함도보다 더못하게줬내? 
기대없이 봐야하나봐요 
"힌츠펜터의 생전의 마지막 인터뷰에서 나도모르게 울컥했다. 한나라의 부정부패,국민들을 탄압,억압하는 행위는 어떻게든 외부세계로 알려야 한다는걸 느끼게 해주었다 "
"정말 슬프지만 아릅답다. 만약 힌츠페터씨와 김사복씨가 아직 살아계셨다면, 이 영화를 통해서 다시 한번 만나게 되셨을텐데. 그 점이 너무 아쉬울 따름. "
꼭보세요 2번보세요 3번보세요 10번보세요 최고에요 너무 멋있어요 
몰랐던 아픈역사를 알게해줘서 고맙습니다 
지난겨울 우리가 촛불을 들 수 있었던 것은 37년 전에 누군가의 목숨과 맞바꾼 외침이 있었기 때문이다. 
좋은영화였다. 송강호 등 좋은 배우도 많지만 엄태구 (중사)역이 가장 멋있었고 가장 기억에 남는다. 진짜 대단한 배우다 
진짜 개 재밌고 영화 보는내내 개 열받는영화 무조건 봐야되는 영화 
송강호는 국민배우 너무 실감나고 눈물이나요 ㅠ 전두환은 정말 사형시켰어야했다 
무차별 총격을 보는 송강호의 표정은 잊혀지지 않네요...류준열...ㅠㅠ 
군함도는 욕먹는데 택시운전사는 왜?? 
최고의 영화였습니다!! 
잔잔하게 감성 자극하는 좋은 영화 
당시 군대에 있었던 사람들 말은 증거가 안되나? 당시 군인들이 민간인보다 더 많이 죽었다 
 전두환을 비롯한 군부진영 처벌은 제대로 받았나요?가슴아프고 미어지고 뭐라표현할 방법이 없네요 
방금 보고 왔는데 너무 좋습니다! 
이영화는 왠지 보고싶다...혼자가야 하나... 
"올해 최고의 영화. 실화의 힘, 연기력의 힘, 연출의 힘 모든것이 완벽했다. 억지없는 유쾌함, 먹먹함, 인간미가 완벽한 하모니를 이뤘다. 유일하게 아쉬운건 평점이 10점만 있다는 것. "
재밌는 영화 결말을 독제정권은 무너지기 마련 결말은 대충 짐작은 갔지만 그래ㅗㄷ 재밌게 봤다. 
역사적 사실을 표현해준것만으로도 10점은 부족하다.군함도같은 픽션은 집어치우고... 
꼭 봐야할 영화라고 생각함 
택시운전사 극중 캐릭터가 너무 답답하고 민폐에요. 
5.18 민주화 유공자의 아들입니다. 보셔도 후회하지 않으실 겁니다. 역사는 언제나 기록될 것이고 그 날의 일은 결코 잊혀지지 않을 것입니다. 푸른 눈의 기자에게 감사의 말을. 
지루하지 않게 잘 봤다. 최근 본 한국영화 중 볼만한 영화였다. 돈이 아깝지 않을 영화. 
"어제 cgv에서 보고 왔는데, 왜 이리 평점이 높은 건가요? 아픈 현대사를 다룬 영화들이 많아 예상 가능한 스토리에 크레취만의 연기력은 감정몰입을 방해할 정도. "
의미로는 100점. 영화로만 보면 5점 정도가 적당하다. 필요없는 과장을 넣을바엔 차라리 참혹한 현장을 부각시키고 신파는 일절 빼는게 나았다. 한국영화... 신파 빼는게 그렇게 어렵나? 진짜 고질병이다 고질병.. 택시 추격씬은 말도 안됨. 
쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧... 
민주주의를 위해 희생하신 모든 분들께 감사드립니다. 
영화를 잘 만들고 못 만들고는 둘째치고 많은 사람들이 518민주화운동에 대해 관심을 갖게 되고 제대로  알게 되었으면 하는 바람에 10점 
한국인은 꼭 봐야하는 영화.자유민주주의를 거머쥐게 되는 과정들.민주주의는 모든 위인들의 희생으로 쌓아온 것이다. 우리의 자유를 그 누구도 침해하게 해선 안된다. 
역시 송강호 형님 최고 입니다! 
오늘의 민주 대한민국을 만들어주신 모든 분들께 감사드립니다~ 어려울 수 있는 이야기를 잘 풀어내주셔서 감사합니다- 
영화 너무 재밌었습니다. 이걸 통해 우리나라 20대가 근현대사에 관심을 가지면 좋겠습니다. 잘봤습니다~~ 
"사람마다 다른가. . 나 광주 토박이인데도. . 글쎄 난 그냥 그랬음. .오락성을 위한 영화는아니므로 뭐라 할 순 없겠지만, 빨리 서울로 가서필름을 전하는게 우선인데, 자꾸 감정씬 넣어서 답답했음. . "
이 영화를  재미있다 재미없다라는 말로 단정짓고 싶지 않다! 대한민국 국민이라면  닥치고 보시길~ 
재미 감동 다 있네요. 살면서 꼭 봐야 할 영화라고 생각합니다 
전형적. 그냥 팩트 풀어쓴 다큐에 가까운게 아쉽다. 영화가 감동적인 이유는 그냥 그 사건이 가슴아픈 사건이어서가 아닐까. 
그냥 보세요. 머라 적어야 할지 ㅜㅜ 
뜻 깊은 영화였으나..연출력은 많이 아쉬운듯..마지막 택시추격전 뜬금없더라;; 
가슴이  뜨거워지는 영화 
옆동네 군함도 보다 훨신 낫네요 
5.18을 폭동이라고하는것들아....그때광주분들 아니었으면 니들은 지금 군부독재시대에 살고있을거다. 니들이 지금 인터네에서 맘대로 글싸지르는것도 그때 광주분들덕이라는것을 기억해라. 
가족과 보기 좋은 영화 연기 연출 모두 좋았다 
정말 재밌었고 의미도 있는 영화였습니다. 영화때문이라도 잊지 말아야할 것들이 기억되면  좋겠네요. 배우들 연기도 굿! 
재밌게봤습니다. 감동적이네요 ㅠ 
광주민주화운동을 사실감있게표현한영화인것같네요 
꼭좌야돼요 이영화는... 
"오늘 3시 cgv 에서 가족과 함께 보았습니다. 보는 내내슬프기도 하고, 웃음도 나왔습니다. 광주 시민들의 순수함과 저항 정신이 잘 나타난 영화로 올해 가장 인상 깊은 영화였습니다. "
"다만, 내가 할 수 있는 것은 전씨의  선택을 손바닥에 새겨진 손금처럼 기억할 뿐이다. "
518 잊지않겠습니다 
전라도와 현정권을 위한 영화 강자에의한 역사 외곡 
"그 날의 광주시민들과 택시기사, 기자를 위해서라도 이 영화는 이만한 평점을 받아야한다고 생각합니다. "
한국사람이라면 한번쯤 꼭 볼만한 영화 
송강호의연기력 너무좋아요 
점점잊혀져가는 광주민주화운동을 다시 되새겨보며얼마나마음아프고안타까웠는지모른다.그당시얼마나많은사람들이이유없이죽고다쳤을까분노하지않을수없다.참  안타깝게 본영화였다. 
재미 감동 스릴 의미 역사 연기 캐스팅 모두 10점. 평점 안 남길 수가 없어서 로그인함 
518은 깔수없다. 폭동이니 빨갱이가 선동한거니 암만떠들어도 정부의 개처럼 언론마저 광주사태를 철저하게 감추며 고립시키고 거짓을 말한것을 변명할수없다. 어린 학생이 간첩인가? 빨갱이인가? 대체 왜 죽였냐 
진짜... 말이필요없는 최고의 영화 1300만 찍자 
그 당시 시대상을 잘 보여주던 영화 배우들의 연기도 뛰어났고 보면서 나까지 긴장하게 만든 영화 정치적 색깔도 들어가 있지 않고 중립적으로 그 시대를 해석한 느낌이 들어서 좋았다 보면서 내내 잘 만들었다는 느낌이 크게 들었다 
정말 화나면서 어이가없으면서 열받으면서 내용 깊게 잘봤습니다 
이딴 개쓰렉영화가 천만에 평점바라!이것도 김갱수 드루킹짓일까? 
말로 표현할수가 없습니다 
솔직히 기대하고 갔는데... 재미없었음ㅠㅠ5.18운동으로 만든영화중 최고는 화려한휴가 송강호가 딸신발사서 다시 광주로 돌아가는 그 마음에 이입이 잘 안되었다. 하지만 송강호 연기는 정말 쩔었음! 
정말 강추합니다!!인생영화 
티비에서 보여주니 일베들이 난리치네요.이런 훌륭한 영화는 더 많은 사람들이 보고진실을 알아야 합니다. 
꼭 봐야하는 영화입니다.. 
송강호 연기에 내가 마치 택시운전사가  되어 광주에있는듯한 기분이였다 화려한휴가를 보고난뒤 보면 더 좋을영화 그시대 그아픔을 겪어보지못한 제3자의 입장으로 민주화운동을 이해하기좋았다. 불과 반세기도지나기전의 가슴아픈 역사를 모두잊지않길 
아프지 않은 역사가 어디있겠냐만.. 우리나라의 아픈 역사가 너무나 아파서 눈물이 나왔습니다. 다시한번 역사를 되돌아 볼 수 있는 영화입니다 송강호의 연기는 두말할 것도 없구요 
최고의 영화~감동의. 영화 
알아야하지만 너무 불편한 진실이라 화나고 속상함이 더 남는 영화였습니다 
"작년 5월 18일, 동아리 시간에 아이들과 함께 묘역 참배를 다녀왔습니다. 왠지 80년 5월, 유독 외로웠을 그 분들이 아직도 외로우신 것 같아 마음이 많이 쓰렸습니다.. 이제는 외롭지 않으셨음 좋겠습니다. 부디 영면하소서 "
광주에 있는 기분이 들 정도로 몰입감 있었다 
그냥 보세요 정말 그냥 보면되는 영화에요 
사실을 각색한 좋은 영화입니다 
카메라기법으로 보여줄때도 있고. 조금 거리를 둔 인물을 통해서 사건을 객관적으로 보여주기도해서 영화의 구성도가 탄탄했다.  내용을 통해서는 웃음과 슬픔이 함께 느껴지는 묘한 감정을 겪게 될 것이다.다시 한번 5.18 광주 민주화의 의미를 되뇌어보며 
오랜만에 강호행님을 스크린에서 볼수있는것만으로도  작품좀 많이해서 매년 볼수있길 ㅠㅠ 
다 좋은데 맨날 그배우가 그배우라서 좀 아쉽다. 
아쉬운점이  많이  보이지만  감독이  전달하고자 하는  메시지는  충분히  전달되었다  광주 시민들의  피로써  뜨거웠던  5월의  광주 
감동이였습니다... 최고 
최근 시간이 생겨 많은 영화들을 보았는데 그 많은영화들중 이 영화 하나만 보고도 돈이 안아깝다는 생각과 가족들과도 다시보고싶다는 생각이 들었다 
애국심으로 보는 영화 전반적으로는 지루하고 뻔한 스토리 
이명박 박근혜 덕분에 더욱 가슴에 와닿는 영화였습니다.!!! 
내가 특전사를 안간이유다 
아직 안보신분 있으시면 저처럼 늦더라도 꼭 보시길. 
"역시 믿고 보는 송강호. 뻔하디 뻔한 감상평이겠지만 이 문장에 감히 누가 이의를 제기할 수 있을까요. 여러분, 보세요 그냥.  송강호 입니다. "
"이제봤지만, 전두환 빨리죽었으면 좋겠다. 폐암걸려서 "
송강호 혼자 주연해서 천만관객을 끌어 들일 수 있음을 증명한 영화. 올만에 또 보고싶넹. 
와우   초등딸도  넘좋아합니다 
송강호는 진짜 연기를 너무잘한다. 감동과 재미를 주는 송강호님의 명품연기 정말 잘봤습니다. 
송강호의 연기력과  현재 시점의 사회적 배경을 빼고 나면 연출력이 아쉽다 
대박이였습니다 보면 볼수록 그때 정부에 화가나네요 
걍 꼭 봐야할 영화 자유를 그냥 얻게 된 것이 아니라는 것을 뼈저리게 느낌 
억지다.. 어거지다.. 사실만 담백히 담아내면 좋겠다. 
이런 영화가 10점 짜리다잘 봣습니다 김사복님 !! 
그 날의 그 분들께 진심으로 감사드립니다 
아 정말  좋은 영화였습니다... 실제로는 더 참혹했다는 걸 생각하면 더욱 눈물이 납니다 
일베 = 벌레 이 공식은 언제나 진리다 
보는내내 화가났어요보고도 침묵하고 알고도 모른척하고 이상해도 넘어가고우리가 우리에게 너무 소홀했다는걸 느끼게 해주더군요누구한명이 정의로웠고 진실했고 지키고싶었던 그것을 우리 모두가 침묵했기에 많은사람들이 죽어나갔습니다 
정말 잘 봤습니다그 시대의 분위기를 너무 잘 와닿게 해주었습니다몰입도 최고 
따뜻하고 먹먹하고 잔잔했다 
올해 본 영화중 단연 최고! 
평론가들 평점을  이해하기가힘드네요 참내. . .울나라국민이라면 꼭 보세요~^^ 
"그날의 참상을 직접 내눈으로 목격한 것같았습니다.  모든 배우들과 엑스트라조차 연기가 훌륭할 뿐만 아니라, 우리가 살면서 잊지말아야할 과거, 그리고 앞으로 가야할 길에 올바른 방향성을 제시해주는 영화였습니다. "
5.18 기억하겠습니다. 
너무 좋은 영화. 러닝타임 내내 울었다 
다큐같앗음 급박한 전개도 없고 너무 미화??된 느낌 
영화 진짜 최고였습니다. 
"광주 시민들의 위대함을 다시 한번 깨달았으며, 그로 인해 6.10 과 촛불 혁명이 가능하였을 것이다.송강호의 택시안 노래 연기는 정말 잊혀지지 않을 명장면이다. 송강호 멋있다. "
가슴이 뭉클해지네요.. 
기자시점으로하던가 결국 김사보는 그뒤로 체포되서 죽었는지 현재 살았는지도 당시 심정 입장도 잘모르는상태에서 주인공으로만들다니... 제스춰 장면이 길어 지루함 시간보게됨감동은있음 역사를알게된계기도됐고 그래서5점실화의 가치를뺀다면 과연 호평받았을까? 
영화속 송강호는 감독이 문제삼고싶어하는 현대인에 대한 영혼의 투영이자 바람이다. 돈만 보고 사는듯하지만 점차 계몽되어나간다. 마지막 외국인이 공항에서 던지는 '당신은좋은사람이다'는 감독이 잘 따라와준 관객에게 보내주는 노고의 메세지. 
재밌게 잘봤어요ㅠㅠ 감동적입니다 한번 더 보고싶네요!!안보신 분들 꼭 보세요 후회안합니다 
"나는 이 영화가 몇 달, 몇 주 동안의 얘기도 아닌 단 2일 동안 일어난 이야기인 것에 놀랐고, 또 그 사이의 등장인물의 심경변화와 생각의 변화에 놀랐다 정말 최고다 "
감동적이고 보는 내내 눈물이 났던 영화입니다.광주민주화운동을 폄하하는 세력들은 물러가라 
"우리나라는 아직 완전한 민주주의 국가라고 말하기에는 이른것같숩니다. 하지만 우리가 이렇게 조금이라도 편하고 좋은 세상을 살 수 있었던것은 당시의 시민,학생분들의 희생이 있었기 때문이라고 생각합니다. 진심으로 그분들께 감사하고 잊지 않겠습니다. "
재재밌밌게게자랄봣으요 
엄청 울고 웃었다. 근데 전두환이는 왜 멀쩡하게 잘 사시는지.. 
"독일 기자와 우리나라의 택시기사 덕분에 광주의 진실이, 신군부의 폭압과 학살이 전 세계에 알려졌다. 그로 인해 한국의 민주주의는 6월 항쟁을 통해 이어지고 지켜졌다. 감사하지 않을 수가 없다. 고맙고 미안해서 눈물이 난다. "
너무 티나는 이분법적인 묘사와 초반엔 웃기다가 나중엔 어정쩡하게 신파극으로 몰아가고 쓸데없는장면들이 많아서 아쉽긴했으나 그래도 전반적으로 볼만했고 마지막 인터뷰가 너무 감동적이었음. 우리나라는 언제쯤 민족의 비극을 진지하게 그릴 영화를 만들려나 ㅠ 
괜찮네요.류준열 연기가 인상 깊어요. 
천만영화될만함ㅜ존꿀잼!!!! 
평점 쓰려고 다른댓글 보다 또 영화생각나서 눈물이 울컥하네요ㆍ송강호의 연기는 매번이 새로움이고 다른배우들연기도 너무좋습니다ㆍ추천합니다 
택시추격씬은 개오바. 열심히 차오른 감동과 긴장이 '영화' 임을 환기시켜주는 장치 앞에 산산조각난다. 
배우들연기 좋았는데 뭔가 아쉽 
근래 본 영화 中 가장 재미있다!!! 미안하다 군함도... 
배우들의 연기도 좋고 중후반까지 연출도 좋고 내용도 좋았으나 후반부의 택시 추격전이 그전까지의 몰입을 와장창 깨버림...감독이 뭔가 보여줘야한다는 강압감으로 오버한 느낌. 
감동적이었어요  눈물이났어요 
감동적이고 재밌었어요 가족끼리 보기 좋아요 
군함도 보다 훨 퀄리티 있는영화 
송광호님 대박이고 정말 최고 입니다..^^ 
전두환을 다룬 다른 영화들보다는 가볍지만 입체적인 인물을 통해 현실에 무관심한 사람들에게 생각할 거리을 주는 영화 영화자체로는 스토리탄탄하고 감동적이었으나 약간 가벼울수 있다는 점에서는 아쉬움 
누군가에겐 운동이고 누군가에겐 폭동인 일을 편협된 시각으로 보여주는 영화 의미있는 날을 피해의식을 갖게하고 싸구려 감정을 자극하는 걸로 묘사하는게 너무나 한국영화답고 눈쌀이 찌푸려진다 불의에 맞서는 저항정신을 더이상 훼손하지마라 
ㅜㅜ너무 슬프고 보길 잘한듯.. 
가슴아픈과거.. 뜻깊은영화였음 
좋은영화 감사합니다.부끄럽지 않게 살겠습니다 
너무 잘 봤어요 . 참 잘 만든듯 이해하기 쉽고  아이들이 봐도 다 알아볼정도였음~참 지금도 살아있는 전씨가 밉네요~ 우리나라 참 살기 좋은나라에요~ 
전두환이 아직도 편히살다니ㅜㅜ 
실제 사건보다 많이 순화시킨 영화더군요... 그래도 재연이 훌륭했습니다. 평론가들은 지들 재능을 전부 긁어 모아도 이런 영화 못만들겁니다. 평론가 별점 없애버리면 안되나요? 
토마스 크레취만의 필모가 어마어마하다...무려 피아니스트에서 그 독일군 장교라니!! 
토마스  연기좋음!      실제로  보고싶다는 영상  마지막보는데  가슴아프네    가명 김사복은   왜  끝내안만나준건지ㆍㆍㆍ   ㅡㅡ 
택시기사 추격신 감점...엄태구는 왜 못뜰까? 
베스트 드라이버 베스트 리포터 굿잡 땡큐 
일베와 박사모는 도대체 역사를 어디서 배운건가 
군인들을 OOO기로 만들어 놨네 먼저 죽고 군경이고 발포먼저한건 폭도들 아닌가? 이따위 왜곡으로 애들이 역사를 배우니 점점 나라가 빨갱이화 되어가지 
이게 역사왜곡이다. 호헌철폐를 외치던 빨갱이들이 정권을 잡았는데 노무현님을 앞세워 정당화 할려는 뻔한 수법 역겹다 
영화같은 실화라는게 마음이 아프다 그리고 송강호 최고 
신파 없이 극장 전체를 훌쩍이는 소리로 채웠다. 보는 내내 몸이 부들부들 떨렸다. 
짱짱 넘잘만든영화 최고의 영화 광주시민여러분의 마음이 얼마나찢어젔을지... 눈물만납니다  전두환이가 벌을 받았어야했는데 ...  넘오래사네요 ㅜㅜ 우리나라 젊은이들을 자기욕심때문에 인정사정없이 죽이는거보니 일본사람 같네요  ㅜㅜ 
그냥저냥 볼만했어요 ㅎㅎㅎ 
그날의 광주를 다녀온 기분.짧지만 강력했습니다 
"내평점화려한휴가,26년과는 또 다른 , 정말 감동적이고 꼭 봐야 하는 영화.그리고 잘 만든 영화.이런 영화 보고 나올 때 항상 감독과 배우가 생각난다. 영화라면 이정도는 만들어야 하지 않나 싶어서 "
"연기, 내용 다 강추드립니다 "
방학때 영화 보고 싶어서 첨으로 영화봤네요 
연기력이좋습니다굿굿 
택시운전사들이 별안간 뜬금없이 스턴트 드라이빙.  고지전 만든 감독하고 동일인이라는게 믿기지 않음 
송강호의 연기를 누가 대신할수 있을까.. 우리 모두 그날을 그곳을 그분들을 기억해야 합니다. 
충무로는 소재거리가 없는건가 
위장시사회 알바놈들좀 처리해라 추해죽겠네 진짜 ㅡㅡ 그리고 이건 광주를 판 영화다. 전형적인 한국영화 특유의 신파가 너무 상업적임... 그리고 스토리 내의 시스템이 너무 허접함... 실화극이나 역사극은 왠만하면 평점 8점 이상이다... 그걸 노린거다 
미스터 김과 기자를 위해 살신성인한 부분까지 좋았는데 마지막에서 매끄럽지 못해서 아쉬웠다. 기대도 컸는데 끝부분에서. 교훈은 자국민을 그 따위로 대한 신군부 xxx. 국가를 너무 믿지말자. 이건 만점감. 
우리는 너무 많은 역사를 너무 작은 종이에 배운다 
평론가들은 뭐하는 넘들? 
"이번주에 보러갈겁니다~^^ 송강호,유해진이 보고잡다 "
이 좋은 소재와 배우들로 만든 결과물치곤 너무 아쉽네요. 9점대는 아니고 딱 7점대 영화.. 우리나라에 댓글 알바가 많다는걸 다시한번 느낌.. 로튼토마토 같은 사이트가 한국엔 없나.. 
이영화진짜 대박날 것 같아요 재밌더라구요 
좋았습니다 올해 그나마 괜찮은 한국영화. 
반성 하나 없는 역사의 대역죄인을 사면하고.. 아직도 갈등을 일으키고 있으니. 어느 정권의 누군지 몰라도 참 큰일했다. 그냥 가둬놨으면 지금보단 갈등은 덜했을텐데 
가슴이 먹먹해지는영화..최근에 본 영화중 최고였어요!! 
정말 이영화는 화려한휴가하고 다른 광주 5 18 알리기 위한 택시기사와 외국기자이 이야기를 전반으로 했는데..작은감동하고...너무 재미있게 봤다.. 연기들도 다들 최고 굿굿굿 
http://v.entertain.media.daum.net/v/20170803101403691?f=m 번호판씬이 진짜 실화라함... 진짜 내가 그당시 광주에서 같이 겪은 듯한 영화ㅠ 펑펑 울었어요ㅠ 
너무 화가나고 역사에대해 다시되돌아볼수있는 좋은시간이었습니다 
이런걸 보고도 일베찌끄레기새23끼들은광주 폭동이니 빨갱이니 생각없이 짖어대는 놈들..희생당하신 시민여러분께 대신 사죄드리겠습니다죄송합니다 또 감사합니다 잊지않겠습니다정말 정말 감사합니다.. 
오랜만에 정말 재미있게 본 영화 최고였다 
평점은 5.18이 적당하다 
현대사를 다루는데 너무 왜곡이 심한 영화다 힌즈페터에게 얼마나 고증을 받았는지는 모르겠으나 택시와 보안사의 추격전이라니... 그리고 힌즈페터만 들어온게 아니라 독일 기자들 2명이 들어왔다 나머지 한명은 언급조차 없다니 이건 역사왜곡이다 
단순한 스토리로 완벽한 영화를 만들었다민주주의에 역사를 보여주는 영화 
군함도 택시운전사 다 봣눈데 택시가 더 재밋다 역시 송강호 연기는 지리는구려 
괜찮은 영화~~~!! 
감동적입니다..ㅜㅜ 
먹먹하고 이상하게 미안해진다 광주항쟁영화 단연수작!대성통곡할뻔...잊지말자 이 얘긴 절대 창작물이 아닌 기록물! 
생각을 많이 하게 하는 영화 
개쩐다 대박임 개쩔어 굳굳 
꼭봐야하는영화~나중에 딸아이가 좀더크면 꼭보여주고싶은영화입니다 
최고였어요 김사복씨.. 
꼭 봐야할 영화 중 1편!! 
갠적으론 최근 개봉작중에 단연최고~~!!! 
사실을 기반으로 해서 그런지 잘 만들었네요 
꼭보세요 두번보세요1 
감정이.메말랐는지 눈물없이 봤지만. 이상하게 영화끝나고도 몇시간동안 가슴이답답 
진한여운을 잊을수가없다 
스크린 독과점은 택시나 군함도나 똑같은데 이건 왜 욕 안먹음? 
오늘 가서 영화봤는데. 재밌게 봤습니다. 
올해 본 영화 중에서 제일 낫네요!! 
"실화라는거 빼면 그냥.저냥, 그시대 경험한 사람이라면 점수 높게 줄듯... "
영화보고 역사의 진실을 알았다니 너무 부끄럽습니다 
난 일반인으로써 평론가들의 시점을 도저히 이해 못하겟음.... 
평점 왜이렇게 높냐? 별 재미도 없드만 
일베들아 뜰딱들아 나이별 평점차이 봐라 
전체적으로 감동적인 영화였고 재미도 있었는데마지막 택시들이 와서 막아주는장면은 너무 억지요소가 아닌가 싶다 
잔잔한 스토리에진한 감동을 느끼는 몇 안되는 수작.최고다. 
눈물 쏟고 온 영화 ㅠㅠ 추천합니다 
재미있게 잘 보았습니다. 
지루하지않아좋고 억지스럽지않아 좋습니다!! 우리나라의 아픈과거를 기억합시다 
네.생생하게 실감나게 연출했네요.감동 했습니다.이것이 바로 국민의 뜻을 받들어 모시는  역사적인 영화 인것같네요.감쏴 
전두환...개... 
"내용전개 안맞고,먼가이끌려서 감상한듯실감나는,영화였다.재식이라는영화배우가 죽음 과 왜죽었는지.어떻게죽었는지. 뒤에 그렇게나오더라. 그부분이 좀 실망 스러웠다. "
믿고보는 송강호!! 우리나라 역사 알려주셔서 감사합니다 
택시 운전사는 죽었다 영화 내용에 택시 운전사 주소를 사복경찰이 알고 있다. 살려뒀겠냐 
너무 아픈과거인데 영화로 잘 풀어냈습니다ㅠㅠ 배우들 연기는 말할 것도 없구요 억지감동이나 웃음이 아니어서 정말 재미있게 잘봤습니다 간만에 만족스러운 영화관람 이건진짜 꼭보세요ㅠㅠㅠ 두시간반이 훅지나가고 돈도 하나도 안아까워요 
악풀러는 뭐하는 사람들인지.. 엄연히 역사적 사실 기반인데... 이 영화로 그때 희생했던분들 조금은 위안이 되고 대한민국 사회에 다시는 이런 사태가 없기를 기원합니다. 많이 웃고 울고 .. 잘봤습니다. 꼭 보세요. 
잉 기모링 믿고있었다구_ 
택시가 여러대 나올때마다 영화관에서는 환호성이 들렸다. 
전두환  쓰레기 새퀴  버러지같은인간  이영화 보고  회고록 다시한번 보길바란다 
"배우들 연기력은 좋은데, 스토리가 관점의 차이가 있을 수 있는데, 기대만큼은... 좀 더 큰 감동요소가 가미된 5.18 영화를 원한다면 2007년 개봉한 화려한 휴가가 더 난거 같음~ 개인적으로 엔딩크레딧에 실제 당시 상황을 실었으면 어떨까 생각해봄 "
왠만하면 십점 안주는데 처음부터 끝까지 재미와감동을 주네요. 역사를 잊지맙시다. 
극히 일부나온거죵.. 그것도 순화시켜서... 
송강호라서 이 정도 작품이 나올 수 있었던 영화 
독재의 참상.. 다시 일어나지 않았으면 좋겠습니다. 
광주를 소재로 한 영화 중 가장 잘 만든 영화 같습니다ㅜ 
드라마적인 요소를 억지로 대입한건 아쉽지만 실화를 바탕으로 제작되었고 광주정신을 기리는 영화이기때문에 좋은 영화였다 
국군장병 희생자들을 잊지맙시다. 
재밌새유오요오오예에에 
기대하고 기다린 영화이고 기다린 보람이 있다고 생각합니다. 기념식에서 편지를 읽으신 여자분 생각이 나네요.이 영화를 통해서 518 항쟁은 더 알려져야 합니다. 
안타깝다.  김사복과 기자는 만났어야했는데.사복은 모두 잘못됬네 
영화로서 재미있어요. 병든 과거를 긴시간 보는건 마음이 너무 아팠지만요. 그들의 역사가 있어서 우리가 지금 이 나라에서 자유를 누릴 수 있다는 것. 풀러스 촛불의 힘도요. 고맙습니다. 
"시나리오, 편집 등 영화적 완성도는 솔직히 기대이하였지만..단지 그걸로 평가하기엔 감동과 깨달음의 무게가 너무 크다. "
딱 군함도 수준. 그이상도 그 이하도 아니다 
이 감독 진짜 영화 잘찍네... 특히 대규모 폭동씬 . 진짜 한가운데 있는거같다.. 
그럭저럭 볼만한 영화 넘 기대하진 말것 
"광주사태를 자세히 알수있어서 좋았습니다 재미도있고,작품성도 있네여~ "
보고나서 여운이 많이 남았고 최근에 극장에서 본 영화중에 제일 좋았다. 
송강호님 표정에 모든 슬픔과 아픔이 있었습니다. 좋은 영화 정말 감사합니다. 
광주에서 슬픈역사에 대한 생생한 증거를 영화에 담았음. 
군함도와 비교되는 스토리 전개 
이런게 천만 영화지.. 류승완ㅂㄷㅂㄷ잼ㅋㅋㅋ 
군부시절의 단막을 보여 주는 우리의 어두운 과거 ?하지만 그 시절 국민들에게 총을 겨눳던 그는 아직도 버젓이 살고 있다는 사실이 더 무섭다 .다시금 민주주의와 자유의 소중함을 깨닫는 영화 . 
강추해요!!!꼭보세요 
다 떠나서 일단 신파느낌이 안나서 좋았음. 어찌보면 클리셰한 전계일지 모르지만 확실히 배우들의 연기는 흠잡을게 없이 좋더라. 에효.. 광주민주화운동은 참 언제나 가슴아프다.. 어떻게 이런 일이 일어났었을까.. 
택시 드라이브 분노의질주 급이다 
역시 송강호 유해진은 덤 
연기력 뛰어난 배우들이라 보는내내 몰입도 상승효과역시 믿고 볼만했네요~ 
재미와 감동이 있는 영화 
보고나서 가슴이 먹먹한 영화였습니다. 군복을 입은 자들이 민간인을 향해 총질하는 장면에서는 눈을 가리고 귀를 막고 싶었습니다. 
류준열넘감동적ㅠㅠ이자체가다실화라는거에ㅣ진짜박수를보냅니다.힘쓰신모든분께 
실화를 바탕으로 하니 더욱 빛이나는 영화 
영화 만들어주셔서 너무 감사합니다. 보다 더 널리 알릴  수 있게 되어서 
말이 필요없음ㅇㅇㅇㅇ 
정말 감동 받았어요. 당시 데모햊 신 분들 모두모두 감사합니다 
"광주에 독일기자를 남겨 놓고, 엄마 없이 아빠를 기다리는 딸을 향해 서울로 가는 송강호가 노래를 부르다 터뜨리는 눈물에 모두가 울었습니다.전두환의 폭정에 항거 했던 많은 광주 시민들께 감사 합니다 "
송강호의 진심어린 연기가 너무 돋보였던. 모두가 꼭 봐야하는 영화 
잊지 말자 전두환 아직  끝나지 않은 역사다 
광주에 갈때 5.18 기념관 그냥 지나치지 않겟습니다.감사합니다 
주변사람들에게 추천하고 싶은 영화입니다. 
안타깝다 송강호넘버쓰리부터 빠짐없이 챙겨봤는데 얼치기 좌파가 됐구나문화계 바닥이 좌파라야만 클수있어서 좌파가 된건지아님 본인이 추구하는바가 그쪽인지는 모르겠으나행보가 안타깝다그냥 좌우 남녀노소 누구나 몰입해서 볼수있는 작품했으면... 
이번해에 제가 본 가장 의미있는 영화였어요 감사합니다 잘봤어요 
보고나서 가슴이 아파왔습니다. 다른말 필요없고 추천! 
이런게 진짜 영화인듯.  너무 좋았습니다! 
"내용이 이렇게 잘되있습니다^^ 지루함이 전혀없었고 시간가는줄 몰랐어요. 만원투자해서 봐도 돈 아깝다는 생각이 전혀 안들어요. 송광호, 유해진 연기력이 아주 대상감! 감정연기가 소름! 올해 영화중에 최고입니다. "
택시 추격씬만 없었더라면..왜 우리 영화는 멜로 코미디 액션 스릴러를 한영화에서 다 보여주려고 애쓰는가? 감독의 과욕이 영화를 망쳤다. 
꼭 한 번 봐야할 영화입니다. 
정말 멋진 역사 영화입니다. 
"다크나이트 9점 10점 주던 평론가들이 5점 6점 주는게 이상하다. 한국인으로서의 점수를 바라는것이 아니라, 화려한 블록버스터만 찬양할게 아니라 팩트를 놓고 영화를 구성했을때 얼마나 잘 구성했냐도 봐줘야한다는 것이다. 영화의 구성... 수작이다! "
올해의 영화!! 명불허전 송강호!! 
민주주의를 위한 희생들을 절대 잊지 않겠습니다 
군함도보다1000배재밌음 
"5.18의 참상을 잊으면 아되며, 언론은 정직해야 한다는 것을 깨닫게 해준 영화 "
많은 사람들이 봤으면 하는 영화. 송강호 연기는 더할나위가 없고 감독의 고심이 느껴지는 연출 그리고 실화의 힘까지! 깊은 울림이 있었다 
진짜 다른건 모르겠고 오랜만에 신파없는 한국영화라 좋았다. 
오랜만에 눈물흘린 영화 
첫날갔는데 극장이 꽉 찰 줄 몰랐다. 우리의 아픈 역사를 진솔하게 전해준 수작. 
송강호 아니었음 이만큼 감동적이었을까 싶으다. 하지만 결국 송강호라는 명배우가 대작으로 이끌어냄 
그저..그러네요... 식상한소재 
완전잼있는영화 추천해요 
고맙습니다 지금도 우리와 함께 살아가고 있는 광주와 민주주의를 위해 희생하신 대한민국의 아버지 어머니 그리고 영원한 청춘으로 남겨진 오빠 언니들에게 
좋았습니다 기대한만큼 실망없는 영화였습니다 
오늘 오전 11시에 보러 갔습니다. 원래 평소에도 애기때문에 평일 오전에 영화보는데 깜짝 놀랐습니다. 좌석이 만석...영화 초반 송강호 스타일의 유쾌함에서 마지막에는 가슴이 먹먹하고 분해서 눈물이 다 나오더군요.. 
널리알려졌으면... 
다른건 다 좋았는데 택시 추격신 너무 오바임.. 
최근에 본 영화중에서 가장 감명깊게보았습니다. 
송강호 연기만 돋보인 영화 
아직도 지잘못도 모르고 회고록 같은 소설이나 써재끼는 뇌내망상환자 전씨에게 바칩니다 
개인적으로 극의 마지막에 한 손님이 광화문으로 가자고 한 대사가 제일 기억에 남는다 
최고 보면 느끼는게많습니다 
가슴이 너무 먹먹하네요~~ 김사복님 같은분이 진정한 애국열사입니다. 
역시 송강호!! 최근에 본 영화 중 제일 괜찮았던 거 같아요~ 5.18 민주화에 대해 새삼 다시 생각하게 되네요~ 
분명 있었던 사건이 어떻게 그렇게 철저하게 왜곡되고 숨겨졌었는지... ㅠㅜ 보는 내내 마음이 아팠지만 아이러니하게도 따뜻하고 순박하기만한 광주사람들에게서 오히려 위안을 얻었다. 그들의 희생이 오늘의 촛불을 이루어냈다. 
"뜨거운 여름, 뜨거운 감동!!! "
전두환 OO기 사람도아닌새끼야 OO서 지옥이나가라 
감동적이였습니다 광주사건은언제봐도 
주인공들과 함께 마음속의 울분과 격앙이 서서히 차올랐다. 
지금까지 본 한국영화 중 최고였다. 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 지도자를 잘 뽑아야한다는 생각이 들게 만드는 영화였다. 오늘 우리가 누리는 민주주의의 밑거름이 된 광주시민들께 감사한다. 
국가란 무엇인가. 정부란 무엇인가. 국민은 무엇인가. 민주주의란 무엇인가. 반드시 지켜내어야 할 가치는 무엇인가. 다시는 되풀이되어서는 안될 슬프고 아픈 우리 민족의 역사. 
영화 보는내내 모든게 완벽했다 굿굿 
일단보지도않고 10점퍼레이드 무섭냉  군함도도 그렇고 
너무 잘봤음 ㅜㅜ 슬프고 아프고 억울한 역사..젊은 청년들 남녀노소 이유없이 총에 쓰러져간1980년 5월 
광주 한복판에 들어간 느낌. 영화가 과하지도 않고 모자라지도 않음. 고수의 절제된 기교로 완성된 세련된 작품. 
택시추격신 빼고 다 좋았다박중사도 이상했지만 괜찮아 
광주는 폭동이라고 하는 몰상식한 인간들이라! 저렇게 민주화운동한 사람 덕분에 지금 우리가 대통령 욕하면서 잘 살수 있는거야 
"유해진 대화법이 마음에 드네. 얼렁뚱땅 같지만, 상대를 배려해주는 화법... 배우고 싶다. "
영화보는데 일베충이 생각나서 너무 화났다 근데 류준열 배우는 일베로 추정되는 요소가 많던데 이미지 변신을 위해서 나왔나? 제발 그런쓰레기는 아니길^^ 아무튼 진짜 간만에 좋은 영화 보았고 억지감동은 없고실화라서 감동적 
믿고보는 송강호 하지만 이젠 안될 듯 
아직도 518을 폄하하고 비하하는 세력들을 보며 한마디하고싶다.아무죄없이 내가족 내친구가 옆에서 군인들의총에 무참히 죽어간다면 당신들은 어떻게할거냐고.일베뿐아니라 518욕하는사람들 쪽팔린줄알아라 군인이 일반시민들을 향해 총쏘는게 있을수 있는일이냐? 
연기도 완벽 연출도 완벽. 올해 본 영화중에 최고. 
역사적 사실의 영화를 만들때는 중립적으로 만들어야지 이거 너무 편파적이잖아 시민군이 무기고 털고  장갑차 끌고 나오고 tnt깔고 했던거 왜 없어? 
너무 감동적이고 끝까지 집중하게 볼수있었던 영화^^ 
좌편향이며 택시기사를 슈퍼히어로를 만들려고했던 영화정말이지 니들은 알바냐? 이게 평점 10점줄 영화냐? 
역쉬 송강호유해진.류준열의 연기도 좋습니다웃다가 울다가 지루할틈도없이 시간가는줄 모르고 봣습니다.잊지말자5.18 영화정말 잘만들엇네요.천만가자!! 
말이 필요없습니다 꼭 보세용 돈 절대 안아까움 
언론통제  여론조작을  어떻게 하는지  이영화를통해 조금이나마  알겠더군요실화라니 기가막힙니다 
실화 기반으로 하는건 좋았으나 쓸데없이 시간을 늘리는것과 후반부의 택시로 차박기라던가.. 산파가 마음에 안들었다. 
젖두환의 대갈통을 부셔버리고 싶다 
아쉬워....아쉬워요..너무 뻔한 그래서 감동이 덜하고... 
연기를 잘해서 집중해서 봤습니다^^ 
 재미와 감동의 시간. 부끄러운 역사... 
전형적인 한귝영화인듯 초반엔 웃음 나중엔 억지감동..개연성없는 연출에 실화에 맛이 떨어지는..그래도 그럭저럭 볼만은 했네요 
군함도같은 역사왜곡한 졸작과 비교하기에도 송구한 작품. 이건 진짜 대박이다. 
평론가 별점 가관이네. 군함도보다 못한게 말이 됨? 
ㅆㄹㄱ 군함도랑은 너무나도 다른 영화~ 힐링 
절대 잊지 않겠습니다. 
너무 기대를 했나봐요. 부모님 모시고 봤는데 솔직히 별루였어요ㅠㅠㅠ좀 지루했네요 
심야로봤습니다. 촬영기법 정말 훌륭했어요..마치 그 시대를 지켜보는3인칭시점의 느낌이 확 드러났던것같고 그 시다를 직접적으로 겪지 않았던 사람들에게 설득력과 그 시대의 처참함을 볼수있어 반성하게 만들어주는 계기가 되었습니다 
잔인한 장면 없이도 잔인한 광주를 그려서 좋았다 그리고 너무나도 슬펐다 ㅠ ㅠ 
영화가 좋은 거랑 소재가 좋은 거랑은 별개의 문제인데 사람들은 이걸 하나로 보는 거 같다 
객관적으로 평가했더니  비추 날리길래 1점줌 
두시간의 영화 런닝 시간 동안 많은 생각을 하게 되는 영화였네요 .. 배우들 연기 는 말 할것도 없고.. 그냥  그냥 영화를 보면 답이 나옵니다 
어디계십니까 ~ 김사복씨. 
보면서 소름돋았다 ㅠㅠ 먹먹하고... 그분들이 계셨기에지금 우리가 있다고 다시한번 깨달았어요. 
이제 평론가들은 믿고 거른다.이게 군함도보다 낮네ㅋㅋㅋㅋ 송강호는 노을과 함께 있을때 뭔지모를 분위기가 느껴진다 
송강호연기는 진짜 역시다 ㅠㅠ 
518이라는 소재도 마음에 들고 독일기자 이야기도 마음에 들지만 사실 영화 자체가 그렇게 재미있는지는 잘 모르겠다 하지만 이런 영화는 항상 봐줘야 한다고 생각함 
"큰의미를 던저주는 영화, 참 좋은 영화를 만났다. "
아픈 역사를 영화에 잘 나타냈습니다 
"송강호,유해진,류준열의 연기와 영화스토리가 너무 감동적인이야기..ㅠ다시 한번 그날의 이야기를 알게되고 사실을 깨달을 수 있는 이야기... 가슴이 먹먹해지는 이야기 강추 "
역사이야기는 언제봐도 슬픈거같아요 
정말 재미있게 잘 봤습니다. 시대의 감정을 눈물로 느끼게 해준 감독님과 연기자 분들께 감사드립니다. 그리고 송강호는 정말. 대한민국 인간문화재 해야함. 
마지막쯤 유해진이 택시기사들과 나올때 찌릿찌릿... 
전라도 전라도 전라도 전라도  전두환각하 만세 
애미 OO 좌파 정권의 빨갱이 영화. 광주는 총기를 들고 일어난 폭동이다. 이로인해 계엄군이 진압한것이고.. 이 ...빨갱이 새끼들 
딱2%부족한디테일땜에9점준다.전라도사람들이왜그리한이많은건지..전두환이얼마나나쁜사람인지..언론의역할이얼마나중요한지..어떤사람이대통령이돼야하는지..우리가왜꼭투표를해야하는건지..이영화보니알겟다.이말도안되는일이내가태어나고일어난일이라니...참... 
"5.18 소재라는 걸 빼고 평가할 때 기계적인 시선. 옅은 작가의식. 소재중심주의 때문에 배우에 의존하는 그저 그런 영화.개인적으로 포크레인, 이라는 영화가 더 좋았다. 달랐기에 "
"지금 이 시대에 한 가지 확실한 것은, 이곳에서 별점테러하는 인간들 중 단 하나도 그때 그 광주에서 있었던 놈은 하나도 없고 민주주의 국가에서 독재를 당연하게 여기는 놈들과, 국가가 부당하게 국민을 학살할 때 가만히 총맞고 있으라는 놈들이다. "
"이 세상의 실제 영웅들은 완벽하게 탄생한 무언가가 아닌, 오늘 하루를 살기위해 바쁘게 살아가면서도 불의를 보았을때는 나서는 소시민이라는 점을 참 잘 표현했다. "
실화이지만 뻔한스토리에 뻔한 감동.. 하지만 배우들 연기로 다 커버침.. 뻔하지만 심장을 싸르르 해짐.. 실화를 배경으로 했지만 너무 한쪽으로 설명없이 치우쳐 당시 대한민국을 그냥 개 OOO 국가 만듬. 생각없는 초중고딩 선동되기 딱 좋은 영화. 
"역사적 사실 때문에 평점이 높은거같다. 실상은 속빈 강정이고, 너무 유치하고 질질끄는 영화 "
"송강호는 역시 최고다.영화 내용은 예상 가능 함, 그래도 재미있다. "
일베들 박멸해버리고 싶다. 
"따뜻하게 좋은 영화였습니다, 또 다른 시선으로 그날의 광주를 보게 되서 좋았습니다. 수많은 희생과 노력으로 이루어낸 민주주의를 꼭 기억하고 지키겠습니다. 고맙습니다. "
투박하고 담백하고 억지스럽지 않아 아팠던 과거로 시간여행한 듯 했다 누구 하나 연기 구멍이 없었고 방해되는 배경이나 음악도 없어 상업적이지 않아 좋았다 
옛날 교과서에서만 봤을때는 크게 와닿는게 없었는데 이 영화를 보고 얼마나 그 시대가 참혹하고 잔인한지 알았다 ㅠㅠ 보는내내 너무 마음이 아팠다 
진정한 대한민국 원톱 배우가 누구인지 재확인하게 되는 영화. 오랜만에  다시 가게 될듯. 
진이인이인짜 재미있고 한국의1980년대를살린 최고의영화다 
그냥 보시고 오세여.^0^ 
광주시민들에게 경의와 존경을 표한다. 자랑스러움을 가져도될거같다 광주시민들이 없었다면 아직도 군부독재 카다피의나라처럼 우리나라도 지금까지 독재가 이어졌을지도 모른다 . 광주시민들을 사살했던 사람들은 지금쯤 50대 60대겠지?지옥에나가라 
단재 신채호 선생의 명언이 생각나는군요역사를 사랑하거든 역사를 읽을 것이고다른 사람에게 역사를 사랑하게 하려거든 역사를 읽게 하라 
송강호 믿고보는 영화. 묵직하고 먹먹한 슬픔 
그 분들이 있었기에 오늘날 우리가 있을수 있습니다. 감사합니다. 
억지 눈물 강요가 없어 좋았어요...슬프고 아픈 역사이지만 다시는 그런 일이 없도록 진실을 알고 깨어 있어야 겠습니다...광주민들이 무슨 죄라고...ㅠ5.18민주화운동 절대 잊지 않겠습니다... 
마지막 30분 추격전만 빼면 9점 정도... 
난 이 조국에 무엇인 사람인가에 대해 자괴감 드는 영화 
5.18현장 장면을 극적인 호흡을 줄인 덕분에 그때의 현장을 더 생생하게  느낄수 있었음. '택시운전사'란 컨셉과 아무것도 모른채 광주에가는 컨셉이 모험심을 불러일으킴. 대한민국 모든국민이  5.18사건을 알았으면 좋겠음. 
다큐나 시사로는 한계가 있는데 영화는 할 수 있는 그 무언가가 있다. 남의 일로 느껴지던 것을 가깝게 느낄 수 있게 하는 것. 나는 그것만으로도 이 영화가 의미 있다고 본다. 
꼭봐야할영화 먹먹해지는 
광주 사시면 꼭 보세요 무조건 
소재나 배우에 비해서 연출이 아쉬운 영화였습니다.연기자들의 열연이 와닿기에는 몰입도가 부족했다는 느낌입니다.영화를 보려한 것이지 다큐를 보려한 것은 아니였기에 감독의 역사적 소재에 묻어가려는 연출이 꽤나 아쉽게 다가오네요 
"광주 시민들, 또는 깡패 폭도들. 글고 악마 전두환. 여기에 천하 으뜸 악녀 이순자(나, 이순자 자서전 모두 보았음). 잘 만들긴 했다. 하지만 기자는 정의의 사도가 아니다. 썩은 세상의 나팔수로써, 전두환 같은 깡패 제조기 임에 틀림없다. "
이시대사람이라면꼭보아야하는영화 
덩케르크 같은 영화에 허세부리며 덩케르크에 있었던 것 같느니 잘난척 떨지 말고 택시운전사를 봐라 이 영화야말로 광주에 내가 있었던 것 같다 
전라도는 폭동이야 10자 
"전두환, 노태우와 아직도 뉘우치지않는 그추종자 OOO들이 얼른 디졌으면 하고 봤다. 어디까지 픽션이고 아닌지는 잘모르겠으나 영화 잘만들었다. "
송강호 연기가 엄청나다 ㄷㄷ영화가 재밌긴한데 좀 아쉬움뭔가 흥행을 위해 억지요소를 넣은듯한 느낌 
그냥 역사공부다 생각하고 보세요 
정말 보는동안 가슴이먹먹함 
많은것이 생각나는 영화입니다. 
이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다 
방금 보고 나왔는데 아직도 가슴먹먹합니다 꼭보세요추천합니다 
영화 속 검문소 중사가 눈감아준 이야기는 실제 이야기래요 
영화는 안 보더라도 국민이라면 518상황은 제대로 알고 넘어가야.. 
송강호 이 한마디로 충분하다 
5.18광주사태를 다시한번기억하게해준고마운영화 
이게 나라냐.!! 아직도 정치인들은 전두환을 정치계 어르신이라 부른다. 정부에선 매년 세금으로 12억 경호비와 사저관리비 주고있다.!언론에선 전전대통령이란 호칭 붙이고 아무도 전두환을 심판하려 하지 않는다.!! 이건 나라도 아니다. 닫기 
생각보다 재미있게 봤습니다. 
군함도 택시운전사 올 여름 영화 볼꺼 드럽게 없네 
sdasdsadsd 
그때 그현장에는 없어지 만 ?  정말 다시는  이런 비극은 없어야 한다  그리고  잊지 말아야 한다    정 말 징허게  뭉클 허고 만요   ㅠㅠ 
여운이 길게남는 감동적인 영화였어요 
완전 한쪽으로 치우친 이상한영화..당하는것만 나오네..군인들경찰들 죽은건 안나오고..무장하고 총기들고 있던 사람들이 일방적으로 당할수가있나?? 
진짜 최고의 영화예요 꼭 보세요 우리나라 사람들이라면 꼭 봐야하는 영화가 아닌가 싶네요 ㅠ 
일베 버러지시키들 단체로 와서 OO 떠네.픽션이라고 픽션이지. 사실 그대로 담았으면너무 끔찍하니깐. 뇌에 우동사리만 가득한 인간들아넓게 보고 공부좀해라. 
레알 군사정권의 폐해 광주사람들의 고단함 그리고 지금의 한국까지 모두 돌아볼수 있는 계기가 되었다. 감사하다 
그때의 광주에서 피흘리신 모든분들께 감사드립니다.전대갈의 죄값은 꼭 받아내야 합니다. 
정말 감동적이고 슬픈 내용이었습니다 송강호의 연기는 일품이었고 외국배우도 사실감 넘치는 연기를 보여주었습니다 역사의 아픈 순간을 재조명하여 택시운전사의 용기에 박수를 보내고 이사실을 세비록 재회는 못했지만 김사복과의 우정은 다음세계에서도 계속될것이다 
보고나서도 여운이 남는 영화였습니다 
지금 우리가 누리고 있는것들 중 일부는 누군가의 희생에서 비롯되었음을  다시 한번 상기시켜주는 영화 .  너무나 마음이 아팠지만 마음깊이 감사할수 있는 시간이었고 또 감동적이었다. 
좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
창의적인 영화를 보고 싶네요. 
다아는 사실이지만 보는 동안 가슴이너무 아팠요 같은땅같은 하늘아래서 일어난일이라니.. 너무 먹먹하네요 
진압이 아닌 학살입니다 이건!!! 마음이 너무도 무겁습니다 
"괜찮음 잘만듬영화 ,, "
아주 전형적인 신파 한국 영화다. 내내 지루하다 눈물 강요 끝. 
얼마나 많은 사람들이 지금의 이 자유를 위해 피흘리고 죽어갔는지 기억하고 잊지말자. 
그런데 왜 평론가들은 항상 어떤 영화건 낮게 줌? 사람마다 달라서 그런가 
그닥 잼나진 않네요.. 
ㅋㅋㅋ 송강호 캐릭터 재미쪙 
천만가겠는데..볼만함 
한동안 또 잊고 지냈는데.. 잊지않겠습니다! 
지금 우리가 누리는 민주주의는 그냥 얻어진것이 아니라는 것을 다시한번 마음에 새깁니다. 잘 지키고 다듬어 후대에 물려줘야할 유산!! 광주시민분들 그리고 민주화를 위해 인생을 던진 모든 선배님들께 존경과 명복을 빕니다. 
아픈 과거사를 다시 볼수 있게한 점.앞자리에 어르신께서 연실 손수건으로 눈물 닦는 모습이 더 짠하게 느껴지는영화..강추입니다^^ 
뭐   주연보구 줬다~주연 좋다 
난 눈물이 나지 않았다. 너무.. 너무 화가나고 빡쳐서 눈물이 나지 않았다. 
너무 재밌게.잘.봤습니다~~ 
약간 잔인하긴 했지만 정말 잘 만들었다는 생각이 들었다. 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
감성팔이 영화는 타도... 
꼭. 봐야. 할. 영화다 
보길 잘했어요ㅠ 여운이 남는영화입니다 
그분들이 있었기에 지금의 민주주의가 존재하는데 한발짝 더 다가왔던거겠죠.. 너무 슬픕니다 
이거 봐야한다. 아직도 가슴이 먹먹하고..내가 그 시절 그장소에 있었다면 어떠했을까.. 송강호와 배우들 모두 연기 최고.. 매우 잘 만든 영화. 
몰입도최고입니다..굿 
기래기들이 보고 개과천선 하길 최고의 영화 
정말 영화 중에서 이렇게 감동을 준 영화는 택시운전사가 처음인 것 같아요. 그 분들 덕에 저희가 이렇게 잘 살고있는것 같습니다. 잘 모르고 있었는데 이 영화 덕에 깊은 깨달음을 얻고 갑니다. 영화 만들어주셔서 감사합니다 
"솔직히 작품성은 떨어집니다. 그러나 재미와 감동은 보장합니다. 그리고 이 영화를 보면 자신을 돌아볼 수 있습니다. 오늘 봤는데, 이러한 사실만으로도 10점을 받을만한 영화라고 생각합니다. "
엄중한 주제에 걸맞지 않은 조악한 구성. 
화려한휴가를 생각하면서 보게되는....다른 측면에서 보는 광주항쟁...덕분에 민주주의에서 살고있다는걸....감사합니다. 
광주 민주화운동에 관해 날조를 잘 본 영화였습니다. 경찰서를 습격해서 무장한 걸 나타나셨어야죠. 
대한민국 사람이라면 한번쯤은 봐야될듯 아쉬운점은 518사건 위주인지 외국기자랑 송강호가 살아남기위한 영화인지 헷갈림 어중간하게 하지말고 차라리 노태우나 전두환이 OOO기인걸 더 비판했으면 좋았을듯 
"재미와 감동, 교훈... 3마리 토끼를 다 잡음과 동시에 배우들의 연기까지 완벽한 올해 본 영화 중에 가장 돈이 안 아까우며 한번 더 보고싶은 명작 "
"민감한 소재를 유쾌하게 그리고 감동있게 풀어내려고 했으나... 뜬금없는 설정과 연출, 캐릭터를 재대로 살리지 못한 배우의 사용... 감독의 역량을 의심하게 되는 영화 "
왜 평점높은지 노이해...조작인가 알바인가;; 억지 감동을 짜내서 불편해요 너어무 뻔한 스토리 결말... 이런소재의 비슷한 영화들에 비해 재미없어요 왜 재밌다고 하는거지?ㅠㅠ 보는내내 시간이 아까웠어요 이상 솔직한 제 평이였음다 
"광주민주항쟁을 다른 시각으로 바라보면서 역사적 사실을 다루었다는 점은 좋았으나, 전체적인 작품성은 아쉬웠다는 생각이 드네요. "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 유명한 말이죠. 재미도 재미이지만 교육적으로 아주 유익한 영화인 듯 합니다. 
과거로 아픈역사로 여행한 승객이 된 느낌. 긴장감과 잔잔한 웃음도 주는 드라마. 실화여서 더 감동적인 영화 
가슴 먹먹해지는 영화네요 잘 봤습니다 
.... 보세요 두번보세요 
객관적으로 ㅈㄴ 잘줘도 6점 그이상 영화는 아닌데 왜이렇게 평점이 높지 쓸데없이 점수높은영화ㅇㅇ 
송강호가 이런 신파극에 나올 줄은 몰랐다. 연예계 블랙리스트에 대한 저항이라면 납득. 
기자들 평점이 군함도 보다 낮은 이유가 뭘까... 
너무재미잇엇어요너무너무 
슬픈역사를 온 국민이 정확하게 알게 해 준 아름답고도 다큐멘터리 같은 영화 
선동은 하는 사람 당하는 사람 모두 즐거워~ 
난 택시 운전사 안 봤음 웬지 재미 없을 거 같음. 
웃기고 슬프고 감동있고 잘풀어낸듯 재밌어요 
재미도 있고 감동도 있었던 영화  광주 사태에 대해 많은 생각을 하게 해주었음... 이 영화에 좌파영화라고 하는 도대체 정신나간 사람들은 무슨 근거로 그따위말을 하는지 이해안됌...ㅉ 
잊지 말아야할 역사적 비극을 다룬것은 좋았는데 너무 기대를 많이 하고 가서 그런지 기대 만큼은 솔직히 아니었습니다.  후반부 갈수록 몰입도 저하 유해진씨 좀 미스캐스팅 인듯 임팩트있는 대사도 없고 
아직도 논쟁이 있다는게 슬프다 
이젠 5.18을 광주만의 시각을벗어난 보편적 인류사적 관점에서 바라볼 시점이 되었습니다. 
다좋은데 추격전 OO.. 
잘 알지 못했는데...영화를 통해 다시 생각해보았어요 
역시는 역시 다시 떠올려 보는 영화 
영화를 보는 내내 너무 마음이 아프고 배우 분들 연기력에 감탄했습니다 
구멍난 플롯이면 어떤가   전혀 문제될게 없다.   어이없는  상황이 현실이던 시절  모두가 공감했던 보편적 분노와 슬픔.   송강호 표정연기는덜덜 
영화몰입도가 장난아니네요 너무잘보고 왔습니다5.18사건에 대해 잘모르고있었는데 이번영화를 통해서 잘알게되었네요 
너무 감동 ㅠㅠ 평점 꽝꽝 남기구가유>_< 
류준열?? 숨죽여 볼수 밖에 없던 영화 
"우선 평정이 너무 높게 나온것에 대한 마이너스 점수다.영화 시작시 ""사실을 근거로한 영화""라고 소개가 된다.하지만 한쪽 편에서만 조명한 편파적 영화로 보인다.시민군이 몽둥이만 들고 있는 장면만 나오는데 시민군은 총기를 들고있었다는 사진들이 있다. "
마지막 택시추격전 왜넣었냐 
"시민들,  군인들  모두 대한민국 국민입니다.  그 시민의 친자식이 군인소속으로 반대편에 있을수도 있고 ,서로의 배경과 상황을 좀더 세부적으로 설명 했으면 더 좋았을듯 하네요 .  역사 빼고 그냥 영화만 보면 좀 지루함.공부한다고 보면 의미는 있어요 "
대박..이건 꼭 보세요. 
"오랜만에 '참 잘만든 영화'를 보았다. 이념과 관계없이 꼭 보시라, 영화로도 최고다. "
심장이뜨거워지는듯한. 
"많은 관객이 들었다고, 명작으로 평가 받을  수만은 없는 것. 그들은 왜 (Why they?)라는 질문이라도 던져주지 않는다면, 안타까운 죽음을 필름에 남용하는 총격 포르노물이 될 수 밖에.  실제 역사를 다루는 것은 그렇게나 엄정한 것. "
솔직히 9점넘을정도는 아닌것같네요. 
"영화만 봐도 눈물이 쏟아졌는데, 이런 사건을 겪으신 분들의 아픔이 상상도 안될정도라 더 마음이 아팠어요. 무고한 생명을 앗아간 사형수 전두환이 꼭 처벌받길 바랍니다. "
그날 광주의 기억에 별점을 매긴다는 것 자체가 죄송하다 
감동도 적고  연출력이 너무 많이 부족했다.배우들 연기력보는정도로 만족해야겠다제작비아낀 티 너무난다 대작을 만들고 싶었다면 좀더 투자를 했었으면 하는 아쉬움이 있다.충분히 눈물샘을 더 자극 해줄 수 있음에도 살리지못해 아쉽다 아쉽다 아쉽다 그리고 
배우들이 다 연기를 잘해주셨네요 짝짝 
티비에서 한번더 보고 댓글남깁니다 이건 꼭 보셔야합니다 
연출력은 진짜 좋았는데 중후반부 몇몇장면..만 빼면은 훨씬 좋았을 거 같네요 ㅠㅠ그 장면들 20분만 짜르고 싶어요..ㅎㅎ군함도보다는 훨씬 재밌게 봤습니다! 
댓글 노필요! 직접 보세요~ 
슬프고 슬픈 영화를 ...적당히 억누르고 ㅡ웃음과 감동 준 영화 ㅡ구ㅡ글에 사진보러 갔다가 ㅡ ㅠㅠㅠ마약먹구 때리지않는 이상....그런 사진들이.... 잔인 그 자체였음 
많은분들이 택시운전사의 뒷장면들을 보고 우셨다면 저는 첫장면에서 많이울컥하고 서러웠습니다. 어릴적 월세집에서 가난하게 눈치보며 살았던기억이나네요 만섭의 딸의모습이 너무 안타까웠고 그딸은 마치 저의 어린시절을 보는듯했습니다. 너무감동적인 영화였습니다. 
개 잡놈.두환아... 
일베 및 극우들 댓글 몇몇 보이는데 정신감정 좀 받길 바랍니다. 전두화니 옹호하는 놈들은 상모지리들이 확실합니다 
대단합니다 역시 송강호 
이게 리얼이다 정말 담백한 영화 
정말 잘만들엇고 잘봣습니다 
"송강호가 웃을 때 같이 웃고, 눈물 흘릴 때 뜨거운 눈물이 흘렀습니다... 그는 진정한 배우, 아니 그냥 그 서울 택시운전사  아저씨 그 자체. "
모두가 잊으면 안될이야기 
이런영화가 수출되어야하는데 군함도 따위가수출 되서 안타깝네  송강호 갑오브갑 ㅇㅈ 
아이들과봤는데 재미있었어요역사적사실에 가슴은 답답해왔지만요~~ 
쓰레기 집단주의에 저항하기 위하여..한국 영화예술의 다양성을 존중하기 위하여.. 
가슴아픈 역사 잊지않겠습니다  전두환 천벌받을 xx 
또 다른 시각으로 광주 민주화운동에 대해 말해준 고마운 영화. 보는 내내 먹먹하고 슬펐지만 그러면서도 배우 송강호씨와 유혜진씨의 캐미에 즐거웠다 
좋은 영화였다 가슴찢어짐 
시민이라면 꼭 보아야 할 영화... 특히 청소년들과 대학생의 관람이 기대된다 
믿기 힘든 우리의 아픈 과거 
택시운전사... 긴 여운을 남겨주네요 슬프고 재밌고 최곱니다. 
전두환 개1객.기.. 
가슴이 먹먹해지고 화가나다가 결국엔 따뜻해지는 
"송강호의 연기는 광주의 정신을 대변하는데 부족함이 없었고, 주연급 조연들의 맛깔나는 연기는 사람냄새를 제대로 표현했다. 소문난 잔치에 과연 먹거리와 이야기가 풍성했다!! "
신파는 없다. 그런데 눈물이 난다. 
전두환은 한 100번은 죽여야한다. 
너무 뻔한 영화 우리나라도 좀 다양한 영화가 나왔으면 
돈은 안아까운 괜찮은 영화였다. 중간에 지루한 부분도 있지만..평점이 너무 높네..이렇게 오바해도 되나? 
미친 연기력. 연기 괴물들 집합소. 
"가슴 뜨거운 영화, 렛츠고 광주. "
말이 필요없는 영화! 더 많이 알려지길! 
이걸 영화관에서 안본다면 후회할지도 모른다. 이제는 외국인도 빨갱이라고 할텐가. 그만하자 빨갱이 타령. 이제는 인정하고 반성하자. 
중후반부터는 조금 지루함. 
"와 이런식으로 역사를 왜곡하는구나,,,탈취한 군용차 타고 총기든 폭군들은 나오지도 않고 허허 "
"송광호와 소재가 먹여살린 영화 유해진과 류쥰렬연기가 깍아먹는구나,, "
한국영화는 재미없다.지루하다 시시하다라는걸 깬영화다 재밋다.진짜 돈주고 볼만하다. 
눈물은 안 났지만 슬퍼요 
평점 매길만한 영화가아니다 
일베 벌레들은 이 영화보고 반성해라!! 
아침 일찍 평일 조조영화로 봤는데조조영화가 이렇게 사람많은거 처음 봤어요쉬고 싶은날 일찍일어나서 사람없이 편히볼꺼 기대했지만가득찬 영화관 속에서 시간가는줄 몰랐네요시간 돈 뭐 하나 아깝지 않았어요꼭 보세요 
"저기 저 들개들(공수부대)은 뭐할까?당당하게 가슴피고, 잘 먹고, 잘 살겠지~경상정권이 다시 일어나길 힘쓰고, 빌며 말이다. "
교과서에서 잠깐 몇줄로만 나와있던 5.18민주화운동을 2시간동안이라도 더 깊이있게 느낄 수 있어서 참 다행이었다. 
재밌게 봤다 찡하더라ㅜㅡ 
안녕하세요 심리전문가입니다. 서울택시운전사 김교복씨를 찾으세요. 
80년 5월 광주의 참상을 알린 것 자체로도 10점 
감사합니다. 감사힙니다. 
너무 한쪽이야기만했다 
군함도에서 잡친 기분 택시운전수에게서 위로 받는다 
1분도 지루한게 없었다 
영화는 영화로만 평가되어져야 한다. 지루하다. 다 아는내용 그이하도 이상도 아닌영화 
솔직히 좀 뻔한 레퍼토리라 영화적 가치는 그렇게 높지 않은 것 같다. 
눈물짜내는 한국 영화 이제 지겹다 
한국 영화의 아쉬운점이 있다면 영화의 스케일이  너무 작다는데 있다. 그러다보니 영화를 보면  공간적 답답함이 많이든다.  제작비 등으로 어쩔수 없겠지만... 스케일이 커져서 이런 역사적인 영화둘이  좀더  큰스케쥴로  다뤄졌어면 좋겠다. 
추격씬 때문에 2점 뺍니다.. 다 좋았는데 왜 거기서 그걸 집어넣었나요  감동이 솟구치다가 확 죽어버렸습니다 
개인적으로는 무난했습니다  그래도 억지르러운 느낌이 없어서 좋았습니다 
실화라서 감명있게 봤어요 
볼만했음 다시볼만큼의 영화는아님 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
진짜별루 다알던내용 감동은 그닥 
운수좋은날 ver.택시운전사 
영화 잘 봤어요~ 역시 !! 
역시 송강호는 날 실망 시키지 않 았다!!! 광주 항쟁 이야기라 우울할까봐 걱정했는데 보는 내내 흥미롭고 그리고 감동적이기도 했다. 
정말  재미있게 잘봤습니다 
역시 송강호..유해진. 게다가 류준열까지 캬 
류빻때문에 보기 망설여졌지만 보길 잘했다!! 
감동적이였어요ㅋㅋㅋ 
대한민국의 역사란 이렇다.. 
장점과 단점이 러닝타임 내내 피튀기며 싸운다 
재미있어요 잘봘ㅆ오요 
좋습니다 이건 10점 안드릴수가 없는 영화네요 
택시 운전사 입장에서 생각한 리얼한 행동 
진짜 최고다 진짜 올해 본 것 중 가장 최고임 
솔직히...재밌습니다.... 휴가때 꼭 한 번 보세요...!!!! 
최고 감동 뭉클 마지막까지 찌릿울면서봤다 
"처음부터 끝까지 재미있었다. 소소한 웃음과 감동 그리고 끝까지 진실을 위해 목숨바쳐 지킨 사람들, 감사할 따름이다. "
베드신이 없어서 화가 나네요. 0점 드리고 싶은데 최하점이 1점이라 1점 드릴게요. 
진짜감동ㅠㅠ꼭봐야한다 특히 검문씬.. 
"좋은 의도와 전형성, 그 사이 어딘가이평론이 참적절한듯의도는 분명 좋은데, 부족함 "
"지금의 이 나라에 살 수 있게해주신 수많은 분들의 희생,그리고 눈물 피에 경의를 표합니다. 감사합니다 정말. "
"대한민국은 국민이 만든 나라다. 대한민국의 아름다운 얼굴이다. 그들에게, 영화에 경의를 표한다. 감사합니다. 감사합니다. "
어떻게저럴수있지ㅡㅡ 
"연출이 2시간이 넘는 상영시간을 극복하지 못하는 거 같다. 그 당시 시대상을 그리는 게 중요하긴 했겠지만, 송강호 유해진 류준열이란 배우들의 매력을 1/10도 못 보여 주는 거 같다. 초반에 송강호 특유의 개그코드만이 살아 있을 뿐. "
역사적 사실은 논외로 치더라도억지감동코드 심하네요 마지막 차량추격씬은진짜 한숨이 나오네요 
감동적이고좋았습니다! 
좋다. 마지막 추격신만 빼면 
지루 하고 감동 을 강요 받는 느낌 
한번 보고 부모님 모시고 한번 더 봤습니다. 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
가슴이 먹먹하다..그리고 분노가 치밀어 오른다. 
정말 감사합니다 정말.. 
1점준 새끼들은 뭐 감정이 없는새끼들인가 지네가 평론가인줄 아나 아주ㅋㅋㅋ그냥 영화에서 본거처럼 힘써준 사람들이 있기에 님들이 살고있다는걸 아세요 ㅠ 감사한줄을 알아야지 뭔 에휴 미래가 보인다 미래가 보여; 
영화 전반적인거는 괜찮았지만 갈수록 억지 감동을 과하게 이끌어 내려고 하는 점에서... 
택시운전사도 군함도 못지않는 독과점인데 욕은 군함도만 다 먹고 ㅋㅋㅋ 친일파 댓글선동에 다들 낚였네 꼭 503 대선때 댓글로 선동된것처럼ㅋㅋ 
여운이 아주 많이 남는 영화 
.이 영화가 왜 천만이 넘어야 하는지 모르겠다.그냥 평범한 영화...솔직히...감독도 천만이 넘은 거에 미안해 할 것같다... 
2017년 최고의영화 
너무 감동이에요 최고의 영화 ^^ 
정말 꼭 봐야하는 영화에요.. 
역시.... 정말 말이 필요없는 좋은영호ㅓ 
다시 보고싶은 영화이다. 
허위사실을 그럴듯 하게....호텔택시를 몇대 갖고있던 사람이 월세를 못내는 서민으로 둔갑...  문세광을 호텔에서 육영수여사 암살장소까지 태워간 호텔택시의 주인... 잘알고 믿읍시다. 
추석특선으로 보았습니다.다시금 소중한 우리의 역사를기억하며 연휴마지막날을 마무리합니다.좋은 영화만들어주셔서 감사합니다. 
꼭 보아야 하는 영화입니다. 
"저는 광주사람은 아니지만 광주사태 영화로 몇번볼때마다 분노를 금할길없습니다! 전두환 금수만도 못하지만 광주사태때 동원된 군장성부터 사병까지 한통속이되어 죄없는 시민을 죽이는 저중에 니넘들 부모, 친지, 친구들이 섞여있는데도;; "
여운이 길게가는영화 한번쯤꼭볼만합니다 
신파가 중요하고 아니고가 아니라 영화를 영화답게 만들었으면 좋겠다. 나는 어렸을적부터 광주서 태어나 지금까지 살고있는 사람으로서 가끔 이런영화가 부끄럽게 느껴질때가있다. 
초반부터 가슴이 먹먹.. 옛날 우리집 같고 송강호는 우리 아버지 같다.. 송강호 연기는 정말 연기가 아닌 실제 인물 같다는 생각을 하게 된다 정말 대 배우 송강호 사랑합니다 팬이었는데 더 팬 되었어요 
군함도도 그렇고ㅋㅋ 평론가평점은 믿을게 못되는구나... 
좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다 
희생당하신 분들이 분명히 존재하는데 이 영화를 보고도 '광주폭동 미화하는 영화에 불구'라는 말을 내뱉는 건 대체 어떤 뇌인지.. 자기 가족이 국가때문에 티끌만한 손해만 입어도 난리 칠거면서 내 일 아니고 지나간 일이라고 함부로 말해도 되는걸까 
아..군함도에 실망했는데 택시운전사는 실망을 저버리지 않았네요 사실을 기반으로 영화를 잘 만들었습니다영화 보는 내내 눈물이 나는데 특히 인간의 갈등과 심리전을 그린 상황에서 오열할까봐 입막으면서 봤습니다꼭 보시길 추천드립니다. 
담백한 느낌을 주는 영화 
정말 잘봤습니다ㅜㅜ..완전 최고 
돈이 안아까운 영화인거 같네요 
정말로 울컥했어요.정말로 현실적으로 보였어요. 강력추천합니다. 
영화내내 누군가 정말 죽이고 싶었다. 
훌륭한 영화만들어주신 감독님 감사합니다 ㅠ 일부분이였겠지만 정말 잘봤습니다. 눈물나고 너무 마음아팠어요. 부족함없이 정말 잘봤습니다 감사합니다일베들은 그만 나대길 
"독일기자와 한국 택시기사, 또 이를 위한 희생자분들이 없었으면 이 안타깝고도 위대한일이 세상에 나오지 못할 뻔 했네요..  이런 영화 만들어주셔서 감사합니다.! "
한국영화를 위해 1점 박는다 
"그 당시 주축이던 지금의 50후반 60대 이상 분들의 평은많이 다른 것 같습니다. 계엄군 아들을 둔부모, 시위대 부모 입장등 해석의 다양성이 있기 때문이겠죠. 겪지못한 대다수의 관람객을 위한  정치색띤 교육 영상같아서 중간에 온 일인입니다. "
꼭 봐야할 영화.다시한번 광주시민들에게 감사합니다 
폭동이 왜 시작되었는지 광주시민이 어떻게 무장을 했는지는 싹 스킵하고 계엄군이 죄업는 시민 잡아 족치는 것부터 시작. 이런 영화로 역사를 배우는 미개한 놈들이 얼마나 많은데 그런 애들을 대놓고 세뇌시키려는 영화같아서 찝찝했다. 
정말 말이 필요없는...최고의 영화입니다... 감사하고 존경합니다ㅠㅠ... 
많은 생각을 하게 하는 영화였습니다 
꼭 보세요. 택시운전사의 송강호 연기 꼭 극장에서 봐야합니다. 
송강호 연기짱! 끝이 좀 아쉬웠던 영화 
평론가점수참짜게주내 
대한민국 사람이라면 한번은 보고 우리나라 역사에대해 다시 생각해봤으면 좋겠습니다 
방금 보고나왔는데 눈물날뻔.. 
가슴이 먹먹하네요.보는 내내 몰입되었어요... 
요즘 군인들 정말 밤새가며 나라 지키고 훈련 받는데 안그래도 군인에 대한 예우나 존경이 부족한 나라에서 군인들이  무슨 생 양아치 조폭 집단마냥 나와 보는 내내 마음이 안좋았습니다. 이 영화로 군인에 대한 인식이 나빠지는 일은 없었으면 해요.. 
"잊지말아야 할 역사 , 다시한번 새깁니다 가슴이먹먹하네요 "
"뭐라 할 말이 없을 정도로너무나도 가슴이 아프고 먹먹했습니다송강호,유해진,류준열,토마스 크레취만 배우님들 모두의 연기도 최고였고 각자 한 분씩 울리는 장면이 있다던데 사실이였네요 ㅎㅎ진심으로 사람들이 이 영화를 많이 봤으면 좋겠습니다 "
배우 같지 않은 배우라 칭할 수 있겠다. 스스로 녹아드는 가장  우리를 잘 속인(?) 영화다. 
솔직히 재미있나요? 알바들이 많네.리얼하고 닮은영화 
그것이 어떤 운동이던 간에 나라에 대한 무관심에 대해서 반성하는 계기가 되었습니다. 
볼때마다 가슴이 미어터지는 느낌과 감출수 없는 눈물을 흘리게 만드는 영화다  한나라 한동네에서 이런일이 있었다는게 믿겨지지 않는다 
영화를 보고나니 먹먹했어요 
감동적이고 잘만들어진 영화다bb 
와 진짜 ㄹㅇ ... 인생영화다.. 울먹하면서 봄 
너무기대하고 봤나보네요....  차라리 군함도가 훨씬 나은듯!!! 
대한민국 소중한 역사를 스크린으로 보는 동안 가슴이 먹먹하고 눈물이 나더군요 부모님모시고 다시한번 볼렵니다 
꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다. 너무 감동..ㅜㅠ 
재밌게 봤습니다   볼만합니다 
우리에게 큰 선물을 가져다 준 분들과 그들의 아픈 상처를 기억해야 하는 이유를 알려주는 작품 
돈이  절대 안 아까운 영화!! 
번호판 보고 보내준 이유는 다른 군인들도 집안으로 들어와서 찾는척 하다가 그냥 간 군인들이 잇엇데요 봐주는 군인 나도 광주사람이다 하고 
진짜 최고의 영화... 
송강호는 역시 명배우다 
짱~~~이에요 감동그자체 
방금보고왔어요 말이 필요없습니다 영화 끝부분으로 갈수록 재미 긴장감 감동이 더해지고 무엇보다 배우들 연기가진짜최고 ㅇㅇ ㅠㅠ 꼭 보세요 ! 
별로  그냥 정치적 영화 
완전...ㄷㄷ 유익했어요 
감명깊게 너무 잘봤습니다 송강호배우님 연기 짱 .!!! 
"웃음,감동,긴장감 모든걸 갖춘 영화... "
슬픈데 너무 화나서 눈물이 안나옴..또 볼 거 
진심 돈 안 아까움... 목요일에 다시볼꺼임... 
이야기를 다뤄줘서 감사합니다. 바쁘게 살아보니 많은 고마운분들을 잊고 지내기 쉬운데 덕분에 그들의 숭고한 희생을 되새겨볼 수 있었습니다. 그런 순간을 만들어주셔서 고맙습니다. 잊지않고 살아가겠습니다. 
사람이 보이고 정이 느껴지고 아픔이 가슴을 먹먹하게 만든다.5.18현장을 담백하고 소란스럽지 않게 그려 오히려 더 슬프게 다가오는 것 같다. 
그새1끼 가족들이 이영화보면 개쪽팔리겠다 
"오OO 폭동은 허구인 영화가 아니면 설명할 수 없다. 즉, 오OO은 북한군과 주사파가 일으킨 무장 폭동이다. 군 시설 40여곳을 동시적으로 습격하여 무장하여 일으킨 무장 폭동이다. "
5000만이 봐야하는 영화!!!! 
못봤지만 다들 잼았다고해서 오눌다시 볼랍니다 
많은 생각을 하게 된 영화 
말이 필요없다.... 
ㅅㄵ ㅅㄵ ㅅㄵ ㅅㄵ ㅅㄵ 
지난 겨울 광화문에서 우리가 민주주의를 위해 들었던 촛불을 향하여 군부가 무차별 포격을 가했다면 그것은 518과 다를 것이 없었겠다는 생각이 들었습니다. 군부독재에 순응하지 않고 민주주의를 위해 희생하신 분들을 기리며 저라면 그럴 용기가 있었을까.. 
울컥울컥하는 순간이 정말 많은 영화였습니다. 이런 인생영화를 만들어주셔서 감사합니다 
좋은배우 좋은 영화 였습니다. 신스틸러는 마지막 군인 
엄청 울고 왔어요 우리나라 사람들 모두 보길 
슬픔. 분노.감동! 이런 영화는 꼭보시길요! 
최고입니다ㅜㅜ짱짱! 
저는 82년생이고 전두환 시대에서 살짝은 비껴가 있습니다. 역사를 글로 배웠을 뿐 피부로 느낀 적이 없지요. 영화 보고 많이 울었습니다. 저처럼 역사를 글로 배운 많은 젊은층분들이 이 영화를 보고 한국의 민주화 역사에 대해 깨달음이 있기를 바랍니다 
짱이다..가볍지 않으면서도 유머적 요소가 적절히 들어가 있는.. 가족끼리 보기 좋은 영화 
진짜 저런일이 있었다는게 믿어지지 않는다 전두환 나이가 있어서 용서를 빌 기회가 얼마남지 않은같은데 사람이라면 사람답게 인생끝내라 
ㅠㅠ마음아픈영화에오ㆍ 
왜 이렇게 역사적 진실을 왜곡하려 하나요? 
송강호의 연기는 마치 그상황에 나도있는듯한 느낌을 주었다. 그날에 내가있었으면 어떻게 행동했을까 라는 생각을 하게 만드는 영화. 더많은사람이 보고 다시는 이런일이없도록 해야하는것이 지금 대한민국에 사는 사람들의 숙제라고 생각하게만드는 영화였다. 
군인도 군인이지만 그 시위대들 때문에 광주시민들이 더 피해본건데 참... 
꼭봐라 두번봐라 송강호는 진심 갑이다 정권이 바껴 이젠그럴일 없겠지만 본인에게 불이익이 올수도있는 영화를 소신있게 참여한다 변호인때도 그랬지만 최고의 배우인것같다 
광주를기억하게 한 송강호의 멋진 연기. 수많은 희생자분들과 그 가족들이 마음의 평안을 얻으시길 바랍니다. 
택시운전사가 너무 뚱뚱해.... 
너무 화나서 몸이 덜덜 떨렸어요 
너무나 마음 아픈 영화 그러나 우리가 꼭 알아야 할 역사 
"그저 감사합니다. 다시 한 번 기억할 수 있게 해 주신 것도, 당시 우리나라의 상황을 세계에 알려주신 것도, 지금 '대한민국'을 있게 해 주신 것도 모두 다 감사합니다. "
내용을 작성하세요... 
유쾌하면서 감동적이다 
Let it go 광주광역시 
긴장감 유머 참혹한 현실 다 잘잡았다 추천합니다. 
전두환이 아직까지 감옥에 있어야 하고 죽을 때 까지 있어야 하는 이유를 어느 정도 보여주는 영화. 
전두환  도그베이비 죽이고 싶다 
더이상 이런 영화 안나왔으면 합니다. 
기대에 비해 실망스러웠음. 
아 김사복..님.. 저두 뵙고싶네용 
"담담한 전개가 오히려 좋았다 마지막 택시 추격씬만 없었다면 별점 더 줬겠지만, 영화적 재미 차원에서 그 장면도 의미는 있다고 생각한다. "
괜찮긴한데 전체적으로 스토리가 좀 없었어요 
별100개 없냐 ㄷㄷㄷ 
외국인조차 저렇게 목숨걸고 진실을 알렸는데. 정작 우리 내부의 자칭 보수 국민들은 얼마나 이 사건을 왜곡하며 폄하해왔던가. 슬프다. 
최고 최고 더이상 할말이 없다 
올해 본 영화 중 최고다. 그 어떤 히어로물 보다 최고의 감동을 주는 작품! 
은근 웃긴요소도 있고 괜찮네요 
재밌음 꼭보셔야 ㅎㅎㅎㅎ 
군함도 보고 이거 봤는데 완전 갭이.. 그리고 이것도 실화를 바탕으로 막 꾸몄을 거라고 생각하고 봤는데 막판에 진짜 실화라는 것에 죄송하고 놀랐어요..^^ 이런 영화는 널리 알려져야 합니다. 세계로!! 
군함도와는 다른 뭔가가 있음! 
송강호님 연기는 정말 최고예요 좋은 작품 감사합니다 
"아직 못보신 분 꼭 보세요. 기사나 TV에서 관련 정보 많이 얻었겠지만, 무엇보다도 역사가 스포겠지만... 영화관 앉아서 보면 그 느낌이 또 다릅니다. "
슬픈역사이고 민주화영웅이야기인건 알겠는데 영화는 진짜재미없네 송강호가 하드캐리했지만 TV용인듯 댓글들에 낚인건지 진짜 그렇게들 생각하는건지 알수가없네 
광주에서 민주화운동이 일어났다 정도만 알고있었는데 더욱 깊은 실상과 비극 그리고 많은것을 깊게 알게되는 계기가 되었습니다 
역겨운 역사의 아름다운 영화 
시간이 길었어도 내용적인 부분이나 배우들 연기 모두가 좋았어서시간가는 줄 몰랐네요 
담담하게 풀어나간 역사. 
좋아요 좋아요 정치적 관점이 아니라서 더 좋았어요 
전두환 10쮁끼.... 
생각보다 별로였습니다. .억지스런면도잇구요 무언갈 전달하기엔 화려한휴가가 훨씬 재밋네요 
어디서 본듯한 식상한나쁘지 않은 
비현실적인 상황묘사와 개연성 떨어지는 이야기 전개. 영화를 통해 역사를 배우는 사람이 있을까 우려 
아주아주 잘 만든영화입니다 
우리는  그 날의 광주를 기억해야 합니다. . ㅜㅡ두환아 꼭 봐라. . 
독일인 기자 위르겐 힌츠피터와 김사복택시기사가 광주에 들어가지 않았으면 광주의 참상의 영상이나 사진으로 전세계에 알려질수 있었을까? 왜 우리는 광주의 역사를 기억해야하는지 다시 생각해보고 고찰하게 해준 영화. ㅇㅂ와 수구들의 테러가 더이상 없기를!! 
"감정을 너무 끝까지 이끌려고해서 아쉬운면도 있었지만 송강호의 연기력과 내용을 이끄는 전개, 상황연출은 만족스러웠다 "
투쟁없는 자유는 없다 라는 말이 떠오른다 .우리가 누리는 민주주의도 젊은이들의 투쟁이 없었더라면 불가능했을것이다 
눈물이나네요  배우들 연기 너무 잘함 
공포물은 아니지만 무서운영화ㅜㅡㅠ 
감독의 연출이 조금 아쉬움 
편안한 마음으로 보려 들어갔는데 마냥 편안히 볼 수 없었던 영화 ㅠ다시 한번 그때의 광주시민 분들께 감사의 말씀드리고 싶습니다. 저는 혼자 또보려구요 
기대 전혀 안하고 봤는데 기대 이상이었다.김사복 좀 찾자! 
꼭 봐야합니다!!! 열자 
영화 실감나게 잘보았습니다5.18에 대해 다시 깊게 생각하는 계기가 되었던거 같네여나중에 5.18국립묘지공원에 꼭 가서 거기 영상물을 보고싶네여 
마지막은 감동이었는데.... 솔직히 넘 지루+진부 
약간 억지감동땜시 8점 
똑같은 배우 비슷한 연출 전형적 한국영화 
마음이 통하는데는 언어장벽이 없다!!! 우리나라의 참상을 목숨걸고 지켜내신분!! 감사합니다!! 그때 그 택시기사님!! 감사해요!! 그리고 그때 함께했던 모든분들 당신들 덕분에 이렇게 자유롭게 삽니다!!! 
전두환 아 진짜 쓰래기 ㅡㅡ 광주사태 진짜 OO코리아 
진짜 옆에 앉은 모르는 남자랑 나란히 앉아서 계속 훌쩍거리면서 봤어요... 아 송강호님ㅠㅠ 외국인배우님도 유해진님도 최고 입니다?? 
전 너무 재밌게봤어요..가슴이먹먹하네요 
"그냥 교과서 읽은 느낌.. 주제,의미.구조 다 있는데 주인공이 매력이 없어서 그런가 송강호가 물려서 그런가 암튼 타인에게 추천하거나 두번보지는 않을 것 같음. 그래도 중고생들 방학전에 틀어주기는 참 좋을 영화. "
평점 1점 준다고 진실이 가려지냐? 이 베충이들아? 
영화를 떼고 얘기해도 돈 주고도 보기 힘든 유니크한 송강호-유해진 조합이었고 배우를 떼고 얘기해도 완성도는 화려한 휴가 따위와는 비할바가 아니었다. 더이상 무슨 말을. 
꼭 보세요 감동입니다 ㅠㅠ 
"민주화운동때의 상황을 잘 보여주는 영화였다 생각합니다. 부모님과 같이 갔는데 저땐 진짜 저랬지.. 더하면 더했어.. 라고 말씀하셨어요.분노와 슬픔, 웃음과 감동을 같이준 영화 "
"저 백점만점에 백점 줄래요!! 우울한 마음에 무작정 집에서 나와 이영화를 선택해서 봤는데, 정말 여운이 가시질 않네요, 정말 잘만들었어요! 연기파배우로 이루어져있어서 영화 몰입도도 좋고, 잊지말아야할 과거입니다! 실화라 더 마음이 아팠어요ㅠㅠ "
518 민주항쟁을 제3자의 시각으로 다룬점이 좋았음 앞으로도 이런영화가 이런감독이 많이 나왔으면 좋겠다 
솔직히 영화는 영화로만 평가했음 좋겠다...이영화가 9점대 영화는 아니야... 
넘 재밌어요.  가슴을 울리는 오랜만의 참영화.  참배우님들 감사합니다. 
" 웃다가 울다가 ㅠㅠ 감동적이고, 최고에요!! "
짱짱짱입니다ㅎㅎㅎㅎ 
5월의 광주는 눈물겨웠다 
웃다가 울다가 송강호님 연기는 정말 일품이에요!!!! 독일기자님도 감사합니다♡ 
잘 봤습니다. 추천합니다. 
역시 송강호 유해진 유준열황정민도 좋아하는데 어째... 
택시분대(?)ㅋㅋ 등장 부분에서 몰입 확깨지는 부분 빼고 다 좋았음! 
일베충들이 OO발광을 하는 것을 보니 참된 영화가 맞습니다. ㅎㅎ 
이렇게 값지고 좋은 영화소재가 이 정도 완성도 밖에 안나온 것이 안타까웠어요.그래도 잘 봤습니다. 가슴 먹먹하게. 
"충분히 좋은영화를 만들 수 있는 소재인데, 억지스럽고 유치한 연출로 계속 보기가 역겨울 정도로 힘들었다. 군함도랑 같은 수준 "
소재도 좋고 긴장감도 좋으나 후반으로 갈수록 증감되는 지루함과 중간중간 한국영화식 감성팔이와 현실성떨어지는 행위들이 오히려 몰입을 방해했다 
"평범하게 좋았음. 내용 전개는 변호사와 너무 유사해서 마이너스. 그리고 갑자기 사연팔이가 나와 한국영화에서 신파는 정말 어쩔 수 없나 생각함. 그리고 차 추격전은 대체 왜 있나 싶음. 그렇게 길이 뚫려있는데 여태 밖과 소통을 못했다니, 황당함. "
가슴이 먹먹해지는 영화... 평점 쓰는 지금도 울컥하게 만드는 영화... 희생된 시민 모두에게 깊은 애도를 표합니다. 
"다 아는 얘기고, 또 울면서 보겠구나 했는데 툭툭 던져지는 코믹 대사들로 인해 겉울음 대신 속울음을 울었습니다. 가해자와 동시간을 살고 있다는게 부끄럽네요. "
진짜  감동  감동  입니다...  너무  재미있게  봤고요다시   또  보고  싶은   영화  입니다... 너무  잘  만들었고     배우들도  연기   너무  잘  했어요... 
황장엽이 살아 있었다면 개봉할수 없었던 한가지 사실을숨긴 영화. 연출과 연기는 상당히 좋았다. 
평점 다시 쓴다. 시대적 상황을 빼고 영화적으로만 평가해서 8점을 줬었는데. 일베 찌끄레기들의 1점 테러에 상충하기 위해 10점 줍니다. 괜찮은 영화보고나서 기분 잡치게 만드네 드러운 것들이. 
내가 기대를 너무 많이했나보다.. 뻔한전개 하지만 감동은 있음 
광주의 5월은 아직까지도 많이 아프겠구나 싶었습니다..배우분들 연기 연출 내용 모두 좋았어요~~!! 송강호님은 역시나!! 
탈출신의 신파가 아쉬웠지만. 
응 폭도미화 영화 5.18은 폭동입니다 
"곧 천만찍네요, 올해 본 영화중에 가장 아쉽고 기분좋았던 영화가 아닐까 싶네요 "
이 영화를 내가 감히 어떻게 평가하리. 봐도 봐도 가슴이 먹먹해지는 1980년대 광주. 많이 아프다. 
기대작이었던 군함도를 훨씬 뛰어넘는 영화. 
그저 감성팔이 영화 역시. 
많이 웃고 많이 울었다. 아프지만 잊으면 안되는 과거!!!배우들의 호연으로 더 오래남을듯. 그래서 또 보러갑니다!!! 
잘봤습니다ㅠㅠ 맘이 너무 아프네요 연기도 훌륭하고... 
중간중간 울컬울컥하고 너무 재밌고 좋았어요 
우리가 꼭 기억해야할 1980년 5월의 광주 -!! 추천합니다~ 
말이필요없다 권력의 추악함을 알수 있는 영화 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 ... 
재밌게 봤습니다 ㅎ하하하하 
후반 추격씬만 없었어도 최고의 영화였을 듯 
중학교때 사회선생님이 보여주셨던 영상이 있었다. 5.18 민주항쟁을 담은.. 얼마나 끔찍하고 참옥했는지 지금도 장면장면이 생생하다. 나도 이런데 직접 겪은 광주 사람들은 어떨까.. 전두환 당신은 세상에서 제일 괴롭게 고통받길.. 
적당히 볼만합니다 피곤할때 보지 마세요 
안타까워서 눈물이났네요 
올곳게 직진하는데 송강호는 계속 핸들 좌우로 돌린다 
진실을 밝히기 위한 희생 그가 아니었으면 대머리는 손바닥으로 하늘을  가렸을수도 
알바들은 여기 있었구만....이건  뭐 죄다  10점이네...너무 티난다.  이게 바로 평점 테러구만... 
구성이 난해하고 힘빠진다 
보고나서도 한참동안 여운이 가시질 않아요. 나도 모르게 내 눈에는 눈물이 주르륵 흐르고 있었어요. 많은 사람들이 꼭 봤으면 하는 영화입니다. 
왜이제야봤을까.감사드립니다 ... 
송강호의 눈물은 특별한게 있다 
"가슴저리는 스토리,믿고 보는 배우들-에 너무 기대가 컸네. "
솔직히 모두가 다 아는 내용 뻔한 역사물임에도 불구하고 송강호 배우때문에 관람을 하긴 했지만...스토리 구성이나 긴박감 등을 잡아내는 연출력 부조화로 좋은 배우들로 삼류 영화 만들었네요...송강호 영화 보다가 1시간 넘게 숙면 취해보기는 처음이네요. 
꼭 봅시다 ㅠ손수건 꼭 챙겨가세요 
이영화본사람들은 별 5개를 누르지 
군인들 칼로죽이고싶다  카악퉷 
참슬픈 역사이야기....개만도 못한놈들 때운에 죽어간 우리젊은이들의 아픈역사... 
알고는있었지만 영화처럼이렇게 심하게 했다는걸ㅊ처음알앛부끄럽네오 
너무 진부해. . . . 감독은 틀린데 어찌 내용은 변함이 없을까. .. 
대박 마지막에 딸안고 우는 송광호 그장면보고울고 또한 이사건 재판내용을알기에ㅠ 더가슴 사무치게 울었습니다ㅠ시민에 눈과 귀를 막으면된다는 어리석은생각을 ㅠ 
라디오에서 어떤분이 평하길 약간의 지루함이 중간에 있다고 하던데 전혀 지루함 없없음.  너무나 잘본 영화. 실제의 참혹함을 그대로 담을순 없었겠지만 역사에 대한 왜곡된 생각을 가지고 있는 사람들에게 가볍게 나마 진실을 알릴수 있는 영화. 
꼭 보세요. 정말 알아야 할 일들입니다. 
"송강호, 유해진의 연기와 어울러지는 실화적 배경의 스토리가 잘어우려지는 영화 "
배우들의 연기가 일품이었습니다. 
"가슴이 먹먹해지며, 과거를 한번더 되돌아 보게하는 영화 "
 오랫만에 영화보구 소름돋았다 스토리와 연출이 돋보이는 영화  다시 또 봐야지 
슬픔을 넘어 분노에 휩싸이게 된다. 전두환 죽기 잔에 꼭 봐라. 두 번 봐라 제발 
"5학년 딸아이와 함께 봤어요. 영화 본 후, 친구들에게 추천해야겠다며 감동적이라고 하네요..지금 누리는 자유에 대해 다시 한번 생각하는 시간이었습니다 "
잘봤어요옹슬펐어용옹 
이런 영화를 보고  감명받았던  몇달전 내가 다 부끄럽다 ㅠㅠ  평점  1점도  아깝다 ? 
그들의 그들만을 위한  동화 
솔직히 송강호 유해진 류준열 연기 다 좋았습니다 이미 알고 있는 스토리라 어떻게 구성되었을까 기대를 많이 했지만 광고가 다였던거 같아요 너무 많이 기대했던 영화 ㅜㅜ 
전두환은 이 영화를 보면 무슨기분일까? 
"너무 먹먹하고 소름돋고 여운이 깊게 남는 영화였습니다.그때 그 시민들의 십분 백분의 일도 안되겠지만,보는내내 몸이 덜덜 떨릴 정도의 소리없은 공포와 슬픔으로 그냥 그 현장에 들어갔다 나온 기분이랄까... 정말 추천드리고 싶습니다 ㅠㅜ "
실제로 힌츠페터의 죽음을 두려워하지않는 용기와 진실을 알리기위한 기자로서의사명감때문에 단한명뿐이지만 그분이 518 진실을 세상에 널리 알려주셧쬬..그때당시 군부정권이 무서워 우리나라방송인 언론인.기자분들 뒤에서 숨고만있었죠. 지금부터라도 진실좀보도해 
별로 그렇게 기대 안 하고 봤는데 갑자기 훅 들어오네요...너무 감동적이고 혼자서 봤더라면 모니터 잡고 엉엉 울었을 영화. 
언론에까지 무력으로 진압햇던 전두환 독재정치를 세상에 알린 역사를 우리 대한민국 국민에게 알린 멋진영화. 
대한민국의 참담한 현실. 전두환은 잘 먹고 잘 살고 있는 현실. 피해자만 죽어나는 현실. 5.18 민주화 운동을 다룬 영화 중에 가장 현실적인 묘사를 한 영화. 
올해 영화중 최고.. 꼭 보세요 
감사합니다 미안합니다 고맙습니다 
역사를 왜곡하고 부정하는 사람들 당신들이 쪽발이와 머가다를까요? 
송강호 연기도좋고 내용도 의미있고... 간만에 영화다운영화 봤습니다~~ 
예나 지금이나 감추려는건 똑같은듯 
우리나라정부나 일본새끼들이나 다를게없었다.... 
재밋게보고 역사에 대해 다시알게되었습니다. 
이 영화에 10점을 안준다면 어떤 영화에 10점을 줄까요? 말이 필요없네요. 
최고ㅜㅜㅜㅜ군함도 안보고 이거보길 잘했어요 
지만원 박사님 영상보고 왔습니다. 북한교과서에도 광주 민주화 운동이라고 나오는데 ..내가 어디서 부터 속고 있는것일까 ㅠㅠ 
전두환은 마치 일본군이 우리 조상들을 유린하고 죽인 것처럼 광주시민들의 인권을 짓밟고 목숨마저 짓밟았습니다. 그를 반드시 법정에 세워 재판을 받게 해야합니다. 
역시 믿고보는 송강호! 
배우들 연기 잘함 내용은 감동적 
동시대에 살아온 한사람으로서 볼때 좀더 리얼하게 제작했으면 하는 아쉬움이 듭니다. 이보다다 참혹했지요... 
안보면 후회한다. 슬프고 감동적이고 가슴 먹먹함. 
이건 꼭 봐야할 영화입니다.. 진짜 그 시대에 있다가 온것같네요 
정말 대단합니다. 보는 내내 충격이었고.  이런 영화가 나오고 개봉되었다는 사실도 감격스럽습니다. 그 당시 광주 분들이 진짜 멋진분들이었더라구요. 장훈 감독님 영화는 '영화는 영화다' 때부터 챙겨보고 있어요. 
평생 광주에 감사하며 살아야겠다결심하게 만드네요잘만든 영화 다들 한번씩 보셨음 좋겠습니다 
아직도 여운이 계속남아있는영화입니다  누구로인해서 정말 여럿사람들이 죽고 마음에 씻을수없는 상처 
보면서열이받는영화 군 
영화를 아주 재미있게봤습니다. 지난날 아픈 역사가 영화를 통해 잘 표현되었네요 
오랜만에 영화다운 영화를 봤네요 
화려한휴가의 뒤를잇는 명작.. 518영웅들 수고 많으셨습니다 전두환은 물러가라!!! 역사 왜곡하는 일베도 물러가라!!! 
마치 택시를 타고 그때 그시절 광주에 다녀온 느낌 
송강호를 위한 영화라고 생각합니다. 
정말 감동적이고 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 
장훈 감독 인생작 찍었다! 각본 연출력 연기력 다 만점이다! 
올해 본 영화중에 제일 재미있었어요~~ 
광주사람인데 위르겐 과 김사복 선생님 포함 당시 희생당하셨던 선생님들 정말 감사합니다 
날 울리지마슬픈 영화속에 주인공은 싫어 
완전 잼났어요!! 눈물도 나구요~~ 
류준열 잘생겨보임. 슬프다. 엄청 
"팩트가 아닌데 팩트처럼,,, 정치의 산물 "
별점10점을주고도더주고싶은영화 
다시한번 눈물나게 눈물 만드는 영화네요 
슬로우모션과 택시액션씬은 없는게 나았다. 
다시 한번 다짐한다. 늙어 죽을때까지 보수가 되지 않고 좌파로 살겠다고....검문 통과시켜준 군인. 지각과 양심은 그렇게 쓰는거다. 
눈물 닦을 휴지 챙기시길 .... 
"슬펐고, 분노했고, 미안했다. 과연 나는 그럴 수 있었을까?! "
꼭봐야할  우리시대의 아픔입니다 
전두환 이 OOO. 눈 앞에서 니네 가족 친일척 사지가 다 찢겨 죽어버리는 모습 보게 하고. 가진 돈 전부 몰수하고 너도 사지 찢겨 죽어야 마땅하다 이 새끼야. 무슨 낯짝으로 아직도 살아있냐 기생충만도 못한것아. 
감동적이다. 그러나 그걸 넘진 못했다 
대한민국에 살면서 독립과 민주주의를 위해 힘쓰신 분 들은 절대 잊지말아야 한다 
전두환이랑 전두환을 따른 군인들은 똑같이 벌 받을거다 정말로 
실제 있던 일이라 영화에 평점을 주는게 좀 꺼려진다. 영화로서만 봤을때는 배우분들 열연에만 평점을 드립니다만 뭔가 다 따로노는 느낌이 들었어요. 
담담하지만 폭발적으로 잘 담았다. 
눈물 때문에 스크린을 뿌옇게 봤습니다화면 한가득 송강호의 표정 하나로 모두가 눈물 흘렸네요 
역시 믿고 보는 송강호 ㅠㅠ감동 ㅠㅠ 
힌즈페터씨 김사복씨 그리고 그 당시의 광주시민 여러분들 감사합니다. 잊지않고 기억하겠습니다. 그리고 죄인은 반드시 역사의 심판을 받을 것. 
전모씨 사형시켜야 하는 거 아니냐고 평점글 올렸다가 개이버한테 삭제 당했네요. 그 정도 얘기도 못하나요? 관리자가 일베충? 역사왜곡하는 말도 안 되는 리뷰들은 걍 두면서? 
10점을 주기위해서 평점을 씁니다... 
저런일이 있었다는거에 슬픔과 함께 공감하나.억지결말에 뻔한 스토리는 인상을 찌푸리게 한다. 
"오랜만에 공감되는 영화를 만난거 같다! 우리의 군대가 지켜야할대상에게 총부리를 들이댔던 그 비극은 도데체 누구의 잘못인가? 아직도 호의호식하며 ""각하"" 소리를 즐기고있을 그누군가에게 이모든 비극의 책임을 묻고싶다! "
오랜만에 돈 안아까운 영화봤음 
다소 한국스런 억지 설정 때문에 별2개깝니다... 예를들면 자동차 추격씬에서 같은택시기사들이 도우러 온다던지....좀심했습니다..ㅠㅠ영화자체는재밌게봄 
마지막 택시 추격전은 너무 작위적이었다. 유해진을 희생시키고 싶었으면 실화처럼 부상자를 이송하다가 공수부대에게 희생되는 편이 자연스러웠을 것이다... 그리고 ㅈㄷㅎ은 죗값을 받아야한다. 
간만에 진짜 영화다운 영화봤다. 재미지면서 먹먹해지는 감동까지 굿~ 꼭 봐야한다. 분노의 질주 뺨치는ㅋ? 자동차 추격신까지~ 
송강호 류준열 피터 류해진 모두 멋지다.  남우주연상 작품상 예약!! 황정민좋은배우  그러나 송강호를 넘지못하네요. 
처음엔 혼자서 보고 두번짼 딸아이들과 보고 왔습니다 볼수록 감동은 배가 되고 흐르는 눈물은 빗처럼 주룩주룩 흘러내렸네요 오늘은 노부모님과 남편과 함께 보러갑니다잘 만들어진 작품에 잘 연기해주신 송강호 배우님 감사합니다 
폐기물 일베충 평점 테러 폭동에 10점으롬 맞선다 
오랜만에 영화봄ㅋㅋㅋ 
꼭 보세요.. 전 줄거리를 잘 모르고 봤지만우리나라에 대해 다시 생각해 보게 되었습니다언론과 탄압 무지가 얼마나 무서운지 ...꼭봐야할 영화입니다 
좋은 영화였습니다. 현실은 영화보다 더욱 끔찍하고  말도 안되었다는 것을 모두 기억하길 바랍니다.. 
"실제 역사의 10분의 1을 밖에 보여주지 않았는데도 뼈저리게 아프다. 택시 운전사가 변한 것 처럼 우리 사는 세상, 정치에 관심이 없던 사람들도 시대의식을 지녔으면 좋겠다. "
누군가 다만 이해해준다는거 자체에 고맙고 눈물이 난다 
두환아 그리고 그 때 따까리들아 지옥불이 기다린다^^ 
마지막에 군인이  택시 트렁크  여는데  서울 택시 간판나왔는데  그냥 보내주는거 보면서  옛날에도  이런 분들이 존재 한다는거  이런 분들 때문에  대한민국이 이러케발전 한거 같음   마지막 택시 동료들  잘봐서여 ㅠ..ㅠ 
코흘리게 시절의80년 광주를 잊지못한다.우리 동네 햇살 따스했던 날 옆 동네는 피로 물들었던 날동네 어른들의 웅성거림을 그땐 잘몰랐다이렇게 잔인한 5월18일이었음을.. 
초중반에는 괜찮았는데 중후반 부터 억지감동이 아쉬웠다. 
왜 시민들이 무기고털고 군경을 죽이는장면은 안나옴??ㅋㅋㅋ 무슨 간디 비폭력운동 보는줄 ㅋㅋ 
정말 좋은 영화입니다 !!! 
감동이었다 광주살면서도 518에 대해 큰 관심이 없었는데 시민들의 민주화에 대한 의지가 잊혀지면 안되겠다는 생각이 들었다 
너무 과장된면이 많다 사실적으로 코믹하게 했으면 좋은데 
오랜만에 여운이 남는 돈이 아깝지 않은 영화였습니다. 그날 광주에 있던 모든 시민분들 생각에 참 먹먹해지는 시간이 아깝지 않은 영화로 추천합니다. 
재미 있음. 또 완성도도 높은편이고 연기도 좋음.. 그러나 분노의 질주? 매드맥스  오마쥬??? 막판에 그 장면은 왜 나왔는지 모름... 한국영화가 한끗이 부족한게 항상 적당히 할 줄 몰라서 그런게 아닌가 싶음.. 그 장면때문에 별 한개 는 날아감 
영화관 나와서도 이렇게 눈물 쏟아지는 영화는 처음이다.... 
진짜 울컥울컥하면서 봄... 모든것이 하후빨리 제자리를 찾고 올바르게 해결되기를. 
많은 생각이 들게 하는 영화.권력에 의해 날조된 거짓은 진실에 의해 반드시 드러난다. 
연기파  배우 송강호에 끌려   영화관에  갔다가 비극의 역사 앞에  저도 몰래 눈물이  나는 영화.  비극의 역사를 만든 장본인들이  잘 살고 있다는것에  분노가 치민다. 
독특함과 전형성 사이의 묘한 줄타기 
 반드시꼭 봐야 하는 영화! 
작품성은 딱 6점. 실화에 바탕을 뒀으면 좀더 현실적으로 그리지.. 택시들 다나와서 분노의질주 찍을땐 좀 어이가 없었음 
억지 감동이아닌 잔잔하면서 무엇보다 힘있게 그날의 진실을 전해줬습니다 잘보고왔습니다 
게이버 뭐냐?? 내가 로긴한적도없는데 로긴해서 10점주고 평점 조작하는거 보소... 진짜 진절머리난다 
그 시대에 태어나진 않았지만 고맙고 미안하고 사랑합니다 
독재 타도!! 전두환 이명박 처형 
ㅠㅠ정말 놀랐어요..지금도 가슴이 아프네요 
최고입니다 너무재믺어ㅠㅠ 
나쁘진않지만 다소 지루하고 감동을 이끌려고 너무 노력한것같네요 
예고편에 나온 장면을 실제로 극장에서 보면서 하나씩 드러날 때마다 전율이 특히 예고편 마지막장면은 ㅎㄷㄷ 
대한민국 사람이라면 꼭 봐야 할 영화!! 
존경스러운 광주 꼭 한번 가보고싶어졌다 
시사회 보고왔는데 이거 천만가야되요 
적나라하게 잘 보여준거같애요 민주주의에 힘써준 분들께 감사합니다 
너희들이 알고 있는 그내용 그결말 화려한휴가랑 다른게 뭔지 
강츄요 살아있는 역사에 감사해집니다 
재미집니다 감동감동요 
나는 잘 모르겠다 천만급인지는 
보는 내내 화가나서 눈물이 나는걸 꾹참고 봤다 
발포명령자 꼭 찾아 엄벌하길 바랍니다. 김영삼처럼 임기 7일 남겨두고 사면해 주는일 없길 
"영화가 너무 좌편향되었음시민군의 무기탈취, 시청점령. 대응사격등의 내용은 어디? "
재미있었는데 역사자체는 슬플지언정 영화지체로는 눈물이 날 정도의 영화는 아니었습니다 
정밀 믿고 보는 송강호.. 지금의 대한민국이 있기까지 이런 용기있는 사람들의 행동이 있었기때문이란걸 다시금 느끼게 되었습니다.. 
"마지막 카 체이스만 없었다면 더 좋았을 텐데, 그 장면은 다소 작위적이었습니다. "
그저그래요 조금 지루한감 유해진은 감초로 넘 자주 나오내요 
취지는 좋은데 뭔가 몰입도도 떨어지고 지루한 느낌이네요 
"주제가 주제이다보니 점수 먹고들어갔나보네. 영화는 너무 어설프다. 돈이 아깝다. 이렇게 대단한 소재로 이렇개만들기도 쉽지 않을거 같은데... 딱히 기억나는 장면도 없고 그냥 광주시민이 들고 있던 팻말만 기억난다. "" 전두환 찢어죽여라. "" "
의미는 있지만 뻔한 형식의 눈물짜내기 한국영화. 90년대 영화 보는줄. 평점 9는 절대 아님. 
이게 영화지....ㅠㅠ 
"장훈, 송강호, 유해진, 류준열, 박혁권, 최귀화, 차순배 등 리얼 블랙 "
억지 감동이 있긴한데 보면서 눈시울은 붉어져요.근데 갑자기 나오는 다이나믹한 차량추격신은 왜 넣었는지 의문임ㅋ 
"실화를 바탕으로 한 영화,, 어느 정도의 역사적 과대포장, 예로  실제 택시 운전사는 부르조아, 영화에서는 소시민 컨셉,, 다큐형식을 빌어 민주화만 부각시켰고, 반대급부는 철저히 적폐형식으로 표현,, 나의 평점은 객관적으로 보았지만, 이거다. "
꼭보세요 두번보세요 열번보세요 
영화는 스토리탄탄하고 몰입도 좋은데 약간 사실과 다르게 미화된 부분이있네요 .. 그리고 군인들을 극단적으로 표현한것도 그렇고 택시들 여러대 등장할때는 무슨 만화 출동장면이 떠올랐습니다 
광주의 현실을 이제야 제대로.. 
말로 표현할 수 없는 감정입니다... 많은 분들이 관람하시면 좋겠습니다. 
마음 아픈과거지만 그 시대의 상황과 그들만의 인간미를 엿볼수 있어서 좋았습니다.개인적으로 군함도보다 공감할 수 있어서 좋았습니다. 
정말 인생에 있어서 의미있고 뜻이 깊었던 영화 중에 하나인 영화였다 
진짜 돈도 안아깝고 여운이 깊게 남아있는 영화네요.. 
정말 볼만합니다 . 요즘 영화들 중에 제일 
"민주화고 뭐고간에 영화자체가 별재미없음. 9점짜리 재미는 결코아님. 6점정도가 맞지만,  정직한 평점을 위해1점 "
송강호 연기는 더 할말이 없죠 
몇년전에 봤을땐 10점 지금보니 2점. 진실규명이고 뭐고 그냥 다 지긋지긋하다 
재미없더라.. 각본도 너무 부실했고 안그래도 지루한걸 런닝타임도 쓸데없이 길어서 더 지루하게 느껴짐.. 개인적으로 밀정은 열차씬까지 재밌게봤는데 이건 너무 감성팔이+선동요소가 많이 섞여서 불편했음 
"제3자의 시선에 충실하기에, 광주민운을 잘 알고 있고 또 영화 그 이상의 울림을 기대한 관객들에겐 다소 아쉬울 수도 있겠네요. 하지만 그날의 광주 금남로에서의 함성과 역동성은 민주화시대를 겪어보지 않은 저로선 매우 새롭고 의미있는 경험이었습니다. "
화가 많이 나긴 했지만 알 걸 알게 되어서  다행이라 여김 
적당한 연출과 적당한 사실이 버무려진 그러저럭 괜찮은 상업영화 감동도 있지만 무엇보다 처음부터 끝까지 위트가 살아있어 무거운 사실을 부담없이 받아들이게 만든다 
실화라서 오히려 뭐지싶었던...부분이 가슴을 자극합니다 
김사복 기사님 감사합니다. 
재미보단 실제를 모티브한 영화 그대로 
부모님이 좋아하심 저는 억지감수성 자극에 코웃움 
슬프지만 우리가 꼭 알아야할 역사인 것 같습니다. 가슴이 먹먹하네요 
보는내내 안타깝고 화가났지만 그만큼 배우들의 연기가좋았다 
감동연출이 있었지만 과하지 않았음 그리고 평점1점준 애들이 일베충들이란 것이 이 영화가 잘 만들어 졌음을 입증함 
그냥 전형적인 한국식 감성팔이영화 
다시는 이런 일이 우리나라 뿐만이 아니라 지구촌 어떤 곳에서도 일어나지 말아야 하겠습니다. 
잊으면 안되는 가슴아픈 기억은 이렇게 남기는거다. 보고있나? 
내란 반동분자 전두환이 잘 살고 있는데 이게 나라냐. 
난 앞으로 네이버 영화 평가볼때 필히 전문가 평가 기준으로 영화를 볼것이다...냉정히 화려한 휴가보다 영화적 재미가 없었음...억지로 만든듯한 이야기 극흐름은 솔직히 실망 송광호 라는 배우를 정말 좋아하는데 영화인다운 배우로 남아주세요 
재미도 있고 감동도있고 
좋은배우와 좋은실화내용인데연출이 좀 별로 였음.. 
너무 완벽한 시나리오 배우들의 연기도지루할틈없이흘러갓다. 영화보는내내 웃고 전두환이 광주사람들에게 한짓을보면 가슴이 아팟다 실화여서 결말은 예상갓지만  그안에 밖에서 들어다본 광주의 모습은 그야말로 신선햇다 이런영화가 또나왓으면 하는 바람이든다 
인생최고의영화 첨으로 영화 끝나고 사람들이 박수침 눈물났음 집에오는길에 이것이 영화다!! 꼭 보삼!! 안보면 후회함!! 송강호 최고!! 
좋은 소재랑 좋은 배우들가지고 좋은영화를 만든것임은 분명하나 .재밌는 영화는 아니었다 
송강호의 명품연기가 감정이입을 안할 수 없게 만든다 
광주시민으로써 더욱더 자랑스럽고 그때 그시절의 희생을 헛되이하지말고 가슴속에 되새기며 살아가자~^^송강호의 감정 연기는 역시나 일품! 
제목은 단순하지만 내용만큼은 알찬것같다. 그리고  기레기가아닌 기자가 무엇인지 제대로 보여준것같아서 멋있었다 
연출도 시나리오도 특출나지 않은 무난하고 전형적인 영화. 너무 전형적이어서 짜증난다.  송강호라는 배우만 뺀다면 뭐가 남을까.  몇초가 다르게 늘어가는 류준열의 영어실력과 마지막 택시 추격전에 제일 눈쌀 찌푸려져 진다. 
군함도 본 후라 그런지 훨씬 괜찮은 영화역시 믿고 보는 배우 송강호이구요...김사복님은 어디계신가요? 
뮤슨말이 필요할꼬. 광주사는 사람인데 광주인 입장이아닌 서울사함 입장으러 영화 만들어서 모두가 버이게 젛네오 사실도 알리고 
송강호 배우의 표정이 너무 좋아서 보는 내내 영화에 집중할수 있었다. 모든 배우들의 호흡이 넘 좋았던 영화! 
오늘 518때 음식을 나눠주시며 함께했던  장모님과 영화를 보았음 
"이렇게 조상들이 피와 땀, 희생으로 일궈낸 민주화를 현재 이나라 대통령께서 전부 말아 쳐드시고 있는중 ^^ "
시계 한 번도 안봤다. 몰입도 100 
27년인생 처음으로 평점남긴다.꼭봐야하는영화 
"""왜 우리한테 그런데요?""라는 대사가 참 많이 나왔는데 그 대사는 신파극 눈물 뽑기가 아니라 실화였기에... "
영화 잘봤습니다.안보신 분들 꼭 보세요~ 
이건 꼭 봐야한다~~ 개만족 
근래에  본  영화중에  제일 좋았다..깨알같은  웃음을 주는 포인트도  좋았고  깊지 않은 긴장감으로  보는 내내 지루하지가  않았다..군함도 처럼  보고나서  후회되는  그런 영화는 아니다  좋다 
"지루하고 길다. 큰 감동이나 가슴 울림은 없었다. 다만... 누군가에 대한 고마움, 잔잔한 여운. 무언가를 생각해보게 하는 영화였다. "
광주에 다녀온 느낌... 먹먹한 감동. 
닥그네 정권이라면 못봤을영화. . . .진짜 송강호씨 연기는 신급임 
김사복님이 궁금하다 실존하는 이야기라 드라마가 꽉찼다 
518시대가 아니라  솔직히 와닿지 않았는데 영화보면서 가슴이 먹먹 했습니다ㅠㅠ나는 김사복처럼 못했을거 같아요..그리고 숨어있는 애국자들 감동 또 감동 ㅠㅠ 
담백하게 잘 만든 영화 최고였어요 
배우들의 캐릭터성이 영화의 역사적사실에 전부 잘 드러맞았기에 완벽한 캐스팅이라고생각한다. 완벽한배우 완벽힌캐스팅 안타까운 결말까지 흥행을위함이아닌 역사적사실을 알리기위한 감독의 열정과 노력이 느껴진다. 
진짜 최고입니다. 울다웃기를 반복했어요. 정말 최고입니다. 
올해 봤던 영화 중 최고의 영화.. 다시 한 번 보고싶어요ㅜㅠ 정말 너무 가슴아픈 역사입니다 
쥐어 짜내기 눈물이 아닌 눈물이 나도 모르게 흐르는 영화 
타지역의 많은 사람들이 5.18에 대해 잘 알지 못하는 사실에 놀랐어요 많은 사람들이 5.18민주화운동에 대해 관심을 갖고 아는 계기가 되었으면 해요 불과 30년 전의 이야기.. 광주시민이 자랑스럽고 그 시절 그분들께 감사합니다 
와 먹먹하다..  외신기자님께 경의를 표합니다 
겪어보지않았지만 그때그날의 생생한 장면들을 엿볼수있어서 감동이 크게 울렸어요 ㅠㅠㅠ   정말 가슴에와닿는 연기잘보았어요 이런영화 만들어주셔서 연기해주셔서감사하고 수고많으셨어요^^ 
좋은 영화입니다!!! 
2017년에 본 영화 중 단연 으뜸!!인생 영화로 봐도 뽑을만함 
장훈은 믿고 볼만한 브랜드가 됐다. 
이때까지본 영화중에 제일이였습니다 
배우의 연기와 연출이 돋보인 작품 
아이들과 보고 현대사를 얘기해보기에 좋은 기회였습니다^^ 
군함도가 아픈역사를 상업적으로 이용했다면 택시운전사는 대한민국 아픈역사를 대한민국 국민이라면 누구나 꼭 알아야하는 아픔을 영화를 통해 알려줬다. 
아직 보지는 않았지만 정말 좋은영화일거같아요 
속에서 울분이 끌어오른다~  공수부대원들 지금이라도 커밍아웃해서 속죄하시오 
감동이다 진짜 영상미도 좋구 
대한민국 민주주의를 이룩한 배경 꼭알아야 한다 
재미있었음. 왜 리플로 난리치는지 모르겠네 
"사실 영화는 영화 그 자체로 감상해야 하지만.. 우리나라가 겪은 과거라, 영화 자체의 구성을 떠나서 너무 마음이 아팠네요.재미있었다 가 아닌 너무 마음이 아팠습니다. "
진위 여부를 따지지 않고 그냥 같은 민족이 총을 겨누는 장면은 참다 참다 결국 눈물 터졌습니다...영화 다 보고 여러 생각이 들었습니다. 
"전 국민이 봤으면 하는 참 좋은 영화. 불의에 굴복하지 않은 광주, 독일기자, 택시운전사. 하지만 한국의 전 언론은 굴복. "
희생자분들의 죽음은 애도하지만 영화는 진짜 엉망이네요 장훈감독이란 사람 진짜 실력도 능력도 없는데 정말 날로 먹었네요 
불과 30여년전...보는내내..억울하고 억울했어요 그시대를 살아내셨던 분들의 마음을 감히 어찌 헤어릴수 있을까요ㅠㅠ지금의 대한민국을 만들어 주셔서 감사합니다..ㅠㅠ 
기대만큼 재미있지않았다. 고증의의미를가질뿐 영화적인 재미요소는 별로없었던것같다. 
지금이라도 전두환은 사형시켜야 한다. 
좋았어요. 감정이 과하지도 않았고 마지막 연출이 좀 걸렸지만 그래도 잘 봤습니다. 보고 역사 공부 좀 해야겠다고 느꼈어요. 
2시간이 넘는데 지루하다 느낀적이 한번도 없네요.실상은 더 참혹했다는데 남녀노소 누구나 볼 수 있게 수위조절을 잘 한듯 
외신기자가 목숨 걸고 세상에 알려도 아직도 폭동이라고 X소리하는 불쌍하고 XX같은 노예들아 천벌 받을 날이 멀지 않았다 
지금이라도 전씨는 사형해야한다. 
영화란 이런거지 진짜 너무 감동이다 
아픈역사적 현실2016 년도에 독일기자와  인터뷰를 햇다면영화가 만들어진 시기가?온 국민이  다 한번씩은 보면 좋겟다 
나름 괜찮았뜸 기대별로안했는데 호흡도 괜찮고 감동적.. 좀 눈물나올뻔 그리고 직업을 대하는 자세도 맘에들었다다들  프로페셔널한듯.. 
솔직히 광주빨 홍x  빨 아니였음 천만은 무리수임 
잊지않겠습니다 정말로 
계속 머리속에..영화가 .. 
김사복씨.. 스파이더맨보다 당신이 진정한 영웅입니다 
잘봤습니다. 한국에 산다면 알아야할 내용이에요 
실제는 이보다 더 심했다니... 
폭도가 왜 폭도인줄 알겠네. 
피해자들이 욕먹는 나라... 제발 그러지맙시다. 
볼만해~  광주역사 모르는사람이본다면.. 
잊지말자... 전두환 OO... 견... 
완전슬프고재밌엇어요 
전형적인 상업 영화이다. 미적 완성도는 떨어진다. 
1980년 당시 난 꼬마 8살. 공수부대원들 우리동네뒷산에헬기에서 내려 시내쪽으로 행군하는데 군인아저씨들이라졸졸따라댕기며 엄청좋아했는데 그사람들이 무고한시민들을죽이고다닐줄이야 ㅠ.와이프 작은아버지도 당시대학생이었는데 아무이유없이 두들겨 맞았다 함. 
실화라서 가슴 아프네요. 민주화를 위한 모든 분들의 숭고한 희생 잊지 않겠습니다. 
위대한 국민을 위한 영화 
눈물이 뚝뚝 떨어질만큼 슬프진 않지만길게 지속되는 여운이 있어요1980년 광주에 있었던 모든 분들께 존경의 인사를 드립니다 
너무감동적이었습니다 
"광주민주화라곤 하지만 양쪽 모두 잔인한 폭력으로 많은 사람들이 죽었고 그건 다시 말하면 폭동이기도 한겁니다, 미화된 영화를 만들어 잘못된 역사의식을 심어주는것 역시 자신들 정권의 당위성을 위한것일뿐 , 역사는 한쪽으로  치우치면 안된다고 생각합니다 "
"좋았는데,  뭔가 조금 부족하다,뭔가조금. "
다큐보는 느낌 역시 손강호 
감동적. 군인들이 제압하고 억압하는 과정에서 울화통이 났는데 다시한번숭고한 그분들의 희생에 다시한번 감사하는 시간이됬다. 그리고 택시기사가 기자에게 왜 자신의이름과 연락처를 알리지 않았는지 .. 아마 그때기억으로 다시는 만나고 싶지 않앗는지. 궁금 
평론가 ㅅㅐㄲㅣ들은 느그들이 평론할 자격이 있다고 생각하냐?  가짠스런 새ㄲㅣ들 
기대치가 커서그랬나.. 걍 그랬는데 
"슬픔을 넘어 참담함을 느끼게 하는 영화.. 5.18만을 담아내는게 아니라 주인공인 외부인의 시각,심경의 변화와 개인의 현실까지 그려내고 다른 외부인들의 당시 현실까지 그려내서 몰입도가 높다 "
그날 희생된 사람은 다른 누구도 아닌 평범한 인간.. 우리라는게 가슴이 아팠습니다. 같이 밥을먹고 웃던 내 옆사람의 처절한 죽음과 희생.. 그리고 그토록 무자비하고 잔인했던 사람이 같은 민족이었다는게 더 아프네요.. 
진짜 평생 기억에 남을 영화다. 원래 한국영화 싫어하는데 이건 명작이다 
송강호가 다한 영화 담담한연출은 괜찮았으나 깊이가 부족하다고 느꼈다 
솔직하게 아주사알짝 루즈할라다가도 번쩍정신들고 집중하게만들고 광주화운동보다는 주변인에게 포커스가 맞춰져서 색다른 느낌의 영화 
5.18 운동을 폭동이라는 사람들 진짜 박살낸다. 
그 날의 광주 시민 여러분께 감사드립니다 
마지막 택시기사들이 돕는 씬은 여러모로 아쉬웠지만...외부인의 시선으로 담백하게 표현해서 눈물이 차마 나오지도 않는 비참한 기분이였습니다. 잘 봤습니다. 
7점이 딱 적당한듯.. 
중반까지는 정말 재미있는 영화 입니다. 하지만 ...너무 아쉽내요 좋은 주제와 배우들에 결합을 ... 
올해 영화중 몰입감 최고 
그러한 악행은 대를 물려 되돌려 받을 것이다. 광주택시들의 에스코트 장면 정말 멋졌다. 60만키로를 넘게 달리고도 끝까지 멈추지 않았던 택시에게 경의를 표한다 
한국사람이라면 한번은 봐야할 영화입니다. 
"'송강호'의 묵직함. 오직 진실을, 진실만을 위한. "
송강호의 감정연기가 좋았다.. 표정으로 말한다는... 뜬금없는 추격신은 편집했으면... 
배우만믿고봐도감동.이제  언론에 휘둘리지말자. 
음 ~~~~ 음~~~~ 
5 .18 민주화운동사건을 자세히몰랏는데 이영화를통해서 찾아보고 알게되었습니다. 이런일이잇엇다는게 화나네요ㅠ전듀환 씹... 
모두 잊지 않겠습니다!! 
최고!! 다시볼겁니다 
좌파 빨갱이 영화라고 개소리하는 인간들은 저런 민주화 운동이 있었기때문에 니들도 개소리들 자유롭게 댓글로 쓰는거임 김기춘이 만든 빨갱이 이념 반으로 나눠서 싸워대는거 잣나 한심함. 대가리가 비어서 빨갱이란 단어만 쳐반복하는 OO들 
부르르 치 떨면서 봤습니다. 현실은 더했다고 하던데.다들 보셨음 좋겠습니다 
자유에 무단탑승한 일베충들은 꼭 보거라 
이런 영화가 개봉되고 흥행하고 있는 시대가 온 것에 일단 너무 기쁘다. 당연한 것이지만 그동안 당연하지 않았던 시대를 살아서 그런가보다. 광주분들에 대한 마음의 빚이 너무 커서 눈물이 났던 영화. 
그냥 초등 아이랑 보기엔 그럭저럭 ...입니다.별 재미는 없네요 
이 문제를 다룬 영화라는 것에서 의미를 찾을 수 있지만 영화적 재미는 높지 않다. 
역사를 기억합시다 전두환 개빡쳐 
무기도없이 과격하게 대항하지않는 사람들을 사살하는  장면은 너무 터무니없다 
최고입니다 모두에게 추천해주고 싶어요 
140분짜리 영화가 전혀 지루하지가 않은 영화 
너무 재밌습니다. 송강호 유해진 류준열 연기 진짜 잘하네요 
진짜진짜 너무 영화 잘들었다 
실화를 바탕으로 역사를 알리는 영화지만 영화 자체가 재미있지는 않다. 개인적으로 더 오래된 영화인 화려한 휴가보다 못하다고 생각함. 
막판 택시 일동은 좀 심한거 아니냐. 너무갔어. 
작년하고 다를 게 없는 그 시절... 
국민들이 정치에 무관심해지면 저런 독재자가 또 나올까 무섭다 
지루하지않고 몰입이 잘 되었다 실화를 반영한영화라서 더 슬펐다 
이걸 폭동이라거나 픽션이라고 하는 사람들은 대체 무슨 생각인걸까.. 그저 눈 가리고 아웅이거나 현실을 모른척하고 싶은 멍청한 사람들이라는 말이지. 지금의 민주주의 국가는 절대 그냥 이루어진게 아니라는걸 제발 명심하자 다들. 
생각보다 별로네요 뒷부분이 지루해요 
여자친구랑 여자친구 어머니랑 같이 봤는데 만족했습니다 
눈물이  말해주는 영화임 꼭  보세요 
이 영화가 상영될 수 있을 만큼 바뀐 대한민국이 다시는 퇴보하지 않길 바라는 마음 가득!! 
이 영화는 정말 명작이고 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
명작 중에 명작이네요 ㅋㅋ 그냥 보세요 
"광주사람이 아닌 내가 봐도 피가 끓었다. 과거 박정희, 전두환정권의 공포정치가 얼마나 잔인했는지를 사실적으로 그린 영화. 다시는 일어나지 말아야할 비극. 전두환이 이 영화 보기를 바란다. "
군함도보고 엄청 실망했는데 ..택시운전사는 다행이었네요광주학생운동 역사에 대해 책으로만 배웠는데 영화를 통해 더욱 생생하게 알고갑니다. 
감동...ㅇ..ㅇ.ㅇ.ㅇ..ㅇ 
실제 힌츠페터 기자는 베트남전쟁도 취재했던 종군기자 출신으로 그는 취재기를 통해 광주에서의 끔찍한 신군부의 학살은 베트남에서조차 보지 못한 수준이었다는 기술을 했습니다. 
왜 1점인지는 ㅇㅈ?? 
이미 두번 봤읍니다만 ...더 보고 싶어요.  올해 최고의 영화. 
"기본적으로 실화가 주는 감동도 있고... 무엇보다 그 배경이 우리나라 현대사라 더 공감이 되는 작품. 아울러 송강호, 유해진을 비롯한 배우들 살아있는 연기도 참 좋았음. 대한민국 민주주의를 다시 한번 더 생각하게 됨. "
두번의 유턴 진실을 밝히다. 
이런영화를보고 영화랑스토리가 몇점짜리네 하고 매기고싶지않다 
외국인 기자의 역할이 조금 아쉽습니다 
영화지만 너무 화가났다ㅠ 전두환 악마새끼!! 
진심으로 눈물이 나왔어요 
10점 아니 100점 줘도 모자랄 올해 최고의영화~~~시간가는줄 모르고 봤습니다 
천만그이상의 영화네요 너무 감동이엿습니다 
이런거 10점 안주면 뭘 10점주나. 
이런게 영화지! 올해 최고의 영화. 그네빠들은 1점주겠지^^ 
송강호의 연기의 힘은 대단하다. 마지막 택시와 경찰대치하는 장면에서는 웃음이 나왔다 
보시면 우리나라가 광주분들께 죄송하고 미안한  마음전두환  육사  OOO들 소멸해야 합니다. 
정말 마음이 먹먹하고 울화가 치밀었다 약간의 픽션이 있다해도 훌륭하게 잘 만드셨습니다... 잊지않겠습니다 
웃기기도하면서 감동을 준영화5 18 광주민주화운동의 실상의 참혹성을세상에 알려준 영웅들의 이야기역시 배우 송강호네요 영화잘봤습니다.. 
"잊어서는 안되는 광주민주화 운동을 다시 일깨워준 소중한 영화, 그리고 송강호의 명연기 "
2번보고싶은 영화입니다. 
대한민국 사람이라면 제발 꼭 보시길 바랍니다 
실화를 바탕으로 한 명작. 배우들의 연기도 멋지고 재미있었습니다 
잘봤습니다. 마지막 차량 액션빼곤 광주사태에 대해 다시한번생각하게되엇네요 
우리나라 역사에 가슴뛰게 만드는 작품마지막 카체이싱 장면은 흥미를 떨어뜨리기에 뺏으면 어땟을까 하는 생각 
알아야합니다 보아야 합니다  자국민을 죽인 실화 입니다 
돈 안 아까운 영화에 한표 
배우들의 연기가 좋았고~표현을 잘 했다 
잊지 않겠습니다.... 
웃긴 부분도 있고 무엇보다 너무 감동적이고 슬픈 영화였어요 
예전  화려한 휴가  영화보고 많이 충격받았는데/. 이영화역시  너무나  마음아픈 영화입니다/ 재미있게  표현도 잘했고  송광호의  어이없어하며  우는 그표정은  잊을수가  없습니다// 왜  불쌍한 시민들을 무자비하게  마구 죽였을까요?  살인악마들 
"재밌게 봤다. 감동도 있고,  웃음도 있고. "
"역사의 아픔은 이입 되었지만 , 내러티브에서 인물의 변화는 동의하기 어려웠다. "
잘 봤습니다. 목소리만 듣고 엄태구씨라고 생각한 제가 뿌듯했음?!?!? ㅋㅋㅋ 
마음이 먹먹해진 영화.. 
소시민 연기는 압권... 
마지막보면서 너무 슬펐습니다.. 
평론가 평점이 왜이리 낮은지 궁금한 영화.. 
잘못된 가치관이 얼마나 무서운지 보여준 영화이자 역사였고 아름다운 영웅들에게 무한한 감사를 보냅니다 
캐나다에서 봤어요.  더 많은 사람들이 보길요...연기를 다들 넘 잘하고 연출도 좋았어요...송강호 짱입니다.. 
전씨가 꼭봐야 할 전씨가 절대 안보는 영화 
"북한이 자행한 수 많은 만행에 대해서는주저하는 대한민국의 충무로.  진심으로, 무엇이 중헌디? "
딘순한 과거가 아닌 우리의 과거였고 현실이었고 역사였기에 더 눈물 나는 영화. 머리와 눈이 아프게 같이 울고 나의 마음 토닥여주듯 빙그레 웃게하는 영화였다. 국민의 주권을 편히누리며 사는 시대 속에 얼마나 많은 피가 담겨있었는가 다시 생각하게 됐다. 
"아픈역사를 이제야 겨우 마주하고 있는 우리 모두에게, 죄를 지은 사람들이 부끄러워하며 남은여생을 평생 후회하게끔 깨어있는 시민으로 제대로 된 시선으로 계속 이 사회를 주시해야 하겠습니다. 진짜 우리는 이제야 현대사를 냉정하게 보기 시작했습니다. "
평론가들의 평점을 평론하고 싶음. 
나브지않은 영화지만 이런거 너무 많이 나옴 
잼있어요 10자10자10자 
"광주사태를  알리는 건 좋으나 촛점이  민주화 운동보다는 학살부분만 다루고 있어서 너무 단순하고,  지루하고,  감동이 떨어 짐 "
글쎄요 배우와 실화의 무게에 비해 작품자체의 무게감은 깊지못한듯합니다.  외부인의 시선에서  보여지는 단면적인 모습만으로는 그 당시의 처참한상황과 역사의 아픔을 다 표현하기 어려워던것같네요. 정형적인 스토리전개였지만 그래도 실화의 무게를 빌어 더 
정신 나간 댓글들 많네 밑에 진짜 
영화라는게 참 많은사람어게 영향을 주는듯하다 
몰입감좋습니다  꼭보세요 
"부채의식에 대한 반성, 민주주의는 피를 먹고 자란다. "
웃음과 슬픔 그리고 감동을 동시에 준 영화 
초반에는 개그코드가 많아 웃으면서 봤는데 후반 1시간은 정말 긴장감있게 눈물나게 본것 같아요. 약간 주인공들이 답답하기도 하고 지루한 면도 있지만 영화가 끝난후에 그 먹먹함이 장난아님 
"아 긴장감있게 보고있는데, 마지막에 택시추격전은 진짜 아니다.. 거기서 긴장감이 전부 깨져버렸다. 유해진 때문에 넣은 장면인가.. "
가슴이  먹먹하네요  추천합니다. 
굳굳굳  감동실화... 
기아자동차의 브리사를 보는것으로 영화는 다끝났다 
"내용10, 연기10, 재미8, 교훈1,000.. 영화는 이런것이다 "
송강호와 518을 내세우고 이 정도 영화를 연출했다면 사실 이는 죄악에 가깝다. 
그분들의 희생이 세상을 바꾸었다감사합니다 
아빠가손님을두고왓어..ㅠ이말한마디에눈물이 
이거보면서 질질짜는애들 이해안됨 그냥 코믹물임 
아버지랑 장보고 오는길에 봤어요 약간 여운도 남네요 
"감동,재미,배우들의 연기력.. 다 갖춘 영화 "
개인적으로  재미있었습니다. 
감동적.. 실화라니...참대단하시드라구요 
여운을 남기는 영화네요 
"마지막쯤에 송강호가 외국인태우고 서울가는길마다 군인있어서 당황했을텐데 군인 한명이 서울 택시인거 알았음에도 보내주는 장면이 감동이엿고, 본 영화중에 짱이네요 "
다 좋왔는데 마지막 추격싱은 좀 과장이 있다 . 
"송강호야 원래 연기 잘해서 말해봐야 입 아프고 유해진, 류준열 너무 자연스럽다. 그냥  생활 연기야...ㅠㅠ "
굿굿.. 군함도하고 대비되는 좋은작품입니다. 
민주주의란 돈보다는 도리라는걸 느꼈다..인간의 도리도 모르는것들아~~~ 
군인이 패는 장면만 나오네... 화염병이나 죽창들고 군인팬건 하나도없는 감성팔이 영화 
"현재 특수한 국내 정치상황이 아니였으면, 이렇게 수작취급받으면서 흥행했을까? 그냥 영화자체만 놓고보면 그냥 평범한 수준의 시대극 "
두말하면 잔소리인 영화입니다 
핵잼핵핵핵잼핵핵핵핵잼 
오랫만에 재미있게 봤어요 
폭동을 이렇게 아름답게 표현을 할수있다는거에 대해 다시 한번 놀라고갑니다 
불의에 맞서는게 얼마나 어렵고 처절한 지 그럼에도 우리는 왜 맞서야하는가를 고민하게 만든다. 5.18을 비롯한 민주항쟁을 잊어서는 안되며 반드시 그 날의 진실을 가리는 자들을 벌하고 추악한 진실을 밝혀내야한다. 
재미보다는 의미에  별점 재미는 모르겠어요 
지겹지않고 잼나네요 송강호 역시 연기갑 
"시간을 끄는 장면은 어느정도 있었지만 그에 못지 않게 감동을 유발하는 가슴 따뜻한 영화. 그 당시 신군부에 대해 너무 화가나고 분해서, 억울해서 눈물 흘린 영화. 영화가 끝나고 여운이 많이 남아 추스리는 시간이 필요했던 영화. "
볼만한 영화예요 보세요^^ 
마지막에 택시운전사들이 도와줄때 울컥했습니다 
정말 전국민이 봤으면 하는 영화다ㅜㅜ살면서 영화를 한번더 보고싶은적은 처음이야.. 
별다른 눈물 유도 없이 그 장면 만으로 마음이 무너졌다.. 
블러디선데이  조차도 못따라가는 졸작. 블러디 선데이도 구멍이 많은데. 
영화평점을 남기는거라서  정치색을 지우고 영화로만 판단할께요!  신파적이고  재미가별로 없네요~! 
"여느 광주항쟁을 소재로 한 영화보다 재미있게 봤다. ""화려한 휴가""와는 또 다른 영화인듯. 웃으면서, 울면서 영화를 봤는데 정말 잘 봤다. "
최고의 감동 전두환은 진짜 OO기 곱게죽으면안대 ㅅㅂ 
"기대가 큰만큼 실망도 크다.광주민중항쟁의 전달은 있되, 영화적 작품성은 없었다. 아쉽다.공동경비구역JSA 같은 영화는 쉽게 만들어지지 않는거였구나... "
역사적인 화면구성이나 스토리가  많이 부족했어요 역사적 사건을 다룬 최근 영화들이 생각외로 상업적이다는 생각이 드는건 연출자의 함축된 의도일까요?  사실을 기초로 만들었다고 하지 않았으면 좋았을 영화입니다. 
말그대로 실화를 바탕으로 한 영화인 것 같습니다. 지금까지 봤던 영화 중에서 도움주신 분들이 가장 많았던 영화가 아닐까 생각됩니다. 어떤 정치성향을 가지고 있던 역사적 사실인 이 영화를 꼭 보셔야 한다고 생각합니다 
감동입니다 또한번 봐야겠어요 
5.18에 대해 생각할 수 있던 영화 
최고의영화 너무너무 잘봤네요 
감동과 재미를 같이하긴 어렵습니다실화였기에 박수는 드립니다. 
영화가 끝나고도 여운이 
류준류준류준류준류준 
많은것이 생각나는 영화입니다 
민주화 운동 영화 특성상 전형적인 감동과 억울함은 더할 나위 없지만캐스팅에 비해 택시 운전사와 기자와의 케미가 조금 부족한 시나리오랄까.. 
진실보다는 영화가 덜 잔인하다는 점이... 그래도 보는 내내 불편함과 안타까움을 느끼게 해줬어요!응? 
태어나기도 전인 5.18이 어땠는지 간접적이지만 생생하게 느낄 수 있었던 영화였습니다. 배우 송강호씨의 연기와 유해진씨의 연기가 인상적. 영화가 정말 사실이라면 독일기자는 상을 받아 마땅하군요. 
멋있네요..멋있어요 
영화에 자주나오는 소재임에도 불구하고 또 새롭다 
영화의 모든 내용이 광주이야기를 담고있던건 아니였지만 보는 내내 가슴이 먹먹해지고 두근거렸던 영화대한민국 국민이라면 꼭 봐야 할 영화입니다 
전두환은 세상에서 제일 고통스럽게 죽기를.. 
기대없이 보면 그냥 볼만하다 즈음 영화. 1000만이 볼만한 영화는 아님. 시기를 잘 만난듯 
역시송강호   실화라  더감동이네요 
"그 비인간적이고도, 참혹을 넘어선 그 무엇의 상황에 대하여 어느 정도 한계를 두고 만든 느낌... 이 정도론 부족해. 겁탈, 소아사살, 헬기난사, 화염방사 다 빠져있잖아. "
정치를 외면해선 안된다고 느꼈다 전두환 너 이거봐 
보고나서먹먹햇다..슬프다.... 
전두환은 반드시 법의 심판을 다시 받아야한다. 
이 영화에는 흥행요소의 모든게 다 들어있다 
택시씬만 아니었으면 참 좋았을 것을... 
잘봤습니다.김사복님 행복하게 잘지내고 계셨슴 합니다~ 
시대를 잘 타고 태어나게 해주셔서 참으로 고맙습니다. 
군함도와는 겜도 안되네.영화로 만드느라 장치는 있겠지만 지금껏 다큐에서나 보던 것들을 잘그려냈다. 주인공들 모두 연기 굿~!!다들 수고하셨습니다. 
"송강호, 유해진 연기 굿!그런데 짤막한 신이였지만 검문소 중사 역에 엄태구의 연기가 너무 인상에 남네요. "
너무 겉핥기 같음...유머코드도 저랑 잘 안맞고..절망감 같은 것도 모르겠고..어디서 슬퍼야 하는건지...분노를 느끼게 하지도 못함..광주토박이라 5.18관련 교육을 타지역보다 많이 받아서 그런지 더 아쉽...이상하게 클로버필드1 본느낌이랑 비슷함 
진심 너무 잼있게 봤네요 역사의 진실을 다시한번 되새기는 영화입니다. 
지루했어요T-T  시간도 길고.. 송강호나온대서 갔는데   앞으로 장훈 감독영화 안볼것임.요즘시대에 맞지 않는 신파도 좀 자제했음 좋았겠어요. 
이게 진짜 영화다 송강호아저씨 감사합니다 
좋아요 배우들 연기력도 좋고 무거운 주제이지만 중간중간 개그코드가 들어가 있어서 부담없이 보았구요 감동과 재미가 동시에 있어 오랜만에 재미있게영화보고나왔네요 
그 시대의 슬픈 현실들을 알 수 있게 도와준 영화. 
감동입니다 또 보고 싶어요 
이 영화 꼭 보세요! 정말 꼭!! 
광주 518사태를 다시한번 생각하게되는 영화가슴 먹먹한.. 
엄청난 연기력과 감동.. 
대한민국이란 우리나라 국민의 힘이 어마어마한듯협력심강하고 이 땅을 지켜주신분들 존경하며 항상감사히 살겠습니다 
오랜만에 보는 명작이네요. 
너무 슬프다  다시 한 번 보고 싶은 영화 
민주주의 광주시민 감사합니다♥ 
정말  모든게 최고였다... 
그냥 말이필요없는것같아요 너무감사하고 감사합니다 영원히잊지않겠습니다ㅠㅠ 
짱이야요..진짜ㅠㅠ꼭봐요 
개대박 존잼 감동 미침ㅠㅠ 
꼭 천만 찍기를 바랍니다! 신파같지 않아서 더 좋았어요 
의미있는 영회.내가 밟고 있는 대한민국이 어떻게 만들어진것인지 알게되었늡니다. 
잘봤습니다!!! 또보소싶어오 
영화보는동안 내 머리 속에 한 가지 생각뿐이었다..나라면... 내가 그날 저 자리에 있었다면 저렇게 할 수 있었을까? 
개봉날 보았는데 후회없는 선택이었네요. 
고증이 안 맞을시 그것이 사소한 지라도 몰입을 떨어뜨리기 십상이다.허나 사소한 고증마저 철저하다. 신파극(억지로 짜내게하는 눈물극)이 하나 없다. 
오랜만에 재밌는 영화였어요 
송강호와 장훈의만남..크~그냥 영화끝날때까지..여운이 많이 남네요 
말이 필요없음. 올해 최고작 
최고의영화 추천합니다 
보면서 화가나서 눈물났어요ㅠㅠ 
가슴이 먹먹해서 말이 안나왔습니다.실제 있었던 일 중에 티끌만 보았다고 생각하는데도 가슴이 두근거리고 영화 런닝타임 내내 손을 가만히 두질 못하겠더군요. 
익히 들어왔던 얘기보다는 리얼리티 부족 잔재미로 일관 암튼 실망 
조금 오바스런 부분? 도 있긴 했지만 전체적으로 괜찮았음.마지막 택시 추격씬이 진심 에러다. 
"재밌게 봤으며, 다시금 5.18을 생각나게 해주네요 ..써글 28만원 "
광주.. 우리의 역사 알아야 합니다 
따뜻하면서도 묵직한 감동이 있는 영화입니다 
진짜 슬프기도 슬프지만 억울하게 죽은 광주 시민들 생각하니까 계속 분노가 치밀더라... 군사독재정권 옹호자들은 죽어서까지 마땅한 죗값을 받길 바란다 
"웃음, 감동, 눈물 거기에 배우들의 연기까지...삼박자가 아니라 사박자를 고루 갖춘 영화입니다. "
정말 감동적이고 눈물없이는 보지 못할영화입니다~꼭 한번 봐야할 영화입니다 
이 영화보고 눈물 나려고 하네요....  택시운전사가 없었으면 5.18 광주가 영원히 잊었을 겁니다. 감동 받았습니다. 
군함도 따위랑은 비교도 하지 말자..어디 류승완과 황정민 따위와 비교하는가!!  ㅡㅡ 
꼭봐야하는 영화 ..!! 
"마지막에 택시 추격신을 왜넣었는지 모르겠다. 그리고 그전에 군인이 서울번호판  보고도 눈감아 주는장면, 그게 실화였다고 하더라도 영화라면 시청자들이 납득할만한 개연성을 보여줬야지. 감독은 '설리 허드슨강의 기적'을 꼭 보기 바란다. "
지금이라도 전두환 처벌해야합니다 
재미있고 감동도 있지만  유치하다 
좀 더 그당시의 참혹함을  더 담았으면.... 
배우 송강호의 연기 절정의 작품! 
짱재밌어요완전재밌어요 
너무 감동적이고 군인들에 대한 화나는 하루라도 빨리 관련자가 벌 받게 바라는 영화이면서 기자와 택시운전자가 다시 만났으면 어떨까라는 영화임. 역대 본 것 중에서 최고 
좋아하는 배우들이 나와서 봤어요개인적으론 초반에 따뜻한 이야기가 좋았어요!후반부로 가면서 조금 예상되는 스토리로 흘러가는듯 했는데실화를 바탕으로 만들어졌으니 오히려 역사적현실이 더 말도 안되는 영화같은 스토리네요. 
솔직히기대이하... 뻔한스토리 ..뭐랄까 너무 한쪽으로 치우친느낌?이건 감동도 없고 ...그냥 창피한 한국역사여서 그런가? 애국영화느낌? 
오로지 진실만을 추구했던 영화... 
광주분들 진심 존경해요 
송강호 때문에 봤는데 스토리가 너무 지루하고  밋밋한 전개가 아쉽다 
시사회 때 먹먹한 울음을 흘렸다. 왜 우리가 아픈 과거를 올바로 기억해야 하는지를 가슴 저리는 연기와 물 흐르듯 자연스러운 연출로 기록한 영화...모두에게 추천드린다. 
광주 5.18 팩트.... 
실화를 기반으로해서 더공감이간다 
민주주의라는 나무는 피를 먹고 자란다.그들의 피로 인해 자유롭고 정의로운 대한민국에 민주주의의 나무가 솟아났다. 
우리나라 영화는 네이버 이후로 조작 때문에 망해가고 있다 이런 영화가 9점이넘다니 우리나라 영환 살인의추억이후로 명작이 안나오고 있다고 생각한다 
탄핵 못시켰음 이 영화 개봉은 했을려나? 아찔하다. 댓글알바 평점테러하고 여론조작하고 난리였을듯...일베 몇마리들 보이긴 하네...이 새끼들은 오프라인에서는 볼수가 없어...쪽팔린건 알아가지고 
볼만하고 잼있었습니다 
올해 본 한국영화 중 가장 좋았다. 
택시기사  광주리턴  주윤발인줄 
이제 그만하자. 5.18 배경영화만 대체 몇 개를 만드는거냐. 좀 질린다 이제 
보는내내 가슴이 뭉클  정치적인문제로  국가가 국민에게총뿌리를 들이대는 현실  지금도 뻔뻔히 살아있는전씨와노씨를 단죄하고싶다   앞으로 이런일이 다시 일어나서는 안될듯  그러려면 정말 투표를 잘해야한다는걸 다시한번 느꼈다  503번도이영화봐야할텐데 
나도 너도 기억하는데 왜 그들만 모르쇠...더 이상 이런 영화 보고 싶지 않다 
재밌다재밋다재밋다재밌다 
감동이었어요..영화최고네요!! 
감동과 웃음 송강호님 정말 멋져요 
"신파, 무리수, 배우들의 좋은 연기 그리고 또 신파.. 하지만 역사를 돌아보게 하는 힘은 분명히 있다. "
"송강호가 택시를 돌려 다시 광주로 돌아갈때 심하게 몰입이 되지않아서 당황. 택시몰고 총알받이로 사람들 구하고, 택시들이 서울로 가는 길을 터주는 씬 너무너무 억지... 억지스러워서 몰입방해. 눈물이 안났다 "
재밌는 영화네요 .연기도좋고 스토리도좋아요 
그 택시기사분... 실제론 국정원같은데에서 잡아간거겠지.. 
옆에 여자가 훌쩍거리면서 한숨쉬며 말하더라    '아 진짜 왜 저래..'   진짜 묻고싶다.. 왜 그랬을까..?  가슴이 먹먹하다  감사합니다... 덕분에 지금 여기서 이영화를 보고있습니다.. 
유일한 국민배우는 송강호다 
보는내내 소름 돋음..정말 꼭 봐야할 영화 
말이 필요한가...ㅠㅜ 꼭 보세요. 
그냥 옆집 우리 할머니 숙모 같은 사람들 .. 무슨일을 당할지 의심 할 티클만한 악도 없이 그저 한 자리에 모여있던 사람들 .. 나눠준 주먹밥. 폭격을 당하는 장면보다 대성통곡 하는것 보다  초반의 그 장면이 진짜 너무너무 아프고 슬프고 분하더라. 
이런 스토리로 137분을 소요하다니 
누군가 그러더군요. 팩트가 아니라고.. 팩트에 비해서 너무 잔인하지 않았다고...내가 그 시절에 있을 때도 저렇게 용기낼 수 있을까 많이 생각했습니다.용기낸 분들에게 감사를 드립니다. 
잘 안우는데 질질 짤뻔함 감동도 있고 재미도 있음무엇보다 송강호 연기 너무 잘함 
그날의 진실이 묻혀있었다는것이 놀랍습니다. 이런영화가 많이나와주길 바랍니다... 택시기사님. 독일기자님. 정말 감사합니다. . 
보는 내내 대한민국의 역사라는게 가슴 아프고 슬펐어요. 그분들 덕에 지금의 이 나라가 있는게 아닐까요 
차량 액션씬 꼭 넣었어야했냐? 
선동당하는 한심한 인간들 ㅉㅉㅉ 
쓰레기 ㅡㅡ 개 씹 노잼;; 
넘슬펐어요~ㅠㅠ 실화라는게 맘이아프네요 
너무 좋았습니다 영화잘만들었음 
최고~! 정말 좋은 영화 
역쉬~~짱입니다송강호님 
기대가너무컸나 등장인물별로  사연이나 스토리도 부족하고  극 진행 짜임새도 엉성하고 연출도 억지스러운 부분이좀 있어서 눈물은커녕 감동도 안오던데 마지막 택시 액션신은 신파그자체 또한번흥행거품에속았다 
희생이있기에지금의자유를만끽한다생각하게하는영화 
그냥 저냥 볼만합니다... 
재밌어요. ~~~~ 잘 봤습니다. 
마지막에 총격씬이랑 기사들이 택시타고 길 터주는거는 말도 안되는 각색인듯... 분노의 질주냐? 
너무 신파도아니고 억지스럽지도 않고 사실에다 재미까지..너무 좋았습니다. 실제있었던 일이 진실이 밝혀져서 이제라도 얼마나 다행이에요... 
광주의 한부분을 또 봤네요.  다음에는 어떤 것일지. 
영화는 미흡하나 송강호 연기는 완벽. 영화에 대한 평가보단 광주에 대한 재조명이 더욱 중요하게 다가온다. 
말이 필요없다 신파극 아닌 적당한 선에서 사건을 보여줬어요 
그 모든 의미로 묵직하다 
실화와 별개로..영화로서는 별로인것같음.. 
지금 생각해도  너무 가슴 아픕니다.다시는  이런일이  일어나지 않았으면 하는  바램이네요~~~ 
내가 손님을 두고왓어ㅡㅡ이 장면에ㅡ전부관객들 울고ㅡㅡ숙연해징 
"그시절 광주 얘기라 무겁게 생각했었는데 유쾌하게 시작하며 끝내 가슴 찡하게  만듬,  배우들에게 박수를 보냅니다. "
정말 가슴 아픈 영화지만 그만큼 꼭 봐야 할 영화입니다 
그냥 깊게 빠져들어서 봤다란 말 밖에는 안 나온다 
진실은 침몰하지 않는다. 
그 시절을 안겪었다는 이유로 5.18에대해 잘몰랐던 지난 날을 반성하게 되었다.같은 민족인데 너무 마음 아팠다.이런 사실을 알려준것만으로도 영화의 의미가 있다고 본다. 여튼 진심으로 기자님과 김사복택시운전사님께 감사드린다. 
올해 최고의 영화 민주항쟁에 힘써주신분들 절대 잊지 않겠습니다 
재미 감동 둘다 ㅠㅠ 최고였음 
전라도 사람들의 인심과 사람의 됨됨이가 느껴집니다~ 
진짜로 오랜만에 가슴 묵직한 영화를 본 것 같네요. 민주주의라는 꽃은 결코 쉽지 않았다는 것을 잘 보여준 영화였고 많은 사람들이 희생당해가며 지키고싶었던 민주주의를 꼭 지켜나가야겠다는 생각을 하였습니다. 정말 감동과 재미를 다 느꼈습니다. 감사합니다 
처음부터끝까지..지금 우리가 이렇게살아갈수있게 해준 분들께  깊은감사와 눈물이 나는 영화   꼭 봐야한다 
재밋엇어요 !추천합니다 
간만에 영화다운 영화 본 기분 
공백제외10글자쓰기 재미없다 
"옛시절을 떠올리며, 다시 한 번 그날을 기억되게 해주는 소중한 영화입니다. 꼭보세요^^ "
"올해 최고의 영화. 평범한 소시민이 어떻게 변화되는지, 그리고 불의에 맞서는지 잘 표현됐다. 기가 막히고 어이없고 피꺼솟하는 광경을 본 송강호 모습과..유해진의 대사가 결정적인 키포인트. "
차랑액션씬은 정말 ㅡㅡ 요즘 한국영화는 왜 액션에 목메일까 
한번 더 보고 싶은 영화네요^^ 
광주 금남로한복판에서 나는 죄인이로소이다..용서를 구합니다...피를 토하면서 반성해야할 사람이 회고록을 내다니...당신이 낼 수 있는 책은 회고록이 아니라 참회록이다....송광호씨 내면연기는 늘 봐도 명품이네요.. 영화가 너무 무겁지않으면서 감동이. 
광주택시  퐈이팅~''!!! 
나름 볼만했어요 송강호 연기 굿 
"보고 시간, 돈 안 아까웠으면 된거다. 그 이상 뭐가 있나. "
감독님 감동 배우님들   너무 자연스러운  연기진한 여운을 남기고...아픈 현대사에  숙연해짐 .... 
처음엔 좀 부족한것 아닌가 싶었다. 좀 더 구체적이고 사실적으로 묘사해주길 바랬는데...그냥 지금은 이 영화로도 충분하다는 생각이 계속든다. 마치 진짜 택시기사인 송강호와 그 주변사람들이 어딘가에 있을것 같다. 눈물도 나고 시간이 지날수록 생각난다. 
초반에 영화 진ㅉ ㅏ너~무 답답했음 고구마 3개 처먹은 줄... 그래도 영화 전체적으로 잘 봤습니다... 
이틀연속 역사를 영화로배웟어요.. 하지만 이건우리나라의 역사를 꼭 알아야대요. 꼭 관람하시길 바랍니다 
개인적으론별로엿음. 
지금 누리는 자유를 위해 얼마나 많은 희생이 필요했는지 생각하게 만드는 영화 
"K*S스페셜  2003.05.18  80년 5월, 푸른 눈의 목격자 라는 또 다시 찾아보았습니다~~ "
모 할말없음연기면 연기 스토리면 스토리 고증이면 고증  아쉬운점 하나 찾아볼수없는  대박 영화. 
장훈 같은 통수치는 인간이 다룰 518이 아님. 안봄. 
살짝 지루한 내용ㅠ 보다가 졸뻔 
감동적인 영화였습니다 천만화이팅 
엄마랑같이봤는데 함께 그시절 아픔을 나눴습니다. 80년여고생이였던 엄마는 저보다 더 슬퍼하시더라구요. 
"기억하자 광주, 잊지말자 29만원 OOO "
군함도에 없었던 것들  택시운전사에서는 있었다 그리고 실제생존기자 인터뷰 군함도에서도 생존자인터뷰 그런거 넣었어야지 하고 아쉬웠는데 택시는그걸 채워줬다 
아 아직도 정신이 광주에 머물러있어요 ㅠ 에휴 너무 슬픈데 연기력 오져서 몰입도 오지고 실화라는게 와 참 멍합니다 
이걸 10점 안주면 어디에 10점 주랴 
군함도보다 훨 재밌었다...그리고 삼가 명복을 빕니다 힌츠페터씨...감사합니다. 
짱×무한이다글자수뭐로채우지짱이다 
꼭 보세요 이건 봐줘야되는 영화입니다 
한국사람이라면 꼭 봐야하는 영화! 
좋은 영화 잘 봤습니다. 불의에 항거한 광주시민 여러분들께 감사의 마음을 전하고 싶습니다. 
돈주고 보기에는... 
명불허전 송강호. 아직도 가슴이 먹먹하네요 
"8월15일 롯데시네마 서울대입구 14시 2관 G열 5,6번 커플인지 부부인지.. 이영화 코믹영화 아닙니다. 2시간 넘게 둘이 30초에 한번씩 웃던데, 웃는건 좋은데 진짜 극장 에티켓이나 시대적 배경은 좀 알고 봅시다. "
고지전의 장훈 감독이라면 믿고 볼 수 있다. 
실제 역사를 바탕으로 한 영화 중에서 꽤나 잘 만들어진 영화. 나라의 검과 다름 없는 군대가 잘못된 방향으로 사용된다면 얼마나 위험한지 경각심을 갖게한다. 
배우들의열연이돋보였던영화!시대의아픔을잊어서는안될껍니다ㅜ 
이런거 학교에서 애들 영화관가서 보여주면 좋겠어요 
영화정말잘소화한 배우분들 정말 존경스러워요 재밌어요!!! 
평점내리랴는 사람이 있어서 10점줘야겠음감동최고♡ 
굳구ㅜㄷ 역시 믿고보는 강호형 
마치 그날의 광주를 다녀온듯한 먹먹함..밤에 영화보고나서 여운이 남아 잠이 오질 않는다한국에 모든 김사복을 응원하며.. 
일베들을 정말 죽이고싶어졋다 
오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌. 
최근영화중 쵝오입니다. 
많은 희생끝에 얻은 자유.. 꼭 지키겠습니다. 죄송합니다. 이 영화를 보기전까지 당신들의 희생을 몰라 봤습니다.     이 영화 보고나니까 지역드립치며 웃던 내가 너무 부끄럽다.. 죄송합니다.. 
방금 봤습니다  재미있고 의미있고 가슴아픈 사실을 잘 표현한 영화  가족과 다시 봐야겠습니다 
우리나라 민주주의가 이만큼 발전했다는 것에 박수를 치고싶다.. 그리고 이런영화가 왜 2017년전에 만들어지지 않았을까하는 아쉬움이 남는다 
그럭저럭 볼만합니다. 
꼭보고 싶은 영화중하나 나중에 시간나면 보러가야지 
마음이 너무 아팠어요... 힌츠페터기자님 정말 감사합니다 
한쪽에만 치우친 감성팔이용 
영화적 재미 이런 게 중요한 게 아님. 그냥 보는 내내 화가나고 전**이 아직 살아있다는 게 신기할 뿐... 와. 실화는 이보다 더 참혹했을텐데... 어휴.. 
많은 사람들이 봐야 되고 기억해야 된다! 
관추소내요이러오쇼디로라앗 
잘봤습니다 류준열 연기 잘하네요 
진짜 재밌다... 이건 꼭 봐야한다 감동에 눈물까지 
진짜 너무너무너무 여운이 남는 영화였다... 정말 많은걸 깨닫게하고 이런 참혹한 일이 실화라는게 믿기지 않았다 ㅜㅜ 배우들 연기와 스토리가 지루하지않아서 정말 재밌게 보았다 ㅠㅠ 꼭보세용 
영화말고 차라리 광주민주화 운동 다큐를 보는게 더 유익할 듯.. 내가보기엔 예전 이요원 나오던 화려한휴가랑 비슷하다. 화려한휴가도 한번 꼭 보길. 물론 배우들연기력이나 재미적인요소는 택시가 훨 낫다. 
최고의 영화 긴말 해봤자 입만 아프다 
광주사람이라면 볼 영화가 아니라 이 영화는 광주 사람이 아닐수록 봐야할 영화다. 518을 외부인의 시선에서 잘 만든 영화다 억지스럽지 않고 
꼭봐라. 꼭봐라 꼭봐라 
송강호의힘 성공한주연에서 본업으로돌아온 유해진더킹에서 못다핀꽃 류준열 광주의눈물 
너무나도 먹먹합니다.. 
이영화가 뭐가 잼있는건지 모르겄네...재미를 떠나서... 다아는 내용 아닌가.. 
전두환은 사죄해야 한다. 아픈 역사 앞에.. 아팠던 광주에.. 
하여튼 국정원이건 경찰이건 안기부건...예나지금이나 무능력한건 똑같구만 ㅋㅋ 
"배우들의 좋은 연기, 잘 봤습니다 "
러닝타임내내 집중해서 잘봤어요 
가슴 먹먹함이 가시질 않는다. 
재미와감동과역사적사실을 다잡은영화 꼭보세요  웃다가울다가 다시한번볼생각입니다  80년생인데 내가태어난해에그런일있었다는게 가슴아파 먹먹하네요 
배우분들 연기도 정말 좋았고 당시 상황을 잘 표현해준듯 진짜 돈이 아깝지 않게 잘 보고 나왔다 
연출 연기 새로운 시각 좋았어요 
과하지도 않게 부족하지도 않게 표현한 것 같다.  기라성 같은 배우들은 많이 등장하는데 그들의 연기가 많지 않아서 조금 아쉬울뿐... 
"좋았습니다. 고작 국수먹는 장면만으로도 , 서로의 눈빛만으로도 울려버리는...당신은 대체...올해의 영화!! "
보진않았는데 내용을 다 아는데 재미가 있을까? 
재미있습니다~~~~ 
응 일베충들아 평점테러  안먹혀~ 
군함도 보고 실망했던 맘이 정화됨 
모두가 침묵하고 있을 때 손들어 외친 감독과 배우에게 큰 박수를! 
송강호 역시나...~ 
"그분들과 그놈들,택시 기사가 아닌 기사Knight "
최근 본 영화 중에 최고입니다 
과도하지 않은 연기 그런데도 느껴지는 배우들의 절절한 감정 
명작이네요...! 실화라는것도 너무 놀랍고 저런일이 진짜로 있엇다는것자체가 무섭네요... 송강호 유해진 류준열 정말 대박 배우들입니다! 
비극적인 역사 다시 한번 재조명 탄탄하게 잘 만들어주셔서 감사합니다 흡입력 최고에요! 송강호 배우님 감사합니다 
너무 억지스런 장면을 연출하다보니 감동이 떨어진다 광주 민주화 운동 소재만 가지고도 관객들 눈물을 충분히 훔칠수 있을텐데 확실히 연출부분이 미흡해 보이는건 사실... 
실화를 바탕으로 했다고는 하지만 너무 신파적으로 구성했다. 인물들의 흐름도 예상대로 흘렀고 송강호의 연기도 새롭지만은 않았다. 이 역사적 사건을 이렇게 밖에 다루지 못해 아쉬움이 많은 영화 
소재 자체로도 의미있기에 7점. 나머지는 다 별로 
정말 아픈과거를 다시한번 가슴에 새기며 보게됨. 
광주시민이 아닌 외부인의 시선으로 본 5.18의 비극.더이상 무슨말이 필요할까? 가슴이 먹먹해진다.유머와 눈물이 적당히 섞인 영화. 송강호배우는 진짜 배우다. 
기다리던 영화인데 역시 재미있었어요 감동을 짜내지않고 담담한 시선으로 볼 수 있어 더 좋았던 것 같아요 
이런게 바로 영화. 꾸밈은 없지만 부족함은 없고.오랜만에 영화다운 영화 보고 갑니다.감사합니다 
대한민국 국민이라면 꼭봐야할영화입니다... 
송강호거는 역시 믿고봄!!  마지막쯤에 군인이 서울 번호판 확인하는 장면에서 이제 죽었구나 맘 조리고있었는데..그냥 보내줘~  목소리도 소름~~반전도 소오름~~^^ 그 군인 왜케 목소리까지 멋있음?ㅋㅋㅋ 
전두화니 다시 쳐넣고 싶다. 그자식들까지도. 영화는 훌륭합니다. 강추. 
전두환 이 나쁜놈이 아직도 살아있다는게 개탄스럽다.  역사를 잘몰랐던 나도 부끄럽고.  저 어린학생들의 용기가 정말 대견스럽다.  영화보는 내내 분노와 슬픔에 눈물 나더라. . 
쿠키통을 볼때마다 필름이 생각날꺼야... 
보는 내내 슬프고 부끄러웠습니다.  모두가 봤으면 좋겠습니다. 
어버이연합(일베충)들이 조직적으로 최저점수 주는게 보입니다. 
남친과도 보고 가족이랑도 보고 총 두번관람 했어요.혹시 택시운전기사님 김사복님이 혹시나.. 나라에서 찾아서 고문하다 죽은건 아닌지 (실제로 그 당시 분위기라면 가능) 독일기자님도 그래서 울면서 그립다고 얘기하시는 것 같아서 더 마음이... 
보면서 너무 많이 울었습니다..본지 사흘이나 되었는데생각하면 너무 가슴 아프고감동이 가지시를 않습니다휴가를 행복하게 만들어준 영화입니다... 
재미잇어요 평점은 몇자까지써야하는것이오 
부모님과 함께 봤어요 참 잘 만든 영화라는 말만 하게되네요 
평론가들 진짜 웃긴다..ㅋㅋ 쟤네들 그냥 없어졌으면 좋겠는데. 
인간적인 군인도 있었다는 점. 하 ..슬프닷 
스토리와 배우들의 명연기 정말 관람후 여운이 많이 남는 영화다...전두환은 죽기전에 광주에가서 정말 무릎한번 꿇어야 됨 
재미를 넣었지만 생각나는건 광주의 무자비한 군인들 
지금까지 봤던 영화 중에 최고 잼있고 감동적이었어요 
계속 여운이 남는 영화네요.보면볼수록 전두환과 그 휘하 군부독재의 주역들 벌해야한다는 생각이 드네요.역사의 팩트를 가지고 영화를 제작에 힘써주신 제작사에 감사드려요. 
이거보면 일제 시대는 아무것도 아니네....  해방된것이 불행? 
김만섭의 생각과 행동의 변화가 영화의 가장 큰 중심. 데모를 부당하게 생각했던 김만섭도 결국 광주로 되돌아간 장면은 '그 누구라도 자유 억압 받는 상황이라면 탄압에 맞서서 정의와 민주주의를 수호하려 할 것이다'라는 감독의 메시지임에 틀림 없다. 
영화가 끝난후 모두가 박수를 쳤죠 
굯굿굿 버리구웃눈ㄱㄷㄴ 
택시운전사는 아마도 안기부에 잡혀갔겠지.... 그래도 영화를 해피앤딩으로 끝내줘서 고맙습니다. 
150분이라는 시간이 지루하지 않았다. 정말 시간도둑 영화.. 그리고 전두환은 도대체 언제 죽을지도 궁금하다. 진짜 개쓸모 18색크레파스라서 하늘에서도 필요없나보다.. 
백문이불여일견! 일단 가서 한 번 보시라! 
최근에 본 영화중 정말 감동받은 영화이다. - 6일만에 벌써 2번이나 관람했다. 훌륭한 배우들.에게 박수 !!! 
평론가들이 뭘 더 원하는지 모르겠다 알고보니 택시에 탄사람이 진짜 빨갱이였다든지ㅋㅋ이런게 새로운 시각인가? 영알못이라 모르겠다 
"전대갈 뚝배기 날리고픈 영화,시민이 영웅이 되고 시민들이 진실을 만들어 가는 과정을담담하고 짠하게 너무 잘 표현했다.원래 열자 이상 안적는데 이건 진짜 여운쩌는 영화임ㅠ "
이런영화도 꼭 필요하다!!! 
정말 있을 수 없는 일이라 생각했던 일이 벌어지고 그 일에 주모자가 당당히 살아있는게 참담한 현실. 
영화 잘 봤습니다 5.18민주화 운동의 또 다른 아픔을 느꼈습니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야합니당 
"그 시대를 지나온 1인으로, 땡전놈 손자들 보면서 입에 밥 쳐넣고 있는거 생각하면 토나온다. "
목숨을 걸고 한국의 실상을 세계에 알린 독일 기자와 택시 운전사에게 지금처럼 편안한 세상을 살게 해준 그들에게 진심으로 감사하다.아직까지 가슴이 먹먹하고 대한민국 국민이라면 반드시 봐야하는 영화다. 재밌고 역사 사실에 대해 다시 생각하게 한다 
전두환은 아직도 편히살고잇다는게 화난다!!정말 눈물글썽 감동이네요. 
끝부분 택시와 사복경찰차들의 추격씬 뺴고는 모두 사실적인 영화.  지금이라도 그날의 죄인들은 다시 단죄해야 한다는 생각이 드네요. 
최고의 영화였습니다. 
이건 인생영화다.광주의 그날. 잊지 않겠습니다. 
우리가 왜 총칼 억압 앞에서 나서야 하는지 일깨워준영화 구두보고 울고 먹먹해지다 또 울었다주륵주륵 저절로 그런데 억지스럽지 않다 가슴이 알고저절로 나온다  올해 최고의 영화라고 할만하다 
꼭 봐야될거같네요.. 
재미있고 감동깊게 보았습니다.  송강호씨 연기는 정말 최고입니다. 
"너무 좋은 영화, 우리가 꼭 봐야 할 역사 "
짠하이 재밋으면서도 슬프네요 
군함도보다 100배나음 
잘만들었습니다다시보는 악의 역사 
이방인에게 비친 그 날의 광주를담담하게 담아냈다 
아픈역사를 잘 다루어준것같다 최근에 본 어떤 영화와 너무 비교되서 잘 만들어진 영화인것같다고 느껴진다 
웃기다가 울리는 영화 재밋다 
"무엇보다도 가슴이 떨리는 장면이 있었습니다. 아직 폭력 진압이 나오기 전의 광주역 앞에 모인 시민들의 모습이었습니다. 나라를 사랑하는 마음이 닿아서 일까, 고마움에 겨워서일까... 눈물이 흐르더군요... "
명품 연기자 덕분에 인공호흡된 영화.. 실화 바탕에 오락성까지 잡으려는 큰 욕심에 나온.. 끝에 갑자기 택시 동료들이 튀어나오는 장면은 영화에 대한 몰입감을 확 깨버리면 최악의 한 수.. 
전국민이봐야할영화! 
송강호 능청스런 연기는 최고 
진또배기 오리지날 광주 518 영화는 화려한 휴가 입니다 짝퉁 안봄 ㅅㄱ링 
너무 슬프다. 역사를 다시금 잘 알아야만 한다는 사실을 일깨워주는 영화 
그냥  . 전라도영화 . 슬픔짜내는 전라도영화임 
그런데 이 전두환놈은 살아있네 
볼만했아요 가족들하고 봣어요 
감동 그 자체입니다 꼭 보시길.... 천만 영화 될듯 
이런 거짓된 영화에 어처구니가없다 
억지로 눈물짜내는 신파가 아니라 더 슬펐다 
"광주에 들어서는 장면 부터 눈물이 나왔다. 시민의 밝은 인사, 건네는 주먹밥, 환영하는 손짓. 부당한 공권력에 맞서는 노래가 나오는 광장이 너무 멋졌다. 영화적 완성도는 떨어지지만, 담백했고, 슬펐다. "
위르겐 힌츠페터 기자님 잊지않겠습니다. 감사합니다 
택시 5인조의 등장은 놀라울 따름 
잘 봤어요 한번쯤은 볼만 할 작품이네요. 다 알고 있는 역사이지만 흔히 재탕하는 듯한 그 시기의 그 장소의 역사이지만 그래도 다시 한번 우리의 민주주의가 얼마나 중요한지 깨닫게 되네요 
광주민주화운동을 이런 시선으로 보여줄 수도 있구나. 절제미의 감동이 정말 어마어마하다. 
나라를 지켜야할 군인이 나라의 주인을 물었다. 난 그래서 김대중이 싫다. 반란수괴를 자기의 인기때문에 풀어줬으므로... 
여운이 남네요 제목처럼 택시운전사들이 너무 멋져요 
박정희 군부독재때 있었던 악랄하고 극악무도하고 파렴치한 인권말살정책이라는 역사적 사실을 한번더 각인시켜줬다. 자유를 쟁취하기위해 자신의 목숨을 희생한 광주시민들이 대단한걸 알게해준 민주화운동영화. 
광주의 역사적 의의를 다시 세기면서 감동까지 일으킨 영화. 영화의 스토리의 뿌리가 실화를 바탕으로 했기에 더더욱 여운이 남을 수 밖에.. 
스토리가 좀 지지부진한면있네요. 민주화운동에대해 되새길수있는 시간이 유익하다생각되지만 영화자체는 좀 아쉽습니다. 
"광주 민주화 운동 이야기만 들어봤을 뿐, 이렇게 처참할지 몰랐어요. 좋은 내용 영화로 만들어주셔서 감사합니다. "
가족들이 다 재밌었다고 좋아했어요추천합니다! 
특별한 장면이 없어도 눈물이 흘러나왔습니다. 양화의 재미를 떠나서 이천만 이 보는 날이 왔으면 좋겠습니다. 
꼭 한번 봐야하는 영화인거같습니다 
유쾌할 줄 알았으나 보는 내내 마음이 먹먹하고 절절했습니다 몰입도짱입니다요???? 
시대를 퇴행한 쉰내나는 연출 
택시를 타고 과거로 시간여행 
솔직하게 영화로써 완성도는 평작 이하..1987이랑 비교된다 
최고의영화다  영화보는 내내 화가치밀어오른다 언론이든 나라든 진짜 헬조선 
왜? 가 없이 얻어 맞는 이유로 같은 편이 되어 가슴을 조렸다. 택시기사가 정보원을 마킹하는건 코메디에 가까웠다 
정말 잘뵜습니다 그리고 잊혀질뻔한 역사를 세상에 알려주셔서 정말 감사의 말씀을 전하고싶습니다 위르겐 힌츠페터 기자님께 무한한 경의를 표하며  항상 잊지않겠습니다 감사합니다 
재미있게  봤어요!   대략 30년전이지만참  암울한 시대  역사 
"이 영화 보고 나니 광주 시민들이 안됐다는 생각이 들고, 전두환은 죽일 놈이라는 생각이 들었다. "
과대평가 돼있었군요.. 
역사도 아픔도 좋지만 지긋지긋한 신파때문에 그노무 신파!!개연성도 없는 망할노무 신파 때문에 5점!! 
힘들게 꽃피운 한국영화가 특정성향의 정권에의해 진실을 왜곡하고 우매한 민중들의 선동용으로 사용되고있는 현실이 안타깝다. 정부는 적폐중에 적폐로 의심되는 518유공자관리를 투명하게하고 그 명단을 즉각 공개하라. 
....몰입해서 보다가 차량추격신에서 급실소..ㅋ 
기대를 많이한 작품인지라 아쉬움도 큰 것같습니다.배우들의 연기는 당연 좋았지만 스토리에 있어서 큰 울림이있는 감동을 받지는 못했습니다. 
실화라는 것과 소재가 겨우 먹여살렸다. 신파는 덜했어도 캐릭터를 구성하는 억지스러움은 여전 
오랜만에 한국에서 영화다운 영화가 나왔다 
진짜 연기도 내용도 정말 좋았어요ㅜㅜㅜ 
화려한 휴가와는 또 다른 감동.10점이 아깝지 않음 
다들 한번씩 봤으면 하는 영화입니다. 
그 당시 광주시민들께 애도를 표합니다. 보고나서 가슴이 먹먹해지고 답답했네요. 한국역사 중에 정말 지우고 싶은 기억입니다. 
연기자들 연기가 너무 훌륭하고 가슴아프고 끝나고도 먹먹한 영화 
그냥그저그럼너무다큐 
아픈 역사적 현실 반영한 영화라 울컥했네요. 
정말 최고입니다.. 송강호씨는 정말 연기를 통달한 분 이라고 볼수밖에없는 인물의 의식 변화에따른 흐름을 너무나 잘 표현하셨습니다. 
모두가 아는 사실이지만 배우 송강호는 정말 연기의 신이다. 눈물이 고인 그 표정이나 대사 하나하나가 심금을 울렸다. (짧은 등장에도 큰 반전으로 강한 임팩트를 보여준 엄태구 배우도 반갑) 
적당히 과장을 해야지 ... 자동차 추격신이 다 망쳤다. 이게 뭐냐 
길었지만 재밌었음!! 
좋았어요...! 광주 사람들 얼마나 억울했을지... 마음이 너무 아팠습니다. 
광주는 위대해요 역사가 말해주고 있어요. 근데 그 대머리새끼는 아직도 살아있다죠? 
굿굿이라 굿ㅋ 굿ㅎ 굿ㅊ 굿ㅌ 굿 
"그 시대를 다 표현하지는 못했다 하더라도, 그 시대를 희화화 할정도로 공감능력이 떨어지는 일x  어린사람들이나, 역사를 알지 못하는 젊은 세대들에게 , 약간이라도 현실을 보여줄수 있다는 것만으로도 의미가 있는 영화네요.꼭 어린,젊은 자녀들과 보세요. "
평론가들은 플롯이 평이하면 평점을 낮게 주는 경향이 있다. 영화를 보는 관객들은 타임머신을 타고 그날의 그곳으로 다녀왔다. 카메라의 작은 앵글을 통해 그 시대에 몰입할 수 있었고 분노할수있었고 슬퍼할수 있었으면 그만이다. 굿. 
나는 두번 볼 의향도 있다 
올해 본 영화 가운데 가장 재밌게 봤다. 
기대안하고 봤는데 울컥했네요 재밌습니다 
화려한휴가보다 못한 영화 기대에 못 미침 
진짜 약간의 픽션은 있었겠지만 광주내에서 일어났던 만행에 대해서는 정말 잘표현한것같다 그때 촬영됬던 실제 영상들이 나오는부분은 너무 먹먹하다 감사한마음을 잊지않게 해주는 영화 
사실지루했다 그런데 진실은 전달되었다. 
전두환 나쁜놈 송강호 연기 잘함 
"광주 밖, 외부인의 시선에서 바라본.. 그러다 그 안으로 빨려들어간 시선처리가 매우 색다른 느낌으로 다가왔습니다. 군더더기 하나없이 깔끔하게 우리가 이 사건을 잊지 말아야함을 다시금 일깨워진 값진 영화!!!! "
당시의 아픔을 잘 표현한 영화.  오랫동안 흥행했으면 좋겠습니다. 
제3자 관점으로 역사. 사람. 진실을 잘 풀었네요. 송강호배우의 연기가 으뜸이죠 
긴장감 있었던 영화. 최근에 본 영화중 제일 좋았어요. 영화보는 내내 마음이 먹먹했네요 
실화를 바탕으로 해서 그런지 슬프고 왜 광주였는지 의문이 생기네요... 
영화성은 ㅂㄹ.... 
민주화운동시기의 참상을 볼수있던  영화였습니다 
딱 기대했던 만큼입니다. 
별로 기대 하지 않고 시간을보내기 위해 영화를 보러 갔다가 기대 이상의 좋은 영화를 보고 왔어요너무 감동적이었어요 맛깔스럽게 연기 하는 배우들도 그렇고 ....눈물을 많이 흘리고 나왔네요이 영화를 위해 수고 하신 로든 분께 감사 드려요^^ 
80 년대 광주민주화 운동 감성팔이!!! 그냥 뭔가 웃기려고 넣은 장면도 시시하고 감독 수준이 딸리는듯! 그냥 재미없다. 
좋은영화다. 스토리속에 실화인 배경을 잘 녹여냈다. 
유해진은 정말 광주사람인 줄 알았다 류준열 송강호 유해진 연기 다 잘했다 ㄷㄷ 스토리 좋고 이 영화를 보면서 생각나는 놈은 전두환이다 지금도 발 뻗고 자고 있을텐데 언젠가는 사형시켜야한다 광주시민들을 어떻게 저렇게까지광주시민들 없었으면 민주화도 없다 
송광호짱~민주화운동을다시한번생각해보는시간이었습니닿 
무엇이 진실인지...더욱 혼란스럽게 하는구나.. 
군함도가 낳은듯 ㅎㅎㅎㅎ 
캬~ 군함도 빠르게 묻혀서 사이다 
여러 민주화운동에 대한 영화가 있었지만 정말 먹막하고 가슴아프고 잊지말아야 할 역사라는 것을 다시금 일깨워즈었다 
잘만든 영화임 아직도 그자들이 살아있다는게 그들의 정당이 이땅에 존재한다는게 억울한 영화임 
엄태구는 진짜 짧고 강렬했다 
"정말로 재밌고 유익했습니다♡ 5.18운동에 참여해주신 분들께 너무 감사합니다. 그리고 고 김사복택시운전사님, 고 위르겐헨츠페터기자님께 너무 감사의 말씀드리고 싶습니다!!  꼭 많은분들 기억할께요 "
최근 본 영화중에 가장 가슴에 와닿는 영화 
시사회봤는데 너무좋았습니다 
인생영화재미감동스토리연기 전부 만점이였습니다.못보신 분들 강추입니다 
딱히 재밋진 않았음 .. 
난 별로 재미없던데.. 
진심으로 감상 잘했습니다.고마워요 송강호` 
그렇게 재밋게 만든건아닙니다 
천만 갈거 같더니 진짜갔음 넘나 재밋 
이영화를통해 그날의일들을 더관심있게 찾아보게 되었네요.ㅡ외국배우가 예전영화원티드 주인공 아빠로 나온분이네요.방금 티비에서보고 알았음.젊었을때ㅎㅎ대박! 
김사복님 얼굴을 비춰주소서.. 
아니 진짜로.... 영화상영중에 핸드폰좀하지맙시다 감정이입하면서보고있는데 핸드폰불빛때문에 집중안되요 ㅠㅠ 
별점 백개는 없나? 고마워요 이런영화 만들어주셔서! 배우들 열연 감사합니다. 
그시절 광주살았던 사람으로써 영화가 참 고맙네요 
광주사람으롯다시금 518을 되새길수이어서 좋았어요 
택시운전사 는 현대사의 장희빈 앞으로 우려먹기 백탕 남았다 
포스트에 송강호가 웃고있으면 그건 정말 슬픈영화야 
오전 첫상영 보고왔어요 ~ 정말 기대했던 영화였고 관람후충분히 만족했어요 ~ 아직도 가슴이 먹먹하네요...오랬동안 기억에 남을 영화에요 ~ 대한민국 국민이라면꼭 한번은 봐야 될 영화입니다 ~ 꼭보세요 ~ 강추드립니다 ~ 
남편은 애나벨 보고 싶다고 했지만 내가 워낙 공포영화를 싫어해서 택시운전사 봤는데...역시 귀신보다 사람이 무섭다는걸 느꼈다... 
영화보다 더했을거같다고 생각이드니 열받고..슬프고..한번 보고 두번봐야할듯. 역사를 잊은 민족에겐 미래는없다!! 
영화초반 송강호가 신나게 부르던 노래가 엔딩 쯤 슬픈노래로 변해 가슴이 먹먹했다 
5.18공원을 가서 그때그시절 사진을 보면 얼마나 참혹했는지 알수있다 
오랜만에 별 다섯개 주고 싶은 영화입니다. 
보고나오는데 눈물이....광주민주항쟁 알고 있었지만 영화로보니 더 짠하네요저런짓을 하고도 되려 큰소리치고 아직도 전혀반성하는 말한다디 없이 ㄱ ㅐ소리만 하는 5대대통령국민의 한사람으로 부끄럽네요 
정말 심장졸이며 봤어요. 부당한 권력에대한 투쟁에 귀한 목숨잃고 장애를 갖게되시고 지금도 그날의 후유증으로 아파하시는 모든 그날의 피해자들께 위로를 보냅니다. 
눈물 퐁펑 ㅜ했어요 연기를 다들 너무 잘해요 
이영화가 일베들이 더 판칠만한 영화인데 여기는 아무문제 없는거보면 군함도 평점 일베테러는 거짓으로 판명.. ㅎ 
역사의 진실속에 감춰진 사실을 픽션으로 잘푼듯 합니다.스토리 중간중간 나오는 코믹은 이영화의 살이된다. 
왜 ? 천만명이 넘었을까? 
이건 꼭 무조건 봐야하는 영화 
좌석에 앉자마자 80년대로 데려다주었다. 
갠적으로 만점을 주고싶으나 영화의 완성도는... 기대를 너무했는가 좀 아쉬웠다. 
이 영화를 정말 많은 사람들이 봤으면 좋겠다. 
볼만함 5.18 민주화운동 비하 발언한 사람들은 반성해야할듯 
부모님 모시고 같이 봤습니다. 정말 가슴아픈 역사 입니다. 절대 잊어서는 안됩니다 ㅜㅜ 마지막에 택시기사님들 끼리 목숨 걸고 도와주는 장면에서 울컥... 
영화적으로 따졌을때 잘 만든영화는 아니에요 
연기도 연기지만 광주민주화운동을 배경으로 한 영화를 해피엔딩으로 만들수가 있다니 감독이 정말 대단한 것 같다. 
실소를 자아내는 막판 택시 추격 액션신.. ㅋㅋㅋㅋ 그거만 도려냈어도.. 
별 다섯개가 아깝지 않다. 
먹먹해지고 슬픈 영화. 지금의 자유에 다시한번 감사하며 민족투사분들에게 경의를 표합니다 
짠하고 감동적이고 재밌었음 
정말 감동적이고 슬펐던 영화 한번쯤은 꼭 봐야 한다고 생각해요 
솔직히 이영화가 흥행한 이유도 몰겠다광주를 다룬 영화는 몇편더있다송강호가 주연이 아니었어도 흥행했을까?이젠 식상하다 
역사의 사실을 바탕해서 만드려면 이 정도는 되야 마음이 움직인다 
초반에 웃기다 후에 눈물남 가족끼리 가서 재밌게 봄 
꼭 봐야 합니다. 팩트는 팩트대로 봐야합니다. 군인이 민간인을 총으로 쐈다는 사실은 변하지 않아요. 이게 상식이 통하는 나라입니다. 
추천합니다  ㅈㄷㅎ ㅅㅂㄹ 
뻔한 신파극입니다 실망스럽습니다 
저게 진짜 있었던일이라  눈물보다는 화가 먼저 났다 ...그리고 택사기사분 나타나주세요 
정권바뀌니 이런영화도볼수있구나  잘봤습니다. 
애국자가 더 많이 생겼으면 하는 바램. 
최고입니다.더 이상 할 말이 무엇이 필요할까요. 
빨갱이 영화 ; 극혐입니다. 폭동을 혁명으로 묘사했다니 한심하군요 
아픈만큼 후련하길.. 
최고!!!! 진짜 가슴먹먹하게 울림 억지눈물도없고 잘만들어진 영화 
잘봤습니다 좋은영화감사합니다 
솔직히 영화 자체의 완성도는 떨어지나 실화의 강렬함이 너무나 커서 미흡한 완성도를 채워준다. 
지금이라도  전두환을 사형시켜야 된다 
최고의영화 굿 아이들이 꼭보아야할영화 
본래있던 이야기를 영화로 했으면 각색과 연출이 중요한데... 배우의 연기말고는 새로울게 없었다.  역사는 역사고 영화는 영화다 
택시들이 줄지어 도움이 되어줄때.. 그 장면들이 찡하고 눈물이 쏟아짐. 송강호야 말할 것도 없고 류준열 참 연기 잘함. 7.5점 
잊지맙시다.. 대한민국의 자랑스러운 민주역사를..!! 
네이버야 진심 평론가 평점 좀 치워줘라 난 저사람들이 재밌는지 없는지 전혀 궁금하지도 않고 읽고 싶지도 않다 난나고 저사람들은 저사람들이니까 ㅋㅋ 
한마디만 할게 이건진짜다. 
강호는 역시 독보적이다. 
믿고보는 송강호 유해진  재밋게 잘봣습니다. 
영화보는 내내 진짜 울컥하는 장면이 너무 많다.광주민주화 운동 진짜 잊어서는 안되는 역사다. 
꼭 보시길권유합니다눈물참느라혼났다.. 
알아야 하는 진실. 봐야하는 영화. 
펑펑 울면서 봤네요 재밋습니다 
책에서 글로 본것과 영화에서 영상으로 본것은 같은 사건임에도 전혀다른 감정을 불러일으켰다. 
오늘 보고 왔습니다. 무조건 보세요. 안본분들 있으면 데리고 가서라도 보세요. 절대 후회 안합니다. 
별 10개도 모자른 영화.. 진짜최고 
실화라서 안타깝고 해피엔딩이아니라 더 안타깝다 심야로봤지만 잠은커녕 많은생각이들게하는 영화였다 
영화자체는 괜찮은데 어린친구들이 이영화만보고 역사를 판단하지 않기를 바라며.. 그리고 주인공 유해진인 택시운전사를 보고싶다! 
실화인게진짜 놀랍다..ㅠㅠ 
광주에서 탈출할때 장면은 없애는게 나았을듯. 
절대 산파극이 아닙니다 
돌아가신 기자 인터뷰에서 감사함과 찾고자하는 진심이 가득 느껴지는걸보면 영화보다 더 영화같은 시간을 같이 보냈던게 아닐가.. 
너무 재밋고 많은 것을 배웠습니다 
보고왔어요~~ 여운이 꽤 남는 영화네여~~ 극장 나와서 길거리 택시들 보니까 여운남은거랑 겹쳐서 약간 묘했어요~~ㅎ 5.18 국사책으로 넘 간단히 배워서 보면 좀 더 이해하는데 도움이 될꺼 같아서 봤네요~~ 슬프지만  재밌게 잘 봤습니다~~ 추천~~ 
생각보단별로엿어요ㅎㅎㅎ 
일단 영화 상영은 안했지만 곡 봐야할듯!! 
"너무 화나고 슬퍼서 심장이 너무 뛰었음..사실 민주화운동에 대해서 잘몰랐는데 이거보니까 역사에 관심을 가져야겠구나, 알아야겠구나 생각했음 "
"역사를 제대로 알아간다는건 우리의 미래를 제대로 준비한다는 것입니다. 이 영화를 보시면 왜곡된 역사의 진신을 마주하는 것입니다.그리고 ""죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어""란 책도 있습니다. "
전라도 홍어드립 하는 사람들은 이 영화보고도 드립을 할 수 있을지가 궁금하다 
좋은영화 가슴깊이 새기고갑니다 감사합니다 
완저히 감동이였어요  꼭보세요 
별점 따위로 평가 불가한.. 
감명깊게 보았습니다~~ 
이 영화를 짐승만도 못한 전두환이와 그놈 자식들이랑 손주들한테 강력 추천합니다. 
서울 번호판을  보고도  택시를 보내준  군인아저씨가 이 영화의 진정한 영웅 
믿고보는 송강호 배우 우리가 잊지말아야하는 역사 다 감동적이었어요 
감사합니다 이런 영화를 만들어주셔서 . 
영화를 많이 봐왔지만 베태랑 이후 영화표값이 올라도 절대 아깝지않은 한국영화입니다. 믿고 한번보세요 두번보세요 꼭 보세요. 
올해 봤던 영화 중 최고인 것 같다. 
씁쓸했습니다. 깊은 여운이 남는군요 
"그 소재, 그 배우들로 이렇게밖에 영화를 못 만드나 싶을만큼 안타까운 영화. 딱 충무로식 찍어내기 영화 그 이상도 그 이하도 아닌.. "
수식어가 필요없음. 2017년 개봉 영화중 최고의 영화!! 
렛츠고 광주?  안타까운 그.. 역사란걸 알게하는 
레츠고광주  오케이  레츠고 
1980년대와 2017년의 만남속에 가슴저미는 감동과 지금 우리가 누리는 가장 작은 행복조차 우리가 알지못하는 의인들의 희생으로 가능했다는 생각이 듭니다. 송강호의 연기가 남우주연상을 기대할만 하네요 
참상을 알리는 데 기여했다는걸로도 고마운 작품 
그냥 최고다... 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야하는영화 
대한민국의 봄은 이렇게 만들어졌다. 
최고였습니다. 많이 웃고 많이 울다왔습니다 
교과서에는 단 몇 줄로 설명하고마는 5.18민주화운동이지만이렇게 영화로써 그 현장을 깊이있게 들여다보는게 의미있었어요 국민주권의 민주가 얼마나 소중한 것인지 또 새삼 생각하게 하네요 
"40대후반인 나도 서울에만 살면서 광주폭동으로 알고 살아온것이 너무 부끄러웠다,, 구데타의 명분이 필요했던 전두환에게 빨갱이로 내몰린 전라도민들에게 대신 사죄하고  싶을 정도다,,  평점 1점으로 폄하하는 네티즌의 정체가 심희 의심스럽고 불쾌하다 "
5점만 주겠다. 착한영화임에는 틀림없다. 연기들도 나쁘지 않고.근데 연출력과 개연성이 다소 떨어진다.좋은 소재인데 뭔가가 많이 어설프다.극장안 관객의 반응들도 비슷했다.송강호는 변호인에서가 더 빛났다. 
지금 막 보고 나왔는데 가슴아프고 먹먹해서 한줄평이 안써지네요. 
카레이싱만 빠졌더라면 어땠을까... 
ㅋㅋ 한국 영화 쓰레기라며 해외영화 평점 줜나 주면서 이런 영화는 또 기가막히게 해외영화보다 평점 높네 그냥 작품성으로 평점준다 하지 말고 기분내키는대로 준다 해라 
그때당시 참상을 느낄수있어서  마음아프네요. 
감동도 있고 재미도 있고 좋았는데 토마스 크레취만 연기가 너무 어색해서 몰입이 안되고 후반 택시 추격씬은 너무 작위적이라 오히려 그장면은 빼는게 완성도면에서 더 좋았을 듯 전체적으로 괜찮은 영화 
긴장감도 있고 마음이 아픕니다 
노잼. 화려한 휴가가 낫겟다 
시작부터 끝까지 송강호 연기에 빠져있었다 
아버지가 경험하셨다는 그 시대의 광주를오늘 영화를 보고나서야 느낄수 있었습니다영화 초반에 유쾌한 부분을 제외하고는 가슴이 먹먹했어요영화 잘봤습니다. 오버같지만 10점 주고갑니다. 
나만 재미없었나..지루해서 나갈뻔마지막 자동차 추격씬은 큭 손발이 오그라들뻔 
다시 한 번 배우들의 연기에 감탄 했습니다. 꼭 봐야 될 영화입니다. 
정말 잘 만들어 주셨네요 잘봤습니다 
먹먹하다 ..택시운전사님은 그당시 돌아가셔서 연락이 두절되었을수도.. 몰랐던 광주 시민의 숭고한 희생 잊지않아야겟습니다 
최근에 봤던 영화 중 가장 뻔한 전개에 5 18을 그저 감동을 위한 요소로만 활용한 저급영화 
가슴이 먹먹해 지는 영화. 이 분들이 있었기에 지금의 대한민국이 있는것이겠죠. 
그날 광주에 있어주셔서 감사합니다 
믿고보는 송강호 유해진 역시나가 역시나였습니다 파이팅 
재미있게ㅡ봤슨다^^~~~ 
518이뭔지 잘알지 못하는세대였는데 우리나라에서 저런일이 있었다니 끔직하네요.. 저렇게 희생되신 분들 덕에 우리나라가 지금처럼 살기좋은 나라가 되었구나 느낍ㄴ다.. 
정말 재미있게 봤어요.. 기대이상이였어요 
내가 태어 나기 언 몇년전의 이야기 이지만 한편으론 멀게 다가온다. 하지만 옳고자 믿은길을 정직하게 걸어간 분들의 이야기. 좋은 영화 였다 
모든 국민들이 꼭 봤으면 하는 영화.정말 보는 내내 왜이리 눈물이 나는지 이런 좋은 영화를 만들어주셔서 감사드립니다 
진짜 재밌어요? 화장실 가고 싶고 길어서 죽는줄 시간가는줄 알고 봤습니다 그냥 그렇습니다. 
최고에요정말 꼭봐야하는 영ㅎㆍ다 
극적인 분위기로 끌고 가기 위한 무리한 신파극적 설정 
광주 폭도들이 총기탈취하고 버스로 계엄군 깔아뭉게는 액션 장면이 없어서 너무 아쉽네요 
30대후반 관객입니다. 박정희 박근혜에 미침 사람들이 이런 영화를 보고나서 빨갱이 좌파 운운하는 자체가 참 한심스럽네요 
"미친놈의 자국민을 향한 미친 명령, 또 명생명사를 따른다는 군바리의 미친 명령의 수행!! 그렇게 힘들게 피값으로 이룬 민주화를, 어떤놈이 너무나 쉽게 공산화 시키려 드는게 아닌가 하는 의구심이 한번씩 들때마다  섬뜩함을 느낄때가 있다!! "
믿고 보는 유해진 송강호 듀오 
""
택시타고 그때의 광주에 다녀온 듯한 감정을 받게하는 영화였습니다. 기막혀서 막 흐르는 눈물. 이렇게 울어본게 언제였는지.. 멋진 영화였습니다. 
송강호씨 연기 참 잘하네요. 
재미와 감동을 모두 잡아냈다. 올해 최고의 영화인듯 
"많은 사람들의 희생이 담긴 값진 기록의 결과.감동하고, 슬퍼하고, 기억할 수 밖에 없는 영화. "
평범한 개인의 입장에서 역사적 사실을잘 보여준거 같다 
그때의 그 수많은 생명들은 단 한명의 괴물이 앗아갔다 
최근에 본 영화 중에서 최고였습니다지금도 가슴이 먹먹하고 손이 떨리네요 ㅎㅎ 
모든게 실화라는 것이 가슴을 더 찡하게 만들었던 영화 
쵝오.무조건 봐야하는 영화 
끝까지 송강호 연기에 감동 그 자체..!! 스토리도 탄탄하고 몰입하며 잘 봤네요ㅠㅠ 근데 웃기는 장면도 있지만 전체적으로 끝에 이를수록 넘 슬펐어요!! 
뒷부분 택시들 장면만 없엇더라면 좋았을텐데 아쉽네 
좋은 영화다 이거면 충분한 것 같다 
10점이 부족해요 ㅠㅠ 영화끝나고 집에가는중인데 아직도 울컥하며 눈물남 ㅠㅠ 
와 정말 잘만든 영화에요. 많은것을 생각하게만드는... 
"이 나라는 세뇌당한 등sin들이 많은것 같음.. 5.18민주화운동을 폭동이라고 하는 등sin들, 북한을 믿고 신뢰해도된다는 생각하는 등sin들... 둘 다 우리나라에서는 존재하면 도움안되는 인간들 "
돈걱정란하고 볼수 있어요.. 방금 보고왔는데 아직도 먹먹함이 채 가시질 않네요ㅜㅜㅜ 
"연기력에 한번 놀라고, 실화라는 것에 두번 놀랐다 "
배우의 연기력. 영화의 배경과 잘 어우러지는 그런 영화 
거품잔뜩 볼거리없는 영화 
잘보았어요..한사람 한사람이 눈물 
한방은 없었지만 계속 몰입할수밖에 없는 이유가 있었던 영화입니다. 송강호를 비롯한 모든 출연진 연기 짱~~!! 
웃음과 감동이 다 있는 영화예요 송강호 배우의 연기가 아직 머릿속에 남습니다. 
올해 최고의 영화 ㅜㅜㅜㅜ눈물다 쏟앗다주히야 사랑해ㅋㅋ나랑 결혼하자 크크 
말할것도없이 인생영화네요... 살면서 이렇게 일초도 재미없지않은 영화는 처음입니다 가슴이 먹먹하면서도 즐겁고 슬프고 따뜻하고(: 진짜 영화 꼭 보셨으면해요! 
"말이필요없다,그날의아픔을겪게한모든사람들죄를받고평생반성으로죽은듯살아가길.그리고태극기를짊어지고간죽은이들은편히눈감길..그저미안하고감사하단말밖에 "
울다 웃다 끝나는 재미난영화. 송광호님 연기에 박수를~ 
잊지말아야할역사.... 
고맙습니다 좋은 영화를 보게 해주셔서 
"극장에서 보고 다시 보는 지금도 감동이 밀려오네요~ 주체하기 힘든 무언가가 남는 영화입니다. 송강호님, 토마스크레취만님, 유해진님, 류준열님모두 정말 최고의 배우님들입니다^^ "
아진짜 영화 보는데 트름하는 사람이랑 핸드폰 무음도 안해놓고 통화하는 아주머니 때문에 미치것다 ㅡㅡ 
감동...또 감동이네요 
어쩌다보니 두번 봤는데 돈이 아깝지 않은 훌륭한 영화 
518에 대해 좀 더 자세히 알게돼서 좋았다 
엄청난 정의감에 불탄것이 아니라 인간의 도리를 지키기 위한다는 것 이라는 말이 영화보는 내내 머릿속에서 맴돌았다 송강호라는 배우의 마인드가 존경스럽다 
이런 영화 만들어주셔서 감사합니다 
재미있었어용키키쿠크키키 
평론가들의 자질이 의심스럽다.. 거의 기레기 수준 
깔끔하고 실화라서 실감나네요 
아침에 보고왔는데 군함도만큼이나 재미가 없다.차라리 10년전 개봉했던 화려한 휴가를 보는게 낫겠다. 
너무 길다..좀 더 짧았다면 좋았을것 같다 
역사를 한번더 되새겨 보게되는~ 
슬프다 ㅜㅜ슬퍼ㅓ퍼퍼퍼ㅓ슬퍼퍼펖퍼 
평점 9점대라 기대하고 봤는대 솔직히 9점대 영화는 아니고 8점 초반이 적당합니다. 괜찮은 영화이긴 한대 중간중간 지루해요. 
""
이런 영화를 만들어줘서 감사합니다. 가슴에 크게 와닿는 뭉클함이 전해졌습니다. 
택시 도주신만 빼면 좋았다 
택시운전사님 시각으로 바라보는 광주여서 더 좋았고 억지 눈물이 아닌 가슴이 시릴정도로 울컥했네요. 말그대로 택시운전사님이 영웅 이네요~생사가 궁금합니다.ㅠ 
아이오시로기나오마잉몸 
명량이후 대한민국 국민이라면 꼭봐야할 영화라고 생각합니다. 얼마나 광주사람들은 외부에 알리고 싶었을까요. 간절함이 전해지는 영화였습니다. 
한국인이라면 역사를 알기 위해서라도 한번쯤은 보면 좋겠으나 영화 자체가 재밌는건 아닙니다. 
다들 이게 역사때문에 광분하는거 같은데 객관적으로보면 그냥 돈밝히는 택시운전사가 돈만보고 손님뺐어와놓고 벌어지는 헤프닝 같은거네 
이거지...이게 영화지...실화를 바탕으로 만든 진짜 영화지...아 너무울었네요ㅠ어떤 스릴러보다도 숨막히게 무서웠던 광주에 있다 온 기분입니다.... 
대충격. 어릴적 부모님께서 분명 광주사람들이 조폭이랑 같이 폭동일으킨거라고 알려주셨었는데 진실을 오늘 알게되었다. 대한민국의 민주화를 위해 목숨바치신 수많은 분들께 삼가 고인의 명복을 빕니다. 사랑합니다. 
감동적인.. 영화 류준열 짱~~ 
김사복씨 어딘가에서 살아계시길 바랍니다. 정말 영화같은데 실화라니 ㅠㅠ 
최근영화본거 중에 한번도 시간을 확인안하고 끝까지 본영화...몰입도 최고이며 다큐멘터리 느낌이 나면서 가슴이 먹먹하고 생각을 하게만드는 영화입니다. 
최고 최고 최고의 영화다 
진심감동 류준열 쵝오였음 
최근 본 영화중에 가장 의미있는 영화였어요 무겁지만은 않아서 더 좋았어요 
피로 이뤄낸 '민주화' 라는 단어가 특정 집단에서 조롱섞인 은어로 전락했다는 것이 뼈저리게 슬펐다 역사보다 아픈것은 그 역사를 대하는 현대인들의 마음이다 과거를 지켜낸 분들이있기에 현재가 있다는 것 잊지않았으면 
소소한 유쾌함속에 더큰 아픔과 먹먹함이 너무나 서글펐던 영화..그래서 더 분노하고 절대 잊혀지면 안되는 영화 
송강호 그의 아래 입술이 떨릴때 나의 아래 입술도 떨렸다... 
"울림이 강하게 있던, 가슴 아픈 사건이지만.. 희망을 보았습니다! 봤지만, 또 보고 싶은~ 또 찾게 되는 영화였습니다! 최고의 배우들과 기대가 큰 감독님이 만나 그 이상을 보여주어 감사합니다! "
개봉시기는 좀 늦은감은 있으나 스토리와 배우들 연기가 너무 좋았다. 영화에선 수위를 낮추기 위해 잔혹한 장면이 적으나 당시엔 정말 잔혹한 만행이었음 이런 만행을 저지른 전두환은 아직까지 호위호식하며 살고 있다는게 분노하게 한다. 
슬프다 뭐라표현할수없게 슬프다 
억지로 쥐어짜는 장면 하나없는데도 너무 슬프다. 
솔직히 처음엔 뻔하니까 안보려다가 봤다. 아무리 안다고 해도 결국 제3자는 잊기 마련. 다시 한번 억울한 죽음앞에 느껴지는 고통과 슬픔과 분노. 대한민국인이라면 잊지말아야할 역사를 되새기는 차원에 꼭 보시길 춧천!!! 
표현할수없음 ㅜ 슬픈역사입니다 
역시 송강호~ 말이 필요없었다. 
징집되어 꽃다운 나이에 죽어간 군인들도 조금은 조명을 해줬으면 좋았을텐데... 너무 한쪽만 미화시키려 치우친거 같아서 아쉬웠습니다. 
대한민국에 역사이다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야함 
제목만보고 코미디인줄알았는데 무거운주제입니다.그럼에도 지루하지않고 몰입감있게 봤어요.다시한번 역사에관한 인식을 돌아볼수있는 기회였습니다. 
현실이었던 자체가 너무슬프고... 또 고맙고 감사하고 그렇다 
눈물 흘리게 하는 영화네요. 하지만 연출력이나 구성은 너무 허술해서 아쉬웠습니다. 
ㅠㅠ영화내내 먹먹해서 눈물 참느라 고생했어요!대한민국사람이라면  꼭봐야할영화예요감동좔좔 
어두웠던 우리의 현대사 그 그림자가 아직 남아있음을 다시 한 번 생각하고...앞으로 많은 날 어떻게 살아갈 지에 대한 깊은 고민을 하게 해주는 좋은 영화네요! 추천합니다! 그리고 반성합니다! 
무슨 말이 필요있나 무조건 봅시다ㅎ 
송강호는 명불허전이고 엄태구는 신의 한 수 
너무너무재밌게잘봤습니다 
가족이랑 봤었는데 재밌었어요 ㅎㅎㅎ 
올해 한국영화중 최고.택시운전사 찾고 싶다. 
간만에 영화다운 영화 한편 봤네. 
송광호 연기 정말 짱이였숩 
영화적 장치나 마지막 추격씬은 오그라들만큼 억지스러웠지만 그래도 잘 연결 되어 좋았던 
민주화를 위해서 싸워주신 모든 분들께 감사합니다 
마지막에 택시로 길막하는거 만 빼면 괜찮았는데.... 
재밌어요~ 송강호 정말 연기짱이다 
최고의 영화입니다. 진짜 몇번 울었는지 모르겠네요. 이런 영화 보여주셔서 정말 감사합니다. 
잔잔한 감동의 영화입니다. 안보신 분들은 추천드립니다. 
재밌게 잘 봤습니다. 감사합니다 
이영화가 광주 전라도사람들이 두세번씩 본다는 그영화인가? 
일부 과장된 연출이 있었다만 크게 문제돼진않았던것 같다. 위르겐 기자의 취재혼이 돋보이는 영화였다. 
 기대만큼 재밋게 잘봤습니다^^ 
보면서 펑펑울었어요옆에 여자가 저를 안쓰럽게 보더라구요 
명절때마다 꼭 보여주세요 
전두환 ㄱ ㅅㄲ 송강호 연기짱임 
늦은 평점이지만 민주화를 위해 희생하신 분들께 감사를 드립니다. 
피의 민주화 운동..알고있는 사실을 눈으로 보는순간 분노가 치밀고 눈물이 나더라... 
가슴아프고 송강호 연기가 빛을 발했지만 천만영화는 아니다.그리 재밌지 않은데 시대적상황때문 흥행끈듯7점이 딱 적당 
재밌게 잘 봤습니다. 천만 파이팅!! 
너무 잘 봤어요 스포가 될까 봐 많은 말은 못 하겠는데... 그냥 진짜 다시 한번 생각하게 되는 좋은 영화네요... 송강호 씨 연기도 너무 멋졌어요 
"감동. 가슴먹먹한 여운을 주는 영화.. 이 민주적인 시대가 그냥 이루어진 것이 아님을, 더 깨닫게 되는 소중한 영화였습니다. 감사합니다 "
너무나 뒤는게 봤네요... 등장인물에 대해서 각색된 부분이 있지만 그래도 핵심은 그대로죠. 그래서 눈물이 났습니다. 총부리가 눈 앞에서 나를 겨눈다면 나도 저들처럼 할 수 있을까 하는 물음을 던지게 되네요. 그분들께 진심으로 감사를 표합니다... 
송강호가 핸들을 꺾고 다시 광주로 향할때..아..사람의 정의와 양심은 어디서오는가..피가끓었다..장대한 영화는 아니었을지라도 우리의 역사를 위해 살길을 포기하고 발걸음을 돌린 위인들덕분에 지금의 나라가 있다는걸 다시한번 깨달았다.. 
간만에 영화다운 영화였고 광주사람으로서 더 뜻깊었습니다 
오랫만에 괜찮은 영화 한편 봤네요~!! 
엄청 기대이상입니다..무조건 보세요~~~~ 
슬프지만 꼭 한번 봐야 할 영화! 
그시대에 민주주의를 위한 투사에 감동이였습니다 
이런 훌륭한 소재와 배우들로 겨우?.. 수준이 낮은 영화다..  그나마 남아있는 아주 약간의 감동도 영화가 아닌 실화가 주는 감동.. 
영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
꼭 보셔야되는 영화입니다~ 
정치적 편향성을 빼고 봐도 재밌는 영화라 생각한다 그리고 군부 정권이 잔혹한거 사실이 맞잖아? 
웃음 감동 슬픔 다 가졌습니다 
"솔직히 9점대 영화는아니다.실화라서 내용은 있는영화지만, 나도 송강호 좋아하지만, 주연땜에 9점대주는건 심하다. "
"사실 역사를 잘 그려낸건 맞지만, 캐릭터들의 단편적인 모습과, 뻔한 전개, 코미디도 역사극도 아닌 스토리에 살인의 추억부터 한결같은 송강호의 표정까지 ..거기다 영화가 캐릭터들의 따뜻함을 너무 강조하려 해 오히려 거부감이 들더군요 "
...잘모르겟움 잘모르겟음 
마지막에 눈물이 나네요ㅜㅜ 재밌게 봤습니다 
잊지말자. 제발 잊지말자. 
최근본영화중에 제일 재미있었어요..ㅠㅠ.. 감동 스릴 유머가 다 있는 영화!!! 꼭보세요.. 
가슴이 먹먹해지는 영화 
잊지말자. 절대잊지말자. 그리고 광주시민들을 무자비하게 죽인 어딘가에 살아있을 살인마들 꼭 천벌받길 바란다. 
꼭 보세요 강추합니다. 
신파가 없다더니 신파로 뒤범범되있네 
보기만했는데도 이런데 저걸 직접 당한 분들 심정은 어떨지ㅠㅠㅠ 
재미와 감동이 진짜 하나에 있네요 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 
너무 재밌게 봤어요 울화가 치미네요 다시금 광주시민 희생자분들을 떠올릴 수 있는 계기가 되었어요 
"과거 희생으로 이룬 민주주의, 오늘날 나는 투표라도 열심히 해야지 "
우리는 송강호에 시대에 살고 있습니다. 
광주518은 상업적 소재가 아니다 김사복란 케릭터로 바라보는게  적절한가 그러기엔 많이 아쉽다 내용이나 뭐든 억지 감정호소하는게 애처롭다 차라리 모래시계 518씬이훨신 임팩트 있고 감동적이다  한국영화 참 돈벌이 급급하는게 여실이 보이는영화다 
꼭 보세요! 초반엔 재밌고 후반엔 감동적인 영화 ㅠㅠ 
손수건 필요합니다 아직도 눈이 따갑습니다 
정말 감동 그자체네요~많이 느끼고 아프고 그랬네요꼭 가족과 보셨으면 합니다.정말 좋은 영화 봤네요 늦은시간인데도 많이들 보시더라구요 
재밌어요재밌어요재밌어요 
시민군 얘기는 빠지고 경찰군인을 사이코 패스로 만든 극도로 편향된 꾸며낸 얘기가 사람들에게 잘못 전달될것같다. 선동용 영화. 시민군은 빠따들고 있었던게 아니라 북의 개입으로 총기와 장갑차로 무장하고 있었다 
"좋은 배우, 안타까운 현대사를 가지고 평범한 영화를 만들었네요 "
꼭 보세요..!!!지금 이 시대에 살고있다는 사실에 대해 감사합니다...광주시민 운동하시다 하늘나라로 가신 진정한 애국자분들..삼가고인의 명복을 빕니다... 
"배우의 연기력, 영화 내용 다 대박 "
그날 광주의상황은 보다 처참햇습니다. 기대를 많이해서인지 벅찬 감동이 오짐 않았습니다 
부모님과 함께 잘 봤습니다 
믿고보는 송강호... 
저당시 광주군인들 눈이 훼까딱 뒤집혀서 아이 부녀자 노인할거없이  아무나 때려죽이고 총쏴죽이고....북한독재자보다  전두환이 더하면 더했지  덜하진않은듯 
감동재미 다가져갑니다 
꼭 보세요...우리가 얼마나 무지했는지 부끄럽습니다. 
간만에 잘 만든 영화ㅎㅎㅎ 담백하게 잘 봤습니다 
광주를 좀 미화한것같지만 영화니까뭐. 
"송강호 때문에 봤는데, 역사를 보고 가는 구나. "
"믿고보는 송강호 영화. 근데 택시운전사는 잘 보여도 외신기자는 어딘지 몇 % 아쉽다. 분명 그 관점에서 표현할 것이 있는데 뭔가 좀 빠진 느낌. 후반부, 특히 추격전 씬은 좀 과하다. 없어도 될 것 같았는데. "
하 그냥 뭐라할말이 없고 숙연해지고 눈물나고.. 보는 내내 너무 비참하고 어이가 없었습니다. 그분들이 노력과 희생이 없었다면 이런 참상은 알려지지 못했겠죠 다시한번 감사하게되는 영화였습니다 
할말잃음.. 지루했고 감동도 억지감동.... 기대햇는데 실망스러웠어요.. 
전대갈 썩을 놈과 그 후예들이 아직도 설치고 다닌다는 게 천추의 한이다 
한국인이라면 꼭 한번 보는걸 추천합니다 
전두환은 하루에 5번정도 강제관람시키자. 
재미도 있고 비극적 역사의 사실을 보게되었습니다. 
그냥 저냥 볼만했음 뭐 딱히 볼 필요는 없어 
송강호 유해진 류준열 등 다른 배우분들도 정말 연기를 잘해주셔서 너무몰입도 잘됬고 그때 당시 상황을 너무잘알게된거같고 그런일이 발생햇을때 그당시 사람들은 얼마나 힘드셨을까ㅜ라는생각이들었다 
뻔한 상차림 그러나 깊은 맛 
너무 먹먹하고 마음아픕니다. 
최근본영화중에 제일 괜찮았고 억지눈물이아니라 보면서 마음이 짠하고 찡해왔다 꼭 보세요! 
재밌게 잘봤는데... 마지막 추격신은 좀 오버다... 그것만뺐음 훨씬좋았을듯 싶다...그부분땜 맥이 다 빠졌음... 어쨌든 연기도좋았고... 518을 되새길수 있는 좋은 작품이된듯함... 
"일베들 적은 거 보니 가관이네. 강도가 사람 찌르다 손 다치면 강도가 불쌍한 게 되냐? 모두가 피해자라고 퉁칠 수 있지만 어쨌든 가해자가 존재하고 가해자는 법의 심판을, 역사의 심판을 받아야 한다. 전두환 뿐만 아니라 그 수하 모두. "
"송강호, 유해진등 연기력 덕분에 영화 자체는 볼만은 합니다만..예측가능한 전개, 약간 지루함과 억지스런 부분들..소재의 한계때문인지 순수한 영화적인 측면에선 뛰어난 부분은 그닥이네요..그냥 현 시류 덕을 많이 본 느낌이.. "
잘봤습니다.광주를 빠져나올수 있게만든 엄태구씨 장면은거기 가고싶지 않지만 어쩔수 없이 가게된 군인의맘을  진실을 알리고 싶은 맘을 잘 보여준 장면인것 같아요 
류준열은 못생겼고 송강호 연기는 정말 최고다! 
마지막 검문소를 통과하는 장면까지만 끊어냈더라면 훨씬 담백했을텐데. 영화 중간중간 추격씬도 이해되질않는다. 
영화를 보면서 내가 송강호라면 과연 저런 행동을 할 수 있었을까라는 생각에 내 자신을 되돌아 봄. 
평론가 평점이 왜 군함도 보다 낮을까?  꼭 보세요 
"뭔가 찌릿하고 울컥한 기분이 들었다. 하지만, 한가지 아쉬웠던 부분은 뭔가 무리수 같았던 마지막 매드맥스 같은 부분을 뺏다면 더 담백하고 좋은 영화가 되었을 것인데 라는 생각이 들었다. "
덮으려고만 했던 불편한 진실을 마주할 수 있었던 시간. 더 널리 널리 알려져 다시는 이런 과가 반복되지 않길 바랍니다. 
말이 필요없고 ..걍 보시라~-  얼마되지않은 우리의 역사입시다 민주화를 외치며 ...죄없이 수많은 사람들이 죽었던분들에게 이영화를 바치고싶네요.... 
이젠 독일기자마저 빨갱이로 만드는 연금술사 '그 사이트' 벌레들ㅋㅋㅋ 
역시송강호!!!! 
꼭보세요 후회안해요  넘나재밌으면서도 감동이있어요 3학년 초등딸도 재밌게보고 함께울수있는영화 
유해진 씨의 마지막 모습과 영화 마지막 실제 기자분의 인터뷰가 기억에 남네요 
흠...다른 관점의 5.18영화였네요 
너무 큰 기대를 했었나? 뭔가가 조금은 아쉬운 점이...ㅠㅠ 
웃다울다~~  다 아는 광주얘기지만 ㅠ 마음이 무겁고  저라면~~~~  하는 생각이  듭니다  송강호 유해진   류준열~~~   님들 덕분에  더 뭉클햇어요 
웃음코드도 그저그렇고 인물색깔도 그저그렇고 스토리 소스 자체가 워낙 특별하다보니 흥미롭게 봤지 재미면에서는 그냥 쏘쏘 마지막 엄태구때문에 1점 더 주려다가 그 다음 카체이싱 장면때문에 1점깐다 조연들을 그렇게 불나방으로 만들어야했나 
"중국인들의 네이버인 바이두에 5.18을 검색하면 계엄군들이 시민들을 폭행하는 사진이 뜬다는 것을 전두환은 알기나 할까요...이말은 즉 공산주의 국가 출신인 중국인들도 5.18을 안다는 뜻인데.""택시운전사""제 인생 최고의 영화였습니다. "
"화려하진 않지만 ""그 영화""보단 억지스럽진 않았다 "
간만에 영화관람한건데 실망이나..기대감이 컷던것 같다 ..근데 눈물은 왜 나오는건지... 
그렇게 특출 툭별하지 않했다 
시선과 캐스팅까지 좋았는데 전형적인 딱 그것 
이게 37년전이라는게 진짜...말잇못 보면서 광광울었다.. 광주사건이 폭동라고하는 인간들있으면 주둥이찢고싶다. 
재미있게 봤습니다. 감동적이에요 
크읔 정말 감동입니단 최고 
이전엔 부패가 가득하고 소망이 없어보였던 대한민국이라고 생각할 때가 많았었는데... 지금의 대한민국도 이런분들의 헌신과 핏값으로 만들어진 것 임을 깨닫게 해준 영화다대한민국의 이름은 결코 가볍지 않다 
토마스 크레취만은 피아니스트에서도 그랬지만 이 영화를 통해서도 참된 휴머니스트의 모습을 보여주어서 정말 고마웠습니다. 
이 영화 후유증 장난아님.. 제가 진짜 리얼보고 존나 빡쳤었는데 이건 엔딩크레딧 나와도 영화관 나오기 싫었음.이번주 금욜날 혼자 한번 더 보러갈꺼임 
웃다 울다가 역사적 사실에 기반해서 정말 잘 만들었네요 ㅈㄷㅎ 503 옆으로 가라 
모든 면이 좋았다.단 마지막 부분에 지프차들과 택시들의 등장으로 극적 긴장감을 억지로 불어넣는 듯 한 느낌을 받은 것이 개인적으로 좀 아쉽게 느껴진다. 
잊고있던 우리의 사회를 마주한 느낌이다먹먹하다못해 슬픈 우리시대마지막 광화문으로 달려가는 택시의 뒷모습아직 정의는 살아있을까..현실은 왠지 보도이후 기사아저씨 결국 정부에의해 희생양으로 죽지않았을까 싶다.. 찾을수없었던 이유도 죽었기때문에 
실화라니 맘이 아프긴 한데...영화로만 보자면 중간 중간 좀 지루하고 어이없는 부분이 좀 있어요. 
"중간에 조금 루즈한 진행이 있지만 , 믿고보니 송강호 ... 그리고 잊을수 없는 대한민국의 아픔 ... 5.18 "
국뽕을 이용해 억지감동으로 관람객의 주머니와 눈물을 터는 영화 
이게 영화지 ㅠㅠㅠㅠ  송강호 최고다 
반드시 바로 알아야 할 역사 
이것은 엄연한 역사다!!! 
실미도 이후에  국민을 눈탱이 맞은영화 ?주인공이 송강호가 아니였다면? 그냥 미술감독이나 하세요 
미개하다.. 정말 미개해... 묵념하겠습니다... 
그냥볼만했습니다!!너무잼있다는건모르겠네요^^ 
광주를 욕할 시간에 이 영화 한번 보시길.. 
지루하지 않고 인간적인 영화 
이번년도 젤 잘만들엇다 꿀잼 
택시 운전사 택시 운전사 
먹먹하네요잊혀지지말아야할  과거입니다 
결정은 당신몫입니다. 
너무 잘 봤고 사실을 있는 그대로 담아주셔서 감사합니다. 얼마전에 전대통령분께서 이 영화 내용이 사실이 아니라며 반박 하셨던데 더 이상 우기시지 않았으면 합니다. 짐승만도 못한 행동은 이미 너무나도 충분히 한 것 같습니다. 
영화도  굿~ 연기도 굿 ~~ 모두 모두 굿입니다 
송강호는역시 살아잇네 
제발 천만넘어주세요. 이건 기억할만한 영화입니다. 적어도 천만명은 이 영화를 봐야하지않을까요 
그냥 영화로는 지겨워요 
진짜  7번방의  선물이후  감동 슬픔 진정한  사람냄새나는  영화임 
정말 광주시민들에게 감사한마음뿐이고 저런사건이 있었는데 전두환은 무죄... 대한민국 부끄럽다 
처음에는 돈을 바라고 갔지만... 나중에는 송강호 배우도 진정성을 느끼게 되었네요. 마지막 부분에 군인이 번호판을 확인했는데도.. 통과시켜주는 모습에서... 군인도 잘못된 것을 고쳐야 하는것을 느꼈나 보네요. 눈물나네요 
자동차 추격씬은 너무 무리수였다... 
두번의 개연성 없는 장면이 집중력을 떨어뜨린다 그외의 장면은 아주 긴장감있고 훈훈하게 진행된다 
여운이 계속 남게 하는 영화입니다. 모두가 꼭 버ㅏㅆ으면 좋겠네요. 
아 정말 꼭들보세요ㅜ눈물이 흐를수밖에 없었네요택시기사님  정말 보고싶네요 위대합니다!! 
역사를 되돌아보는 계기가 되었어요. 젊은 친구들도 보면 참 좋을 거 같아요. 
언제쯤 마음놓고 울수있을까 
민주화를위해 목숨도 희생했던분들을 두고 전라도홍어 빨갱이 폭동 이런비하발언을 한다는건 정말 안타까운일이고 이제라도 역사를 제대로 인지하지못한 사람들은 시각을 바로잡으시길 바래요 정작 이사건의 가해자는 처벌하나안받고 떵떵거리며 산다는게 참담한일이죠 
탄탄한 플롯이 아주훌륭하다. 시나리오작가애게 상주고싶다~~물론 송강호니까 가능함 
너무 가슴아픈 이야기였다. 진짜 너무 가슴아프다... 
영화는 이렇게  만드는거다 
재밋게봣습니다 또보고싶너요 
여론 몰이용 국정홍보 쉴드치기 목적으로 제작된 영화였다. 그 옛날 광주에서 뭔일이 있었는지는 관심도 없을뿐더러누가 피해자고 가해자인지는 어디까지나 100프로 주관적인 ?관점이다. 이 소설을 가지고 복수혈전을 하는것은어리석은 일이다. 지금 가장 
송강호의 원맨쇼로도 메울 수 없는 부족한 연출과 시나리오 
토나옴 선동..ㅋㅋ죄인이.. 
와 이럴게 왜곡시켜놓으니 영화지.... 
이영화는 꼭 많은사람들이 봐서 같이 느꼈으면 좋겠습니다. 
송강호  연기잘합니다  추천합니다 
소시민은 그렇게 민주화운동에 참여한다...후반부 내면갈등하는 송강호의 연기 절절하니 정말좋다..(나만운건 아니잖아) 
아보고싶다 예매만하고 못봤네 
그럭저럭 나쁘지않았어요 
정형화된 인물들의 재연 드라마 수준의 감성팔이 영화. 엄태구때문에 1점 드립니다. 
송강호의 연기내공이 느껴지는 영화 
한쪽면만 조명한 지극히 편향된 영화 
너무 슬펐어요 광주에서 실제로 있었던 일이라 더 화가나는 영화였습니다. 
영화를 보고 나서 자리에서 바로 일어날 수 없었다. 
군함도보고 기분나빴던거 택시운전사로 힐링함.. 역시 송강호 믿고 보는 배우!!!!최고!!!! 
"이야기 전개과정등이 매끄럽지 못하고, 연출력도 부족함을 보이지만, 시대의 아픔을 관통하는 메시지가 그 모든 단점을 메꿔준다. "
주연배우들도 멋있지만 조연배우들덕에 더 울컥했던 ㅠㅠ 
"너무 슬플까봐 걱정했는데, 감독님이 수위조절을 해 주셨네요. 다행이 ~~ 힌츠페터님과 김사복님 감사합니다. 살기좋은 대한민국 만들기에 큰 도움을 주셨네요. ~~ "
다른말다필요없고 그냥보세요. 
저 좋은 소재와 배우들을 가지고 신파극을 만들어 버렸네;; 
아따 이거 운전사 양반이 음주운전을 2번이나 했는디 어째 무슨 면허가 있어가 택시를 운전한디야 ~ 우리 슨상님 계실적엔 이런일 없었는디.. 
눈물이 난다고 하는데 감동포인트가 어디인지 모르겠고 중후반부가 쓸데없이 이야기를 늘렸다는 느낌을 받을 정도로 지루했다. 518민주화 운동을 기억하자는건 좋지만 영화는 재미가 없다. 
겪어보지못한세대는볼필요가있다 
올해 극장서 본것중에 젤 괜찮았음 영화잘나옴 
말이 필요없는 영화!!!! 
최근 본 영화중에  최고였네요.실화를 바탕으로 했다지만 정말 믿기지 않고 한민족끼리저럴수가 있나하고 마음이 아팠네요. 
돈이 절대 아깝지않은 영화 
중학생 아들들과 온가족이 함께 봤어요.잊지 말고 기억해야할 역사를 다시 한번 되돌아보는 좋은 영화였습니다~~ 
)(*&^%$$^&*( 
전두환은 사형 집행됐어야 했다. 대체 왜 특사를 해줬는지 모르겠음. 그건 피해자들에 대한 도의가 아니었다 
좋아요    송강호님 유해진님 좋아요 
집중을 약간떨어지는부분도있었지만 실화바탕이 가슴아팠고 총을쏜 군인들은 재판조차받지않고 우리주변에 누군가의 부모일것이며 이영화를 보고있을까? 생각해본다. 
1점이 왜안되냐 유공자 명단공개하자 
솔직히 너무 기대를 했네요 그냥 뭔가 확 와닿지가 않네요 
기대가 컷나봅니다군함도보다는  조금 더 감동적이네요 
송강호...무조건 믿고보는 배우 입니다1980년 5월 슬프고도 잔인했던  그 시절이 아픔이 되어 밀려왔습니다 
전두환 노태우는 정말 3족을 멸해야 한다..김일성과 같은 류의 인간들임.... 
한국 근대사의 흑역사를 영화로보게되니 슬펐지만 감사했다.근데 개이버 평점쓰기 분명 관람객선택하고 평점쓰면 꼭 네티즌평점이 글이 올라가네..개이버 왜이랴? 
역사의 고비고비는 영화화 되어야 한다! 
전두환은 진짜 개saggi다 죽어서도고통스러워라 제발. 
택시를 타고 80년 광주에 다녀왔다. 오만가지 감정이 교차한다. 그분들이 없었다면 우린 얼마나 야만적으로 살고 있었을까. 무지는 그 자체로 죄가 될 수 있다. 끝끝내 진실을 알려주어 감사하고 감사하다...여운이 오래갈 것 같은 느낌 
다시.또.계속 기억되어야 할 역사. 
재밌게 봤어요 ~ 감동적인 영화에요 
재미  있습니다.  또 보고 싶어요. 
광주의 슬픈 역사는 절대 잊을수 없습니다....' 
"이 주제는 가볍게 다뤄져선 곤란하지 않을까? 송강호 고유의 익살+긴장감+고뇌등이 버무려 있어 맛깔나긴 하지만, 그동안의 광주사태영화들이 무거웠기에 이번엔 좀??? 그래도 이 주제는 심각하게 가줘야 할것 같다 "
이게바로 영화라는거다 군함도 보고있나... 
"소문난 잔치 먹을것 없다더니 ,,,이 영화가 그렇네 "
5.18의 아픈 역사. 다만 틀에삭힌듯한 클리셰들이 아쉽기만 하다. 사실을 바탕으로한 영화이기에 영화적 극적인 장면이 좀 과해지면 몰입이 떨어지는 단점이 있다. 마지막 택시들의 장렬한 레이싱 장면은 사실감을 떨어뜨리게되는  아쉬운 장면이다. 
송강호 류준열 유해진 그 밖의 모든 배우들이 너무나 적절하게 각자의 캐릭터로 어울렸다. 감동 재미 완벽합니다 
이게 천만명 영화  ?  평점 9.3  ?  할말이 없다. 
꼭봐야해요!!송강호님 연기진짜 대박입니당 
재미있었다 여자친구 눈물흘렸다 
그시대를 간접 경험하며 지나간 아픈역사의 한 부분을 생각해볼 수 있는 감동적인 영화였습니다. 
너무너무 재밌게 잘 봤습니다. 
믿고보는배우.  광주에서 도대체 무슨일이 일어난거야.... 
영화관에서 보는데 너무 추웠다... 
최고입네다. 강추예요~^^ 
아 눙물난다 진자 연기도 짱이고 너무 슬프다..화도나고.. 
보는 내내 울었어요 너무 너무 감사합니다 빨갱이라는 단어 쓰지 맙시다 정말 
높은점수늘 줄만한 영화는아니다 감동이 느껴지지않는다. 
우리나라 근대사는 나쁜 지도자들 때문에 벌어진 슬픈 사건들로 점철되어있다.. 그런데 그 나쁜 놈들이 만들어 놓은 프레임에 갇혀서 서로 싸우는 꼴들이 너무 우습다.. 진짜 적이 누군지도 망각한채... ㅋㅋ 
송강호의 연기력이 인상적이였다.. 하 어떻게 군인이 국민에게 총을 겨눌수 있는가 전두환은 아직도 잘먹고 잘살고 있구나 
"각색을 할 건 각색을 안하고, 각색을 안해야 할 건 죄다 각색했네. 전형적인 신파극 국뽕영화의 틀을 벗어나지 못한 영화. "
광주는 하나의 총기를 들고 일어난 폭동이야  그러니 진압하지 않을 수 없잖아?- 전두환 
그냥 봐라 ...꼭봐라 
"이 영화를 보며 대한민국의 현 역사를 돌아보게했다. 일제시대때도 그렇고 민주화운동도, 촛불집회도 항상 국민들이 힘써 싸워서 이 나라를 지킨다. 축제의 장이 되어 집회하고 주먹밥을 나눠먹던장면이 너무 먹먹했다. "
오늘도  그 OOO를 욕하고 갑니다..옛말틀린거 하나없네요..욕쳐먹으면 오래산다더니..내외간에 꼭 관람하소..지옥문이 곧인데~~ 
감정이입되고 지루하지도 않은 영화였습니다. 우리나라 사람이라면 꼭한번 봐야하는 영화입니다 
송강호 연기가 진짜 볼만하고 무차별 총격신에서 눈물이 주루룩 
이 10점을 그 날의 광주에게 드리리... 
다시한번 느끼게해준영화 입니다 
"평점알바들아,그당시 그당시 이분들이 계셨기에 니네들이 먹고 숨쉬고 사는거다,노예처럼 살고싶니?후손대대로 대물림하면서?없이 살아도 최소한 인간처럼은 살아라.부모,형제,자식들에게 부끄럽게는 살지말고ㅉㅉ "
송강호 딱 하나 보고 봤는데. 역사적 사실이고 뭐고 진짜 재미가 드럽게 없음. 특히 개연성없이 툭툭 튀어나오는 유해진과 악역 군바리 아무때나 다 튀어나옴. 억지 울음 유발도 극혐 
"그 당시 사람들에게 군인들은 공포의 대상이었다는걸 간접적으로 보여주는 영화. 보면서 소름돋았고, 군대가기가 무섭다... "
진실을 끝가지 알려주신 외신기자분게 정말 감사하다전하고싶습니다김사복이라는택시기사분을 만나셨다면 좋겠지만 못만나시고 돌아가셔서 안타갑네요진실은 숨길려고 해도 반드시 들어난다이영화를 보고도 5.18광주시민운동이 빨갱이 짖이라고하는 사람들이 없길~~ 
꼭 봐야되는 영화그날의 슬픔이 오늘의 우리를 느끽 
배우들 연기도 좋았고 부모님과 봤는데 너무 좋은시간이였어요!재미와 감동이 있어요!! 
꼭 봐야해  감동적임 진짜루 
평을 보고 기대하고 봤는데 진짜 재밌게 봤네요.한순간도 지루하지 않았어요!! 특히 송강호의 연기는 당연 최고네요. 
영화를 평하기 이전에 듣기만 했던 참혹했던 그날의 한편을 여행하고 온 기분이다. 내나라 역사인데 이토록 모르고 있다는 것도 너무 슬픈 일 같다. 아직도 갈길이 멀다. 죄인들을 정당히 벌하고 국민의 품격을 높이는 시대가 하루빨리 되길 바란다. 
ㅠㅠ아 정말 영화 만들어주셔서 감사해요 
재밌고 또 재밌습니다! 
권력의 총뿌리가 국민을 향한다면 그 권력은 더이상 정의가 아니다 
지방충들 단체로 울면서 영화 신격화 시키네. 진짜 무섭다 ㅜㅜ 
군더더기없이 담백하게 끝났다 
영화 속의 그 날의 장면 앞에서 역사로 알고 있던 결말이 겹쳐보이면서  오열할 수 밖에 없었다. 평범한 학생이었던 그날의 수많은  구재식에게 얼마나 큰 빚을 지고 이시대를 살아가고 있는가...밤잠을 설쳤다. 
말이 필요없는 작품입니다 
역사실화바탕 영화라면 이정도는 만들어야지 송강호 류준열 유해진 연기 너무 좋아요 
오로지 배우들의 연기 점수만 백점임. 영화 자체는 개 쓰레기 영화... 어떻게 송강호를 데리고 이런 밋밋하면서 질질끄는 영화를 만들수가 있단 말이냐...이걸 또 천만이 봤다는것도 참....이게 영화냐? 
강호 형님 연기가 정말 극에달했군요 
정말 꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다.너무 감동적이고 여운이 많이 남네요.정말 눈물 나고 최고의 명작인 것 같습니다 정말 최고였습니다 ! 
영화보고 기레기들.정신좀 차렸으면 지금 문통시대 탄압받길하아 뭘하나 기자라는 사람이 어떤사람인지 보여줘라존 
변호인2 같네요 ㅋㅋㅋ 
"김사복, 위르겐 힌츠페터, 그리고 광주의 숭고한 희생에 무한한 감사를 느낍니다. "
왜그랬을까 지금은 왜 저렇게 놔둘까 
광주 시민분들이 너무 안타까웠고 묵직하게 연기하는 배우들의 연기에 울컥울컥했다 
재밌게  잘봣습니다 꼭보세요 
ㄱㅏㅁ동 재미 흑흑 ㅋㅋ 
"너무 재밌었다. 누구에게든 추천할만하다. 한츠페터기자님이 작년에 돌아가신것이 너무 안타깝다. 올해 우리는 가장 민주적인 모습으로 탄핵을 했고, 당신이 있어서 가능했다는 말을 전하고 싶다. 이 영화를 같이 보지 못하신것이  너무 안타깝다. "
"이런게 정말 좋은영화이자 재밋는 영화죠, 슬픔이라기보단 먹먹해지는 영화 그러나 극장밖을 나올땐 뭔가 희망을 갖게되는 영화~정말 베리베리굿 "
한국영화 언제까지 이렇게 촌스러워야 하나.. 
광주에서 이영화를 보는 느낌은 ...이루말할수가없다. 눈물참느라 혼났네 ㅠ ㅜ 
잔잔한 감동과 명연기를 볼수있는 영화~!! 
광주민주화 운동을 세계에 알린 김사복님  감사합니다. 
"조금은 진부하고, 개연성 없는 카체이싱 장면이 영화의 완성도를 깎아먹는다. 통편집하는게 더 나을 듯 "
얘들아 우리 영어공부 열심히 하자... 
보는 내내 가슴이 먹먹했어요. 
미안하고 죄송하게 하는 영화였습니다. 어떻게 저런일이. 생길 수 있는지. 연기들도 짱이였습니다 
남편이보기싫다해서겨우꼬셔어봤는데재밌네요 남편도울고나도울고..끝날때쯤 택시여러대나온장면은좀..ㅋㅋ근데군인들은광주시민들을 진짜빨갱이라생각하고저런짓을한걸까요?그렇지않고서야우째저런행동을..ㅡㅡ 
최고 영화 진짜 눈물 쏟고 봤다.. 
그제 봤는데 여운이 많이 남아서 오늘 한번 더 볼 생각 배우들 연기도 너무좋고 올해 본 것중에는 제일 좋은 영화임 
전두환은 왜 아직까지 살있는지 모르겠음. 아직까지도 반성을 하지않는 인간...그리고 엄태구도 거기서 반전이였음...다를 검문소 군인들은 민간인 송강호한테 반말 찍찍하는데 유일하게 존댓말 씀. 
정말 꼭 봐야만하는 영화 
마지막 인터뷰에서 짠... 정치적인 영화는 팩트가 아니라 별로 안 좋아하지만 재미있게 봤어요.. 다만 과한 감동유발 BGM과 장면들이 ..한국영화는 맨날 이모양이네..라는 생각이 들게하는.  가슴에서 우러나오는 영화가 많아졌으면 좋겠네요. 
슬퍼요 .. 슬퍼요 .. 슬퍼요 .. 슬퍼요 .. 
광주사건으로 다시 영화를만듬에 감사합니다 
"제대로 역사공부 했다, "
하 이거 진짜 몇번을 봐도 눈물쏟는다... 실화라는게 믿겨지지 않을 정도 
송강호 유해진 류준열 힌츠페터 그외 모든배우들 연기 너무 좋았어요 시위 참여했던 생각도 나면서 많은 생각이 들었네요 영화를 메시지를 전달하려는쪽으로 끌고가는것도 없지않지만 꼭 봐야하는 영화라고 생각합니다 좋은영화 감사합니다! 
기자나 저널리스트는 일때려칠생각해야겠네 이걸보고 저런평점을 찍냐 
가슴이 먹먹해지는 영화네요... 
... 뻔한 스토리전개식상한 선악구도.. 
너무 많은걸 담으려 한거 같습니다..감동적이지만 지루하기도 했습니다..다만 배우들 연기력만으로는 최고라고 생각합니다.. 
역사적 교훈이었다는 점 
그날이 어떠했는지 처참했는지 절로 느껴졌습니다 
영화로써는 많이 아쉽고그래도 중요한 사건이라 보긴 봐야하는 정도의 영화 
광주항쟁을 광주시민이 아닌 타자의 시선으로 그려낸 수작. 송강호의 연기는 언제나 옳다! 
송강호가 기자를 내버려두고 혼자서 노래를 부르며 다시 서울로 돌아가려 했을 때 슬피 울다 다시 돌아서 갈 때 마음의 실금이 울렸다. 
5.18광주민주화운동을 다시 한번 생각하게 해준 영화같다 실화를 모티브로해서 그런지 감동이 컸다ㅠㅠ 
80년 5월 당시 라디오방송에서 폭도를 진압했다는 아침 뉴스를 듣고 다행이라고 생각하며 홀가분한 마음으로 학교를 간 기억이 난다. 그만큼 왜곡된 보도와 언론 통제로 국민의 눈과 귀를 막은 시대의 이야기다. 
꼭 봐야합니다 알고 있는 내용이지만 봐도봐도 불과 몇OO전의 대한민국의 모습이었다는게 믿기지 않아요 
좋은 영화... 그리고 꼭~ 봐야할 영화... 
이영화는 개인개인이 평가 할길.. 
"광주, 그곳을 과연 민주주의의 땅이라고 해도 과언이 아닐까 싶다 "
영화관 가서 보려 했는데 마음아파서 못 보다 결국 티비에서 봅니다 정말 돈 주고도 안 아까운 영화우리나라 역사라는게 너무 부끄럽네요; 정말..기록관도 정말 끔찍해서 눈 뜨고 못 봤는데 제가 더 죄송합니다 
5.18 유공자명단 공개해라 명단 왜 공개못하냐 선동영화 그만찍어대라 
보는내내 머리가 지끈거리고 명치에 불덩이 하나가 뜨겁게 달아올랐습니다. 다른 시대에 와있는 제가 영화 한편으로도 이렇게 뜨거운데 지금의 광주 시민들은 새까맣게 따버린 불덩이를 품고 어떻게 살아가고 있는걸까요... 
송강호라는 배우에게 다시 한번 감탄하게 되는 영화..송강호 한명이 끌어가는 영화의 몰입도는 정말 최고 입니다 광주에서의 그날.. 절대 잊지 않겠습니다 
재밌고 감동적. 영화는 재미와 감동이면 게임끝 
좋은 영화 잘 봤습니다. 택시운전사 잊지 않겠습니다 
말이 필요없다 꼭 보시기를 
영화보는 내내 눈물이 쉴 새 없이 줄줄 흘렀다..심금을 울린 배우들의 연기도 대단하다. 
일베는 죽어마땅하다!! 
민주화운동과 폭동이란 이름의 이분법적 요소. 진실과 거짓의 줄타기...보여주대 다못본 못보되 알만한 그 동선은뻔하다. 위르겐의 기자의식을 높히 평가하며. 
초반은 웃긴데  점점 억지스러운 느낌 특히 자동차 추격씬은 대체.. 
그좋은 배우와 그 주제를 가지고 이렇게 밖에 점수를 주지못해 아쉽네요 
눈물줄줄흐르는거 닦으며 보느라 바빳심 ㅠㅠ 
처음엔 그당시 배경으로 한 픽션이라고 생각했는데 실화라고 해서 굉장히 놀랐어요 그당시를 생각하며 국사책을 다시 꺼내보게 되는 영화였던거 같애요~ 
정말 멋지십니다 감동적인 영화였습니다 
또보고싶어요재밌어요 
실제로 대부분의 택시 운전사는 불친절하고 싸가지가 없고 각종 범죄에 연루되어 있는 경우가 많은데 영화속 택시 운전사들은 정의롭고 용감하고 좋은 사람처럼 너무 미화되서 현실감이 없고 보기 불편했다. 전국 운수업 관계들이 많이봐서 천만 넘은 것 같다. 
인생 영화라고 할 만하다. 웃음 분노 눈물 다 있다. 
그냥저냥볼만은함ㅇㅇ 
나나ㅏㄴ나ㅏㄴㅓㅓ넌너덪 
보는내내 대머리가 생각나 죽을뻔 
참 실화라는게 ㅜㅜ 그인간이나어떻게좀제발벌좀받앗으면좋겟다 생각했습니다~~ 
영화엘 나오지 못했지만 녹음 담당 기자인 헤닝 루모어(Henning Rumohr)도 기억합시다. 
방해 공작하는 애들 비평글에 놀아나지 말고 지금이라도 안본사람 꼭봐라.장담한다.진짜 재밌다.돈 안 아깝다. 
어설픈 개그로 시작해서 어설픈 충무로조폭 액션으로 끝났다. 연기도 작위적이고 실화라고 모티브만 잡았지 억지스러움에 손발이 오글거렸다. 5.18의 아픈 역사를 이렇게 오락용으로 만들 줄이야. 반성 좀 하자 
올만에 제대로 된 영화였습니다 송강호씨 대단한 연기 그리고 80년대를 재현한 노력이 훌륭합니다 스토리도 좋았고 슬픈 역사 마음이 아팠습니다 
웬일로 이건 일베충들 테러가없네 좋은 영화 감사합니다 
광주가 자랑스럽게 느껴지네요 
살을 더 붙인것없이 그때 있던일을 영상으로 담아줘서 잘 봤어요 
"집에 홀로남은 딸과, 남겨두고 온 광주와 그리고 자신의 손님을 고민하는 송강호의 내적갈등 씬을 보는데 눈물이 멎질 않았다. 역시 송강호.... 잊지 말아야 할 80년 5월 광주.. "
돈 두 번 주고 봐도 안아까운 영화였어요...  그날의 광주 시민들이 있었기에 지금 우리 민주주의가 있었다고 생각합니다 !! 감사합니다- 
와 진짜 영화 소름끼치게 잘만들었다. 
송강호님의 연기가 돋보였고 유해진님의 능청연기도좋았읍니다.재밌게 잘 봤읍니다 
최고입니다 진짜 꼭 봐야 할 영화임... 
진짜...보고 한 10분을 영화 끝났는데도 가만히 앉아서 울었습니다. 진짜... 
광주민중항쟁을 다시 생각하게 하는 감동적인 작품주연배우들의 감정연기가 돋보임하루가 지나도 여운이 남음 
진짜 꼭 볼만한 영화.. 살기좋은 지금이 너무너무 좋네요 
"송강호의연기력은지렸고,외국인의연기력은별로였다. "
지금의  민주주의를  갖기  위해  많은  사람이 희생됨을 기억해야겠다. 
내가 그 현장에 있었던 듯 고통스러웠어요 
"광주 사태를 대중적으로 풀었다는 사회적 의의뿐. 인간의 내적 결이 없는 단순 캐릭터와 클리셰 탓에 소재의 무게감은 없고 동화같아요. 유해진의 걸출한 연기도 얕은 대사 속에 빛을 못내고, 송강호는 시나리오를 극복하려는 듯 애를 쓰네요. "
좋아요..부모님도  티켓 사드려서 보여드렸어요 
진실을 버리고 아직도 각하로 그를 대하는 그대들을 인생에서 각하시키고 싶다 
"송강호 류해진 연기는 변함 없고, 식당은 역시 기사식당! 오늘 점심은 기사식당 제육볶음으로~! "
그날 택시기사님 어디계신가요 ..ㅠㅠ 
1929년 일제만행에 대항한 광주학생운동. 군부독재에 맞선 5.18 광주민주화운동광주시민들 불의를 못참고 용감한 국민입니다. 이런 분들을 전라디언. 폭동꾼이라 매도하는 인간들은 쪽바리만 못한 것들이죠 
"거짓으로 점철된 낯뜨거운 이야기...사망자 대부분인 순진한 애들을 어용민주화명분으로 세뇌시켜서,시체만들기작업에 이용한 정체불명의 어른들은 지금도 호의호식중. "
슬프고 좀 우울한네용이네요 
지겹다 말 말고 제발좀 광주의 진실을 전 국민이 알도록 공유합시다. 피해자 살아있고 가해자 역시 살아있을때 해결을 해야죠 
아... 뭐.... 가슴 아픈 소재이기 때문에  별점이 높은건 알겠습니다만...영화적으로는 그리 높은 점수를 줄 수 없네요. 
일베충.박사모들은 여기서도 OO들이네ㅋㅋ영화볼 돈은 있냐?솔직히 1점준 일베충.박사모알바충들 영화안보고 그냥 1점테러 한것들이 70프로는 될듯. 일본이 역사왜곡 하는거랑 니들이 그러는거랑 뭐가 다르냐..정신차려라 
최고 말이필요없어요 마지막 택시들이 도와주는 씬에서 인생은 역시 혼자 사는세상이 아니라는걸 느꼈어요 
나라를 좀먹는 베츙이들은 518 참배도 안하는 mb가 왜 정상이 아닌지 이 영화를 보고 느끼길 바란다. 영화로 조미료를 잘 넣은 감독의 역량도 괜찮았지만 역시 백미는 송강호다. 같은 배역 같은 장면을 찍어도 느껴지는감동과 몰입이 다르다. 
지금 우리가 당연하게 여기는 것들을 위해 광주가 흘렸던 눈물과 피총을 들고 방아쇠를 당기던 군인들은 정말 사람들이 폭도고 깡패라고 믿었던 것일까 
전두환 죽여야함ㅠㅠ진짜 명작 
전두환을 만나보고 싶다. 몽둥이를 들고. 
정말정말 좋은 영화였어요 
택시운전사의 눈으로 본 그 때의 광주 그리고 송강호의 연기 
웃기도 하고 울뻔도 하고 혼자 영화관에서 재밌게 잘 봤습니다. 
간만에 좋은영화 잘 봤습니다. 실화를 바탕으로 한 정말 실화같은 영화. 여운이 아직도 남아있네요. 
재미있었어요 10자 .. 
더 관심을 가져야겠다는 생각이 들었습니다 진상규명이 제대로 이루어지면 좋겠네요 재미도있구 의미도있던 영화였습니다 
영화를 보고 너무 억울하고 아픈역사를 잊지말아야된다고 느꼈다 
너무 슬프고 재미있는 영화 였다 돈이 안아까웠다~~^.^ 
꼭 보시길 추천드립니다 몰입도는 정말 최고였어요 저는 눈물이 나기보단 화가났어요 
변호인에 더불어 최고의 영화 
좋아요. 재미지고. 뜻깊고웃고울고 공감하고.대한민국 화이팅입니다.힘들때 서로 힘을 합쳐 이겨내고나라를지키는건 대통령이 아닌국민 하나하나입니다.한번더 가슴 뜨거워지는 애국심을 느꼈고요즘 느낄수없던 나라사랑하는 마음을더소중히 생각할수있는 
감사합니다 죄송합니다 그리고 절대 잊지않겠습니다 
광주의 모든 사람들이 존경스럽다 
감동동 감동 완전감동 입니다 
이건 무조건 봐야한다. 
꼭봐야하는 영화입니다 
진짜 대단하다 대단한 영화다 
근데 실제주인공인 택시운전사는 서울오고 얼마 안돼서 돌아가셨을듯.. 추적당해서ㅠㅠㅠ 그때 당시에는 택시기사도 별로 없으니깐... 
전문가 니들이 말하는 영화평점 기준이 뭐냐?  전문가랍시고 감성팔이하냐 아님 전문요소와 정말 잘짜여진 소설의 3요소냐 뭐좀 배우면 그딴식 평이냐 ? 이영화를 보고 긁적였냐? 전문가? 너희들은 전문가가 아니라 일반 리뷰나해 뭔 전문가라고 이름까지 달고 
노머니! 노광주! ㅋㅋㅋ 
이렇게라도 제대로 된 역사가 알려졌음해요. 깊은 울림과 뭉클함. 배우들의 열연...최고입니다~ 
오늘 택시운전사를 보았습니다. 정말로 감동에 눈물을 흘렸고 너무나도 재미있는 영화였습니다. 그 20대분들이 많이 보면 좋을것같은데내용이네요.. 
반드시 기억해야 할 역사라고 생각한다 
"군함도같은 완전한 역사왜곡 영화와 비할건 아니지만 그래도 별로... 일베논란배우 감수하면서 까지 볼 영화는 아니에요. 자,여기서 웃으세요 여기서 우시면 됩니다 하는 느낌 전형적이고 안전하게 만든 영화에요 "
많은 것을 느끼게 되었다 
두번보니 외국기자가아닌 우리이야기 
누가 이영화 재밌어? 라고 물어보면 재미있다는 말로 표현하기보다는 '꼭 직접보라'고 말해주고싶은 영화였어요..또보고싶네요 
막 가슴 벅차게감동적인 이야기는 아니지만잊지말아야 할 내용인거같군요.. 
현실을 느낄 수 있는 영화! 
이런일들이 있었던게 마음이 아프고 민주화운동에서 싸워준 분들에게 감사하다 
역사적 사건이라 평점이 좀 후한점이 있네요. 송강호 연기야 뭐 말할거 없이 좋았지만 억지감동만들기랑 급마무리. 특히 마지막 쯤 송강호가 억지로 뚫고 나온길이었는데 뜬금없이 다른 택시들이 어떻게 알고 도와준다고 다같이 나온건지 설명이 안됨. 
보는 내내 마음이 아픈.. 보고 난 후에도 많은 생각을 하게 하는 영화 
슬프면서 감동적인...그리고 억울하기까지한...근래 본 영화 중에 최고! 
이방인으로 시작해 동화된다.마지막 레이스는 ㅋㅋㅋ뭐지 
아무리 미화해도 폭동은 폭동일 뿐. 
이영화를 관람했거나  아직 안한 분들은 구글에서 파란 눈의 목격자 검색하면 실존 인물 영상을 볼수 있습니다. 
다각도로 만들어져야 할 히스토리. 
이렇게 멋진 택시 떼빙은 처음봄 
좋은소재 좋은배우 잘가다 가끔씩 억지상황.. 
거부감 없이 따뜻하게 5.18 광주 그날에 다녀오는 감동과 경험 감사합니다 
누군가는 발뻗고 못자길. 
정말 꼭보세요. 말이필요없습니다. 
노광주노머니ㅋㅋㅋ 개인주의 개인택시기사가 이나라를위래 큰일을 하심. 독일기자님도 너무 감사합니다!!! 
택시 5대가 갑자기 나타났을 때 나도 영화관 밖으로 나가고 싶었다. 
그시대 직접 격지 않아서 공감대가 떨어지는건지..  허나 화려한휴가는 큰 감동였는데.. 솔직히 그냥 내용은... 허나  되새겨서 있지말아야할 역사이기에 꼭~! 보셨음 해요.  전 내가 격은 지금 이시대 공범자들이 더 와 닿더라구요. 
군더더기가 너무 많음... 
우리나라의 민주 역사를 일깨워주는 감동적인 영화였습니다.5.18민주화운동에서 희생하신 광주시민 여러분 감사드립니다. 
실화라 더 감동이네요 이거보고 옆에서 폭도폭도거렸던 경상도분이 짜증났던거 빼고는 
일점 만원내고 보긴좀 아깝지 
송강호의 연기가 영화를 살렸음 
과거를 배경으로 만들어졌기 때문에 더 충격적이고 화나고 슬펐어요 한편으로는 가해자들이 아직도 제대로 된 처벌도 반성도 없이 살고 있다는 게 참....;;; 
후반부의 격앙된 감정을 절제하고 좀 더 냉철한 시선으로 담아냈더라면 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하지 할 영화라고 봅니다. 영화보고 집에오는데 세상이 다르게 느껴집니다. 
우리가 똑바로 마주해야할 역사의 아픔 
잔혹한 역사. 남겨진 상처. 잊지 말아야 할 비극. 죄 없이 죽은 사람들. 책임지는 이 하나 없는 현실... 
깨알 고창석!!! 마음이 짠해지는 영화네요~ 
우리들이 잊고 지나치는 그날의 뜨겁고 아팠던 광주 영화 후반부의 작위적인 연출은 아쉽지만 
평범한 보통시민의 눈으로 직접 바라보고 느꼈을 감정들을 송강호라는 훌륭한 배우를 통해 잘 전해진 것 같습니다 
"국민에게 무장된 군인이 근접에서 총을 쏜다는 것은, 그럼에도 언론을 막고 봉쇄했다는 것은. 일제시대 헌병경찰보다 나쁜 행동. "
가슴이 찡....눈물이 핑...ㅠ.ㅠ사복경찰ㅡ.ㅡ^순간 살인 공포영화 느낌 
"우리들의 할아버지 할머니, 어머니 아버지가 거룩하게 이루어낸 민주주의.내 삼촌, 고모는 그네들이 가진 몸뚱아리로 총과 방망이에 맞섰다!우리는 머리로 탁상 펜대들에 맞서보자. "
"한국영화는 언제까지 억지눈물, 전개에 기댈것인가? "
천만 넘었다고해서 보러갔는데 영화보는내내 감동이 끊이질 않았어요 오랫동안 기억에 남을 영화같아요 재미와감동을 주어서 고마웠어요 
"잊어서는 안 될 우리의 역사입니다. 민주화를 위해 투쟁하셨던 분들께 진심으로 감사하고, 명복을 빕니다. "
꼭 봐야하는 영화ㅠㅠ! 
영화를 보는 내내 광주에 가있는듯한 착각이들고상상도 못할 고통을 받은 당신들덕에우리가 편히 지내고 있네요아이가 자라면 꼭 보여주고 싶은영화입니다 
민주화를위해힘써준 국민과 학생들의  가슴아픈 역사를 잊지않도록 해준 좋은 영화였던것 같습니다 
진짜 올해 최고의 영화입니다보는내내 가슴이 너무 아팠고 안타까워서 눈물을 멈출수없었네요택시운전사분들과 당시 함께했던 광주시민분들께 감사하고 또 고맙습니다 
81년생입니다민주화의 역사를 영화를 통해 배우네요초등학교 중학교 고등학교땐 뭘배운걸까요 
가장 놀라운건 전두환이 아직 살아있다는 팩트 때문이었다. 
감동입니다~! 왜곡된 현실을 알리기위해 희생한 택시 기사님과 외신기자님 너무나 대단합니다. 그당시 광주의 상황을 생생하게 실감할수 있었고 마음이 아팠습니다! 영화너무잘봤습니다~! 
송강호! 당신! 정말! 날 그 때 광주 그리고 그 때 김사복씨를 보게 해 주었어! 평론가들: 감독이 몸 사렸다는 평이 뭔지 알겠고 하지만 송강호 ! 송강호 ! 
더 잘 만들 수 있었을 텐데.. 더 잘 만들었어야 하는 영화. 너무 안일한 한국영화의 소재주의 
정말 최고 ㅠㅠ돌아오는 버스에서 참 많은생각을 했네요!!정말 추천합니다 
우리들의 마음 아픈 역사... 
영화 내내 감동적이였어요 
재밌어요. 꼭 보세요. 
영화긴데 질리지않게 잘보았습니다. 
진짜 다시한번 우리나라 역사를 알수있었고 그저 지나간 이야기가 아니라 우리가 알아야하고 알려줘야하는 역사인것같다 여운이 남는게 마지막까지 ... 마지막까지 서로 만나지못했던게 아쉬우면서 착잡하기도하고 어쩔수없기도하면서 더그랬던것같다 
올해 최고의 영화 꼭 봐 재미 
눈물짜게억지감동내는 영화일줄알았는데  정말깔끔하게연출잘한영화다. 소재도좋았고  계엄군이  민간인들에게무차별발포하는 씬이 특히  주제의식을잘살렸던거같다.  무방비상태의  민간인들에게 정예된군인들이 아주체계적으로 실탄을쏘던.. 
말이 필요없는 올해 최고의 영화. 진짜 광주 사람들 억울해서 어떻게 살았을까. 독재 및 유신정권에 맞선 그들에게 위로와 감사를 드린다. 또한 택시기사 김사복 씨와 독일기자 위르겐 힌츠페터 씨 덕분에 이러한 참상이 세상에 알려지게 된것에 또 감사한다. 
역시 송강호는 이상한 칙칙한 영화보다 밝은 영화가 더잘어울려... 
광주민주화운동에대한많은영화를보고잘알고있는내용이지만또다른디테일한스토리를알게되어서좋았습니다중간에약간지루했던면도있지만막눈물날정도는아니고눈물난데도그런영화는이제그만이소재로또다른영화가나온다면새로운시각과세련됨도필요한것같습니다배우들연기도좋았습니다 
진짜 그때 사람들을 향해 총 쏜 놈들은 다 지옥에 가야한다전대갈 넌 꼭 지옥불에 떨어질거다 
단발머리가 이렇게 슬픈노래였나 
역사는 문화의 힘으로  바꾸자 
나쁘진 않았지만 뻔한 장면연출에 뻔한 송강호 배역... 
안타끼운 역사고 배우들 연기 잘하긴했는데 전 좀 지루했네요... 
시작은 창대했으나 끝은 미약했다.이 영화에 들어맞는 말임 
내가 포탈서 예언했다. 국뽕 군함도 화려한 캐스팅 따위는 송강호 한명이 곧 따라잡을거라고. 곧 봐봐라 어떻게 되나 
"동족상잔의 비극은 6.25이후 광주에서도 펼쳐졌다. 똘똘뭉쳐 견딘 광주시민에게 경의를 표하고 미치광이 전두환은 죽여야한다. 보는 내내 징그럽거나 지루하지 않았고, 유머와 슬픔과 공감이 뒤섞여 나중에 오열했다. "
딱 이 정도만 보여주고 싶었다는 감독의 의도와 절제가 돋보였던 영화 
정말정말 오랜만에 가슴이 먹먹해지고 벅차오르는 영화를 만났다. 80년 5월의 광주를 많은 사람들이 알게 되어서 다행. 항상 영화평점에 짜고 정치에 무심한 남편이 5점 만점에 4.5 주더만. 
송강호연기가다했당ㅎ꾸르잼 
전두환 꼭 처벌해라!!!! 
"40년 가까이 지난 지금, 아직도 그들은 '빨갱이' 덮어씌우기를 즐겨 쓰고 있네요 "
방금 보고 나왓는데 느므 잼있게 밧어요재밌고 슬프고 암튼 돈이 아깝지 않아요꼭 보세요.ㅠㅠ 
광주 mbc가 불 탈 때 일어난 이야기가 붉었던 장면이 정말 기억에 많이 남아요 그리고 음악이 정말 압권이네여 !!! 잘봤습니다 :) 
아주쬬아용뿅뿅ㄲ리ㅣ 
꼭 봐야 할 영화~~~!!! 
정말~~~~잼나게 본영화 
재미있게 봤어요 마지막엔 좀 오글 
감명깊게 잘 봤습니다  철저히 조사해서 그때 살상을 저지른 사람들을 지금이라도 처벌해야합니다~~ 
군함도보다 10배난듯.. 
진짜 좀 충격적일정도로 적나라한 장면이 많습니다. 근데 아마 실제로는 더 끔찍한 모습이었겠죠. 초반 송강호씨 대사는 우리 부모님이 자주 제게 하시던 말과 같아 놀랍기도 했어요. 제가 감수성 풍부한 편이라 반 정도 울면서 봤어요. 
보고나서 긴여운이 남는 영화입니다.추천~!! 
보는 내내 가슴이 먹먹했다.. 이영화는 필히 천만 이상 봤으면 좋겠다.. 
왜 군함도가 재미없는지 알려주는 수작 
싸구려 신파 뻔히보이는 스토리 5.18 광주 민주화 운동의 정신은 숭고함 
실화를 바탕으로 만든 영화는 최소한 이 정도는 돼야 한다. 영화 보며 울지 않으려고 이를 악 물었다. 송강호는 더 이상 말할 필요가 없다. 송강호의 연기력에  토마스 크레취만이 나가 떨어졌다. 유해진의 마지막 장면이 너무 멋있었다 . T_T 
송.강.호.송.강.호. 
"결말을 아니까 별로 기대안했지만 억지감동, 뻔한 대사 "
기사님 멀미나요. 
개인과 역사의 이야기에서  개인과 개인의 이야기로 
저걸 취재 못했으면 어떤일이 있어났을지 생각하니까 정말 끔찍함 
전혀 지루하지않고 감동적이었다 올해본 최고의영화 
너무 먹먹한 영화였어요 
5.18은 민주화운동이다 폭동은 얼어죽을 
김사복 기사님! 누구신진 모르지만 감사합니다! 
진지와 유머의 어색한 조합 
딱 기대하고 예상한 것만큼만 보여준 영화. 
역사를 바로 알게해준 인생영화 ~ 얼마나  억울했을까.. 
웃다가도 가슴이 너무나도 먹먹해지는 영화...그 당시의 상황에 분노하고 울고..그리고 감사합니다.지금의 민주화를 위해서 힘써주신분들 고인이 되신분들ㅠㅠ 
안봤으면 후회했을 영화이였던 것 같습니다 택시운전사와 같이 그 당시를 여행을 하고 온 것 같습니다. 영화를 보면서 감동도 있었고 서민들의 삶과 기자들이 가져야할 사명등을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다 
편견없이 제발 한번만이라도 봐주세요 
가슴이 뜨겁다. 보는 순간 내내. 보고 난 지금도. 
킬링타임수준. 소설영화 잘봤어요 
재미를 떠나서 실화라는게 어이없네용. 80년생인데 어떻게 이런일이 ㅠㅠ 
전두환에게 이 영화를 바친다. 
재미도 없고 재미도 없다 뭐시기 재밌냐 
방금 보고나왔는데 아직도 여운이 남는다.. 마지막에 그 실제 외국인 기자? 분....그영상보고 진심 눈물 팡팡ㅜ혼자보기도 좋은영화. 송강호 연기는 당연 최고고 류준열이랑 유해진도 소소한 웃음기에 감동ㅜ 영화 핵추천드림미다 
송강호와 함께 무엇 인지도 모르고 광주에 갔고 눈으로 보고 분노 하고 슬퍼 했다 ...간만에 극장에서 박수가 나오는 영화.. 
택시운전사들멋있다존경스럽습니다!! 
정말 여운깊은 영화ㅠㅠ 
다소 역사의식을 가지고 의무감에 봤는데 엄청나게 명작은 아니더라도 제법괜찮은영화 
와 진짜 저~~~~쪽 옆에 감독한테 말하고 싶다 사실바탕으로 만드는 영화는 일케 만드는거야 
광주의 진실. 알고잇던 내용이지만 뭉클하고송강호님 연기에 또 눈물이강추합니다 
재밌습니다. 초반힘이 조금 부족하긴해요. 
마지막 분노의 질주가 좀 옥의티   갑자기 액션영화가 되버려서 
평판이 좋아서 찾은 영화...분명히 괜찮은 영화지만 당시의 군인들이 일방적으로 매도되는 것 같아서 안타까움도...^^ 
감동 그 자체였다! 영화만 보면 졸던 엄마가 오늘 첨부터 끝까지 집중하고 본것 자체가 기적이었다. 영화끝나고 그사람 택시타고 집 가자고 한다.ㅋㅋㅋ 
재미지네요!! 연기력도 좋고 논픽션도 기반 스토리도 좋고 
믿고보는 송강호!! 광주시민들의 희생이 없었다면 우린 어쩌면 아직도 그 끔찍한 독재정권 밑에서 숨도 못쉬고 살 수 있었을지도....정말 몇년만에 돈 아깝지 않은 영화 관람해서 뿌듯하다. DVD 나오면 사놨다가 나중에 결혼후 자식들에게도 보여줘야징 
연기부터 연출까지 오랜만에 영화다운 영화봤습니다. 
역사를 평점 매기는 평론가들... 
"실제 역사를 생각하면 눈물이 났지만, 얘네들 장사하는구나 느낌이 들 때가 몇 번 있었음. 집에서 노래부르는 장면 (그럴 상황임?) 그리고 국정원 추격전. "
이게 진짜 영화지...하..내 벅찬가슴 어찌하나 
믿고보는 배우 송강호님!!너무 잘 봤어요 
눈물이 핑 돌았다. 역사를 잃은 민족에게 미래란 없다. 
희생자들에 대한 삼가고인의 명복을 빕니다근데 개인적으로 영화로는 최악이네요 
너무너무 재밌게봤다. 처음 안 사실도 있었고 새로운 경험이었다. 
재미잇습니다. ㅎㅎ 추천 
송강호씨 ..진짜 심하게연기 잘하더군요. 눈꼬리각도에 감정이하나하나하나보이는 배우는 대한민국에 몇이나될까싶네요..그리고 독일기자분김사복씨랑 꼭 재회하셨길..ㅠㅠㅠ감사합니다.정말감사합니다. 
불과 30여년 전에 일어난 일이라는 것에 새삼 놀라고 아직도 우리의 민주주의가 갈길이 멀다는 사실에 반성하게 된다 
"이제라도 말할 수 있어 다행이다. 연기, 연출을 따지기 전에 그냥 꼭 봐야하는 영화! "
중간중간 과장된 부분도 많지만 영화라서 그렇다정도로 이해가능하고 그때의 실상을 잘 보여준거 같습니다.  감명깊게 보고왔습니다. 
안타까운 역사는 역사지만 영화는 그닥.. 
이것은 광주의 이야기라기 보단광주를 통해서 변한 한 사람 아니 우리모두의 이야기 
역사적 의미의 내용에 잡탕밥을 만듬 
시간가는줄 모르게 영화가 끝났다.근데 기자위주여서 실제 사건내용이 부실한것 같아서 2프로아쉬웠슴 
보면서 눈물이 나기는 했지만 너무 신파로 연출된듯 아쉬워요. 긴장감도 떨어지고... 좀더 디테일하고 감동적이게 할 순 없었는지... 
아무리 픽션이라지만  적어도 역사적배경은 왜곡하지 말았어야죠ㅡㅡ 
진짜최고다ㅠㅠㅠㅠ이렇게 운적은 처음인 영화 
실화라 마음이 더 아프다 
믿고보는배우송광호님 눈물연기에 나도눈물이끝나고도 여운이계속남아서 또 보고싶습니다 
아주 아주아주아주아주아 연기도 짱 ㅠㅠ 
모든 고귀한 희생에 감사드립니다. 
먹먹하고 이시대에 살고있는것이 부끄럽고 죄송하고 감사하고 고맙고 ㅠㅠ오랜만에 정말좋은영화였습니다 고인이 되신 기자분께 감사드리고 어딘가계실 김사복님께 진심 으로 존경을 표합니다 얼마나 무섭고 두렵고 마음 조리며 오늘 까지 사셨을까요 
"좋은배우,좋은소재에 비하여 스토리가 아쉽다 특히 외신기자 피터가 바라보는 시선이나 생각을 표현했다면 좋았을텐데 "
"함께 영화 중반부터 눈물을 흘린 11살 아들이 물었다 ""이런 일을 벌인 사람들은 어떻게 되었어요?"" 나는 뭐라 말을 해주어야 할지 몰랐다미안하다... 그분들께도 내아이에게도... "
별로 에요...소문난 잔치...일뿐...스크린 독과점 여기도 있는... 
가슴이 먹먹해지는 영화.. 여운이 너무 깊어요 
너무 재밌어요. 혼자 영화보고 엄청 눈물 쏟고 왓어요웃다가 울다가 유해진 외 택시운전기사들 도와줄때 환호 하다 또 눈물 주르륵 났어요. 국제시장 택시운전사 보고 우리나라 역사에 대해 공부 하고 싶어져요.. 우리나라 역사 관한영화 많이 만들어주세요ㅠㅠ 
다시는 이런 일이 없기 위해서라도..꼭 봐야하는 영화입니다. 송강호님의 자연스러운 연기로 감동이 더해져요. 
광주 사태를  정보가 차단되 아무것도 모르는 서울의 한 택시기사의 시점으로  잘 연출했네요 택시기사의 부조리한현실을 타파하고 싶은 마음과 자신의 딸의 생계을 기로에서 내적갈등하는 모습이 인상깊었습니다. 
웃긴지는모르겠고 맘아프네요 
"구성도 내용도 연기도 모두 좋았습니다. .시간 가는줄 모를 정도로 몰입해서 봤고,이런 영화를 보게 해주신 감동님께 감사드립니다. "
할머니까지 모시고가서 가족 모두 봤어요.제가 배우고 들었던 내용들보다는 그 잔혹성이  다소 순화되긴 했지만 그대로 다 담아냈다면 청불이었겠죠ㅎㅎ꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 
전두환 언제죽냐 아오... 
먹먹해서 어찌잠을잘까. . . 그시대를 지나오신분들..진심으로 존경합니다 
진짜 재밌어요 웃고울고 
명작이라고 손에 꼽는 영화 
배우들 연기도 짱이고 스토리도 넘 좋았고 잼있게 봤어요!  하지만  잘못된 근현대 역사관을 심어줄 수 있을거 같아서 점수는 좀 짜개 드립니다 ㅎ 
송강호만 어울리는역 그의 진가 
최고다..정말 모든게 최고다 
너무너무너무너무너무너무 감동이에여 역시 송강호님 짱~ 
한줄로 하자면 ㅈㄷㅎ OOO.. 많은 생각이 나는 영화 
정말 감명깊게 본 영화~~송강호 연기는 정말 최고였구 실제 독일기자 힌츠페터 독일분 대한민국 민주주위를 위해서 목숨 걸구 촬영하시구 정말 존경스럽구 감사합니다 
영화보다 더 영화같은 세상에 살고 있다는 생각이 드네요 
평점에 또 속은거같은데.. 
모지 ....내 휴가 아깝네 
"개인적으론 딸의 신발을 사고 혼자 돌아가려 하다가, 다시 유턴해서 광주로 돌아가고자 하는 갈등부분이 가장 인상적이였어요...ㅠ이 스토리를 영화로 만들어주셔서 너무너무 감사드립니다...^^ "
대구사는 20대 청년으로서 광주사람에게 너무나 죄송스럽게 생각하고 전두환 개.새끼도 총쏘고 군화로 짓밟아야 된다. 몰입도를 상당히 높여주는 영화 
사실을 다루는 영화는 이렇게 사실적이여야 한다고 생각합니다. 국뽕팰이 하는 어떤 영화에 비교도 하기 싫지만 아주 잘 봤습니다. 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
"너무 무겁지도, 너무 가볍지도 않게 적당히 묵직하게 극을 잘 이끌었으나 지루한감도 좀 있었고, 설명도 부족했다. 광주 민주항쟁으로 고인이 되신 분들의 명복을 빕니다. "
밀정보단 못하다.. 그렇지만 송강호 는 역시... 
"말이 필요없음. 일베 및 닥사모 버러지들, 양민 학살 문어대가리 빨아주는 버러지들 다 OOO. "
"현장감도 있었고, 미리 결말을 알고 봤지만....보는것 만으로도 가슴먹먹하고 한번쯤 되돌아보는 시간이었어요~ "
올해 본 영화중 손에 꼽을 정도로 좋았던 영화입니다. 대한민국에 있어서 잊어서는 안될 슬픈 역사를 택시운전사의 시점으로 보니 새롭더군요. 
이런 소재와 배우로 이렇게 밖에 못만드냐? 억지 눈물과 추격씬 택시등장에서 욕나왔다. 외국기자와 택시기사의 시가그로 본 참혹한 광주 사태를 보고 싶었다. 감독 한심한다. 진짜 
송강호만이 살릴 수 있는 영화 
많이 아쉬운 송강호 배우의 1인극 
올해 최고의 영화 . 송강호 대박 
"언론이 권력에 놀아날 때 얼마나 무서운 세상이 되는지 다시 한 번 느꼈다. 이번 국정농단사태와 블랙리스트, 국정원댓글부대...시간이 지나도 변하지않았다는 현실이 무섭다. "
말이필요없습니다. 10점 드릴꺼고 천만 일조할께요. 다음주 또보러갑니다. 살기 좋은 나라 만들어주신 희생자 모두께 감사드립니다. 
송강호의 매력에 빠지고 또 빠져듭니다.가슴 먹먹하게 만든  인상적인 영화.. 
역사를 제대로 알고 갈수있는 영화.. 내 자식에게 바른역사를 알려줄수있어서 감사했습니다 
광주시민분들 덕분에 지금의 대한민국이 있습니다 감사해요 
전두환이 는 아직 잘살고 있다.광주사태 탄압 주동자들은 죽어서 그 대가를 치룰꺼다. 
"썸녀와 보러 갔다가 둘다 너무 힘들어서 아무말 없이 각자 집으로 향했다. 많이 울었고, 지금도 장면 장면들이 떠올라 감정소모가 크다. 그렇지만 보길 참 잘했다는 생각이다. "
기억할게요 그 아픔....잊지 않겠습니다 
감동적인 작품이긴 한데 뭔가 아쉬운... 왜 저러한사건들이 일어났는지 정도의 설명만 있었다면  참좋았을 영화. 기대한만큼  배우들의 연기는 일품이었다. 
눈물나게 감동적인 영화 
최고!!  마음이 무겁고 앞으로 기억될 이야기 
외신을 통해 보도한 것도 쪽팔릴줄 알아야 한다 
역사에 대해 더 깊이 고민하게되는 영화 
믿고 보는 송강호! 영화 완전 잘 만들었네요 
와.. 처음에 약간 택시안에있을때 씨지느낌나길래 아..싶었는데 와 그거 빼고는 잔잔하게 웃음도있고 뒤에선 슬픈장면도 울컥한장면도 있어서 너무 재밌게봤네요 나와서 그당시 사건 폭풍검색.. 
기대보다는 대단한내용없네요 
올해 가장 기대되는 한국 영화. 작년엔 부산행이었다면 올해는 택시운전사가 휩쓸길... 잊지 말아야 할 역사.. 잊지 말아야 할 정의 
슬픈 역사를 재미와 함께 풀어낸 다큐영화 
말해무엇하겟니ㅋㅋ재밌음 
전두환 노태우 개@씨@발 놈들 
사실에 좀더 근접했으면 하는바램입니다사실은 훨씬더 참옥했던상황이였는데  대중성이 있어서 그렇겠지만 많이 순화되었네요 
가끔은 태극기가 바람에 펄럭이는 것만 봐도 눈물이 날 때가 있다. 택시추격신 때문에 2점 마이너스! 
봐야할 영화네요...! 
진짜 강추합니다 투표잘해요 
엄청난 내용은 없는데 이영화는 정말 송강호가 살린듯... 다른 사람이 했더라면 그 느낌이 나왔을까..? 재미도있고 감동도있고 외국인의 마지막 염원이 이루어지지 못한것이 끝내 아쉬움으로 남아서 여운이 남고 좋음 
하필 상대가 군함도라 더더욱 감명깊게봤네요 
최고였네요.. 꼭 보세요. 
진짜 한번씩 꼭 보세요.. 제발.. 어제 봤는데 옆에 계시는 할머니분이 눈물흘리고 박수치면서 보셨어요...진짜 감동에..하ㅠㅠ 
꼭 봐야하는영화입니다 
진심으로 마음을 울리는 영화.. 송강호의 감정변화 연기는 진짜... 말로 표현 할 수 없다 직접 봐야안다.... 연출 연기 감동 어느하나 부족한게 없다. 보면 정말 좋은 영화이다 돈주고 봐도 아깝지가 않다 
OO같은 전두환이 소송걸겠다고 해서 더 유명해짐.범죄자 전두환은 다시 소환해서 여죄를 물어야함!송강호 답게 잔잔하고 인간적으로 웃기다가 소리안내고 우느라고 힘들었음.절대 돈아깝지 않음. 가족끼리봐도 좋음.독일기자 회고한 실화바탕 영화임. 
좌파편향의아주외곡된영화 
끔찍한 역사가 반복되지 않길... 정신차리고 투표를 해야 한다... 
억지 신파 설정이 없어서 좋았다. 송강호는 뭐 말이 필요없는 연기력을 보여줬고. 
폭력시위 폭력시위 폭력시위 
너무 참혹하고 슬펐다. 영화가 슬픈게 아니라 역사가 너무 슬펐다. 그리고 아직도 광주 민주화운동에 대해 폄하하고 조롱하는 사람새끼들이 있는 현실이 슬프고 무력하다... 
정말 재밌게 잘 보았습니다. 뭉클 
솔직히 냉정하게 보면 진짜 배우들 연기 말고는 루즈하고 지루했다 군함도 보고 충격 먹고 택시운전사를 더 기다렸기에 실망은 더 큰 것 같다.. 류준열은 뭐 우정출연 수준이고.. 대단한 배우들인데 영화는 그다지 대단하지 않았다 역시 기대를 너무하면 망함 
"단순히 픽션인줄 알았더니 사실에 기반한 영화였다.보는내내 눈물났고,옆자리 할머니 할아버지들 무지 우셨다 눈물이 마르지않으시는듯 계속 우셨다 빨갱이란 단어가 왜 쓰였는지도 알수 있다 전두환은 최대한 괴롭게 죽었으면.. 젊은세대들이 꼭 봐야할영화 "
감동과 슬픔.. 광주답게  그려낸 것 같아요송강호 역시 대체불가배우! 
내 앞에서 광주 폭도 이딴 소리 하는 인간들  진짜 걸리면 OO다 
장훈의 아닐함. 송광호의 평의함. 주객전도의 애잔함. 애들 싸움에 빚댄 가벼운 연출이  어찌 묵직한 실화를 들어올릴 수 있을까.. 장훈.. 실망이다. 
대단한 작품이 2017에 나왔다이들이 있었기에 지금의 민주주의가 있는게 아닐까 
믿고 보는 송강호... 이렇게 잘 만들어진 작품 감사합니다. 
잼난당 송강호는 믿고보면됨 
눈물 짜내기 없는 감동영화. 
좋아요.. 추천합니다 
최고의택시부대감동 입니다 
재밌음 정말 재밌음 짱짱 
감동 그자체! 사랑합니다! 
보는 내내  속상했음  실제같아서 
마음이아프지만 감사했던영화였어요 
잘봤습니다 좋은영화잊니다 
영화로써  큰  재미는 없네요 
간만에 영화다운 영화를 본거같아요. ㅠㅠ 최고입니다!! 
전두한 OOO 지시받은 군인들이나 광주시민들이 뭔잘못이냐 
근 10년간 봤던 영화들중에서 감히 탑이라고 말할 수 있는 영화네요 다 보고 나서도 너무 먹먹해요 
팩트는 절대잊지말자. 참혹한 쿠데타에 맞섰던 그들의 용감함과 진실됨을.. 
"이렇게 훌륭한 배우들을 데리고 슬픈 감정을 강요하는 것 밖에 못하는 감독의 연출력이 끔찍했다. 죽은 류준열의 얼굴 샷을 반복적으로 쓴 시퀀스에서 그냥 더 할 말을 잃었다. 마치 섹스하면서 ""좋아? 좋지?"" 를 연발하는 '못,하.는'  남자친 "
반드시 기억해야할 우리나라의 슬픈 과거!!! 
슬픈우리의 역사... 
무난했어요ㅎㅎ엄청재밌지도재미없지도 않은영화 
막판 택시추격전에서 2점빼고드림 
송강호씨의 연기는 명불허전이었습니다. 꼭 보시기를 권해드리고싶은 영화 
역사의 슬픔은 잘 보여줬지만. 자잘한 떡밥은 예측이 빗나가지 않군 
마지막 몇 장면만 빼죠 제발 
"억지 신파만 빼면 완벽한 영화. 몰입도 좋고, 재밌고, 송강호의 연기는 여전히 훌륭하고, 택시 운전사란 소재까지 다 좋았다. "
웃기고 긴장되고 감동적이고고루 갖춘 영화에요ㅎㅎ눈물 한바가지 쏟아서 아이라인 다번짐 
전두환...진짜 집 구석에서  나오면 안될듯싶다.. 
옆동네 영화랑 차원이 틀맂ㅅ 
마지막 엔딩크레딧에서 참았던 눈물이.. 
보고 나면 아프다. 그래도 봐야 되고 다시 또 보고 싶다.평범한 사람들이 가히 비범한 일을 해낸다. 그래서 뭉클하다. 
팩트왜곡은 좀 아닌것같다 
많이 울었어요. 제대로 된 역사가 전해지길 바라는 마음입니다 
잘 봤습니다 감사합니다 
마지막에 택시 운전사들이 갑자기 나오는 장면은 억지.. 
무한감동 천만은 넘을것 같다 
내가 평점을 높게준 이유는 이 영화가 518운동에 관한 영화이기때문이다 자 영화이야기로 돌아가자면 감동을 유발하려고 부지런히 노력한다 늘 보던 뻔한 스토리다 나머지 부분은 재밋다 
재미이ㅛ게 잘 봤습니다 
어렸을때 들엇던사실을 자세히 알게됨‥슬픈현실 
과거를 보고 현재와 미래의 마음가짐을 주는 영화 . 영화 그 이상의 영화~ 
감동정말 잘만들었다고 생각함송강호 형님 연기 ㅎㄷㄷ 
송강호는 언제나 그 시대를 산다. 5.18 그날을 정말 잘 반영했다. 
너무 기대가 컸나...? 
기대에는 크게 못미침.. 
과거의 아픔을 잊어서는안된다 정도.. 
전두환을 처벌하라!! 
택시운전기사와 외국인기자의 용감한 이야기... 
"음.. 정말 여운이 너무 많이 남아서인터넷에 이글저글 검색도 하고 그것이 알고싶다 5.18 민주화운동 펀 까지 찾아 볼정도였습니다. 더 많은 사람들이 보고, 알았으면 하는 너무 슬픈 역사입니다 생각할수록 열받네 잠도안와 시ㅂ... "
가슴이 먹먹해집니다. 머라 쓸말조차.... 
이전까지 나왔던 광주 항쟁에 대한새로운 시각? 참 감명깊었다 
초등학생 딸아이와 보길 잘했다... 
앤간하면 8점 이상 줄랬는데  택시들 추격신은 대체무슨생각으로  넣은거냐 ? ㅡㅡ 
황당한 차량추격신 덕분에 평점을 깍을수있었다. 
스크린 독과점 때문에  다른 영화는 푸대접이냐? 해도 너무한다 OOO기들;; 난 애나벨을 볼것이다. 
최근 몇년동안 본 영화중에 가장 최고였습니다. 
언제까지 이따위 영화 보면서 질질 짤래? 
여기에 몇자 적는것도 부끄럽게  아주 좋았던 영화!! 
진정성 없는 감독과 배우들 그러다 보니 영화가 그냥 속빈강정 
사실 영화 자체만을 놓고본다면 아쉬운 부분도 꽤나 있습니다. 하지만 이 영화에서 우리에게 주는 의미가 너무 크기 때문에 그것이 가려지고 남네요. 충분히 볼만한 영화입니다. 아니 대한민국 국민이라면 꼭 보셨으면 합니다. 
좀 지루하지만 송강호씨 연기는 진심 갑 
돈이 안아까운 영화 진짜 기대 이상이였음 
광주가 왜 그리 싫어하는지 머리로는 알고 있었지만 가슴으로 그것을 와닫게 하는 영화. 
개인적으로 1987보다 5배는 재밌다 
예나 지금이나 군인이 정치를 하면 절대 않됀다.... 당시 광주시민은 국가에 의해 살해 당한것이다. ㅜㅜ 
"전두환은 처벌 받아야 할것이며, 고 위르겐 힌츠페터 감사드립니다.518 민주항쟁은 잊혀져서는 안되는 역사입니다. "
 슬펐습니다 과거로돌아간느낌 
너무 아픈 역사 기억해야한다 
재 미 있 어 요. 재밌어요 
가슴이 따뜻해지는 영화 
그 시대 광주의 현실을 알 수 있었음. 근데 마지막 택시 추격씬은 없는게 나았을 듯 
전두환은 정말 능지처참해야된다 
이런 영화 관람평에서도 일베들이 나타나서 말도안되는 소리하는데 정말 한심하구요 그 때 그자리에 있었어도 그렇게 생각할 수 있는지 궁금하네요. 정말 잘봤습니다. 
가슴이 먹먹하네요 정말 감사하며 살아야합니다 ㅠ 
며칠전에 봤는데 여운이 굉장히 오래 남네요..  광주에 택시 운전사와 함께 다녀온듯하다는 댓글에 격하게 공감합니다. 
감동의 여름 선물....영화 평론가들은 무슨 생각으로 영화를 보는건가?? 니들 괜찮은 영화 뽑으라믄 50년대 60년대 흑백영화 추천하고 작품성 예술성 어쩌고 저쩌고라지... 택시 운전사 정말 추천합니다. 
"ㅠ,ㅠ 머리속에서 한심함, 억울함, 분노가 ... "
뭉클 감동 잊지말아야 합니다 
배우들의 구멍 없는 명연기.잊을 수 없는 잊어서는 안되는 그 날의 기억을 정말 잘 녹여낸 영화 
눈물을 쥐어짜는 전개는별로였음 
부모님이 만족하시네요^^ 디브디나오면 봐아겠당 
군한도 보다 나음..나 알바아님 위 영화에서 다큐적인 고발 영화를 기대했던난 매우 실망하지 않을 수 없었음이 영화는 그런면에서 실망스럽지 않음재미도 감동도 있음같이간 엄마의 영화관 수면률이 1:1 은됨끝까지 다보심.전두환 살인마란 생각이 
다들 연ㄱㅣ잘하네요. 
살짝 아쉬운데 
잘봤습니다 옆에서 우는 남자친구 보고 눈물이 들어갔지만요 
러닝타임 30분만 줄였으면 좋았을듯.. 그리고 후반부 추격씬 너무 무리수였다. 전체적으로 볼만한 영화긴 함. 
눈물나고 힘들더라  그리고 엄태구 멋지더라 
완전꿀잼입니다!'ㅜ 
518 모르는  사람들은 꼭   봐야하는 영화 
덩케르크 보고 와라. 참혹한 사건 일수록 냉철하게 관찰할수록 더 큰 임펙트를 준다는걸 모르는가? 군함도도 그렇고...전형적인 한국영화 
이 영화가 어느 옆동네 한국영화보다 뒤쳐지다니... 
절대로 발생해서는 안됐을 우리나라의 슬픈 과거.... 
엄태구가 서울 차 번호판을 봤음에도 그냥 가라고 한 건 무슨 의미일까 
너무 분통해서 눈물이 안나더라... 저게 인간이냐? 보는 내내 전**때리고 싶었음 그리고 실제로도 저 사건이 일어나고 2년 뒤부터 알려졌다는것도 너무 짜증남... 후.... 
"이 영화를 보니...""화려한휴가""가 떠오르네.. 한번 더 봐야겠다... "
시대를 다뤘다는 점에서는 높게 쳐주며 배우들의 열연도 한몫. 그렇지만 억지설정이 많아서.. 
재미보단 다큐를 살짝 코믹하게 만든 느낌. 진실을 알리고자 노력했던 많은 분들의 희생이 고귀하다 
송강호의 연기는 정말...어휴 표정만으로도 울컥.다들 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 실화라 감동이 두배. 
"깨어있고, 민주화를 가장 간절히 원했던 그들이었기에, 무고하게 죽어갔다. 너무나 안타깝고 죄송스럽다. 이렇게 영화로 만들어주셔서 감사합니다. 부디 많은 이들이 이제 진실을 마주하기를 바란다. "
어찌 손으로 하늘을 가릴 수 있다고 믿는가. 군부의 그 덜떨어진 믿음에 저항하며 민주주의를 포기하지 않았던광주시민들께 애도와 경애를 표합니다 
"가족을 위해, 우리를 위해 달린 택시운전사~ 1987을 안 봤다면 후한 점수를 줬을듯~ "
감정 자극을 목적으로만 하지않는 영화.  그래서 내 스스로가 더 부끄럽다. 
정치적으로 이용되는 배우들이 아깝다 
"영화는 원래 팩트보다는 재미를 주면 된다. 지금 정치적으로 좌편향되어있고, 냉정하지만 실질적인 도움주는 말보다는, 사탕발림의 위로를 반기는 저능아적 국민수준에 딱 맞는 영화. "
가슴이 찡하네...  김사복이 남산 어느곳에서 모진 고문을 당하지 않았기를 
내가 본 한국영화 중에서 세 손가락 안에 꼽히는 영화라고 생각됨(재미 없기로). 뻔한 스토리에 출연진 연기도 별로였음.  아무런 임팩트도 없고 감동도 없고..한마디로 개노잼. 
송강호도 송강호지만 외국인 배우도 연기 잘한다 
꼭 보세요 진짜 제발 레알 헐 대박 
오~ 영화. 피아니스트에 나왔던 그 위르겐.오~한되박!!! 
",,...,,.,,. "
당분간 송강호 얼굴만 봐도 슬플듯... 단연코 올해의 남우주연상입니다 
9점대 영화는 절대 아닌데 감정에 휩쓸려서 무조건 10점씩주네 이 영화는 평론가들 평점보고 보시길 
광주분들께 빚이 많습니다 고맙습니다 
딱 한 마디로 평할수 있음...같은 실화바탕으로 만든  영화인데...군함도는  짝퉁 실화영화택시운전사는  진품 실화영화....~!! 
송강호 유해진 류준열 연기대박...다시한번 광주 518 눈물없이는 못보는 영화 감동 그자체 
헐 너무 감동적이예요 ㅠㅠㅠㅠ 전두환 나쁜 놈... 울면서 봤어요 ㅠㅠㅠ기대 별로 안 했는데 진짜 이 영화 올해 최고의 영화 맞네요. 
아주아주 재밌고 의미있는영화입니다. 
너무 슬퍼서 눈물이 나고 닦고싶어도 여자친구있어서 닦지도 못하고 가슴이 먹먹 했다... 
역사의 태풍 속에 선 지극히 평범한 아빠의 이야기 
재미재미재미재미재미 
광주 기아타이거즈 2009년 2017년 한국시리즈 우승~ 
시간가는 줄 모르고 뭉클하게 봤네요.개봉 첫 날 기대하지않고 그냥 끌림에 봤는데..막 태어날무렵 우리나라에 이런 비극적인 상황이 있었다는 현실이 믿기지가 않네요.너무 화가나기도 하고 눈물이 흐르기도 했던 순간이었습니다. 
리뷰보니까.. 알바생들 천지..;;대한민국 국민이면  기억해야하는 역사입니다. 
믿고 보는 송강호 영화입니다.원래 진짜 잘 우는데 한국 특유의 신파극 아니구요.... 제3자의 입장에서 보게된 광주민주화운동이었습니다. 군함도 보지말고 이거보세요. 돈 안아까움! 
최소화한 그 날의 충격과 다소 허술한 구성. 하지만 송강호가 살린 영화. 
교과서에도 분명히 민주화운동이라고 기재된 518사건인데도 굳이 이런 영화들이 요새 많이 제작되는 이유는 알만한 분들은 다 아시죠? 
재미있게 보는 도중 택시 독수리오형제에서 할말을 잃었다 멋진 도심 추격자도 아니고 이건 뭐 신파도 이런 신파가...가슴 아픈 역사의 소재로 7점..택시독수리 오형제는 아직도 헛웃음..한국영화 꼭 끝에 이러지 맙시다 
정말 인상깊었다... 
5.18점 주고 싶다. 
가슴뭉클 ㆍ  넘  재미 잇셧습니댜 
다시봐도 감동 ㅜ   감동감동 
이렇게 중요한일을 언론.국가가 하는게 아니라 남의나라 기자와 택시운전사가 했다는것이 믿기지가않네 이게 나라냐 
영화 재미있게 보고 갑니다. 
뜬금없는 차량추격액션에 웃음이 나옴 
화려하지 않아 오히려 더 가슴 뭉클했다 
마지막 기자님 인터뷰에 눈물펑펑ㅠㅠ 
조카랑 어머님이랑 신랑 넷이서봤는데 조카가 영화 끝나고까지 엄청 울었어요.. 다신 이런일이 생기지않았음 좋겠네요... 
송강호는 역시 영화배우다..광주민주화항쟁! 잊지말자 
슬프지만 재미있는 영화 ㅜㅜ 
방금 봤어요 여운이 남는다더니 그러네요...꼭보세요 
다 아는내용이라 별로 재미 없음 
돈주고본걸 후회안하네요...먹먹합니다 
보면서 울기도 많이울고 화도 많이나고 !!! 광주민주화운동은 꼭 기억해야할 일입니다 !!! 
송강호 연기 너무 좋았어요 
너무 정치적인 감성이 들어간 영화 
보고나서 다시 돌아보게되눈 좋은 계기였음 참 잘만든영화네요 
영화를 보는 동안 슬펐습니다. 영화가 아니기에.. 
보면서 너무 화가났음.요즘 뉴스에 나오는 인간이 자꾸 떠올라서. 그 인간 하나때문에 왜 무고한 사람들이 죽어야했는지...광주분들은 어떻게 가족들을 잃고 이 시간까지 살아오셨는지... 그 인간 꼭  벌받았음 좋겠다. 
역사에대해 바로알아야합니다 
"실화를 바탕으로 한 영화라서 큰 의미가 있고, 배우들의 연기가 정말 기가 막힙니다. 광주를 위해 피흘리신 분들과 영화를 만들어주신 모든 분께 감사합니다. "
"우리나라는 맨날 이런 영화만 나오네, 이러니 영화 발전이 없지 까놓고 말해서 이런 사건으로 돈벌려고 만드는 영화인데 "
10점 밖에 줄 수 없는 게 정말 아쉽다 그리고 전두환 진짜 OOO 
뭬스퉐 킴 사 벅...!! 
군인을 그냥 학살자로만 묘사했네 도대체 전투상황도 아닌데 부상당한 민간인에겐 왜 M16으로 갈겨대나? 그리고 죽일려고 작정 총쏴대면서 최루탄은 왜 또 쏘는데? 민간인도 무장했다는 걸 다 알고 있는데 그장면은 왜 안나오나? 송강호땜에 점수는 준다. 
진짜 너무감동적입니다.. 오랜만에 영화다운영화를 봤네요 우리에게 많은걸 깨우쳐주는 영화입니다 
저희 큰삼촌이 그 당시에 담양 경찰서에 계셨는데 아예 광주에 못 들어오셨어요. 그런데 서울에서 광주까지 들어오시고 나가셨다면 얼마나 고생많이 하셨을까요. 감사합니다. 
전두환 OOO.새.끼지옥으로 가라 하루 빨리 
저는 두번 남친은 세번 봤네요. 부모님 모시고 가셔서 꼭 보세요! 가족끼리 봐도 좋아요..그냥 잊고 지냈던 지금 이 시간의 대한민국이 하루 아침 만들어진게 아니라는 생각을 일깨워주는 시간이라 더욱 값진 영화에요.. 
중학생 고등학생 두아이와 봤는데 너무 잘봤다고 생각이 드네요~ 
좋은 영화 꼭 봐야할 영화 
제일 기억에 남는장면 사복군인들한테 쫒기는 순간 필름통 떨어뜨려서 류준열이필름통 가지러 가다가 군인들한테 잡혀서 통역으로 자기가 얘기한다면서 영어로 내가 시간끌테니 여기는 걱정말고 멀리도망가라 이장면이 아직도 잊혀지지가 않는다 
"광주사람이여도 겉핥기 식으로만 알고 있었는데 그 시대, 그 장소에 있는 듯 하다.. 볼 수록 먹먹하지는 영화. "
잊지말아야할 우리 역사 
우리나라 만큼 아픈 근현대사를 가진 나라가 있을까나 
역사를 배우고 싶어졌고 배우들의 연기덕에 집중해서 잘 봣습니다! 
송강호.유해진 긴말필요없어요..진짜 최고 
배우들 연기 부터 스토리까지. 눈물 흘리며 감동깊게 보았습니다. 광주 사람은 아니지만 그들의 슬픔과 한이 고스란히 느껴졌네요. 
재미는 있었다. 아이들과 함께 보면 좋은 더 좋은 영화인 것 같다.근데 9점 이상은 아닌 듯. 눈물 짜내려는 게 너무 어색했다. 
강추해용 ㅠ 꼭들보세용 
굳굳굳구둑귣~~~~! 
역사를 다시금 되세기게해주는 영화는 계속 제작되어야한다... 
오랜만에 제일 좋은 한국영화를 보았습니다 
꼭 보세요 돈 안아까워요... 
10점이 아닌100점을 줘도 아깝지않은 영화였어요 
무조껀 봐야한다.. 말이 필요없다. 
완전 재밌게 봤어요~빵 
와..역대급노잼... 
정말 재밌게봤습니다^^ 송광호 류준열 개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
역사의 내용을 잘 알 수 있었다 군함도와 달리 참 부끄러운줄 아쇼 
감사합니다 정말 영화보는 내내 고증을 잘하셨다고 생각했어요 
5 18 민주화운동....팩트 영화 그냥 보3 
정말 슬프지만 그래도 추천합니다 
역대급 영화 군함도따위랑은 비교가 안됨 
알고있는 역사적사실이지만 다시보니 충격이다 
와...진짜 인생영화네요 
좋은영화 좋은배우 감사합니다 
뭐라고 말을 딱 적어야 할지 모르겠는 복합적인 마음이 든다그시대 사람은 아니지만 그러한 과거가 있었기에지금의 우리가 있었다는걸 다시한번 생각한다 
진짜 재미있게 본 것같다. 
"아쉬운 개연성,마지막20분 억지 감동. "
두환아... 대가리 박아 
정말 감동적이었습니다. 많은 분들이 보시면 좋겠어요 
진짜 가슴이 먹먹하고 뭉클한 영화이네요 
그날의 참상.그날의 슬픔 ..잊어서도 안되고 잊을수도없다. 
슬프고 역사를 돌아볼수있어서 좋았습니다 
피로 얻은 민주주의를 다시는 빼앗기지 않도록 항상 눈을 부릅떠야 한다. 
송강호 연기박살....내내울엇네 
생전 김사복을 보고 죽었어야 했는데  재회가 아쉽다 
별100개를 줘도 모자란 영화. 보고나서도 감동과 여운이남는..김사복씨와 외신기자님께 무한 감사드리는.. 
옆에친구랑봤는데 꺼이꺼이 
감독이 중간중간 감정선 건드릴려고하던데....그의도가 파악되서 6점 남기고간다. 
오늘 남편이랑 봤는데 둘다 보고나서 먹먹했어요 저희도 데모 세대이지만 그당시 상황이 너무 안타까워서 눈물이 났어요 그때 택시기사 김사복님과 독일 기자분 감사합니다. 꼭 한번 보세요 다들 
"""니가 그 독일기자 택시로 싣고 온 빨갱이잖아?""인터넷상에서 빨갱이 함부로 써제끼는 사람들 반성좀 하시길..저런 일반 사람들이 빨갱이 취급당하던 시절이 있었단 말입니다. "
평론가가 10점준 영화가 있냐? critic 말그대로 쓴소리 비판이나 잘하지. 후기 읽고나면 허무맹랑한 말만 뻐꾹이처럼 읊어대는 꼴이 어떻게 만날 똑같나. 니들도 더 발전해야한다. 
하여간 평론가들ㅋㅋㅋ 돈처먹으셨나 
5.18 광주민주화운동을 제대로 알린 작품. 많이 보시라고 10점 드리겠습니다 
광주사태에 대해 정확한 지식이 없었는데 너무너무 잘 이해했구요정말 좋은 영화네요! 
너무 편향된 시각의 영화네요 전라도분들 총기 장갑차 얻은건 설명 하나도 안나오고... 모 인터넷방송이 시위하는장면 방송하면서 시위꾼들이 전경구타하면 방송신호 문제라고 화면 끊어버리던게 생각나네요 
소재는 괜찮은데.. 뭔가 아쉽네요 
우와 올해영화 최고인거같애요! 
"볼만했어요. 근데 너무 픽션들이 감동을 위해 너무 억지가 심해서...그건좀 실망했어요. 재미, 연기는 최고였어요 "
자동차추격씬만 없었음 10점줬다 
역시 송강호! 중간중간에 웃음 코드도 있고 너무 슬프네요... 오랜만에 인생영화 ! 
재밌게 봤어요. 유해진씨 연기 특히 잘봤습니다. 너무 슬프네요 웃기는 장면이 나올때마다 
제 인생영화에 하나추가요 
"처음 볼 땐 영화 보는 내내 울었고, 두번째는 분노가 일었다ㅠ 많은 사람이 이 영화를 봤으면 좋겠다ㅜ "
전두환 보고있냐!! 보면서 개두환 생각만 났다!!! 
재미있었ㅇ요 시간다는주엉ㅁㅎ략 
여름 성수기 이정도의 한국영화라면 언제든지 환영이지 묵직하고 군더더기없는 광주를 다룬 작품중 가장 수작 
진짜 마지막에 토마스 배우분이 송강호찾을때 진짜 영화관이어서그렇지 집이었으면 눈물흘렀다.. 너무슬펐다 
노무현 운지 장면이 안나와서 1점 
누구의시점으로 바라본건지 애매하다. . . 
ㅂㄷㅂㄷ 어디가 날조냐 두환아 
"진정성 진한 연기력, 가슴 저릿한 역사 고증, 먹먹한 연출력. 3가지만으르도 굳이 깎아내릴 이유가 없다 전혀 "
민주주의 국가 대한민국 국민이라면 봐야할 영화!!!! 영화를 보며 나오면서 느껴지는게 참 많아요. 그분들이 계셨기에 지금의 우리가 있어요. 그리고 배우분들 연기 정말 정말 최고고 감독님 감사합나다.. 
기대하고 봤지만 그닥이었음... 
한국 현대사의 한면. 너무 인물 중심으로 전개가 되어 광주의 참혹상을 충분히 담아내지 못한 것 같다. 그닥 감동적이진 않았다. 
정말 마음이 아프네요.   화도 나고요.  눈물 훔치며  정말 잘봤습니다.. 
무지한 나를 돌아보았다. 관심갖자. 역사앞에 미래가있다. 
송강호가 국수먹는 장면이 인상적..^^ 
"송강호로 인해 설득력을 얻는, 무난히 잘 만들어진 영화. 약간 늘어지는 장면들은 있었고 스케일이 큰 영화는 아님. "
가슴 먹먹한 감동과 울분이 함께 공존하는 영화. 젊은 세대들 까지도 광주를 조금이나마 알게 되어서 ~ 
추격씬없이 군인이 알고도 보내주는걸로 끝났다면 좋았을텐데. 송강호도 나오기 힘든 곳을 다른 택시들은 어떻게 나온거야. 
말이 필요없다. 사실이다. 역사다. 
새로운 관점에서 보게 된 5.18 
진짜 꼭 봐야하는 영화다 
토마스크레취만은 왜 데려다 썼을까? 우리나라에선 아무 이의를 달 수 없는 광주항쟁을 소재로 삼고 송강호 유해진까지 끌어들었는데도 그것만으론 힘들까봐? 네티즌들은 군함도는 옛날 얘기라 남의일같았는지 영화적 완성도에서 떨어지는 이 영화에 9점이라니 
너무재밌어요 다시보고싶네요 
10점으로 모자란 영화....광주만 지나면 평화롭고 아무도 모르는데 그런일이있었다는게 마음아프고 감동적이지만 먹먹하고 슬픈영화ㅠㅠ 
마지막광화문으로가달라는장면은오늘날에도우리는틀린것을바로잡았다는것을보여주는듯 추운겨울날에도맞써싸운시민들도 광주시민들도 자랑스럽습니다 
가슴이 먹먹했습니다. 추천합니다. 
천만은 당연하고 이천만 관객도 아깝지 않은 영화 감독들아 이게 역사영화다 상품화 못하면 흥행 못한다고 찡찡거리지마셈 
사실에 무슨말이 필요할까요. 교과서 대신 영화를! 
당시 공수부대원들은 다들 60대에 접어들었겠네요. 
보지도 않은 네티즌의 평점이 왜 필요하지? 
웃기도 하고 울기도 하고 정말 한국영화다운영화를 봣습니다 ! 너무 잘봣어요! 
30분짜리 내용을  신파와 섞어서 길게  늘려놓은 영화 ~~ 
새로운 시각으로 5.18광주를 잘 묘사했음 
생각보다 지루하고 별로였어요ㅠㅠ 
정마르너무 재밌어요 ㅎㅎ 인생영화네여 진짜 
진짜 그냥무조건 보세요 
오늘 잘 보고 왔어요 배우들 연기 잘  했어요 
배우 연기고 다 좋았는데 어떻게 광주시민이 무기고에서 총기 및 수류탄등 탈취해서 계엄군에게 난사하는 장면은 안나오냐? 역사를 소재로 한영화인데 이런식이면곤란하지...애들이 뭘 배우겠냐? 
1980년...광주시민 여러분 지금 편하게 살게 해주셔서 감사합니다.잊지않겠습니다. 
영화 잘봤습니다. 시대의 아픔이라는건 개뿔.. 전대가리 사형해야 합니다. 
"별10개도 모자라다 ㅠㅠ 와진짜 이 영화보고도 광주 민주화운동을 홍어,빨갱이,폭도 라고 하는 무식한 사람 잇으려나,, "
꼭보세요두번보세요! 
광주 시민여러분 여러분덕분에 우리나라가 민주주의의 꽃을 피울 수 있었던것 같습니다. 정말 감사합니다. 
최고의 영화그 시대를 알수 있게한... 전두환 언제 죽냐? 
"사실적인 묘사와 인물들의 감정에 대한 공감은 좋으나, 너무 신파적인 요소가 강하다. 덕분에 흥행은 성공했지만 영화의 가치는 잃었다. "
광주에 꼭 한번 다녀오고 싶어졌습니다. 
"영화제목때문인지 별 기대안했는데, 역시 송강호는 송강호, 유해진은 역시 유해진이었다.  두 연기파 배우로 인해 영화에 백이십프로 몰입할 수 있었다.  류준열의 연기도 좋았고 토마스 크레취만의 절제된 명품연기도 최고! 다시가서 보고 싶은 영화다~! "
진짜 방금 심야로 봤어요  진짜 실화를 바탕으로 해서 그런지 감동이 ..너무잼났어요 
재밌습니다 여자친구가 보면서 울엇네요 ㅎㅎ 
왜 그런일이 일어나야만 했을까. 
재식이만 보면 눈물이 차오르는 병에 걸렸습니다..ㅠㅠ 
잘 보고 왔습니다. 성누리당 보고 있나? 
기억에서 오래남을 영화너무너무 감동 받았습니다 이게 실제있었던 일이였단게더 놀랄일탄탄한 연기하는 배우들도 멋있음 또보고싶은영화 
정말 재밌었어요 오히려 현실보다 덜 잔인하게 나온거 같아서 아쉽긴 했지만 다들 연기력도 좋으시고 몰입도 짱이었어요ㅋㅋㅋ마지막에 독일 기자분이 인터뷰 하신 것도 마음이 먹먹하고..끝내 김사복씨 못 찾은 것도 마음 아팠네요ㅜㅜ 
몇 장면 빼면 그저 다큐멘터리네... 극장 안에서 나도 눈물을 흘렸다. 
몰입도가 뛰어난 영화이기보다 2시간 러닝타임동안 마치 광주에 와있는 듯한 충격과 공포로 봐야 하는 영화!! 
아주좋아요 아주좋아요 아주좋아요 
에스프레소같은 찐한 택시운전사의 울림! 
광주사태를 표현한건 좋았지만 후반부의 택시추격신같은 억지스러운 드라마전개는 아직 한국영화가 갈길이 멀다 느껴졌다 
죽을지도 모른다는거 알면서 목숨걸고 시위현장으로 나간 수많은 시민들에게 경의를 표한다.나라면 그런상황에 감히 나설수 잇엇을까...광주민주화운동을 폄하하는 세력들은 이땅의 민주화를 누릴자격이 없습니다 
인생영화개재밌음!!!~~ 
지루해요 영화가 쩜쩜하 
흥미를 기대했다면  좀 밋밋하다 여겨질 수 있으나 사실을 최대한 그대로 전달하고자 하는 노력이 돋보입니다 
전반적으로 탄탄하네요.국민이 준 세금으로 국민에게 총을 겨눈전두환 사형을 왜 사면해줬냐?죽어도 싼 전두환 
"후반부 택시추격전이 좀 억지스러웟던것만 빼면 ,담담해서 더 가슴아리게 표현한 수작입니다..! "
시대가 바뀌었기에 이 슬픈 사건이 영화가 될 수 있었다. 영화의 힘은 실로 위대한 것이었으니 그들이 날조한 대로 믿고 사셨던 우리 부모님들도 관람 후 좀 달라지셨다.얼마전 회고록이라는 것을 써낸 어떤 정신나간 인간에 대한 분노가 치밀어 올라 괴로웠다 
송강호의 영화는 슬슬함을 말한다 
어떻게 저렇게 할 수 있을까...ㅜ 정말 슬프지만 꼭 보고 알고 반성해야하는 역사를 보여준다.. 
너무나 큰 안타까움에 많이도 울었네요. 
왜 우리나라 사건사고는  항상 외국이 먼저알고 우리가 늦게아는지 어릴때부터 이상했는데  개같은 언론통제 때문이었네 이영화보고 잘알게됐다 박정희전두환박그네이명박 이 OO년들 
송강호님 진짜 연기는 타고나셨네요 입술 떠는연기 진짜 소름이 5 18 광주 민주화운동 잊지 맙시다 
한국 영화의  자존심!!슬프고 아픈 역사는 잊지말고 기억하고 치유합시다 
전두환이 꼭 봐야할 영화 
안보신분들은 보면 왜 평점 10점을 주는지 왜 관객수가 920만을 돌파했는지 이해하실거예요..5.18얘기도 얘기지만 이런 슬픈 이야기를 외신기자의 관점에서 써냈다는점과 실화를 바탕으로 했다는점이 정말 인상깊었어요..택시운전사 재관람 의향 100% 
"평점이 높길래그날의 이야기를 어떻게 풀어냈는지 몹시 궁금했지만,결국 별게 없었다.. "
최고 다시한번 더 보러갈예젙 
재미잇게잘보앗구요   무엇보다 사복군인 최귀화님의 악역연기가 인상깊네요 
한국인이면 봐야하는영화 한번보고 두번봐도 이해못하면 다시봐야하는영화 좋습니다. 
오늘 영화 잘보고 왔습니다. 집에.. 이제 알거같습니다.1980년  광주 시민들에게 그런아픔 사건이있을줄이라.. 정말 이영화는 꼭한번 봐야할 영화인것같습니다. 저도 너구리님이랑 똑같은말 남깁니다. 힌츠페터 그분은 진짜 영웅이십니다. 
대한민국은 아직도 바뀌어야한다 더더더 
8점 줄려다가 10점 준다. 정말 감동적이지 않을수가 없음. 
역시 송강호...한 독재자에의해 희생됐던 518광주시민들...참 안타까운역사...가슴아프네요... 
너무나도 슬프다 민주주의를 만든 사람들 
참 많은 생각을 하게한 영화입니다. 고맙습니다. 
좀...지루하고  내용 도  그닥... 
""
잘  봤습니다. 그날의 참상을 대대로 기억하게 해서 또다시  또라이가 이나라 해집는꼴  못 하게 해야 합니다 
광주시민으로서 자랑스러우셨으면 좋겠습니다. 용기있으셨습니다.  저라면 정말 엄두도 못냈을 겁니다.. ㅠㅠ 자랑스럽고 감사드립니다..! ㅠㅠ이런영화 많이 나왔으면 좋겠습니다! 
송강호 배우의 개념연기는 계속된다 
연기들 정말 잘하더라 특히 기대안했던 류준열연기는 정말 좋았음 
나는 빠리의 택시운전사다 어쩌구저쩌구 어쩌구저쩌구어쩌구저쩌구 빠리의 택시운전사 
빨갱이란 단어를 즐겨쓰는 넘들의 정체를 알게해준 영화. 기존에 주인공들이 직접적으로 항쟁에 참여했던 영화들과 다른 재미를준다. 흥미도로는 특별한거없이 매우 무난한 영화지만 송강호 한명이 천군만마같은 위력을 발산한다. 역시...란 말이 절로나온다. 
대박. 말이 필요없음 걍 인생영화. 너무 감동적인 영화 잘봤습니다ㅠㅠ 
한번쯤볼만한영화입니다 
재밌어요. 특별한 감동포인트는 못느낀듯 
보는 내내 울화가 치밀었던.... 
감동 재미 전부 다 있는 영화였어요 
보는 내내 끔찍했습니다. 영화가 아니라 이게 픽션이 아니라는 사실이요. 그 당시 국민들을 위해 싸워준 사람들에게 감사하며 이 영화를 만들어준 감독님께 다시 한번 더 감사드립니다. 
내가왠만하면 영화 두번볼생각은 안드는데 이영화는 날 두번 보고싶게만듬. 까메오처럼나오는분들도 재밌었고 송강호연기력은 그냥 미쳤다고밖에 할수없고 크레취만도 어우러지는연기를 보여줌. 
눈물쏟을준비하고갔는데 못울고왔음. 재밌었는데뭔가아쉬운데그게뭘까. 그와중에엄태구.그짧은순간.강렬했다. 
"기자의 시선이라기엔, 택시운전사의 시선같고 택시운전사의 시선이라기엔 광주운동가 같고 쫀쫀하지 못한 스토리, 등장인물들이 말로 해서 그런값다 공감해야 하는 부족함.  송강호에 취해서 감동받긴 좀 돈이 아까움. 집에서 보면 좋을 영화 "
과하지 않고 담백합니다. 그래서 더 잘만든 영화라고 생각되네요. 
최고의 영화 보는 내내 슬펐다 
너무 쟁있게 봤고요 그런데 너무 아픈 역사이고 끝에 외국기자의 인터뷰... 안타깝네요 
송강호의 연기가 정말 최고 
송강호씨가 맡은 김사복역에 깊게 공감했다. 평범한 우리들의 시선에서 본 광주. 부디 오래 기억되고 다시는 반복되지 않길. 
정말 잘봤어요~ 감동적이면서 재미있어요~!다른분들에게도 보라고 권유해야할정도로 잘봤어요~ 
마지막 추격신 때문에 2점 깎습니다. 그장면은 굳이 없어도 되었습니다. 
정말 기대한만큼이다..믿고보는 송강호군함도보다도 택시운전사가 꼭 천만관객넘기를... 
지극히 한국적인 감성 시각 사건풀이..영화가재밌다기보단 우리의 과거정치현실에서 오는 아픔과 감동인듯..영화는 평범..송강호는 도화지같다. 뭘입혀도 그 현실인물을 갔다놓은듯 송강호본인은 없음 
애초에 시위 안했으면 아무도 안죽었을텐데 
"이렇게 한 사람의 마음을 울릴 수 있는 영화를 다시 볼 수 있을까.이 영화를 보면 감정,생각,역사를 진짜로 느낄 수 있었다. 잘 전달했고 잘 표현했다. 배우들의 연기는 거짓없는 진짜 그 자체였다. 감동이라고 말하기엔 아쉽고 슬프다기보다 참 자랑스럽다 "
야평론가들 죽을래? 7점은 기본으로 깔고가는수작인데 개소ㄹㅣ들은 나열해놧내 미칀전두환 악마가 살인한거 영화한거 대단하지않냐?늬들도알잖아 임산부 여학생 노인 할거없이 다처죽인거 이거무조건1500만가서 국민의식일깨워야한다 꼭 
글쎄...라는 마음의 물음표를 남긴영화  역사적비극에 포커스를맞춰야할찌 주인공에 몰입해서 감동과슬픔을 자아내야할찌 애매했던....영화.그시대를 접하지못한 한사람으로말이다. 
2017년중 최고의 영화였습니다 
이런 일은 앞으로 절대 없었으면 좋겠다. 영화가 재밌지는 않더라 
와.. 마지막에 택시4대 뜰때 소름....엄태구배우도 짧지만 좋았습니다 
가슴이 먹먹하고 감동적인 영화였습니다. 
진실이일부 만이라도 알게한 대한민국 국민 이라면  알라하는것알게돈영화독일 기자분  자료도 보존해야한다영화강독님 배우싑지않은결졍해줘서 감사 합니다 역사을 왜곡 하지 앐고 상업적가치을 우리민주화OO점을  잘표현 해주셔서 감사합니다 
엄청 슬프다고 들었는데 사건을 디테일하게 몰라서 그런지(반성)눈물이 나지는 않더라.. 김사복씨 만났으면 참 좋았을걸.. 일부러 안가르쳐준 마음이 완전하게 이해되지는 않는다ㅠㅠ.. 힌츠페터 땡큐 감사합니다! 
할머니랑 같이 봤는데 할머니도 굉장히 감명깊게 보셨구요 요 근래 본 영화중 최고얐습니다 
잘 몰랐는데 이번 영화를 통해서 힌츠페터 씨를 알게 되어서 좋았습니다. 
감동적이네요 사실적인 묘사 하나하나 굉장히 인상적이였습니다영화가 아닌 실제사건을 목격한듯한 착각이들정도였네요 잘봤습니다 
약간 잔인하고 무서워서 그랬지만 슬프기도했고 재밌었음 
ㅈㄷㅎ 언제 죽나요 진짜 .. 
꼭 알아야 하는 우리의 근현대사 
가슴이 아프기보다 치가 떨리는... 
송강호도 송강호지만 유해진도 멋졌음 
송강호의 힘. 영화를 이끌어나가는 힘이 역시나 대단하다. 
스토리 전개방식이  아쉽다.하지만 배우들의 연기력은  그 모든것을  엎을만큼 대단했다.유해진이 엑스트라로  보이는  송강호  효과라니.. 
크흐...송강호의 연기란.. 
종말재밌었어요-^^-b 
영화보다 더한 살생을 하고도 전두환이 아직도 살아있다니 ... 너무나 부끄러운 현대사다 
광주의 진짜 참상을 알고싶다면 다큐를봐라 이런 신파로 양념한 영화말고 
ㅋㅋㅋ보면서 몇번이나 눈물이 나려 했지만 꾸욱꾸욱 참았음 ㅠㅠ 
김사복씨.. 소리소문이 전두한정권이 잡아가겠지.. 
무슨말이필요하겠는가 
마지막 택시씬에서 울음보단 웃음이 앞섯다.담백한 감정했었으면 좋았을듯 역사적 사실을 재해석보단 사실이 필요한 순간이 아니였을까? 
감동적이고 슬픈역사.... 
너무 뻔한 내용일 것 같아 높은 평점에도 보지 않으려 했는데. 송강호 때문에 봤는데 역시나 내용면에서는 너무 뻔한 스토리.... 
송광호가 나와서 너무 기대했는지 몰라도지극히 개인적인 생각이지만내용전개도 그렇고 구성도 그렇고너무 억지로 끼워맞춘 느낌? 
"작은 돌멩이 하나가 일으킨 파문이 물가에 이른다. 잔잔함이 가슴에 스며든다. 아, 잘 봤다! 작위와 다소 무리한 설정이 아쉽긴 하지만 스토리텔링이 짜임새 있고, 명확하며 생각, 느낌을 관객들에게 맡긴다. 군함도와 대조를 이룬다. "
재미랑 감동이랑 다있어서 오랜만에 정말재미있는영화를 봤어요 ㅠㅠㅠ! 
내 생애 완벽한 영화였다 
진짜재미있다 한번씩보는걸추천 
아프지만 꼭 알아야할 역사 믿고보는 송강호 꼭들보세요^^ 
방금 심야보고왔다. 멤버쉽으로 봤는데 돈주고 볼걸...꼭 보셍?ㄷ 
세상 10개가 안 아깝다 
아주굿입니다 이런영화가 필요함  요즘 
픽션도 있었지만 가슴 뭉킅해지는 영화..83년생인데 진짜 저랬을까? 싶은 생각이 들 정도로 5.18은 가슴아픈 역사..배우들의 연기가 다 좋았어요 
끝까지 집중하게 만드는영화! 
기대했던것 보단 별로였습니다 개인적으로 억지감동 느낌이 들었어요 부모님은 재밌다고 하시네요~ 
그 자체로 이미 압도적으로 특별한 이야긴데 쓸데없는 msg가 너무 많다. 나는 그날의 모습에 빠져 슬퍼하고 싶을 뿐인데 영화는 내내 지나칠정도로 보여주기에 집착한다. 나한테 강요좀 하지마라. 왜 이 좋은 소재를 이정도 밖에... 
"영화의 완성도 면에서 조금 아쉬워 8점이나 9점을 남기려다가, 군함도를 생각하니 분노가 치밀어올라 10점 놓고 갑니다. "
배우들의 연기도 좋고 재밌게 봣어요 
송강호 연기  최고입니다! 
여운이 장난 아님 ㅜㅠㅜㅠ 
"생애 첫 평점, 그만큼 가치가 있는 영화! 영화가 아니라, 우리에겐 역사. 감사합니다 "
썩~~ 그렇게 진지하게 와닫지 않았습니다. 좋아하는 배우이긴 하나.. 
보는 내내 많이 아쉬웠습니다. 
광해>택시운전사>>>덩케>>스파이더맨>>>>군함도 
방금 영화보고 왔습니다. 눈물이 나지않았습니다. 다만 실화라는게 너무 마음이 먹먹해져 옵니다. 너무 마음이 아프네요. 정말 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야 되는 영화같습니다. 극장 개봉중일때 꼭 보세요. 전라도의 음식은 정말 맛나지라잉..ㅜ.ㅜ 
영화평점남기는건처음이네요..가슴먹먹하고 맘아프네요.. 
점말 보시면서 우시는분도잇고 화난사람도많을 
짧은 등장이었지만 '피아니스트' 10년 넘게 아직도 감명입게 보고있는 영화입니다.저희 한국계 영화에 멋지게 출연해주셔서 감사합니다. 
택시가  37년  동안  힘들게  달려  오늘에야  서울에  온  느낌이에요.  송강호와  유해진은  80년  그날  광주에서  소환한  사람처럼  신들린  연기를 하는군요. 내게  공감할  수  있는  감정이  있음을  확인시켜 주고요. 
류승완씨 역사를 바탕으로 영화를 만들거면 이렇게 만들라고요. 네? 
역사적 현실을 철저히 왜곡한 다분 좌파적 영화. 
너무너무 감동적인 영화입니다!!!!보는내내 눈물이 멈추질 않았습니다 ㅠㅠ옷이 다 젖엇어여 정말 대한민국 사람으로서 부끄럽고 여운이 남는 영화엿던 것 같습니다 여러분 꼭 보세어 꼭꼭꼭!!!! 휴지 꼭 챙겨가시길 
송강호 연기 대박이고 만족스럽습니다. 
반드시 한 번 쯤은 봐야 할 영화. 돈이 아깝지 않은 영화. 
"서민들만이 느낄수 있는 웃음과 감동 그리고  분노,나라를 위한 용기를 주는 애국적인 영화이네요.최고입니다. "
너무 가슴아픈 역사...진실은 침몰하지 않는다...아직도 가슴에 가족을 묻고사는 분들께 죄송함과 감사함이...이 영화는 언론이 정상화되어야하는 또 하나의 이유입니도 
조금 오글거리는 영화입니다. 뭔가 억지스러운 감동을 주는 영화같네요 
너무 안타깝고슬프게보았네요 ㅠ 
송강호가 다 한 영화 송강호로 시작해서 송강호로 끝 
송강호 연기맛으로 볼만했습니다 ㅎㅎ 
진짜 꼭 보세요 많은 분들이 봤으면 하는 영화입니다ㅠㅠㅠㅠ 
민주주의를 지켜준 그당시 광주 시민분들께 감사했습니다 글로만 배우던 역사를 영화로 생생하게 느낄수 있었어요 그리고 우리나라 사람들 모두가 역사를 배웠으면 좋겠습니다 역사를알면 정치가 보입니다.. 어떤 지도자든 평가는하되 찬양하지는 맙시다 
진짜 ..가슴아픈일이다너무  화가나서  너무 가슴 아파서너무  슬퍼서...   ㅠ  그놈은  저래 사람죽이고  잘쳐묵고잘잘자고  하겠지 사람은고쳐쓰는게아니다 .전두환 넌  그냥  쓰레기야평생..추하게  살다가 죽음을  맞을짐승같은놈 
내 인생 최고의 영화입니다.518에 참가 하신분들과 이 영화를 제작해주시고 참여해주신 분들에게 감사드립니다. 
"저도 운전 잘합니다...작은 일이지만 현재에 할 수 있는 일을 최선을 다 하는 모습이 너무 멋있고, 게으른 저에게 교훈이 되었어요 "
"그냥 영화로 보면  되는 영화, 송강호의 연기가 없다면 그저 그런 영화 될뻔~~~~ 이 영화가 5.18의 전부는 아니고,  극히 일부분임을 알기를, "
123455677790 
잘봤음송강호연기가특히좋았음 
1년여만에 극장가서 본 영화! 강호형의 레알연기와 당시의 역사를 취재한 피터의 절묘한 콜라보레이션~ 
참혹했던 그 순간을 함께한 기분이다. 송강호라는 배우의 감정에 같이 빨려들어간 기분. 
너무 좋았어요..그때 영상이랑 같이 보니까...여태껏 말로만 들었던 현장에 갔다온것 같았구요..무거운 소재를 너무 무겁지도 가볍지도 않거 다뤄주셔서 너무 재미있게 마음 아프게 보고 나왔어요..중학생인 저희아이도 꼭 보게 해줘야 겠어요.. 
"가족들과 함께 관람하였는데 같이 보기 좋았으며, 역사적 사실을 다룸에 있어서 연출도 괜찮았고 배우들의 연기 또한 좋았습니다. "
진부한 전개과정이 뻔히 보이는 영화 무엇을보여주려는지는 알겟지만 진부한 과정에 묻힌다 
대한민국 국민이라면 꼭 알아야 할 역사적인 사실을 영화로 만들어주셔서 진심으로 감사합니다. 마음이 너무 아프네요. 
송강호 연기보니 맘아프네 
최근 영화 중에 제일 재밌게 보고 왔습니다 진짜 강추 
오열하고 나왔음... 
뭔가 한구석이 아려오는 그런 영화..잘 만들었다 연기도 멋있다 하지만 사실적인 내용은 마음을 아프게한다앞으로는 이런일이 없기를 바란다 
거짓이..하나도 없이 진실로 보였다.각색..이 있었다 하더라도 왜곡이 없었다.적절한때..에 웃음과 눈물이 잘 조화된 영화다.냉장고 안..에 있는 집반찬들..가지고양푼그릇에 아주 잘 비벼진 비빔밥을 맛있게 한그릇 먹고..난 기분이다ㅎ 
딱히 큰 재미는없으나  무난하다초반에 지루하다 
9점과 3점이 만나면... 
보고나서도 가슴에 깊은 여운이 남는 영화 
재미이싸요 추천합니다 
감동입니다! 어른들과 보기좋아요 
초반평론가 후반평론가ㅋ 웃긴다 
아놔  천만관객 점쳐봅니다 
노래부르면서 가다가 양심의 가책을 느끼며 울면서 핸들을 돌리는 장면에서 송강호씨가 이 영화에 완전 몰입되었다는걸 느낄수 있었습니다 
택시기사의 시선으로  더 담담하게 그래서 더 슬펐던 영화 
그냥 딱 7점인 영화 억지감동 
조금 런닝 타임이 긴 감이 있지만 웃음 감동 액션 스릴 등 멜로를 뺀 모든 것을 넣었기에 역사를 배제하고라도 한 번 볼 만한 영화이고 보고나서 생각이 많아 진다면 고마울 영화입니다. 이런 영화 만들어 줘서 고마워요. 
다른 의미로의 한줄평 : 최소 일베들은 부들부들거릴 영화 
감동적이고 슬픈 영화였다 
맘 아픈 역사를 알게해주네요 
역시 그들은 1점에 악플다네... 몇백년전부터 근본없이 선동질 이간질 하며 버텨온 종족들 정말 너무 싫다 
너무 좋은 영화에요 꼭 봐야 하는 영화 입니다 
최근에 본영화중에 가장 좋았어요 
대가리 이 개...ㅅ... 
군함도와 비교가 안되네요 너무 감동적이고 진솔한 영화 가슴이 먹먹해집니다 
마지막 인터뷰가 너무 슬펐음.. 
다시는 이 시대에 전두환 같은 괴물을 태어나게 해서는 안 된다. 광장정치는 지속되어야하며 언론의 시대 역시 닫혀서는 안 된다. 
재밋네요 볼만합니다. 
웃다가 울다가 진짜 재밌고 의미도 있고근데그 택시기사 생사가 궁금하다혹시 잡혀간거 아니였을까 걱정이.... 
"군**와 택시운전사를 모두 본 관람객으로서 확실히 택시 운전사의 내용의 진정성, 여운의 효과를 뚜렷하게 느낄 수 있었다. 이 영화는 꼭 천만 찍어야함 "
재밌게잘봤습니다!! 
올해본영화중에  최고네요 
영화 볼때는 잘 몰랐는데 집에와서 생각해보고 자료들을 더 검색해보니 생각보다 더 눈물이난다....지금 이거보고 문어대가리는 부들부들 하고 있겠지 ....이것도 위안부 할머니들처럼 쉬쉬하며 죽을때까지 덮을거냐! 
썩은 역사 속에 숨어 호위호식하는나쁜놈들이 이 나라의 적폐다 
많은 생각을 하게 되는 영화. 
서울로갈까 광주로갈까 망설이던 송강호의 표정연기는 압권 
"마지막 추격씬만 빼놓고 본다면 10점...민주화 운동에 힘써주신 고인이 되신 모든분들그리고 가족들에게 이영화로 조금이나마 마음의 원통함을푸시고, 항상 고맙고 민주화 운동에 한발이라도 목숨건 모든분들 덕분에 제가 행복을 누리며 살고있습니다 "
오지고 지리고 그리고 그 다음 날 아침 일찍 일어나 보니 생각이 들었다 또보고싶다고... 
2번 봤다. 2번째가 훨씬재밌다. 이런 영화는 첨이다. 
최고의영화입니다 진심.. 
전두환 남은 인생 살기 너무 양심이 없지 않을까 
영화 진짜 대박 오지게 났으면 좋겠다 
30대 중반.. 내 인생중 극장에서 입을 막고 가장 많이 울었다..영화를 평하고 싶지 않다.. 
강추 꼭 보세요!!!! 
연세있으신  엄마가 보시고  그당시 광주사람들이  얼마나 힘들었을지를  알게되셨다고  한것자체만으로도  점수를  높게줄 이유가 되는 영화 
근래에 본 영화중에 사실적이고 괜찮네요.. 잘봤습니다. 
지루하다. 뻔한 스토리 안에 조금 창의성을 넣을 수 있었다면 좋았을 텐데 아쉽다. 알던 내용을 너무 그대로 썼다. 중반에는 잘뻔했다 
지금의 민주주의가 그냥 얻어진게 아니라는 거 잊지않고 늘 감사하며 살아가겠습니다 
"역사의 진실을 보고 들은 소시민과, 그 진실을 세계에 널리 알린 외신기자에게 ""1000 번의 감사를!"" "
이게 불과 37년 전 얘기라니...ㅠㅠ 
"송강호를 제외한 모든 조연들은 지극히 평면적, 너무 전형적이라 작위적으로 느껴지는 연출과 스토리 그리고 개그. 애매하기 짝이 없는 난점들이 모이고 모여 마지막 30분을 남겨두고 결국 폭주한다. 애초에 쌓지를 않았기에 무너지지 않은 매력없는 영화. "
가슴이 먹먹해지는.. 
개인적으론 암걸리는 캐릭터가 없어서 너무 좋았음 시원시원한 전개라서 더 재밌었고 지루한 부분이 없었음 
올올만에 재미있는 한국 영화 
역시 믿고보는 송강호님 
기획영화의 한계를 여실히 보여준 작품 후반 30분은 정말.. 밀정과 이영화의 후반30분을  칼로 다 도려내고 싶다. 
실화라서 가슴이 더 아프다 
"너무 심각하고 무거울까봐  차마  보러가지 못하는 분들께도 추천합니다. 송광호와 유해진씨의 코믹연기, 감질맛나는 전라도 사투리, 코믹함과 역사적 진실을 적절히 섞어놓아 부담없이 볼 수 있어요. "
"군함도에서의 불만이 싹 사라졌다. 그래, 역사적 사실이 포함된 영화라면 이렇게 해야지 차라리. 영화보는 내내 마음이 시리고 화가났다. 우리가 모르는 역사의 하나.. 여운이 꽤 오래갈거같다. 사람이란 참 잔인하다. "
"처음부터끝까지 감동 그자체, 외국기자에 필름이 찍히면서 영상으로 나오는부분 너무감동ㅠ "
가슴 뭉클하게 만들었던영화다시한번 독일기자와 그기자를 도운 택시운전사에게 감사그분들이 아니엿다면 더아픈역사가 될수잇엇던 사건!! 
일베새끼들아 잘들어 광주는 폭동이아니라 민주화운동이야 OOO들아 
"이런게 진짜 영화죠... 장훈감독님, 배우분들 정말 수고하셨습니다. 제가 그날 광주로 다녀온 느낌. 가슴속 깊은곳에서의 울림과 먹먹함. 이제는 남아있는 적폐세력, 군부세력 말끔히 청산돼서 다시는 이런 역사가 이땅에 반복되지 않길 간절히 소원해봅니다. "
연기 정말 최고네요.. 잘 봤습니다 
msg가 더 없었더라면  훨씬 좋았을것을 
보면서 계속 슬펐습니다 지금 편하게 살고 있고 민주주의를 위해 희생되신 광주 분들에게 감사합니다 
김사복씨의 사생활은 허구로 밝혀졌지만 실존인물이었고 외신기자를 태워 그 날 광주의 진실을 온세상에 밝혀주는데 일조하신 점에 대해 정말 존경스럽다고 생각한다. 평소에 애국심도 남달랐다고 하시던데 생전 피터씨와 다시 만나지 못한점은 정말 아쉽다. 
올해 본 영화 중에 손에 꼽을만하네요. 살포시 천만 예상해봅니다 
"진지하게, 꼭 보세요. "
굳국 완전 감정이입 쩔엇음 
송간호씨의 연기력이 인상적이고 그날에 대해 더 잘 알 수있는 좋은 영화 였습니다. 
재밌어요ㅎㅎ택시기사 
명마가 있어야 장수가 명장이 될수 있는건가. 
송강호다 그것만으로도 이영화는 볼 가치가 있다 
슬프고 재미있어요다시한번 슬픈역사에대해 생각해봅니다 
극장에서 영화보다가 울컥한건 처음이었는데 너무 슬펐어염 ㅠ..ㅠ 저 시대 정부인간들은 사람이 아닌거같음 악마 그자체 암튼 너무 감동적인 영화 잘봤어염 역시 송강호 영화!!기대를 안져버림!! 
재미 감동 슬픔 먹먹함 답답함 분노 잔인 다 느끼게 해주었던 .. 
"영화 잘 만들었음! 하지만 평점이  9.32 정도 될 영화는 아니라고 생각함. 군함도에 비해서 사실성도 잘 살렸고 실화를 바탕으로 만든 점이 스스로를 돌아보게함. 하지만, 스토리의 탄탄함이나 개연성 부족 등의 아쉬움이 많이 남음. "
정말 역사의식을 새롭게하는 영화입니다.우리나라 사람이라면 한번쯤은 꼭 봐야하는 영화라고 생각합니다. 강추 드립니다. 
진지하게 유쾌하게  의미있게 다가온 영화이다 
주연배우가 대배우 송강호 대신 이성민 이었어도 굉장히 잘 어울렸을것 같은 그런 생각을 해보았습니다ㅎ 
말이 더이상 필요한가? 
"컴컴한 터널, 독립문 공원, 기적같은 한강을 품은 아름다운 서울. 그 곳의 평범한 택시운전사가 목도한 광주에 대한영화. 더 이상 아름다울 필요가 없는 서울의 밤, 우리는 광화문으로 간 택시운전사를 어디로 향하게 할 것인가. (추격씬에서 1점 감점) "
정말 울컥했습니다. 좋은영화.. 
군함도랑 다를서없는 518정치 상업 영화... 생각햇던것보다 재미도없었음 
손님을 두고 왔대잖아... 
전대갈씨... 진실은 절대 숨길 수가 없습니다 
감동입니다.슬프기도하구요 
첨엔 웃기다가 끝엔 폭풍 감동적인 영화! 역시 믿고 보는 배우 송강호의 연기! 
그렇다ㅏ아아아재바오겨자ㅓ이지 
"무지함을 깨달은 순간, 딸을 걱정하면서도 정의를 위해 광주로 돌아간 택시드라이버.세상에 반드시 알려달라는 대학생과 광주시민들.. 뭐하나 빠짐없이 모두가 주인공이였습니다.감사합니다! "
이건 실화입니다. 가슴속 뼈깊이 새겨야할 
너무 좋은 영화입니다 배우들 연기도 넘 좋았음ㅠㅠ 
광장에 나온 사람들을 보는 순간 내 가슴이 아려왔다. 
가슴이먹먹하고 너무감동적이다.. 
광주 518 실상을 적나라하게 알 수 있어요 
천만은 개뿔 삼천만은 가야한다. 
신파 아니라서 기대하고 갔는데 전형적 신파.. 광주항쟁 고증을 기대하고 가신다면 강력비추 
광명롯시] 의도성 가지고 만들어진거 같은 영화의 내용에 공감하진 않고 뻔한 한국식 감성팔이나 캐릭터들도 식상했다. 하지만 송광호씨와 섞이니 오히려 친숙하게 느껴졌고 그의 톤 높은 목소리와 표정 연기 만으로도 영화로서는 나름 소소하게 재밌었다. 
군함도 보다 더 잼슴. 더 뜻깊음. 
잘봤습니다잘봤습니다잘봤습니다 
아 마음아프다.... 
마지막 군인의 목소리와 눈빛이 잊혀지지 않아요 
웃다가 울다가 똥꾸멍에 털나고 싶은 사람 강추..송강호는 역시 연기의 신.. 
뒤로 갈수록 넘 뜬금없었지만 재미있었어요 
뻥이 들어가있지만 꼭 볼만한 영화 
믿고보는 송강호감동도있고 엄청 울었네요 
대한민국 국민이라면  꼭 봐야할 영화 
원래 이런 사실을 알고 있던 사람인데도 불구하고 직접 화면으로 보니까 분노와 슬픔을 참을 수가 없었습니다. 영화 보면서 울고 웃고 분노하고 감동받은 영화는 정말 처음입니다. 감히 희대의 명작이라 자부합니다. 
아픈 역사를 사실적으로 담아내고 수많은 사람들의 희생과 노력이 알려질 수 있도록 영화 잘 만들어주신 감독님과 배우분들 모두 감사드립니다. 
지금까지 본 영화중에서 제일 눈물 많이 흘림 
진짜 정말 헐 대박 꼭 보세요 제발 이런거 원래 안쓰는데 진짜 보세요 
ㄴㄴㅇ오오옹오오잼잇어요요여 
현장에 있었다면 어땠을까 라는 생각을 하게 되었습니다.생생히 기억하겠습니다. 
태어나서 평점 처음쓴다 .진짜 거짓말 안하고 리얼보다 재미없다 ㅠ이런배우로 이런 연출이 안타까워 견딜수 없다 . 
안보신분들 정말 꼭 보세요! 최고로 후회안합니다. 조조로 봐도 몰입감 짱이라 졸지도 않고 끝까지 잘 봤던 영화...웃다가 울다가 ! 이런영화 많이 만들어주세요. 
다소 충격적이고 권력이라는것이 얼마나 무섭고잔인한건지 다시한번 느낀듯~ 
넘 감동..뀰잼.. 꼭보시길 
좋은데 외국인 연기가 부족 나머진 만족 
몸 조심하라는 말이 이렇게 절절한 말인지 몰랐어요 
이렇게 역사가 밝혀지네요.기자아니었으면   다 죽었을거 같네요.아픈현실 
전두환 머릿가죽을 벗겨야하는 이유를 알려주는 영화 
굿드 굿드굿드드드굿구굿 
스토리존나안맞고 연기존나부자연스럽고 어설픈 라도사투리..  걍 케이블드라마수준.. 지루하기짝이없노 .. 돈내구 극장 가 본인간들 걍 운지해라 
"보면서 어떤 넘이 떠오르면서 패주고 싶어지는가슴을 울리는 영화였고,평론가들 머리속이 궁금하다. "
꼭 한번 봐야하는 영화. 긴 러닝타임에도 불구하고 시간가는줄 모르고 봤어요. 억지감동은 없고 먹먹한 가슴만 남는 영화..배우 연기구멍 전혀 없음 
"흠,,!? 내가 아끼는 영화배우 송강호가 찍었끼에 꼭보았다 그런에헤~ 그런데헤~ 이럴수가 초반 코미디한것같더니 영화는 너무 다큐한듯,,!? 아쉬움이 있다 "
"송강호의 연기력 아니었으면  큰일날뻔....흔한 감성팔이 없어서 좋았고, 제삼자의 눈으로 그려서 좋았다. "
이런 작은 나라에서 옆지역에서도 모를 정도로 통제를 당하며 죽어가다니... 정말 그당시 정부는 쓰레기였네요 지금이라도 공개처형이 필요합니다. 
짜임새 있는 좋은 영화임 
"오늘 택시운전사 영화보러갔어요..ㅠㅠ 우리엄마 고향이기도하고, 그래서 보게됬습니다. 진짜 마음이 아프고, 화가나네요..ㅠㅠ여태까지 본 영화중 최고입니다!!! 돈도 안아깝고,다시한번 또 보러가고싶은정도로 강력추천합니다!!★ "
광주 민주화 운동이 오늘날의 민주주의 토대를 쌓았다고 생각됩니다. 
오늘 다시한번 봐야겠습니다 !! 
송강호와 유해진 최상의 케미!잊을수 없는 역사와 함께. 
간만에 돈더줘도 안아까울 영화였음 
용감했던 그 분들이 있었기에 제가 있다는 것을 다시 한번 가슴 속에 새깁니다. 감사합니다. 
고맙습니다 민주화를 위해 힘써준 여러분들이 그리고 감사합니다 이렇게 좋은 영화를 만들어주셔서 ... 
더러운 일베벌레새끼들 전땅크랑 같이 묻어버리고싶다. 
정말 묻힐뻔 했던일을 목숨까지 걸어가시면서..이영화 아니였으면 모르뻔헀습니다 ㅠㅠ 정말 감사합니다... 
구체적인 내용은 없고 수박 겉핥기 운전사 감성팔이 영화잖아.. 
부모님 대신 예매해드렸는데 너무너무 재밌다고하시네요^^ 저도 꼭 볼생각입니다 
"정말 올해 최고의 영화입니다...80년도 광주시민들의 민주화를 이루기위한 목숨 하나하나 기억하겠습니다 ,, "
소재가 진부해진걸까 다루는 방법이 진부해진 걸까 같은걸 계속 밀어 붙이는게... 
영화 중반부부터 코끝이 계속 찡해서 눈물이 나오는거  참느라 혼났다참상을 목격하는 3자아닌 제 3자로써 김만섭의 입장이 관객의 입장과 닮아있어 더 몰입해서 볼 수있었던영화 
군항도나 택시운전사나 도찐개찐. 
굿굿굿굿이에요슬프고 재밌어요 
군함보다 천배만배겐찬네 억지눈물자극안하고천만그냥넘게다 흥해라 !!!! 
배우분들의 연기와 광주의 역사적인 사실을 표현 잘한 스토리가 좋았습니다 아쉬운점이라면..거의 마지막쯤 추격전이 들어가서 약간 어색하게 느껴졌어요 
쓰일 대로 쓰인 광주라는 소재는 잘 다듬어 보여야 하는데..남은 건 송강호의 연기 뿐 
전두환 최악의 살인마!!!! 
한편의 다큐 같은? 
평소 광주 민주항쟁은 국회 원들의 표심 얻기로만 생각했던 나에게 또다른 생각을 갖게해주는 영화이며 보지않았으면 아쉬웠을 영화라고 생각한다 
감동적이었어요!!!^^ 
눈물이 많이 나네요. 많은 피로 이룬 민주화를 깨닫게 됩니다. 
광주 화이팅 ! ㅠㅜ 전두환 ㄱ ㅐㅅ ㅐㄲ 1 양심없는놈 ! 
영화 좋았습니다. 외국인분과 택시운전사분 정말 멋집니다. 당시의 무서운 심정이 얼마나 컷을지 상상도 안가네요...정말 멋지신 분들 
잘 알지 못했던 지난날의 희생을 드디어 알게 해준 영화역사에 무지했던 나를 반성하게 해준 영화내마음손 큰 울림을 준 영화인생영화 
확실히 머 마냥 좋은일이라고는 못하겟지만.. 폭동은 아니다.. 지금은 전두환 시절이엿으면 촛불 시위하던 사람들 몇명죽고 대부분 끌려갓을듯.. 그리 독재를 하는데 북한이랑다를게머여그런시절을원하는건가폭동이라하는사람들은?난 그런사람들이 더 빨갱이 같음.. 
근래 본 한국 영화 중에 최고다. 배우들의 연기는 말할 것도 없고  현실감 넘치는 묘사와 몰입도도 좋다. 푸른 눈의 목격자가 없었다면 아직도 우리의 민주주의는 억압 받고 있었을 지도 
화려한휴가와는 또다른 느낌 아픈 역사는 기억되고 반복되어선안된다는...  보고난 후  이 찜찜함과 분노란.. 
감동적이고 재밌던 영화. 광주 탈출할 때 택시 추격씬 조금 아쉬움.. 
재밋게 봣습니다 정말 감동적인 영화입니다 
송강호라는 사람은 정말..대단하다 
송강호의 연기는 정말 최고다 
사실 평점 보고 울려고 작정하고 갔는데 생각보다는 임팩트가 약하고 줄거리도 기대보다는 빈약해서 뭔가 허전하다 뒤에 뭔가 좀더 있겠지있겠지 하다가 끝나서 못내 아쉽다 
정말 꼭 봐야하는 영화입니다 최고! 
위르겐 힌츠페터라는 인물에 대해 다시 한번 알게 되었습니다. 정말 대단한 분이셨네요. 배우자들 연기 그리고 감동.. 정말 최고였습니다. 
너무 슬펐어요... 전두환은 왜 아직도 살아있을까 
해야 하는 일을 하는 사람들 
조조영화 였는데 아직도 가슴이 먹먹하네요 
잘 봤습니다 민감한 역사문제라 그런지 배우들 연기가 좀 아쉬운게 있네요 
생각보다 별내용없는.. 
"어제 보고 왔습니다. 광주의 참상이 실제보다 약하게 표현된 듯하지만, 영화 촬영 당시 압박이 있었을테니 이해합니다. 신파로 갈 수도 있겠다 싶어 걱정했지만, 예상 외로 담담하게 표현해서 오히려 그게 더 먹먹했습니다. "
힌츠페터 놓고 운전하면서 노래부르다가 울때 나도 모르게 울컥했다... 병원에서 촬영하는것도 넘 슬프고.. 
연기지리구요 실화이구요 완성도높은영화입니다 꼭보세요 
"잘 봤습니다...., "
영화  로서의 진실과의 대면 
요근래본영화중에가장슬픈영화였다 
이영화 천만찍을듯 송강호 짱 
믿고보는 송강호영화내용도좋았다 
대대손손 자손들에게도 보여주고 싶은 영화.  광주의 여성들이 학살당한 모습은 너무 잔인해서 넣지 않은것같은데 그게 아쉬울따름 
시민들 총 맞는 장면에서 눈물남. . 왜 총을 맞으며 왜총을 쏘는가. . .재식아ㅠㅠ 
첨엔 고구마 백개먹은듯 답답하게 봣었는데 너무 감동적이었네요 
오랜만에 영화다운 영화 보고왔네요!배우분들 연기력덕에 몰입하고 봤습니다ㅠㅠ 
재밌었어요~광주민주화운동에 대해 다시 한번 생각할수닜었던 계기였던것 같아요 
두분이 다시 만났다면 얼마나 좋았을까하는 생각이.. 
찡하네요. 송강호는 첫 등장부터 아우라가 있었습니다. 믿고보는배우 
오늘보고왓는데 진짜 재밌고웃기면서도 우리나라 역사를알게되엇고 많은감동을준 영화다.. 내인생 최고의영화로 뽑겟다.. 마지막에 실제주인공분 나왔을때 너무슬펐다..ㅠㅠ  택시운전사 화이팅!!! 택시기사분들을 다시생각하게되네... 
일베충 벌레들아 부끄러운줄 알자 
 오랜만에 감동적인영화였습니다 
"공동체를 위한 유턴, 인간을 향한 돌진. 그 용기를 배우겠습니다. "
실화라 더 감동적이었습니다 
10점 받을만하다. 전국민이 모두 봐야한다. 너무 조심스럽게 표현했다. 
생각보단 그닥ㅜ 별로 안슬프고 그냥 흔한 한국영화 송강호 연기는 굳 
불과 37년 전의 이야기다. 학살에는 언제나 대중의 광기가 ... 그리고 그 광기를 조장하는 권력세력들이 항상 있어왔다. 이런 고발 영화는 계속 나와야한다. 우리는 잊지말아야할 희생자들에게 진 빚이 있다. 
류승완 감독에게 이 영화를 추천합니다 
좋인ㅆ어요 좋은 냐용이여요 
이해하면 이해할수 있는 영화입니다. 
배우진들 하나하나 연기가 좋았다. 
희노애락을 담은 최고의 영화! 그중 분노와 슬픔은 아직까지 가시질 않는다 송강호 당신은 누구시길래~ 이렇게~ 
광주의5월은 푸르고도 슬펐다 by.ena 
송광호와 유해진의 연기의 한번더 몰입하게 되는..역시 최고 
폭동인지 운동인지 당시 안살아봐서 알수는없지만 영화로썬 좋았습니다 
"대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야되지않을까 하는 마음이드는 영화. 마지막 부분은 많이 뜸금없지만, 꼭 보시길 강력추천함!! "
근래 본 영화 중 울림이 가장 큰 영화송강호가 부르던 노래가 아직도 귓가에 맴돈다.강물은 흘러갑니다~아하 
정말 정말 잘 봤습니다. 
아 너무가슴 아픈  이야기네요 꼭  보세요 
지금을 살아가는 우리가 꼭 봐야하는 영화 
다들 진심으로 이 영화가 잼있어서 평점 높게준거야??? 지루하고 .. 진부하고 ..보다 잠들었는데 시끄러서 몇번깸 
재밌었다 감동도 있고 여운도있었지만 전모씨생각나서 엄청나게 화나는 영화 
믿고보는 송강호  유해진ㅋ너무 재미있게 봤어요 
후반부추격신빼면괜찮음 
왜케 슬플라고 쥐어짜  그렇게 안해도 충분히 가슴아픈 역사다...역사내용으로햇다고 해서 평점을 높게 주는건 아닌거같다 좋은내용인건 알지만 좀 늘어진다 슬프지만 더 슬플라고 쥐어짠다....  평점 왜이러냐 
"그냥 조용히 평점 10점 달고가니깐 꼭봐라 진짜 액션,코믹,감동 다준다 "
2시간이 넘는 시간이 전혀 지루하지 않았다 
말이필요없음 그냥보세요 꼭 
재밌고 무섭고 감동적이고 택시운전사가 다했다지금의 시대가 오기까지 이런 힘든 역사들이 몇번이나 있었을까ㅠ 
중간에 살짝 지루하긴 했지만 아픈 역사를 다뤘다는 것만으로도 충분히 가치있는 영화인듯합니다. 영화보는내내 ㅈㄷㅎ 욕이 절로 나오더라구요. 희생자들에게 진심어린 사과 하셨으면 합니다. 
송강호 짱 짱 짱근데 보는 내내 욕하면서 봤다.사실 한강의 소년이 온다라는 책을 보면서 이럴수가 라고 하며 봤는데 이건 더 화가 난다그시대에 초등학생이었든 나는  저 도시에 태어났다면 나도 저렇게 개죽음을 당했겠구나 하는 생각에 몸서리가 쳐졌다 
이전 정권에서 이영화가 이렇게 표현했을수 있을까?광주가 고립되어 딴세상인것만 같다는게 피부로 와닿았다.우리나라 민주주의가 지금까지 성장해온게 자랑스럽게 느껴진다. 
먹먹한 감정. 뭔가 모를 죄책감. 꼭 봐야 할 영화. 
신파가 느껴지지 않고 팩트만 보이면서도 긴장감있게 잘 만든 영화.. 이 사건에 대해 무뎌져가고 있는 내 자신이 창피했다 
"이 영화보면서 약간 울컥했다, 당시 5.18 광주사태에 많은 대학생과 시민들이 목숨을 걸고 나라를 지킨다는 애국심이 다시 한번 영원히 기억할 만한 명작! "
예상 외로 재미 있습니다 
볼만하네요 배우들의 연기가...최고네요 
민주화운동에 다시한번 생각하게만든 영화 
지금껏 전라도 광주분들의가슴아픈 역사를 제대로 몰랐다는것에미안한 마음 뿐이네요 
영화를 보면서 내가 광주에 있는것 같았다 그때의 현장이 정말생생하게 실감났음 그리고 베충이새끼랑 전두환 새끼는 쌍으로 동반자살했으면 좋겠다 
역시는역시인가.... 
이게 실화라는 것이 더 놀랍다 역시 영화보다 무서운건 현실이다 
솔직히 연출력 심각한데. 송강호 연기와 진실을 전하려는 의도에 이점수준다. 감독은 정권에 편승하려고 하지말고 공부 많이 해야할 것 같다 
어머니랑 같이 봤는데  재밌네요. 실제 부모님 세대에서 있었던 일이라 공감대 형성도 잘 된것 같아요 
남녀모두 강추입니다.말로 표현할수없는 분노와 슬픔.그리고 선한 사람들의 아름다움. 
오랜만에 송감호배우님 봐서 좋았어요. 
억지감동 눈물 신파 가 아니라시간이 지날수록 더 오래 기억에 남네요 
신장 쫄깃하게 봤숩니다. 
"그 시대 사람이아니고, 또한 서울에 살아서 직접 느끼진 못했지만 영화를 통해서나마 느끼게 되었습니다. 광주 분들께 고개 숙여 진심으로 경의를 표합니다. 감사합니다. "
오랜만에 좋았어요. 눈물 그렁그렁하다가도 한번씩 웃겨주는 송강호연기ㅎㅎ 
송강호가 은퇴하면 그 빈자리는 누군가 메울수 있을까라는 의문이 든다 
거룩한 역사에 묵념... 그러나 내용은 재고해봐야 한다. 화려한휴가가 더 나은듯... 
정말 감동적이네요 힌츠페터와 김사복씨그리고 그때의 모든광주 시민분들에게 감사하다는 말을 드리고싶네요 ㅠㅠ 
감동 유머다잡았네요 
5.18 주변을 겉돌다... 
역사라서 더더욱 볼만했어요.. 
광주시민군이 무기고 털고 교도소 습격한거는 왜없지 
내용은 좋으나 연출이 영~ 
전두환은 곱게 저 높은곳으로 가면 안되는데 
웃다가 울다가가 아니고 그냥 웃는 동시에 울게되는 영화다. 
"홍보만큼의 감동은 없었네요..그냥,,,그랬습니다 "
전두환이 이영화를 싫어합니다. 그것만으로도 별5 당연합니다. 
우리나라의 민주화를 위해 힘써주신 분들께 대단히 감사합니다.. 
아주대만족  연기력 박살 
고맙습니다 당신들덕분에 민주주의의 땅에서 살수 있었습니다... 김사복 당신이 그를 만났었더라면... 택시 추격씬만 없어도 훨씬 높게 평가될수 있었던 영화 
말이필요한가 단 일베벌레쓰레기들의 물타기는 처벌좀 받아라 무릎꿇고 빌지말고 
"리얼리티를 좀 더 살렸더라면 좋았을텐데요. 무기고 탈취와 교도소 습격장면 및 방송국 방화, 도청에 tnt, 설치 장면이 좀 아쉽네요. "
"당시 상황재연을 너무 리얼하게 잘 표현해서 놀랐습니다. 배우들의 자연스러운 80년대 비주얼과 연기도 좋았구요. 극적장면들이 있었지만 꼭 한번 봐야하는 영화라고 생각해요. 그분들의 희생과 김사복기사님,외국기자님께 정말 감사드립니다. "
스토리도 탄탄하고 배우들의 연기력도 탄탄하고 민주화 운동의 역사를 다시 되새겨 볼 수 있어서 더 좋은 영화 였던거 같다.올해의 최고의 영화다. 
꼭 봐야하는 영화 연출이 다소 아쉬웠다 
어제 jtbc를 통해 뒤늦게 봤다. 너무 가슴아픈 일. 일제넘들도 아니고 자국군이 자국민은 무참히 살해했던 창피한 역사. 그런데 아직 그 핵심인물은 헛소리하고 살고 있다. 있지 말자. 
감사합니다 감독님 영화로만들어주셔서 
지루하고 신차가 너무강했다 
극장에서 두번보고 케이블에서 또 봐도 짠 한영화다 
지루해서 혼났네요ㅜㅜ 
잔잔한 영화 나라면 어떻게 했을지 고민하면서 봤다 
군더더기 없이 과장된 없이 담백하게 담아낸 영화입니다. 아직까지 진범들이 제대로 처벌되지도 광주에서의 민주화운동이 밝혀지지 않은 지금은 상황에 더 마음이 아팠습니다. 우리가 해야할 일을 알려주는 영화입니다. 
진짜 오바 안하고 딱 이점수임. 그냥 우리가 흔히알고있는 전형적인 감동스토리. 역사적 의의를 갖는다는점에서 볼만함 
미치도록 기대하면서 아껴봤는데... 억지로 감동받으라고 떠밀어대서 혼났음..자다 깨다 본 영화 
마음이 너무 아픈영화... 
정말 영화관에서 처음울고 슬퍼서 우는것보다 억울해서 우는영화.. 
먹먹하고 벅차오른다 아빠가 당시 광주사람이셔서 자주 그날의 현장을 말해주셨는데 더 가슴이 아팠다 
너무슬퍼요 재밌게봤어요 
흥미로운 소재에 뒤떨어지는 연출 
모든 ㅇ전반적인 정치가 개입이 될수밖에없는현실이 너무 충격적이고 우리 국민들의대한실망과배신이라  생각한다 
안보신분들..꼭 보시기 바랍니다..피로 지킨 민주주의.. 후대에도 잘 보전하여 후대에도 온전히 물려줄 수 있도록 노력하겠습니다. 광주시민들에게 감사하고 죄송합니다. 
5.18 사태때 희생당한 광주 공무원과 군인분들의 명복을 빕니다. 
1987를 먼저 본 뒤에 봐서 그런가 뭔가 조잡한 느낌.그 이유는 상업적으로 너무 짜여진듯한 스토리 
두번다시 이런 비극이 일어나지 않기를 바라며.. 
5.18민주화운동에 대해 잘 몰랐던것에 대해 광주시민들에게 한없이 죄송한 마음이 들었어요..이렇게 무자비하게 모든 광주시민을 학살한것을 안지는 얼마 안됩니다..ㅠ 꼭 보시길..다들 연기를 잘하셔서 웃다가 울다가 했어요.. 
꼭봐야할영화연기구멍하나없고시간가는줄모르고봄 
좋은영화였고 감동적이였어요 
오늘 우리는 패배할 것이다 하지만 내일의 역사는 우리를 승리자로 만들 것이다.  -시민 운동가 윤상원 
잊지 말아야할 역사고 반복되선 안되는 역사.. 목숨걸고 찍어주신 기자님 그리고 택시운전사분 정말 감사합니다 
후반부로 갈수록 너무 작위적인 장면이 많아서 감점. 
또 한번 기대이상의 영화를 봤던거같습니다. 
송강호 배우 정말 배우라는 호칭이 가장 잘어울리는 배우중에 한명이고 영화 잘봤습니다 
변호인만큼 재밌지는않지만묵직한울림이있어요신파도아님 
장래희망이 기자로 바뀜 진짜 
배우가 아깝다 장훈감독은 다시 영화만들지 마라 
좌우를 떠나서 작품성이 부족합니다... 
"가슴 한켠  먹먹하다가 한번 터지면 계속 눈물 콧물 범벅.. 시간 가는줄 모르고 보게 된다. 배우들 연기들이야 말할것도없고, 관객들이 영화안에 있는것같은 착각이 들정도로 몰입도가 좋았다. 특히 송강호에 감정이입되어 웃고 울게만드는 엄지척 영화! "
예상한 만큼이네요 쏘쏘~ 
송강호 연기 먹방 최고!!!류준열도 너무 귀엽고ㅠㅠ 러닝타임이 길어도 전혀 지루하지않고 광주의 그날을 정말 잘 녹여낸것같아요. 오랜만에 가슴 따뜻한영화. 
와 대작이다 이런건 아니지만 담백하고 가끔은 웃으면서 끝은 가슴이 먹먹한 기분을 남기는 영화다. 
"그 배우들 그 소재를 갖고 그렇게 밖에 대본을 쓸 수 없었는지, 그렇게 밖에 연출을 할 수 없었던 건지...!!! 영화 시작하고 1시간 동안  '어휴...' 남발하고 옴. 네티즌 평점 9.5 믿지 마세요 평론가 평점이 저런 건 다 이유 있으니까... "
가슴이 먹먹했다... 
눈물 따윈 나지 않았다. 역사적 사실이라는 것에 분노할 뿐... 적패청산이라며... 
선과 악을 이분법해서 군인은 나쁜사람 광주시민은 착한사람 이란 식으로 연출 설정을 처음부터 했고 영화 속 광주시민 손에는 태극기가 들려있고 군인들 손에는 몽둥이가 들려있다. 이건 왜곡이다. 광주 시민들도 몽둥이로 군인을 많이 죽였으니까.. 
좋은영화입니다 꼭보세요 
감동 ㅜㅜ 김사복씨랑 외국기자랑 못만난게 아쉽네요 
송강호는 등으로도 연기한다는  지인의 말에 보게된 영화. 눈물로 시원하게 흘리지 못하는 슬픔이어서 맘이 더 아팠다. 
외국인 김치 먹이기랑 후반부 추격씬만 없었다면 완벽했을듯... 
역시 송강호의 연기는 국보급이다 
오랜만에 여운이 남는 영화를 본거같네요 
역사적 참사를 너무 허접한연출로 그려냈다.의미를 담았다고 허접한 만듦새가 용서되는건 아니다.감독이 수준이하다. 
동독 기자였다~ 자유민주주의 국가 서독이 아니라 공산주의국가 동독의 기자였다~ 통일된 자유민주주의 국가 독일의 기자가 아니다~ 가장 기본부터 밝히지 않은 영화~ 
담담하게 그려냈지만 광주사람들이 웃는 장면부터 눈물이 나요...현실은 더 잔인했다는거 하늘도 알고 외국인도 아는데...누군 모르네 
wgsjskaksis 
"그런 뼈아픈 사실을 도구로, 송강호를 주연으로 이런 신파극을 만들어내는 연출력에 애도의 박수를. "
꼭봐야하는영화였어요 . 많은생각이 들게하는 
최고입니다. 마음 한 구석을 울리네요 
매우감동깊고 역사에 대해서 다시 생각나게 만드는영화네요 
잊지 말아야할 역사 아니 잊을수 없는역사 오랜만에 눈물샘을 자극했다 
전개가 빠른것 빼고는 괜찮았음. 뻔한 신파는 아니라서 다행... 
우리는 광주사람들에게 빚을지고살고있다 고맙습니다 
실상은 그렇제 않은데 담백하게 만들었습니다. 그래서 더 보기 힘들었어요 ㅠㅠ 
7~8점 정도? 송강호가 많은걸 해주는 영화. 마지막쯤에 너무 영화적이어서 쫌 그랬지만.. 괜찮은 영화... 
화려한 휴가랑 다를게 뭔지 
지나친 전형성이 실화의 힘까지 잡아먹는다 .-씨네21 임수연 (평점5점 )  이 평론가님의 평점과 평가에 완전 동의합니다. 이 평론가님과 같은점수 주고싶습니다. 
저는 완전 대만족해요! 부모님이 보고싶으다하셔서 예매해서 티켓보내드렸는데 엄청 감명깊게 잘봤다고 고마워해주셔서 기분 좋았어요^♡^! 저는 비록 회사에 있어서 보지 못했지만 부모님이 좋아하시니 기분이 좋네요! 
굿입니다구ㅛ구우으오우웃 
뜻깊은 영화였다 영화 시간이 길었는지도 모르고 봤던것 같다 
"영화를 보는 내내 눈물, 콧물이 마르지 않았다. 그 가슴아픈 기분에 감상평을 적으려다 리뷰를 클릭한 순간 슬픔을 넘어서는 분노가 치미는듯. 이게 왜 좌파, 선동에 사실을 왜곡한 영화 인지?? "
독일인 아저씨 연기가 애매하고 등장인물들 사투리가 어설프고 감독의 광주 예찬이 뜬금없고 좀 오굴오굴임. 거기서 많은 고민을 거치지 않았다는 느낌이 팍. 근데 어캐 최근 나온 한국 영화중 그나마 젤 나은데... 
재밋게 봣습니다. ~~ 
기대보단 별루엿슴다... 
너무 재밌게봣어용~~ 
참 좋은 잘 만든 영화~연기 잘하는 배우들... 모처럼 기분좋은 시간이었습니다 
평소에는 그냥 듣기만 하던 이 사건을... 영화로나마 간접적으로 느낄 수 있어서 좋았습니다 
근래본 영화중 최고의 결말 
외국인 기자 연기는  좀겉도는 느낌이다대사가 그리 많지 안을뿐 아니라 몰입할수  있는 대사처리가 아쉽다픽션이  많은것같고  기자의 중심으로 만들어졌다면 어땠을까 송강호나 다른배우들은 조연으로써  역할을 할뿐  그날의 그광주에서   무슨일이 있었는지 
"신군부 집단의 잔악한 탄압을 5.18 광주시민들의 목숨건 대항에 슬프고 숙연해 지는 좋은 영화입니다. 대한민국이 참~좋은세상으로 바뀌고 있음을 실감합니다. 송강호, 유해진씨 고마워요. "
기자의 본분에 대한 것인가. 민주화의 판타지인가. 
간만에 영화다운 영화인 느낌 
국뽕이 아니라 영화 잘만듦. 사실을 왜곡없이 전달함. 마지막 추격씬이 조금 오버한 느낌이 들지만 영화니까. 
여운이 남네요... 먹먹합니다. 
여운이 너무 짙네요 ㅜㅜ 딸가진 아빠는 더욱 공감하네요. 
전땡크 이 새끼는 진짜 고통스럽게 죽여야한다 욕도 아까운 만도 못한 새끼 드러운 새끼 
화려한 휴가도 봤었는데 이렇게 디테일하게 고증할 줄이야... 물론 허구가 있을 수 있으나 전반적으론 사실을 잘 살린듯 
영화를 보고 새벽에 집 오는 길에 많은 생각을 하게 됐어요. 더 관심을 가지게 되는데 계기가 됐습니다. 
그냥 보심이..참혹해서 기겁했슴. 가슴이 아픔.. 
친구랑 방금 보고 왔습니다. 올해내내 기대한만큼 정말 잘 보고 왔습니다. 당시의 실상을 정말 담담하게 잘 담아낸 것 같습니다~ 
"근데 결국에는 한번도 못만나고 돌아가셨네,,, "
뎡ㅍ여유냐녕ㅍ냐터튜탸 
광주가 왜 민주화의 성지 인지를 보여주는 영화광주시민 여러분 !  감사합니다. 
전두환씨.특히 보시면 되겠습니다 
전대갈이 저지른 살인극이야기 
송배우의 열연이빛난작품 
"비극적인 실화임을 알기에 눈물이 나오지 못했다. 너무나 참혹했던 그 당시를 영화답게 풀어내어 많은 사람들에게 선보여서 감사하다. 마냥 무겁지만도 가볍지만도 않았던 영화, 출연진들과 스태프 여러분들 진심으로 수고하셨습니다. 광주항일운동 잊지않겠습니다. "
애국 보수 새 끼들이 싫어할만한 영화. 걔네들이 보면 찔려서 보기 싫어짐. 
이영화를 통해 광주민주화운동에 대해 더욱 전문적으로 알려줬으면 좋겠다 
전두환과 그의 개들이 행한 악행을 생각하니 치가 떨린다.... 
재미있네요 후반부로 갈수록 뭉클했어요 
정말 처음부터끝까지 완벽한 연계성을 가진 훌륭한 영화 
택시운전사송강호류준열유해진 
최고란 말밖에는 정의 감동 의리 정이 뭔지 알게해주는 인생영화! 우시는분들이 많앗어요 손수건  가지고가세요광주사태 무고한희생에 다시한번 전두환은 사죄해야함 
최근 제일 잘봤다는 생각이드는 영화♡ 희노애락이 다 담겨진 가슴먹먹하지만 꼭 봐야하야하는 영화♡ 
감동과재미잊혀지지않는과거ㅜㅜ보고나서전씨욕만나옴나도전씨인데확짜증남ㅜㅜ 
역시 평론가들은 불편해 ㅋㅋㅋ 
역시 송강호다. 재미있음! 
오랜만에 재미있는 영화 봤습니다. 한가지 오점은 아무리 영화라지만 마지막에 갑자기 택시들....? 
장훈감독이 대단하네요.영화가 잔잔하고 깔끔하네요. 다른 영화들도 보려합니다. 
울고웃고 간만에 시간가는줄 모르고 본 영화네요. 
"군데군데 아쉬운 점도 있지만, 송강호의 연기에 만점을 줍니다 "
평론가 6점 평점이 어떻케 9.2가 될수있냐대중은 개 냐?? 
정말 최고의 영화네요 ~ 송강호 씨  연기 짱! 
표값이 아깝지 않은 영화 참 잘만들었습니다.  생각보다 공포심을 느끼게 할정도로 현장감을 잘 살린거 같아요. 역사를 배경으로한 좋은 영화고 좋은 배우들이었습니다. 
전두환은 진짜 더 오래살까봐 말 아낀다. 사람이라면 보고 느끼는게 제발 좀 있었길...영화는 실제의 반도 안된다던데...실제는 얼마나 더 참혹하고 무자비 했을지..더 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
실화가 가지는 무게때문에 울컥하는 장면이 있지만(마지막 실제 독일기자가 인터뷰하는 장면이 젤 슬픔) 영화적으로 보면 스토리 배우들 연기 촬영 모두 어색하고 지루하다. 
평점 높아서 기대가 컸는데 보니깐 영...그동안 광주사태 관련  영상은 많이 봤는데..왜 이런 사태가 일어났고 이후에 어떻게 처리됐는지가 안나와서 아쉬웠네요. 
전두환 뻐꺼 OOO1끼.... 빨리 죽어버려라... 
마지막 추격씬만 아니였으면 10점 
완전실감나고.현실적이고.송강호연기가빛을발하는진짜로어떻게영화를이렇게만들수가있을까.화면을꽉매우는진짜작품중에작품 이영화는 진짜로전국민이봐야돼는영화인것.~~ 
다시한번광주사태를생각해볼수있는영화였습니다  알고는있었지만새삼몸서리쳐집니다 너무잘만든영화라생각합니다  눈물도있고감동도있고안타까움도있는영화~잘봤습니다 
이럴수가 완전 망햇음요 
"송강호 택시 안에서의 연기가 지워지지가 않는다. 굴복하지않고 당당했던 시민들을 보며 눈물이 났고, 영화로써는 유쾌함과 절절함이 함께한다. 가장 좋았던건 억지 신파가 없었다는점. 안봤으면 진심 후회할뻔 "
재미있고꼭보세요~~ 
티켓값 훨씬 이상의 가치를 지닌 영화. 
시간가는줄 몰랐다.광주의 아픈역사가 왜곡되어나도광주시민가 빨갱이라 들었고 믿었다.이런 내자신이 한심해보였다.지금이라도 진실을알아 고마웠고이분들이계셨기에 지금의 민주주의가 있지 않을까그날 계엄사령관부터 잡아드려사형시키자. 
생각보단 별로였어요 그래도 볼만은해요 
정말 그때 그시절에 함께 있었던 것 같은 느낌 
울컥울컥하며 영화를 모두 관람하였습니다.광주 5.18 민주화운동에 대해 많은 생각을 하게 되어 두통약까지 먹었습니다. 화도 나고 울분도 토해지고 돌아가신 광주시민분들의 넋을 위로하고 싶습니다. 5월18일 항상 기억하며 또 기억하겠습니다. 
역시 송강호! 연기 너무 잘하심 보면서 많이 울었내요  ㅠㅠ 좋은 소재에 좋은 연기였어요 
내 인생 영화중 하나로 기억될것이다.. 
생각이 많아지는 밤입니다 
훈훈하다 볼만함~~~ 
평점을 떠나서 아버지랑 20년만에 영화관 가서 공감 하고 온영화입니다 중간중간 아버지가 너무 몰입한 나머지 웃고 그러지 마라 아이고  한점 사과드립니다 
우리가 꼭  알아야할 역사 
송강호 연기가 다른때에 비해 다소 식상한 패턴으로 돌아간다 생각했는데도 울면서 차를 돌리는 장면에서는 마음에 울림이 있었어요  엄청 잘 만든 영화라고는 할수없지만.. 
재밌게 봤습니다! 올해 개봉 영화 중 최고네요~그런데 전두환이는 왜 아직 살아있는건지?. . 
정말 최고의 영화입니다.그날의 아픈 시간들을 꼭 기억하겠습니다. 
한 사람의 가치관이 변하는 모습이 인상깊었다. 기자님 감사합니다! 숨은 영웅 분들 감사합니다. 
감동적 입니다. 꼭 보세요. 
송강호와 유해진의 케미! 감동적이었습니다 
극장을 떠났는데도 영화가 끝나지 않는 느낌 
기대보단 연출이 별로였지만 택시드라이버 관점이 좋았다. 
평론가 년놈들 저것들이 영화 만들면 좋겠다 쓰레기들 
볼만했어요ㅋㅋㅋ군함도보다 나아요 
오늘보고 온 영화입니다.감동과 재미를 동시에 주는영화입니다. 송강호 연기짱입니다.올해 꼭 봐야하는 영화예요 만원주고 아깝지 않은 영화입니다 
진짜 영화보는 내내 눈물과 분노가 멈추지 않았어요. 저희 부모님도 그때일을 생생하게 기억하시더라구요 정말 국가유공자분들 존경스럽습다 영화 정말 꼭 보세요!! 
재미로 평가할수 없는 우리의 아픈 역사적 사실... 엄마아빠와 함께 봐서 더 좋았다!! 최고 
혼자보러갔다가 ...나도 모르게 눈물 줄줄 콧물 줄줄 ㅜㅜ 끝나자마자 화장실직행 코팽팽 풀었네욥 ;; 
좀 약함 마지막 추격전은 뜬금포 
너무 재밌게 봤습니다. 김사복 기사님 지금이라도 나타났으면 좋겠어요 혹시라도 전두환 정권에 의해 화를 입으신거 아닌지 모르겠네여 
Guess yfzfrxuggxhf 
진짜 보면서 혼자 계속 울었어요. ㅠ 영화속에 희로애락이 다 담겨져있어요. 당시 광주의 모습을 제3자의 입장에서 바라본 모습이 너무 잘 드러난 것 같아 좋았습니다. 
재미와 감동?그리고 많은 생각들을 하게 하는 영화~ 
잘봤습니다 역시 송 강호! 
재미와 감동?그리고 많은 생각들을 하게 하는 영화~ 
탈출신만 빠졌으면.. 왜 추격신을 넣은걸까?? 
가슴먹먹한영화...19금으로 좀더 잔인한장면이나왔다면감독이잡혀갔겥지 
억울하고 우리나라인가 싶은일들을 잘 나타내준 영호ㅏ 
신파가 되기 쉬운 소재였는데 감독님이 드라이하게 연출하려고 한 노력들이 보였다. 송강호 대배우의 연기는 두 번 말해 뭐하랴. 
억지감동과개연성부족 그닥 
아 ~.  6. 25 전쟁만이 동족상잔의 비극이 아니었다.  민주주의를 지켜주신  분들 께 감사 ㅜㅜ 
재미는 둘째치고 그냥 한번 보고오세요. 
송강호의 연기는 언제나 목 너머에 불덩이를 생기게 한다. 박중사 검문장면에서 긴장감은 정말 최고였다. 
진짜 재미잇음 무조건보러가세요 
송강호 클로즈업 하나로만 비극의 먹먹함을 완벽하게 표현해낸다. 
초반에 무겁지 않고 코믹요소도 있었는데 중반부터 눈물나 혼났다.지역특색 같은 건 못느끼고 사건 사실대로 알리기 위한 노력이보었음. 마음아프기도 하고 뭉클하기도 하고 보고 나오는 사람들 반응도 좋았음. 
"시의성은 좋으나, 영화로는 별로 "
꼭보세요 제발용 꼭~~~! 
중후반부에 사람들 죽어나가는 부분들 보고 울컥했다. 조금 루즈한 감은 있지만 꽤 몰입감 있게 봤다. 
역쒸 갓강호 님  올 여름  최고에 영화 입니다 강력한 과거 메세시..잊지 맙시다 
"영화가 담고자한 역사적 의의는 박수쳐주고 싶지만, 영화의 스토리 구성이 좀 억지스러워 몰입감이 떨어지는 듯 했습니다. 관련 키워드만 얘기하자면 국수집 사람들, 국수집 주먹밥, 마지막 탈출, 유해진집에서 류준열을 포커스로한 훈훈한분위기의 뻔한결말... "
광주와 전혀 관련이 없던 평범한 사람이 광주에 도착하면서 사건의 진행을 바라보는 시각이었기때문에 더 몰입이 되었고 현실감도 있었다. 영화내내 가슴이 먹먹하고 슬퍼서 자꾸만 눈물이 났다. 많은 여운과 생각거리를 남겨주는 영화...ㅜㅜ 
518 왜곡하는 보수코스프레놈들 때문에 보수이미지 OO나서 너무 빡친다. 
개봉날 바로봤어요. 송강호 하나만으로 볼 이유가 충분한 영화. 표정으로 연기하는배우.. 연출도 작은부분까지 살아있네요.. 그리고 어떤일이 광주에서 있었던간에 전두환정권의 계엄과 무자비한 짓들은 어떤이유로도 정당화되지 않습니다. 반성하세요 전씨.. 
재미와 감동. 두마리 토끼를 잡은 영화 
평론가 식으로  쓰면... 그들의 성역 이젠 판타지가 되다 
가슴아프고 부끄러운 진실... 영화보는 내내 가슴이 먹먹했네요... 
사실 눈물은 하나도 나오지 않았지만 그렇다고 슬프지 않다는 것은 아니고 오히려 억지 최루성영화보다 담백해서 좋았다. 왠만한 공포영화보다 악랄한 군부정권이 더 무서웠다. 그나저나 전두환은 왜 안죽고 살아있을까 
비극을 강조하기 위해 신파와 자극적인 장면으로 꽉 채우지 않고 절제하며 과거의 아픔을 전달한 영화라서 매우 인상 깊었다. 이와 같은 영화의 태도가 역설적으로 그 시대의 아픔에 공감할 수 있는 효과를 준 것 같다. 
가장 감동적인 장면은 마지막 진짜 위르겐 힌츠페터의 인터뷰 장면. 영화로서의 완성도는 평균적이지만 워낙 주제가 가지는 임팩트가 커 전체적으로는 만족. 
소소한 웃음과 소소한 감동 
말이 ㄴ안나온다... 
10점말고 95점주고 싶네요 정말 재밌어요 감동도 있고 
독일 외신기자역 넘나 딱입니다 맘에 들어용 
이런 영화들이 더 많아졌으면 좋겠다. 젊은 세대들이 일어난 사실을 바로알고 올바른 생각을 가질 수 있게... 
실검에 다시 뜨는 걸 보고 왔는데 항상 평점을 남겨 놓는 습관이 있는데 안 해놓아서 해놓습니다. 너무 즐겁고 재밌고 시대를 알 수 있는 것들이 많이 나와서 유익 했습니다. 
화가나서 울고 감동적이어서 울고 억울해서 울었다 이 영화는 전국민이 3번씩 봐야하는 영화입니다. 
기대보단 못했음 ㅡㅡ; 
군함도보고 다음날 택시운전사봤는데 비교할게 아니다 한마디로 재밌다. 
내 인생 최고로 감동적인 영화 
숨어있는 영웅을 알게해줘 고마운영화 
정말 재미있게 잘봤습니다. 명불허전 송강호 
꼭 보시길 바래요 ~ 별 10개도 부족!!! 
개봉 첫날 보러 갔었는데 9점대 영화는 아닌 것 같다. 먹먹했지만 
포스터 1장만 봐도 다 예상되는 뻔한 줄거리.  이젠 좀 다른 시각의 영화 나올때도 안됐나? 
"어리둥절하며 아무것도 몰랐던 송강호와 자욱한 연기 속에 남겨진 광주 사람들을 두고 가는 송강호는 점점 그들을 모르고 잊어버리는 지금의 우리였고, 댓가없이 모든걸 베풀었던 유해진은 1980년 5월의 광주 시민들이었다. "
소문이 사실이었습니다  꼭~보세요 
너무슬펏어요ㅠㅠ힝힝 
"누가뭐래도 군인이 국민을 쏜 건 팩트다. 그 어떤 변명을 하더라도 정당화될 수 없는 일이고 우리나라의 아픈 역사다. 도대체 무슨 목적이었는지, 왜 하필 광주였는 지 분명 기밀문서가 남아있을텐데 아직까지 밝혀지지않는 이유를 모르겠다. "
2시간 가는 줄 모르고 봄 
택시운전사 화이팅!!!! 
"광주사람으로써 어떻게 민주화운동이일어났고, 어떻게끝났는지 안나온건 좀 아쉽지만, 못배운 사람들이말하는 폭동이다 빨갱이다, 하는소리들을 입다물게 해줄수있는 실제사실들이 나와서 좋았습니다. 연기해주신분들 모두 감사합니다. 숙연히, 눈물을참으며 봤습니다. "
10점!! 10글자를 10글자 10글자 
마지막에 광화문으로 향하는 택시가 좋았다. 
전. 누가 그랬지.'젊은 사람들은 나한테 당해보지고 않고 미워 한다' 고.아니 미워하거나 싫어하지 않아.그저 갈기 갈기 찢어져도 모자른데 미워하는 마음으로치부해 버릴 수 없다. 
"연기도 좋았고, 당시 광주 시민들이 겪은 고통을 조금이나마 간접적으로 느껴볼 수 있었던 기회였다. 광주시민들의 피가 있었기 때문에 대한민국의 민주주의가  있는 거라고 본다. 평점테러하는 일배 괴세퀴들아. 니들은 지옥갈거야. "
이런영화는 평가제외! 그냥 옳다고 본다 
감동을 극대화하기위한 연출..이해못하는건아니지만 너무 억지설정은 반감을 줬습니다 전반적으로 눈시울이 붉어지는 내용이었습니다 
스포일부 ...영화 마지막 장면서 이 사람이 살아 있을때 인터뷰한 영상이 가장 인상적이었음. 함께했던 택시 기사는 허구인줄 알았는데 실제 애타게 찾음.근데 스토리 말고 영화 자체는 긴장감이 유지되지 않고 뒷부분에 늘어짐. 아쉬운 부분이 있음 
아직도 동시대사람들 멀쩡히 살아있다는게 신기할뿐입니다... 끔찍한 과거... 
전형적인 영화지만 그 전형적인 맛에서 오는 매력을 무시할 수 없다. 광주민주화 운동을 겪으며 김사복이라는 소시민의 감정은 비교적 입체적으로 구현되고 있으며 공감가는 바가 크다. 
좋은 영화 봐서 행복해요 최고입니다. 
역시 송강호라는 말밖엔 ㅜㅜ 잔잔한 감동이 밀려온다 
"전두환 이 쉐리~~ 정말 다시 한번 ""넌 정말 반성해라"" ""자숙도 하고..."" "
보며 울었습니다출연진들이 너무 연기를 잘하고 기자가 출국할때까지 결론을 알면서도 손에 계속 땀을 쥐네요 
초반 40분가량은 좀 지루했어요 중반 넘기면서 시대의 아픔을 적절히 소화한것같아 가슴졸이며 관람했네요 옆에서 눈물흘리는 관객이 몋있네요 잘 봤읍니다 
마지막 뒷심부족. 뜬금없는 택시운전사와 사복군인들의 추격씬을 없애고. 좀더 위르겐과 김만섭의 감정에 집중했으면하는 아쉬움. 
역시 송강호~♡ 광주항쟁의 희생의 의미를 다시 한번 일깨워준 영화입니다. 감동포인트도 있고 나름 괜찮았습니다 
"택시 다섯 대 나타나는 우연, 역사는 우연으로 점철되어 있는가. "
웃음과 눈물과 감동을 함께 주네요 
"사실, 평점을 메기는 것이 불경스럽게 느껴질 정도로 무거운 주제를 다룬 영화다. 그러나 너무 가볍지도 너무 무겁지도 않게 나름대로 균형을 잘 잡은 것 같다. "
5.18 이란 정확한 의의를 몰랐는데 영화를 통해서나마 광주의 5.18역사를 알고 접하게 되었습니다 광주시민!! 멋집니다!! 
택시기사를 다시보게됨 전라도피가흐르는사람으로써 가슴먹먹해지는영화 
역시 송강호 입니다. 최고 
재밋고 감동적입니다 꼭보세요 
꼭 보세요~ 특히 누구는 꼭 봐야하는 영화네요~ 
너무재미잇엇어요또보 
오랜만에돈이안아까운영화...아직까지긴여운이남는...한순간도눈을땔수도없엇다웃고울고하면서도대사한마디안놓치려집중하게됫다대사한마디한마디가명언~ㅠㅠ!!!! 
잠시나마 그 날의 광주를 경험한 느낌이었다.. 
배우들 연기와 스토리 모두 너무 좋았습니다 
"요즘에는 이러면 ""오글""거린다 할지도 모르겠습니다만 전두환씨 당신의 소중한 사람들이 당신눈앞에서 최대한 아주 최대한 고통스럽게 끔찍하게 죽었으면 좋겠습니다 "
전두환씨가 봐야 할 영화 
택시운전사. 와 기가 맥히다잉믿고보는 송강호! 역시 유해진! 매력남 류준열!그리고 독일 기자님! 생전 인터뷰 눈물납디다감동 찐하다. 여운 깊소잉  요즘 본 영화 중 최고다!!택시기사님들 진짜 멋졌소다시 한 번 그 날을 기억합시다!!! 
재미있어요 재미있어요 재미있어요 재미있어요 
전형적인 극보수사람이였는데 이 영화보고 정말 많이 놀라고  많이 울컥했습니다.많은 사람들이 이 영화를 보길 바랍니다. 
김사복씨는 왜 그를 만나지않으려했을까요?.. 당신은 진정 영웅이십니다 
착한 영화.. 그냥 착한 영화. 소재도 캐릭터도 구성도 다 착한 영화.. 근데.. 사람도.. 착하기만 하면 매력은 없지.. 그냥 딱 그런 영화. 정석 같이 똑 떨어지고 착한데.. 매력은 없는 그런 영화 
"군부독재에 저항한 수많은 민주주의 운동으로 지금의 대한민국이 있다고 생각합니다.민주주의의 발전과 성장을 위해 함께 해나가주신 수많은 시민분들 정말 존경하고,감사합니다.민주주의의 정신을 끝까지 지키겠습니다. "
진짜 오랜만에 좋은 영화 보고가요 
말이 필요없다 그냥 꼭보셈 
너무 기대해서 조금 재미없었지만.잘못된 역사를 되짚어보는계기를 마련해준것같아많이 칭찬해주고싶습니다 
작년 촛불집회가 떠올랐다. 광화문으로 향하는 택시는 많은 여운을 남겼다 
최근영화중 제일 좋았다 정말...감동 
완전재미있어요강력추천 
그냥 감사해요. 모든게 
진짜 배우분들도 연기짱이고 2017년들어서 제일재밌었던 영화ㅠㅜ 
<군함도>같은 가슴아픈 역사에 집중이 거의 안된 영화랑은 차원이 다른 실화 영화였다. 감정을 극에 치닫게 만드는 어거지 신파는 거의 없고 대작 상업영화치고 정말 담백하고 현실적으로 전개된 영화였다. 정말 이런 영화가 천만이 넘어야한다. 
지금의 촛불시위를 가능하게 해준 민주화운동 
<군함도>는 역사적 사건을 갖고 장난친 영화라면 <택시운전사>는 진지하게 역사적 사실을 다룬 영화였습니다 
생각보다는 잔잔했다..신파적인 요소를 빼서 밋밋해 보일수 있는데 이게 이영화의 장점인거 같네요. 
영화보는내내 몰입되어봤네요 당시 광주에 계셨던 모든분들에게 감사드리고싶습니다ㅠㅠ 
한국인이라면 꼭 봐야 할 영화 중 하나라고 생각합니다. 
영화보는내내 찡하고웃기고가슴졸이고.대박입니다 
가족들과  조조로 보고 왔습니다. 영화가  끝나고  엄마가  다시한번 보고 싶다고 하셨는데  정말  돈이 아깝지 않은 영화입니다. 
감동도있고 배우들연기도 좋네요! 가족끼리보기에 딱인듯 
진짜 꼭보세요.. ㅠ 장말 추천드립니드. 
딸아이와 봤는데 재미있었고 가슴아픈 사실에 진짜냐고 묻네요...잘 봤습니다~ 
송강호 연기 정말 잘한다 찰지다 
중간에 조금 지루한 느낌이 있었다는 아쉬움...그래서 생각했던 것 보다는 좀...;;하지만 송강호의 연기는 정말 감탄!!! 
광주 메가박스엔 자리가 없었어요ㅠ 12시에 갔는데 예매하고 4시 영화보고왔어용 그만큼 광주 사람들에겐 의미있는 영화... 감사합니다 감독님 문재인 대통령님 
별점이 10개라니만개를 줘도 모잘란다 진짜로너무 감동적이다 ㅜㅜ 
정말 잘만든 영화! 슬픈 영화인줄 알고 보기 망설였던 내자신이 부끄럽다. 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야할 영화이지 않을까? 영화는 과거뿐만 아니라 현재를 살아가고 있는 우리에게도 그런 용기를 가졌으면 하는 마음을 담고 있진 않았을까? 
배우들 캐스팅 너무 좋았어요..정말 그때 그 시절..역시 송강호.. 
좋은 영화였다...  사람들이랑 제때 볼걸 그랬다 
역사를 잊은 민족에게 내일은 없다. 절대 잊지말고 기억해야 될 영화. 
군부독재정권에 맞서 싸운 광주시민들의 용기를 잊지 않겠습니다. 전두환과 그 추종자들은 지옥에 갈겁니다. 
최고에요. 재밋네요 다음에 또 보고싶어요. 
늦게나마 보았는데.... 안타까운 시대상을 잘 담아냈네요 
아무 죄없는 같은 민족에게 총칼질을 해댄 놈들이 아직 우리와 같이 밥을 먹고 숨을 쉬고 잘 살고 있다는게 가장 큰 문제다. 군함도의 나쁜 일본인보다도 더 나쁜 한국놈들이 한 울타리 안에서 같이 살고있다. 
어떤 평론가처럼 이 감독에 이 배우 조합은 더  나은 영화를 원했지만 그 얘기만 재쳐두면 충분히 만족할만한 영화 
그냥 재미 있네 잘봤네...하고 말 할수 없는 큰 울림이 있는 영화를 만들어 주어서 감사합니다.. 
알고봐도 재밌음. 좌파영화 아님 연기 좋음 
민주투사가 되어서 돌아온 송강호에게 찬사를!! 
광주시민들의 노고에 너무 감사드립니다ㅠㅠ.. 
비극을 이용한 비겁한 영화 
전두환 그는 사형 당해야 한다 
진실을 알게된 사람은 어떻게 바뀌어가는가 
재밋엇어용하하하하학 
가슴이 먹먹한 영화.. 
영화보고나서 어제 독일기자의 다큐가 방송되었음. 다큐를 보고있으니 너무나 참혹한 광경에 할말을 잃었고. 영화가 어떠한 꾸밈없이 만들어졌다는 걸 알았음. 정말 참혹하고 안타까웠음. 위로드려요. 얼마나 무서웠을까요 ㅠㅠ 
모두가 봐야할 영화. 휴.. 
보는 내내 차라리 이 영화가 실화가 아니라 꾸며낸 이야기였으면 했어요..하지만 너무나 아프고 말도안되는 영화보다 더 영화같은 일들이 정말 있었다니. 절대 잊어서는 안될 역사입니다 
너무 가슴이 먹먹하고 아프내요 
네티즌 평점도 좋고 의형제를 재밌게 봐서 기대를 했는 데 초반 빽고 생각보다 재미 없었어요. 너무 신파적이구. 네티즌 평점이 도저히 이해가 안가네요. 군함도 보고 실망했는 데 영화자체만 보면 군함도가 더 재밌네요 
변호사와 더불어 이 영화에서도 송강호가 진리다. 
진짜 돈 안아까운영화입니다 
티비에서 재방영해주길래 그냥 봤는데 다시 봐도 감동적이다 
여윽씌 송강호다 이래말씀드릴수이깨쓰요 
감정이입하기 좋은 영화. 생생한 실화가 눈 앞에 있었다. 
기대없이 봣는데 웃기기도 하고 감동적인 영화 
"그다지 거슬리지않았던 영회적 장치, 엄태구의 검문씬은 드라마처럼 보였으나 실화라는 말에 소름끼쳤다 "
"광주를 취재온 독일기자를 태우고 계엄령이 떨어진 광주에 왔다가 위협을 느낀 택시기사는 홀로 빠져나가나, 현실과 괴리된 뉴스에 잘못됨을 느끼고, 광주로 돌아가 현지 택시기사들의 도움으로 취재를 마친 기자를 데리고 빠져나온다. 23년후 서로를 추억한다. "
..올해 첫 천만영화는 택시운전사구나 ..본 사람 모두가 공감할듯 
이래서 송강호 송강호 하는구나 ♥ 
민주화운동을 위해 목숨바친 모든분들에게 경의를 표합니다.그리고 위르겐 힌츠페터와 김사복 기사님의 희생정신에 고개를 숙입니다. 
맘이 이상하게 짠해지는 영화네요 
마지막 어설픈 택시 지원군 등장이 아쉽네요그것 빼고는 빼어난 작품 
영화는 천만관객까지는 아닌거같은데..5.18을 알게해줘서 감사한영화다ㅠㅜ공수부대 군인들의 진실규명이 필요하다어떻게 한민족이 피도눈물도없이.. 
뻔한 스토리에 잘 흘러가는 러닝타임. 
재미 감동 모두 굳굳 보는 내내 나였으면 어떻게 했을까 하고 생각하게 되는 영화 
간만에 보기 좋은 영화를 봤다 
"믿고보는송강호,유해진 "
택시운전사 역시 송강호 
역시 우리나라 배우들이 최고다  너무감사하게 보게되는영화이다 
좋은 영화입니다 추천해요 
실화라는게 너무 마음 아픈 영화였다 내가 살던 시대에 잘 알지 못했던 사건들 미안한 마음이 더했다 
눈물나오는거참고 신랑은 열받아하고  보는내내  가슴이아팠던...중학생아이들이 교과서에서공부했다고 말하는데  학교공부가아닌 부모인우리가들려주고 꼭 보여줘야하는영화 ~~ 
전두환은 벌 받아라 OOO 
영화 끝나고 관객석에서 박수가 터져나왔어요. 
가슴 아프고 슬픈 역사의 한 순간을 기억하고 알게 해주는 영화였습니다 
"아직도 못믿는 사람들이 많은가봅니다영화보면서 몇번 울컥하던데 그당시 그 광주시민들은 얼마나억울하셨을까요전두환이라는 한사람때문에 몇명이 희생된거요?광주 민주화운동을 가장 근접하게, 정확하게 찍은게 아닌가합니다 "
"초입부에 운전씬에서 디테일함이 떨어지는거 보고 집중력이 흐트려진 것도 있겠지만.. 전체적으로 감독의 연출력이 떨어짐.  유치한 설정과 연출에 송강호 류준열 연기가 아까움  마지막 추격전 시작씬에서는 헛웃음만 나오더라,, "
"역사엔 가정이 없으나, 영화에 가정을 해본다면, 어설픈 수다보다는 좀 더 진지하고, 좀 더 긴장감이 높았더라면 임팩트 있었을 것이다. "
그인간은 아직도 꿋꿋히 욕먹으면서 떵떵거리고 살아 있다. 
"참 잘 봤고, 시대적아픔과 살아남은 자의 슬픔! "
감사합니다 덕분에 민주주의 누리고 삽니다. 감사합니다 
이제야 봤네요. 감동 슬픔 감독님 감사합니다 
볼만한영화 실화  민주화운동   자린하다 감동적이고 유쾌하고 슬퍼요 
한국인이라면 한번쯤 꼭 봐야하는영화장면 하나하나 분노했고 송강호연기 대박이다.. 
악마는 아프지도 않고 뒈지지도 않는구나 
"배우들 연기도 정말 좋았고 소소한 개그랑 배경음악, 참혹한 장면묘사도 다 좋았고 꽤 몰입해서 봤는데 후반부에 추격씬부터 확깼음... "
"비인간적이고 상상조차 할 수 없는 우리의 역사. 80년대를 그대로 옮겨 놓은 듯 완벽한 배경과 송강호 특유의 압도적 연기력. 다만 주인공들 이야기에 맞춰져 있을 수 밖에 없어, 민주화 운동을 좀 더 심도있게 다루지 못해 아쉽다. "
울먹이는 송강호의 얼굴. 인류애.. 
감동적이었습니다 추천 
화려한휴가 보다  못한 시나리오  좀 지루함 
마음이 너무 먹먹하다 휴 
그날의 군인들은 상부명령에 복종할수밖에 없더라도 죄없는 사람들을 죽인 죄책감에서는 자유로울수없으리라...전두환이 살아있다는것이 개탄스러울뿐이며 그를 꼭 닮은 아바타가 청와대관저에서 주사나 쳐맞고 댓글조작이나일삼은것이 치욕적이고 부끄럽다. 
광주사태의 기승전결을 제대로 설명해주지 않은 면은 좀 아쉬웠어요 하지만  사명감으로 목숨 걸고 취재해준 기자님과 택시기사님들외 광주 시민분들의  아픈 역사를  알게 해준 영화라서 좋았습니다기자님과 택시기사분이 끝내 재회하지 못한점 아쉽네요 
재밌어요..최근 본 영화중에 젤 괜찮았어요..웃기기도 하고 슬프기도하고.. 불과 37년전에 이런 일이 있었다는게 믿기지가 않네요.. 
아프지만 잊지 말아야 합니다 
연기 10점 스토리 10점 재구성도 10점.. 눈물 참느라 애먹었다. 혹 누군가는 잊겠고 누군가는 비난해도 오늘도 나는 다짐합니다. 광주의 희생을 영원히 잊지 않겠노라고 
감동적이고 힌츠페터가 김사복을 다시 만나지 못해 안타깝다 
베충이들아 챙피않하냐 
기레기(기자+쓰레기)의 시작은 광주5.18 항쟁을 왜곡보도한 것에서 시작한지도 모른다.국내 기자들이 침묵하고 왜곡보도하는 가운데 독일 기자가 목숨걸고 보도하는 저널리즘의 정신이빛나는 영화다. 대체로 무난하 
실화라는게 충격적이고 그시절 돌아가신분들께 현재 잘 살고 있는 제가 죄송하다는 생각이 들었습니다.다들 연기파 배우들이라 영화를 잘 살리셨고 그시절사건에 대해 다시 한번 생각하고  택시운전사와 기자분께 정말 정말 감사하다고 말씀드리고 싶습니다 
감동입니다~~!!! 배우 연기에 푹빠져 재미있게 감상했어요 
솔직히 과대평가 된거 아시죠. 
송강호님의  미안합니다  ..부터  계속 울어씀...아.ㅠㅠ 
송강호의 연기로끌고가네요 솔직히 내용은 화려한휴가봤으면 차이없어요ㅎㅎ 
아쉬운 연출력.. 좋은 소재와 좋은 배우들로 더 좋은 영화를 만들 수 잇었는데.. 쓸데없는 신파때문에 ㅠㅠ 근데 영화 평점에까지 와서 빨갱이 드립하고 폭동 드립치는 한심한 인간들 애비애미가 불쌍 ㅈㅉ 
이 영화를 보고 빡치지 않으면 한국인이 아니다 
개봉하기를 기다렸다가 고대하고 본영화입니다생각했던것보다 더 찐한울림을 주었고.크게관심없이 살았던 자신이부끄러웠습니다.영웅이 별건가요.. 저분들이 영웅입니다. 
광주사태는 북한간첩의 선동으로 광주시민이 넘어가서 생긴 유혈사태일 뿐이다.  고 황장엽 노동당비서도 증언하고 있는데 다들 무시하고 있다.  더도 덜도 아니고 이게 팩트인거다. 
잔잔한 감동을 느끼게 하네요~^^입에 맞는 옷을 입은듯 자연스러운 연기.. 역시 송강호.. 
공수부대들 우리집대문 깨부술듯 두들길때 이불속에서 덜덜떨었던 어린시절 그날밤을 잊을수가없다.. 
"송강호님의 연기는 역시 일품이네요.. 재밌습니다. 기자의 눈으로  본 5,18도 좋았고,, 다만 사실성은  떨어짐.장훈감독님이 상업감독님이 어쩔수 없는거 같음. "
518은 다른이름의815다 
"8월21일까지의 518을 힌츠페터의 시선으로  고발하고있다. 때문에 전남대병원과 의사 숙소에 대한 사격, 민간에 대한 헬기사격등등 이후에 발생한 더 참혹한 내용은 포함하지 않고 있다.부당한 권력의 총칼 앞에서도 의연히 일어선 시민들이 빛났던 영화. "
"영화 곳곳에서 대립하는 딜레마 상황은 영화가 표현하고자 하는 현실의 딜레마 즉, 자국민을 도륙하는 군부대와 공권력을  상징하는 것 같아서 가슴 아팠다. 명작 중에 명작이다. 추천한다. "
시대의 아픔에 저희 아이들도 펑펑 울었네요 잘봤습니다 
정말 류준열 송강호 유해진 돌아가면서 파트에서 울었어요ㅜㅠ항상 감사한 마음을 가지고 살아가는 학생이 되어야 겠어요 또한 모든 분들 가슴 절절한 연기에 감탄하고갑니다 
가슴먹먹해지는 영화였고.배우들의 연기에 진심이 묻어나는 좋은영화였다 
"우리나라 영화의 억지감동,눈물 씬들과는 차원이 다른 감동.. "
간만에 천만나오겟네요 
지루할 틈 없이 재미지게 봣습니다 
눈물 찡~~~ㅠ꼬~옥 보세요내공 깊은 연기자들이 하시니피부에 와닿는 깊이가 다름~~ 
그날 광주에서의 일을 직접 경험하지는 못하였지만  시간이 지나도 계속 여운이 남을수 있는 영화였습니다.  다만 상영시간이 너무 길어서 다소 지루한 부분도 있었어요. 
역시 송강호..대체로 재밌었다. 하지만 감동과 울음은 글쎄.. 이 참혹한 진실앞에 대체 무엇이 감동이란건지 모르겠다. 기사화 한게 감동인걸까? 영화로써의 매력은 충분하지 않았다. 다만 서울사람과 외국인의 시점에서의 안타까움은 잘 보여줬다고 생각한다 
"같이 나눠야 할 그 시대의 아픔, 영원히 기억해야 할 그 사람들의 눈물! 배우분들의 명연기에 너무 감동받았습니다 ㅜㅠ "
송강호. 이 이름만으로도 벅차다. 
내가 태어나기 10년전의 광주시민들의 외침. 
광주시민들의 울분과 실제 촬영사진을 좀 더 보탰으면 하는 아쉬움이 남는 영화... 
간만에 영화다운 영화를 봤다. 
"정말 펑펑 울었네요.. 그시절 목숨으로 맞바꾼 민주정신을 잊지않아야한다는걸 다시금 깨닫게 해준영화예요. 전두환일가와 모든 친일파들, 그당시 군부독재세력들 다 잡아서 피해유가족들한테 사죄하고 처벌받아마땅해요! "
전두환 진짜 나쁜놈. 그 때 광주분들에게 정말 감사드리고 이런 역사에 무지했음에 죄송하다 
유해진을 비롯한 광주 택시기사님들 캐릭터와 연기가 제일 인상깊었습니다. 영화 잘 봤어요. 
"뻔한 신파가 될 수 있었고 억지스러운 드라마적 허구와 함께 여전히 그런 낌새가 있긴 하지만, 제3자 관찰자 입장으로써 광주를 엿본 것은 신의 한수 "
우리가 꼭 알아야할 역사의 한 장면이었습니다 
소시민들의 평범한 삶이 역사적 사건과 얽히게 되는.. 얽힐 이유도 모른채 역사의 한가운데 서게되는 전개가 가슴 미어지게 하는 영화 
영화도 감동적이고네이버로 예매하니 편리해여 
그냥 사는것과 사명을 가지고 사는것은 천지 차이인듯하다. 
이 비극적사건을 담아내기에는 감독이 매우 수준미달이다. 한국영화의 계보를 잇는 여전히 유치하고 여전히 감정과잉으로 가득찬 감성팔이류. 
잘보았는데.ㅡ좀 어색한 연결. . . . 
눈물이납니다 많이 봤음 합니다 
에라이 이게 뭐야.. 송강호 버프 받았네.. 화려한휴가 가 낫다 
언론인들은 꼭 보아야만 하는 영화! 목숨 걸고서라도 진실에 한 발자국이라도 가까이 다가가야 하는 언론인들의 당연하고도 실천하기 어려운 상식.. 힌스페터가 해냄으로.. 5.18은 민주화항쟁이었음이 명백히 드러났으니까요.. 우리가 목도해야 할 역사.. 
재미와 눈물 그리고 먹먹한  여운 
가슴이 먹먹하네요.. 꼭 보세요들 
몇몇 장면은 진짜 현장에 있는줄 알았습니다 ㄷㄷ 
꼭봐야되요넘감동적이고 시간가는줄모르고봤어요.마지막눈물ㅠㅠ 
"경건하고 엄숙하게 봤습니다 이렇게 연출해준 감독과 먹먹한 연기를 잘 소화해준 배우께 감사합니다 사실 기반 영화라는건 이처럼 역사를 훼손,왜곡하지 않는선에서 팩트에 픽션을 가미하는겁니다 이영화의 외신기자만도 못했던 최근개봉한 어느영화는 보고 배우세요 "
이거 재미없다는 사람!!! 이런 영화를 재미로 보냐? 글구 재밌다 메롱~~~ 
시대를 잘만나영화...그나저나 자국민을... 
당시 상황을 사실대로  그려내지 않은채유머 코드와 감성팔이에 많은 장면을 할애한 탓에 몰입이 안되는군 
군함 뭐시기랑 비교자체가 불가능한 영화다.... 시간되면 꼭 한번 보시길 
사실과다른 미화됩영화 
"5.18당시 현장에서 직접  데모하고, 계엄군에 맞섰던 사람으로서 택시운전사 영화는 그저 심심할 따름이었다..  5.18 당시 상황을 1/1000도 안되는 아주 조그마한 내용이었지만 . . . 관람객들이 이렇게  평가해주는 것에 감사하다. "
걍 그랬어요.안탑갑고 슬픈일이지요.. 
기대를 너무했나.... 
...::::_\\_ 
기대이상 재미있습니다. 
박열부터 군함도까지 최근 개봉한 한국영화 다 봤는데 탄탄한 구성이 단연 최고네요! 오히려 스토리의 스케일은 두 영화보다 작은데 감동은 훨씬 큽니다 
정말 그 당시의 인물인 것 같은 송강호와 유해진의 연기는 최고다. 민주화운동을 잊고 살던 내 자신을 반성하게 만드는 영화 
5.18 을 너무 눈물나게 표현했네요 ㅠ 또 보고싶습니다 
너무 좋은소재인데... 긴장감은 없고 ..한국식 신파가 .... 
역시 믿고보는 갓 강호~!~!^^ 
진실은 바른 길로 가야만한다는 것을 절실하게 알게해주는 감동적인 영화. 역사적으로도 잊혀져서는 안 되고 앞으로도 이런 일이 두 번 다시 없어야 할 것입니다. 그 날의 일을 세상에 알려준 택시운전사분과 외국인 기자분에게 감사의 말씀과 경의를 표합니다. 
먹먹했다 그날을 잊어선안됩니다 
감동적인 영화 꼭 봐야할 영화 
주인공의 심리에 몰입해서 울었던것보다 영화를 정말 잘만들어서 눈물을 흘려본것은 이번이 처음이다 
재미있어서 10점을 줬다기 보다는 젊은세대로써 보고 많은 걸 느껴서 10점 줍니다ㅠㅠ 
지금 막 보고왔는데 아쉬움이 좀 많네요.. 어쟀든 이 영화를 보고 광주에 대한 인식이 조금이라도 달라졌으면 하는 바램입니다.. 
기대를 많이 했는데 오히려 기대보다 더 좋았습니다~역사적내용과 영화를 잘 조합 한거 같습니다~이 영화는 꼭 한번씩 보셨으면 좋겠네요~지금 1점주시는 분들이 알바 아닐까 싶네요 
아쉬운 점은 중간 중간 뜬금없는 갑작스러운 전개와 영화 시작 초반 80년에 맞지 않는 초고층 아파트들이 나오는점. 이것만 빼면 정말 재미있게 봤음. 그런데 김사복씨는 아마 쥐도 새도 모르게 죽임을 당하지 않았을까 하고 생각해봄.. 
http://blog.naver.com/alfojw/221074761016 아래 무식한 인간아.. 기름 공짜가 왜 그렇게 우습더냐? 고증을 거친 실화라는데.... 
민주주의 찾으러 갑니다 
""
관람객평점은 공장에서 조작되었다 
기대없이 봤는데 진짜 멋진 영화였어요. 잊지않겠습니다. 
누군가에겐 당연한 진실이 누군가에겐 절박하게 지켜내야할 소중한 것이었음을. 
드라마긴 드라마이네요ㆍㆍ보면서  슬퍼 넘흐 울었답니다ㆍㆍ송강호 역쉬  연기는 짱이네요 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화~ 
역사적인건 차치하고 영화적으로는 딱 7점이 맞는거 같음 
대학가서 데모하는 놈들과 하지말라면 하지 말아야지 라는 전형적인 순종파 딸바보 택시기사의 시점에서 바라보는 광주항쟁 소용돌이 속의 모습과 택시기사의 심경변화 그리고 딸에 대한 걱정과 대의 속에서의 갈등이 자연스럽게 묘사된 잘 만든 영화. 
잔치국수가 땡긴다 ㄷㄷㄷ 
진짜 이건 모두 다 알아야한다.  광주에서 일어난 사실을.  그리고 제발 지역감정으로 몰아가지마라 
잘봤습니다 마지막 택시 추격전?장면 제외하곤 다좋았고 그장면은 한국영화여서 이해될정도였습니다 
재미있는 영화라기 보다 의미있는 영화였다 
송강호 연기가 좋앗고 광주의 아픔을 실감나게 구현했다 
진짜로 볼만 했다!ㅎㅎ 
절대 잊어서는 안될 이야기!! 
폭동 선동 영화  보지 마세요 
너무 기대하고 봐서인지 기대이하였구요. 그렇게 재미있지도않고 임펙트가 있는것도 아니고... 그냥 먹먹한? 영화였습니다. 1300만 관객은 국뽕+물타기 이게 가장 컸던것 같네요. 
좌파스러운 평말고 정말로 냉정한 평점과 평 없나요? 
"군함도와 비교하기 싫지만, 역사적 검증의 측면에서 훨씬 훌륭했던 영화. "
송강호의 연기가 돋보임.실화라서 더 감동적이다.. 
일부러 이거 남기려고 로그인까지 했습니다.보는내내 너무 마음이 아프고 안타까워서 힘들었네요..감동적이기도 하지만 이런 현실이 있었다는 사실이 참 슬픕니다. 꼭 보세요 대한민국 국민이라면! 
아쉬움이 많아 남는 영화.. 물론 지금이라도 이런 영화를 만들어줘서 고맙고  닭녀언 집권이었다면 꿈도 못꿨을 영화지만 기리기리 레전드로 남을 명작이었다면 정말 좋았을터.. 전체적인 연출의 부재와 어색하기만한 연기자들의 연기가 너무 안타까움ㅜ;; 
올해 본 영화 중 단연 최고입니다 
최고의 영화다!!웃기면서도..가슴 먹먹한... .보고나온 지금 까지도 먹먹한 가슴이 진정되지않네요후회없는 영화네요다들 보셔도 후회없을겁니다..전씨 꼭 천벌받기를...! 
장훈 감독! 기억할게요...! 
피곤한상태로가서 보고 도중이 나왔어요 졸려서 ??????·???????? 
폭동 폭동 거리는 추악한 새기들 현실에선 추악한 내면 숨기고 평범한 사람인 양 섞여 살아간다는게 소름뿐이다. 
나쁘진 않지만 이야기를 풀어나가는 과정이 뜬금없는 부분들이 있어서 집중하기가 어렵네요. 
대한민국은 민주공화국이다 대한민국의 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로 부터 나온다 
송강호연기너무잘봤어여ㅠㅠ중간에 군인 목소리존멋 
모든게 좋았지만 마지막 추격씬을 빼서 조금 더 런닝타임을 줄였으면 좋지 않았을까? 
"진짜 먹먹하고 감동이 목끝까지 차오르고, 팩트와 픽션의 경계도 모호하면서 몰입도 잘됐어.. 엄태구(박중사)의 극적인 반전은 몸에 소름까지 돋게 했어.. 근데 그이후 택시연합과의 도망씬 나오면서 모든 흥이 깨져버렸다.. "
초중반까지는 사실 좀 지루하다.  너무 말장난 같은 대사가 많았다.  쓸데없는 농담들이 지루하게 느껴졌다.  중반 이후부터 비극적인 상황들이 나오는데 보면서 정말 마음 아팠다. 
또 열받는다아직도 가해자들하고 한지OO래..민중이 어찌 변하고 어떤 무서운 힘이 있는지 디시 한번 느끼게해준다사랑도 명예도~~~~ 
담백한 영화입니다. 내용도 좋았고 재미도 있었네요. 
저는 그냥 그랬어요 송강호 연기도 똑같고 
우리의 부모님들께 감사해야할 영화 
재미있어요. 재미있어요. 
역사에 전혀 관심이 없었는데 뭔가 묘한 울림이 있는거 같다 묘한 울림.. 
앞엔 너무 지루햇어요 뒤엔좀 나앗지만 
보는내내 화가 치밀어오르는 ... 송강호의 연기는 정말 최강 !!!! 
마음이 답답합니다 슬픕니다.... 
역시 송강호! 그리고 잊지 말아야할 그 때의 시간 
두번봐따      걍   다봐라    딴거볼꺼섮다 
평론가들 점수 왜케 짜냐;;제일 이해가 안감..진짜 영화 명작입니다 여러분 엄청웃기고 슬퍼요..인생영화라고 생각합니다. 송강호 믿고보는 배우 인정합니다.다른 배우들도 다 연기 잘함 
정말 몰입하고 애잔하게본 영화 
기대하고 봤는데 기대이상의 영화 정말 영화 내용이나 배우들 연기나 모두 완벽~!! 
와 새벽 4시24분에 글 올리자말자1초만에 반대2개달리네 진짜 평점알바 있나보네 소름돋는다아니 내가보면서 잠왔다고하는데 웃긴놈들이네 진짜.. 사람마다 다 다른거지 
"이 땅의 민주주의가 어떻게 훼손되었고 어떻게 수호되었으며, 이렇게 일궈낸 민주주의를 어떻게 지켜야할지 생각하게 만드는 영화. "
재밌었어요 ㅎㅎ 슬프기도하고 
그당시 목숨을 걸고 들어와 취재하신 외신기자분들 고맙습니다 
완전 굿~~~감동의 끝 그립습니다 
"전체적으로 잘 만들어진 영화임. 세 번 정도 울컥 감정이 올라오는 부분들이 있음. 혹자는 신파극이라고 얘기하는데, 5월의 광주 현실 그 자체가 신파 아닌가. 그렇게 수많은 사람들이 죽었는데 발포를 명령한 사람은 버젓이 살아있는 것도 웃기고... "
배우들 연기는 나쁘지 않았음 그런데 생각보다 재미있지가 않음내생각에는 기자평 평점이 정확한거같음 
"영화 좋았어요. 같은 사건이라도 바라보는 관점에 따라 달리 해석할 수 있을텐데, 그런점에서 타지역의 택시기사의관점에서 사건을 바라보게 설정해서 좋았어요. "
짱이에요ㅠㅠ 진짜 너무슬퍼요 이번년도에 본거중에 제일 집중해서봤어요 
볼만하네 꽤 재밋엇음 히히히히헤 
돈내고 볼 만함...돈 아깝진 않음... 
재밋어요~ 잔잔한 웃음과 감동 
이 영화를 계기로 5.18에 대한 진실규명과 합리적인 피해자 및 유공자 대책이 세워져야 할것입니다. 
두환때문에 보게됐는데 나쁜 사람. 
실화를 기반으로 한 감동. 눈물나는데 재밌다. 
잠온다 자자 잠와 잠와 ㅅㅂ 
슬퍼서 운다기 보다는 억울하고 화가나서 눈물이 나는 영화였습니다. 
쨘~한 여운과 함께 눈물이 나네요. 어릴적 보았던 녹색택시 생각나네요. 그시절 무조건 공부나 할것이지 세상 편해지니 쓸대없이 대모한다고 혀 끌끌찼던 어른분들이 이 영화를 보시면 어떻게 생각하실지...꼭 보셨으면 합니다. 
진짜 감동감동 쩌러요ㅠㅠ 
공권력에 의해 자행되었던 그 날의 만행을 실존인물을 통해너무도 가슴아프게 보여준다 
영화 좋네요. 꼭 추천합니다. 
잔잔한 감동이 있었던 영화 
"푸른 눈의 감시자, 그리고 평범한 택시기자.그들이 있기에 5.18 민주화운동이 전 세계에 알려졌다 "
가슴이 아픕니다영화로나마 알려주셔서 감사합니다 
이영화를 보고 많은 국민들이 1980년 광주 그곳에 있었던 사람들을 오랫동안 기억했으면 좋겠다.. 
주인공과 함께 광주를 다녀 온 느낌입니다. 도망치고 싶었지만 외면할 수 없었던 주인공의 마음이 곧 내 마음과 같지 않았을까 생각했습니다. 
군인들이 민간인을 정조준 사격하는 장면에서 너무 화가 치밀어 나도 모르게 몸이 부르르 떨렸다. 영화보면서 이런 경험은 처음. 
"알았던 사실도 타인의 눈을 통해 보면 다르게, 새롭게 보인다. 정말 좋은 영화다. 더더 많은 사람들이 보면 좋겠다 "
송강호를 인간문화재로. 
그때 군부 지휘관들과 군인들도 꼭 봤으면 좋겠네요 
대한민국사람이라면 꼭 봐야하고 다시는 되풀이되서는 안되는 이야기 
두분이 먼 훗날 만나셨으면 좋았을텐데.. 안타깝네요 
가슴을 울리는 영화.. 
좋아요~~~광주 사태 무섭더고만요 
관찰자 시점으로 본  광주의 그날 한발짝 떨어져서 보는건데도 매우 마음이 아프다. 
다들 꼭봐야하는영화입니다 
그날을 어떻게 축하할까 고민. 전두환이 OOO 날. 왜 자연적으로 OOO 했어야 했나 
우리와이프랑봐서잼썼당♡ 씩씩아 언농나와서같이보러가자♡ 
광주시민으로써 영화보는내내 굉장히 화가났네요.. 슬프고 화납니다 
기대를 많이 하고 봤는데 연기는 좋았으나 지나치게 평면적인 구성이 아쉽다. 
너무너무재밋엇습니다 감동입니다 후회안해요 
국민학교시절 85년정도?  내가다니는성당에서 518 참상을 찍은 사진들이  교리실쪽에 붙어있었는데 우연히 본 그충격은 생생하다.  컬러사진에는 그야말로  총알에 사람두개골과 눈알이 뚫리고 배가 갈라져창자와똥이 터져나와있었다. 
사실 외국인 배우 연기가 잘 와닿지 않았던것 같습니다. 하지만 실존인물의 용기와 수고가 느껴지기에는 충분했던것 같네요. 송강호의 연기에 한 번 놀랐던게 엄마를 잃은 딸에 대한 걱정과 대학가요제 나간다던 재식에 대한 미안함 그리고 본능적인 윤리의식.. 
연기정말잘한다 류준열ㅠㅠㅠㅠ급 좋아지게됨 
재미없음 진부함 다른영화에서 본 장면들 
군함도랑은비교가안돼네요 너무재밋게봣어요 
재미나게봄요~ㅎㅎㅎㅎ 
오늘날 세대가 5월을 기억하는 방법. 
같이 택시 타고 광주를 다녀온 것 같았습니다. 그 날의 진실이 밝혀져서 정의가 구현되어  가슴 아프신 분들의 한이 조금이라도 풀리기를. 
매국노 처단도 안하는 나라에서 누구 처벌하길 기대도 안한다..그냥 자국민 학살범들 하루라도 빨리 지옥이나 갔음 좋것다!! 
송강호 그는 연기의 신이다. 
화려한 휴가~ 다시 보고 싶다. 
송강호 유해진 연기는 진짜 지존급! 류준열도 다시 보게 됨. 마지막 엔딩때 펑펑 움 
너무 보고싶었는데 이제봐서 미안해.. 
돈이 아깝지 않습니다. 
이 영화는 19금 있었다면 진정한 5.18의 참담한 모습을 담을 수 있었을 것이다. 5.18 관련 사진과 영상을 본다면 이 영화는 굉장히 온화하게 나온 것. 
ㅈㄷㅎ OOO.... 
"어머니와 함께 봤는데, 굉장히 만족하셔서 저도 재밌고 뿌듯했습니다. "
그냥 그렇다 솔직히 지루해 
정말 슬프고 배우들의 연기로 인해 가슴 먹먹합니다. 잊지 못할 아픔을 잘 표현한 영화였어요. 
역사적 사실을 근거로 한 영화를 보면서  시대의 아픔을 느낄수 있었고 스릴을 맛 볼 수 있었다. 
난 생각보다 내용전개 지루하고노잼...감동을 송광호로 쥐어짜는느낌.. 
전두환정권에 화가 무지 나요!!!! 
이걸 이제보다니.. 여운이남네요.. 
영화 너무하다... 내 남은 눈물을 다 짜내버리다니.... 
영화같은 실화. 실화같은 영화. 
재밌음 역사사실에 대한 사실적 내용도좋음 
이게 실화라니 너무 맘아픈듯.. 
"80년의 광주의 비극이 또 일어난다면상관의 명백히 부당한 명령을 거부할고위장교, 장군이 지금은 이 나라에 있을까 "
우리나라 사함이라면 꼭 뫄야하는영휴ㅏ 
이렇게 심한지 처음알았습니다전두환 사형시킵시다 
다보고 나니 가슴이 먹먹 하더라 돈이 전혀 아깝지가 않은 영화임 
역시 송강호 최고의 연기 
29만원밖에 없다는 대머리 영감님 때문에 학살당한 광주분들께 머리 숙여 조의를 표합니다. 
그들의 희생을 잊지 않겠습니다 그리 멀지않은 우리의 씁쓸한 그리고 잔혹한 역사입니다 이 역사를청년들 그리고 학생들에게 올바르게 가르치고 다신 이런일이 일어나지않도록... 했으면 합니다 
최고라는단어가 어울립니다 꼭보세요 
2번 보고 3번 봐도 눈물을 안 흘릴 수가 없었다정말 이런 일이 다시는 있지 않기를 바란다이 영화를 만든 감독님께 감사드리고연기한 배우들이 정말 멋있고 존경스럽다!!이 영화를 볼 수 있게 되어 정말 영광이고 내 인생의 최고의 영화입니다!!! 
개인적 삶과 대의적 삶 속에서 누구나 고민하고 괴로워합니다. 저항하는 이들과 함께하지 못한 미안함에 그 부채감을 평생 지고 살기도 하구요. 하지만 늘 그들을 지지하고 있다는것을 알아줬으면 하는 마음또한 있네요. 잘 봤습니다. 감사합니다. 
이 영화의 최고의 명장면은 송강호가 입으론 즐겁게 노래를 부르는데 어쩔 줄 몰라하며 아이마냥 서럽게 울던 장면이다. 그의 모든 감정들을 이해 할 수 있었던 ... 
그럭저럭 그럭저럭 그럭저럭 
돈이 아깝지 않았고 한번 더 보고 싶은 작품이었다. 
폭도 미화좀 작작 하랑께 
가슴이 먹먹하네요. 모든 사람이 봤으면 좋겠습니다. 오늘 두번째 관람하러 갑니다. 광주 시민분들 희생 잊지않겠습니다. 
100점 주고 싶네요... 보고왔는데 부모님 모시고 다시 보러 갑니다 다시 보려해도 마음이 먹먹합니다.. 
택시운전사 잘봤습니당 
정말 최고에요 꼭보세요 !!! 
마지막 분노의 질주만 없었어도 참 좋았을것 같은데 
정말 잘만든 영화인것 같다 이 영화가 왜곡  됐다는 말은 말이 안됀다 
가슴을 울리는 영화네요 
뜻깊고 좋은영화 잘봤습니다 
자유민주주의 수호에 함께 해주셔서 감사합니다. 위르겐 힌츠페터 기자님. 천국에서는 꼭 김사복 아저씨를 만나기를 기도합니다 
"추격신만 빼면,.. 좋자나요 "
올해들어 본 작품중에 단연 최고라고 말하겠다.실화를 바탕으로 전개되는 박진감 넘치며 따뜻하게 감동이 서리는 인간스러운 영화다.군함도보다 더 나았다는게 포인트!최근 국내영화중 내 돈내고 안아깝기는 처음이였던 영화 
평이좋아봤습니다.가슴이먹먹하다는말에공감해요.이런영화많이만들어주세요.그리고김사복님건강하세요 
"여운이 강하게 남았던 영화.,, 마음이 먹먹해졌습니다 "
택시 기사분들 정말 멋있었습니다.정말..모든 배우분들 그 시대를 잘 표현 해주신것 같습니다.정말 최고의 영화 였어요! 
영화를 보기전에는 민주화를 위한 운동이라고만 생각해왔다.이영화를 보며사람들이무차별하게죽고다치고가족을잃는모습을 보면서 5?18 민주화 운동에대해 자세히정확하게알아보고싶었다.또우리의역사를제대로알아야겠다는다짐을하게하는최고의영화가 되어주었다 
너무 감동적인 영화..너무 잘봤습ㄴㅣ다 
그 날의 광주를 어떻게 잊을 수 있을까요 고맙습니다 고맙습니다 
쏘쏘함 그냥저냥함 믿고보는배우송강호외 그럭저럭 
군인과 시민들 대치하는 씬은 그 어떤 전쟁영화보다 실감 났다. 송강호씨의 연기는 두말하면 잔소리! 멋진영화 만들어주셔서 감사합니다 
기사와 기사를 쓰는 기자가 만나 감동을 주네요. 런닝타임이 긴데 지루하지 않았습니다. 
"안타까운현실이었고, 희생자분들명복을빕니다. "
쩔어요...유해진 송강호 독일아저씨 까지 연기력 오져요..진짜 개쩔어..아 진짜 전두환아직 살아있는거 실화인가 
돈을 내고 과거와 감동을 샀으며 웃음과 눈물을 두고나왔다 
역사를 잊은 민족에게 미래는없다 
역사를 잊은 민족에게 내일은 없다 
가슴이 먹먹했어요. 진실을 알리려는 독일기자와 애쓴 모든분들께 감사의 마음을 전합니다 
오지게 재미없지만오지게 비극적이다 
흠그냥그저그랬고마음이아픈부분이많았습니다 
리얼볼바에 1000번 더보고 군함도볼바에 50번 더보겠다 
신파 없다더니 신파가 흘러 넘치더구만 
지금의 우리는 그때 그들에게 무슨 말을 할 수 있을까요 
실화기반 영화는 이정도가 딱 좋다 
인생최고에 영화입니다 최고입니다 
꼭 봐야하는 영화라고 생각됨 
잼슴ㅈㅅ.ㅈ.ㅅㅈ1ㅅㅈㅅ 
천만영화까진아닌거같은데 괜찮았습니다 
분명 역사적으로 유의미한 작품이라고 생각은 되지만 낙관에 기대는 감독의 자의식이 그렇게 편하진 ... 
잼났어용 흐흐흐흐 이야호 
깔끔하고 군더더기 없는 그런 영화 
슬프고 아픈영화 ..그러나 두시간 지루할틈 없이 잼나게 볼수있는 영화였음.. 
이영화는 눈물을 펑펑 흘리기보다는 보는동안 가슴이 아픈고 저리는 듯한 영화였다  꼭 시간내서 한번은 봐야 할 영화언젠가 꼭 다시 봐도 그감동은 지워지지 않을거 같다 
잘 봤습니다 송강호씨 연기 장난아니네요 
진짜최고의명작입니다요근래본영화중에가장영화다운영화를본듯하네요 
나만 그저그랬나 ㅠㅠㅠ민주화운동바탕으로 만든 영화는 화려한휴가가 더 좋았었네요 
 송강호 연기 최고에요요 
연기는 좋으나 완전 엉성하고 안일한 전개...언제쯤 우리나라애 제로다크써티나 시카리오 같은 현실성있는 영화를 볼 수 있나 
미리 예약해놓고 봐서 넘 편햇규 영화도ㅠ넘 재밋어용 ㅎㅎ 
역사책에서는 볼수없던 한장면을 감상한 기분 
기대했던것 보다 그냥 그런것 같아요. . 
광주의 잔인함을 택시운전사의 눈으로 정말 잘 표현해줬다.기대 이상! 
이 땅에서 꼭 기억해야 할 우리의 역사. 5.18 은 단지 비극적인 희생의 역사가 아니라 목숨을 걸고 독재에 저항한 용감한 국민의 역사이며 민주주의를 이땅에 꽃 피우게 한 역사이다. 그분들께 미안하고 감사하다... 
난 이게 왜 재미있다는지 모르겠다. 방금 보고 나왔지만 시간과 돈이 아깝다. 우리 일행은 잤다. 
감동 뭉클 의리가 대단합니당 
"좋은 영화, 가슴이 먹먹해지는... "
5.18 민주화 운동에 대해 더 알게 되었고 위르겐 힌츠페터 독일 기자님 덕분에 전 세계에 알려져서 감사합니다 이 영화를 많은 분들이 보셨으면 하는 바람입니다 
대작이라하긴 머하고.. 볼만한 영화임 
영화후반부에 안맞는스토리상황어쩔 객관적으로 영화재미만 보자면 6점짜리 역사는 승자의 관점에서 평가되기마련이지 그런의미에서 팩트는 3점 
택시 운전사 제 3자의 눈으로 본 5.18..광주사람도 군인도 아닌 생업에만 신경쓰던 일반 평범한 서울 시민의 눈으로 본 5.18을 영화에 잘 그렸다. 
실화를 바탕으로 한 영화는 이렇게 그려져야 맞지... 영화보는 내내 먹먹했어요. 잘봤습니다! 
가벼운 마음으로 보러 갔다가 많은 생각을 갖고 나오게 한 영화. 감사하고 미안하고 사랑합니다. 
역시의 심판은 계속되어야 합니다.그리고... 민주주의를 위해 희생하신 모든분들에게 감사드립니다... 
다시는 인간이 안된 덜 떨어진 색마와 사이코패스 따위가권력을 가지지 못하길 바라며... 광주시민들의 숭고한 희생에 한없이 부끄러움을 느낀다. 지금 이순간에도 지워져야 하는 인간은 여전히 숨을 쉬고있고 기억돼야 하는 분들은 잊혀져가고 있음이 안타깝다. 
실화를 바탕으로 한 최고의 감동! 잊지 않을것입니다. 
너무 슬프네요...실화라니 더더욱 
재밌었어요 재밌었어요 
감동적이었다. 하지만 다소 심의를 거쳐서 그런가 민둥민둥한 느낌이 든다. 
"좌파정권들어섰다고 나온 영화같은데, 내용이야 뭐 뻔한거고 영화적 재미 자체는 없고, 너무 반정부 성향으로 시나리오를 고정하고 만든 영화같아서 심히 거북스럽기만 하다. "
제발 다시는 이런 끔찍한 일 두번 다시 없게 합시다.. 
한국의 비극적 역사를 잘표현한 영화비평가는 일부러들 좋은영화는 낮게 평가절하 하나?이영화가 허접한 허리우드 폭력적 허구 영화보다 평점을 낮게 주는 이유는 뭘까? 
택시추격신이 에러..광주민주화운동이 핵심이라기보다송강호의.연기가..핵심...그것만으로 만족 
연출은 뛰어나고화려하지않지만 연기로 다 커버침그리고 꼭 봐야할 영화....광주시민분들 감사합니다 
역사를 빼놓고 하나의 영화로만 봐도 나름 흥미진진하고 감동도 있는 영화. 
잊지않겠습니다. 잊겠습니다. 
"돈 아깝지 않았고, 출연진들 다 연기 쵝오임!다만 예고를 보고 가서, 또 알던 내용이라 엄청 재밌고 그런건 아니지만..끝까지 긴장감 있었당. 예고보지 말고 가세용.예고가 거진 다임 "
"화려한 휴가의 아류작이라 생각했는데 전혀 다르더군요!송강호,유해진,토마스,류준열 배우의 연기는 정말 일품입니다. "
좋았어요! 진짜 감동적인 영화. 
너무.뜻깊은영화였습니다광주민주화.운동을 학교다닐적 그냥 배울때와영화로 다시한번더.돌아보는 계기가되었습니다 
이게 인생영화이셨던 분은 본 영화가 적거나 클레멘타인 리얼 같은 영화만 보신분인듯.. 
"그닥..재미도  감동도, "
송강호배우님과 외국배우님 연기가 빛났습니다. 잘봤어요. 
굿 최고인듯 너무 좋았다 
눈물이 찡. 가슴아픈 영화. 결국엔 한번 만났으면 했다. 
기대안하고 봤는데 초반부터 흥미진진했고 화려한휴가에 이어 또다시 5.18민주화운동에 관련된 명작하나 나왔다. 명품국민배우  송강호와 피아니스트의 호센펠트역 독일 기자 마찬가지...군함도는 실화를 허구급으로 만들었으나 이건 픽션인줄ㅇ알았는데 실화임 
후반에 가면서 재미가 반감됐다 
유해진조아해서봄. 감동스토리다잇엇음.송강호두조음. 
우선 전두환은 OOO고.. 배우들은 정감있고 맛깔나게 연기 넘 잘하고.. 분노와 정감과 여운이 가시지 않는 멋진 영화! 대한민국 국민이라면.. 특히 우리 현대사를 잘 모르는 10~20대들이 많이 봤으면 하는 영화~ 강추!! 
너무감동이에요 절대잊지않을거에요! 
좋아요 재미있어요 감명깊게 봤어요 
한 30년 전 기억 못 하고 '국제'인지 '미국'인지 언론 평가 기관(?)에서 나온 외국인 국정원에서 미행하다가 걸려서 개망신 당했었지.. 대강 이명박 때 였던 것 같은데 예나 지금이나 근본이 바뀌지 않았다. 
택시운전사와 독일기자가 못만난게 너무 안타깝네요.. 
그냥 역대급 돈안아까운 영화다 대한민국 사람이라면 무조건 봐야되는 영화 
"허구도 마니 있는 것 같고, 내용도 별로였던 영화인듯..!! "
볼수있게해주셔서 감사합니다 
많은 생각을 하고 많은걸 느끼게 해준 영화엿습니다 이런영화를 제작해주셔서 감사합니다 잘 봤습니다 
그냥 무조건 봐야할 영화네요... 
"역사 교육용 영화 같음. 감동, 눈물.. 예상했던 패턴. 송강호와 토마스 크레취만이란 조합이 아쉬운. 뭔가 더 보여줘야 하는 게 아닌가 "
이 멋진 배우들 가지고 너무 신파조의 올드한 구성 실망이다 
아침에 한번보고난뒤 저녁에 또봤습니다.감동은 끓는 그어떤 것이 같은 맘으로 똑같이 일어났습니다. 아침엔 너무 울어서 머리가 띵해 상영관을 나왔구 저녁엔 다시봐도 좋은영화 좋은배우들이다했습니다.아아 광주...그들에게 늘 우리는 민주를 배워야겠습니다. 
확실한건 저 시대의 언론은 참 쓰레기였네. 지금은 어떨까? 
그때당시 광주대학생이였던 학교선생님이 말씀 해줬던 모습과 비슷했다. 처음 류준열과 친구들 등장했던 장면처럼 머리에 빵꾸나도 서로 웃고 뛰어다니고 그러다가 사람 몇죽어나니까 몇일은 내내 창문이며 문이며 다 가린다음에 지냈다는데 영화보니까 잘살린거같다 
의외로 택시추격신이 오글거렸다는 평이 많은데 전 솔직히 택시추격전때  소름돋았고(좋은쪽으로)  마지막 실존기자가 나와서 인터뷰할때  정말 감동이었어요 
송강호는 표정만으로도 눈물을 자아내게한다. 억지로 짜내는게 아닌 가슴 밑바닥에서부터 묵직하게 천천히 올라오는 감동을 준다. 누군가 그렇게 숨기려했던 진실은 결국은 보이게 마련이다. 
뭐그냥봐줄만한한국영화 
보는내내 소름이 돋고 잊을 수 없는 영화..무모하더라도  도전하는 것에 의미가 있다. 무모한 삶을 살고 싶다. 
정말 재미있게봤다 137분 긴시간인데도 순식간에   지나갔다. 재심이후로  재미있게본 영화!! 
순국한 분들께 미안한 마음에 눈물이 나네요 ㅠ 
조금 긴듯하지만 볼만한 영화 
죄없는 시민들을 이토록 잔인하게 죽이고서 빨갱이 폭도로 뒤집어 씌우다니  광주분들 정말 억울하겠다.. 
십점 그이상의 가치가 있는 영화 국민들이 보고싶은 518광주민주화항쟁을 그대로 보여주려 노력한다 김사복과 피터에게 진심 고맙고 광주시민들에게 고맙고 미안하다.. 
안울려해도 눈물이 그냥 나오는 그런 영화.. 눈물 닦고 나면 다시 슬픈장면 나와서 또 울고..우리가 기억해야할 518사건을 잘 다룬 영화였다고 생각한다 꼭 봐야할 영화입니다ㅜ여러분 꼭 보세요 진짜 슬프다ㅠㅠㅠㅜ 
신파적이지 않으면서도 슬픔을 잘 전달하네요 배우들 연기도 좋고요 
역시~~믿고보는 송광호~~ 보는내내 가슴이 먹먹해졌습니다~~꼭 한번쯤 봐야하는 영화가 아닌지~~~ 
5월의 광주는 제사가 없는 집이 없다고 했다. 우리 모두 광주에 빚이 있다 
현실감은 떨어지고 그렇다고 감동적이지도 않고 
그날에 진실을 밝혀야한다. 
송강호라 믿고 봤는데 역시 송강호였고 영화 내용 역시 좋았다. 
일베들은 이 영화를 보고도 5.18 사태를 모욕할 수 있을까.일베들은 이런 시대적 참상의 아픔을 공감하지 못하는 싸이코패스들인가.자기들이 미친놈들 이라는걸 안다면 이제 그만할때도 되지 않았을까.정말 일베는 한국이라는 시스템에 사라져야할 바이러스. 
어제개봉했다하여 심야에다녀왔는데 꽉차있고 끝나고 박수치는분들도 있더라는!!.영화 짜임새나 울컥 거림... 생생하더라구요!부모님께도 추천해드릴려구요!오늘보러갈예정! 
전두환 같은 새끼가 먹고 걷고 수행 비서까지 데리고 다니는 아직도 떵떵거리고 입을 벌려 말할 수 있는 나라참. 우리 나라 좋은 나라였네. 
정말 목숨걸고 취재하신 위르켄 힌츠페터님 및 영화에는 등장하지 않으신 헤닝 루모어님 및 김사복님께 감사드립니다. 
이 시대를 살아가는 젊음이 봐야 할 전 시대의 젊음 
사람들이 좋은영화에 추천 10해줬는데 거따가 추천안함누른사람들 뭐하는 사람들인지 모르겠다 
눈물 참느라 혼났습니다. 억지 눈물을 위한 연출이 없어서 그런지 잔잔하면서도 더 눈물이 나더군요. 
배우들의 연기는 좋았지만 뭔가 연출된 듯한 연출이 아쉬운... 
"이상하다. 광주이야기를 다룬영화인데, 왜 전주비빔밥이 생각날까. 아마도 그만큼 웃음과눈물이 적절히 조화롭게 섞여있어서가 아닐까 싶다. "
기대했던 만큼 감동적인 영화였습니다.연기자분들 역시 연기를 너무 잘 하셨어요정말 추천합니다!! 
감사합니다 영화잘봤습니다. 
재밌고 감동적이네요ㅠㅠ 잘 보고왔어요 돈 내고 볼 가치 있음 
제작자가 점쟁이네... 좌파정부로 정권 교체될지 어찌 알고 투자를 했댜? 솔까 군함도 보다 더 재미없다. 명량과 더불어 납득 안되는 천만 관객 동원. 개인적으로 재밌게 본 영화는 1080P로 소장하는데 이 영화는 아닌듯... 
518소재 영화 중에 진짜 최곱니다!! 깨알같은 디테일도 그렇고 감독이 정말 518에 대해 열심히 공부한 티가 났어요. 아니 이것저것 다 필요없이 그냥 영화가 재미있습니다. 천만 기본일듯!!! 
아직 한국영화는 멀었다. 역사와 다큐를 적절히 혼합했다더니 그냥 송강호 1인 신파극 그 더도 덜도 아님. 
올해 본....최고의 명작~!!! 
택시운전기사의 시점으로 광주민주화운동을바라보는 나..울컥해서 견딜수가 없었다자연스러우며 꽤나 괜찮게 만든 영화 
10점만점에10점줌 
송강호여서 웃을수 있었고 실제 일어난 일이어서 울수 밖에 없었다. 
부모님과봤는데재밌었어요 
"잘못된 군사독재를 바로잡기위해 열렬히 저항하다 돌아가신 모든시민여러분께 진심으로 감사드립니다.이런 영화를 만들어주신 감독님,배우분들께도 정말 감사드립니다.하늘에서는 꼭 두분께서 만나서 정답게 인사나누셧으면 좋겠습니다. "
마음으로 보는 영화모르는 80년 광주화운동에 대해저렇게 힘들었구나어떻게 저렇게 했냐기타등등..지난 시간의 진실을 알고는 있어야 좋을듯..예전에 광주에 저런일이 있었는데 순천에서도 정보를 몰랏다더라..영화제작자에게 감사..잘보았습니다 
가슴이답답해짐을느꼈다 
가슴이답답해짐을느꼈다 
저시대나 현재나언제나 국민들은 강했다 
꼭 보세요어디까지가 픽션인지는 모르겠지만 멋진 분들이 많아요 
마지막 실제 독일 기자가 송강호(실존 택시기사)를찾는 인터뷰 영상에서 눈물이 찔끔..감동적이었어요 
전두환은 전라도 광주로 강제 전입 시켜야한다.M-16의 소리가 극장에서 너무 리얼하게 들려 너무 무서웠다... 
"그시절을 겪어보진 않았지만 화려한휴가, 택시운전사 같은 영화를 보며 슬픔을 같이 느낄수 있어 감사하다. "
보러가세요 광주항쟁에 대해 모른다면 더더욱.. 
현실은 영화보다 더 했다고 들이니 진짜 너무 마음이아프네요 배우들의 연기도 너무좋았고 너무 무겁지만은 않아서 더 좋았음 
가슴이 먹먹합니다잊지말아야할. 그리고 잊어서는안되는또 우리나라 어딘가에 또 일어나는... 
아이들도 꼭 봤음하는 영화에요가족들과 함께 가서 보심 감동또 있고내용이 무겁지 않아 아이들도 좋아해요 
정말 감동적 이었어요~~ 보면서 화도 나고제 자신이 너무 부끄러웠습니다. 
정말 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌입니다. 광주민주화운동 잊지 않겠습니다 
감동실화! 가슴뭉클함!  송강호 유해진 누구하나도 아쉬울것없는 연기력 
쓰라린 역사를 다시한번 볼 수 있는 영화. 보고 난 뒤 마음이 먹먹함이 잔잔히 퍼진다. 
꼭보세요..  너무 슬프고 너무 화가나는 영화ㅠㅠ 
실화라는 것에  슬펐다. 
역사가 한번 꺾일때마다 스러져간 순박하고 정의로운 사람들을 기리며... 유해진 배우의 연기가 너무 애틋했습니다. 
평론가 평점이 낮아 볼까 말까했는데 정말 재밌었습니다. 
평론가들은 대중들과 시선이 그리 달라 밥먹고살겠나. 
우리를 꼬집는 대사도 많았고 배우들의 센스가 돋보이는 대사도 많았다. 비참한 광주의 봄날을 김만섭이라는 인물에 감정선을 가지고 여행하는 것 같다. 
조금 스토리가 급...끼워맞추는 어색한 면이 있지만 괜찮아요^^ 
진실은  시간이 걸릴뿐 밝혀지는군요  시민을 상대로 총을 겨누다니.. 빨갱이라고했었고... 전대가리놈  살인자맞네요 
"자신없으면, 광주를 팔아먹진 말자. "
정말 재밌게 잘봤어요!! 
분노가 .. 하.. 영화보면서 또한번 ㅂㄷㅂㄷ하네요 
한번쯤 꼭 볼만한 영화인것같네요 
누구나 다 알만한 사건...그리고 너무나도 평범하게 살아가는 택시기사 삶을 너무나 담백하게 잘 담아 냈다. 송강호가 또 해냈다. 그가 아닌 택시운전사 영화는 생각도 못하겠더라..그저 코믹하게 웃기기만 했던 그가 마음속 깊은 연기를 펼칠떈  눈물 쏙~ 
권력이란 국민들을 보호하라 주는 국민이 주는 힘이지.독재자들의 사리사욕을 체우고 지키라함이 아니란걸 이젠 좀 정치인들이 깨닭는 세상이되길 
장훈감독이 풀어낸 5.18 
두시간 내내  저만 울었는지 너무 울어서 머리가 너무 아프네요...그리고 화도 너무너무너무났구요 너무슬펐어요..가벼운영화가아니에요..기자분이랑 기사분이랑 만남이 성사가 안된것에  안타깝구요근데..김사복씨와 열어준 군인분은 돌아가셨겠죠... 
송강호니까 가능한 영화 
"부들부들,;꼭 보세요 "
"전형적이지만, 울림이 있는 영화.시간적, 공간적으로 단절됐던 광주로택시는 성공적으로 관객을 태우고 갔다.검으로 전두환 OOO "
인생 영화 입니다 감동에 벅차서 너무 기억에 남습니다 
좋은 영화 좋은 배우!!! 
담백하게 잘그려냈네요 
엄마랑 주말에 같이 보고 왔는데... 울 엄마도 분개함!! 저 시대에 실제로 저런 일이 있었는지 전혀 몰랐다고... 언론인으로써 부끄럽지 않았을까?! 현재도 딱히 저때랑 크게 바뀌진 않았지 뭐... 
 찡하네요.영화 보고난뒤 마음이 무겁습니다 
이 영화는 천만찍겟다..허접한 상영영화가 천만 찍지 말고 이런영화 천만 이상의 기록이 필요함 
최고의 영화입니다.^^ 
세상사에 관심 없고 광주 상황을 잘모르던 서울 택시 기사의 관점에서 잘 풀어낸 이야기 
교훈을 많이 느끼는여오ㅘ 
강호형 영화는 닥추!! 
너무 끄는 느낌이였어요 영화가 빨리 끝나길 기다렸어요 
정의를 위해 목숨을 던지신 시민들과 그저 명령에 따르다 사망한 무고한 하급 군경찰에게 애도의 말씀을 드립니다. 고맙습니다. 
역사는 잊지 않을것이다.... 
수십번 평점 매기면서 처음 1점 줘봅니다.. 너무 편파적인 시선에서 왜곡된 역사만 표현된 영화같네요 
얼마전 전두환이 모교 방문 했을때 열렬하게 환호하는 대구 시민들을 보고 있으니 참으로 대구 경북 답다는 생각이 들었다. 열심히 별점테러 해라. 대구 경북 시민들이여. 물론 극히 일부는  제외 
마치 그날 광주에 다녀온 듯한 느낌이 드는 기대 이상의 초중반. 거기서 끝났어야. 
뻔한데 볼만하네 ㅎㅎ. 
송강호는 정말 연기를 잘한다...개인적으로는 쪼끔 더 다큐스러운?느낌을 주었으면...중 후반으로 갈수록 잠깐씩  나타나는 억지스러운 추격신?액션신?은 없는게 더 낫지 않았나 싶다..이런 상황을 일으킨 분들이 몇십만원밖에 없다고 잘 사시네.. 
송강호 답게 송강호 스러운 영화 
실화라서  더  재미있게봤어요~~^^* 
혼자보는거추천합니다 
머 딱 봐도 전라민국영화 전라도에 살면꼭 봐야할 영화현정권 시대로 볼때 앞으로 4년간 이런 부류 광주민주화에 관한 영화는 쭈욱 나올뜻 
송강호가 열일했다. 그거 빼면 영화로서의 매력은 그닥 
관찰자 시점에서 본 5.18 색다르고 재밌었어요. 옥의티 하나발견했는데 병원에서 류준열 옆에 서있던 큰 산소통 충전기간 2010년 써있음. 
재미와 감동 모두 겟겟한 영화5월의 광주를 기억하기 위해 모두가 봐야하는 영화 
이상하게도 영화는 너무 좋았지만은 남자친구랑 같이 보자고한영화를 헤어져서 못보게되었네요. 오빠 이거를 볼지는 모르겟지만 오빠랑 같이 멋봐서 너무 하전하고 그냥 그랫어 다음영화는 같이 볼수있는 날이 있었으면 좋겟어 
영화에서는 다 안 나왔지만 원래 군인들이 시체 전부 실어가서 불 태우고 병원에 있는 시체들도 다 실어갔음... 좀 더 자세하게 나왔으면 했는데 이 영화 자체가 택시 운전사에 초점이 맞춰져 있어서 그런 것 같다 
모든 것이 생생했다. 그 당시 전쟁터같은 광주의 모습도 그 당시의 택시운전사와 우리의 시민들도 그리고 그 당시의 사회의 모습까지도. 영화 속에서  그 당시 광주를 보았다. 그들을 기억하자. 
이제보니깐 군함도가 왜이렇게까지 심각하게 까이나 싶더니만 싹다 알바들이었구만 ㅋㅋㅋㅋ? 야 진짜 정직하게 삽시다 정직하게 
잘봤습니다.약간 억지인부분도 있어보입니다.. 
오프닝의 단발머리만으로도 이미 10점 
진짜 별로 재미없을줄 알았는데 ㅈㄴ재밋고 웃기고 ㅈㄴ슬프고 보고나서 여운이남는다 실화라서.. 
소시민의 눈으로 담담하고 사실적이게  잘 만들었습니다. 
아침부터 영화 잘보고 갑니다. 
말할필요없다 그냥봐라 송강호 나온다 영화 kbs나 mbc sbs 좀 보여주지 ㅠㅠ 또보고싶은데 설날특집 좀 보여줘요 
택시운전사 진짜 중간장면에는 눈물났다...감동있음 추천 
가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 추천합니다. 
"역시 송강호! 늘 마음으로 울림을 주는 배우. 좋은 배우가 있어서 감사한...그리고 또 오늘도 많은 여운을 주고,많은것을 생각하게 해주는 배우. 이 날의 아픔을 잊지 않겠다. "
전반적으로 흡인력이 약합니다 
간만에 괜찮은 우리 영화를 봤네요. 실감나는 연기와 내용이 오랜만에 눈물나게 만드네요. *^-^* 
군함도가 이정도로 만들었으면 내 CJ e&m;주식이 망하진 않았을거다 
가슴 먹먹해지는 영화.. 꼭 봐야할 영화! 
이작품은 단순히 재미로 볼 영화는 아니다 
명불허전 송강호. 거기에 류준열 유해진 까지. 배우들의 연기가 너무 진정성이 있어서 보는 내내 감동이었네요. 이런 영화 만들어줘서 너무 김시합니다. 지금도 마음이 먹먹해요... 
실화여서 더 놀랐던 영화..모두 감사합니다 
그간 봐왔던 뻔하디 뻔한 광주영화와는 다르게 3자의 입장에서 그려냈다는것이 신선했다. 
충분히 자극적인 장면이나 소재를 넣을 수 있는데 그렇지도 않고 눈물을 강요하지 않아 좋았어요 
송강호 아저씨 연기는 정말 사람 마음을 흔드는 힘이 있어요엄마랑 같이 영화보고 오는 길이에요 남자친구랑 또 보려구요 억지 감동도 없고 잔잔하게 울림이 있는영화에요많은 분들이 보셨음 하네요 그날의 광주를..꼭 흥행하길 바랄께요 
흠 기대한만큼은 아니지만 나름 재미있게 봤네요지루한것두 근데 너무기대를 해서인가... 그래두 잼나게봣습니다 
영화를 다보고 나면 시대적상황이 화가남 2번은 못보겠다 또 열받을거 같아서;; 
영화를 보는 동안 울분을 토하지 않을 수 없었습니다. 1980년 5월. 
영화만들어주셔서 감사해요..5.18광주사태 절대잊어선안되고 국민이 다시는 그런 탄합을 받으면안됩니다..5.18광주사태에대해 잘몰랐던 제가 한심하고..멋진영화만들어주셔서 감사합니다 배우분들너무 멋졌어요 
좀더 임팩으 있는 뭔가가 잇길 바랬는데 좀 아쉬웠음.. 그래도 감동의 울림은 있습니다 
"조심스러운 소재를 완벽학 풀어냈다. 재미, 감동 두 마리의 토끼를 모두 잡은 영화였다 "
"감동의 쓰나미. 다시금 우리의 아픈역사를 해줬고, 재밌었어요. "
진짜 명연기.. 감동입니다. 
솔직히 기대했던거보단 밋밋했지만 이런 영화가 많이 나와서 젊은 세대들에게 근현대사의 아픔과 민주주의의 고마움을 느끼게해주는 계기가 되었으면 한다. 
또 보고싶은 엄마랑 이모랑 다시한번 보러갑니다 ㅋㅋㅋ 
송강호의 연기는 정말 극강으로 몰입하게 만든다 
영...전문가 평점이 딱인 영화. 
꼭 봐야하는 영화이다. 
이런 스토리가 실화라는게 신기했다.이게 진짜 영화지.. 간만에 제대로된 영화본것같아 좋다.화려한 것은 없었지만 택시운전사라는 주인공답게 소소하고 담백하게 잘 담아낸 영화 
웃다가.. 울게 만드네요..영화보면서 민초들의 노력으로 우리나라가 여기까지 왔음을 다시 한번 느끼게 됩니다. 
영화 스틸컷만 봐도 스토리가 보인다... 과연 역사는 누가 평가하는거지? 
감동포인트가확실히있어요~^ 
목숨걸고 취재해 주신 외신기자분 존경스럽습니다 
당신이 기대하는 딱~~ 고만큼의 스토리.큰기대는 마시길 
나도 한때는 이런 영화에 눈물짓고 분노를 키우고 그랬지. 그러나... 그들만의 영화 계속 반복될 영화 이걸로 한국의 운명을 계속 좌지우지할려고 하는 프레임 
"영화 제작자, 배우들께 진심으로 감사합니다. 영화보고나서 그 시절 민주화를 위해 목숨을 바치신 모든 분들께 한 없이 미안해졌습니다. 고이 잠드소서. "
보면서 많이 울었어요ㅠㅠ 3자입장에서 보여주는 영화라 더 와닿았던것같아요 송강호연기는 말할것도 없고..꼭 봐야되는 영화라 생각됩니다 
재미있습니다 추천합니다 
외국기자가 알렸다고는 들었는데 이정도로 긴박한줄은 몰랐네요 어디까지가 사실인지 알고 싶네요 서울 표지판 보고도 보내준 군인 나올때 감동 
배우들의내면연기가돋보이긴하나질질짜는부분이조금길어아쉬움 
광주는 순수하고 뜨거운 곳이었다. 독재와 탄압의 깃발 속에 스러져간 광주 시민들을 보며 눈시울이 붉어지더라 
눈물이 나오기 보단 화가났다 그리고 멋있었다 
영화보는 내내 스크린에서 눈이  떼지지않고 집중하게 되는 영화입니다. 재미와 감동 그리고 그날의 역사를 잘 보여주는 영화입니다.꼭보세요  두번보세요 세번보세용 
적당한 영화 ! 너무 자극적이지도 않았고 담백하다 초반부는.. 송강호 빼고 노력하길! 
제발..천벌받기를 제발 
역시 송강호 역시 유해진.. 잘봤습니다 
최근에 본 영화 중에 제일 
"보고나면 먹먹함, 울리려고 일부러 만든 영화가 아닌, 보고있으니 눈물이 흘렀던 영화 "
오늘아침에혼자보고왔습니다.역사책으로만 배우던내용이였는데 영화로보니 가슴이먹먹하고 저에게 많은생각을 하게해준 영화인것같습니다 오늘날저희를위해 힘써주신 모든분들 감사합니다 
눈물이 주르륵 흘러버렷다 슬퍼서가 아닌 화나서 
보는 내내 분노했다. 역사의 죄인은 버젓이 행복을 누리고 음에. 
당시 민주화운동의 현장을 잘 보여준 것 같다.영화를 보고 나온 뒤 '어째서...' 계속 가설을 세우며 궁금해했다. 
가슴 뭉클  대 감동이었네요~~ 
이건 꼭봐야한다ㅡ!! 
재미는  없다  촌스럽다  어디서 웃고  어디서 울어야  하는가 
늦게 봐서 죄송합니다ㅠ 
절대 잊지 않겠습니다. 
"좀 뻔한 스토리지만,  시간 가는줄 모르고 봤음.. "
마음이 너무아팠지만 꼭 봐야하는 영화!좋은 영화였습니다^^ 
ㅈㅅixt8dyftxyxy 
"그날을 기억해야한다는것, 잊지말자 "
과거의 아쉬운 우리 나라의 정계의 아쉽고도 안타까운 영화 
진심 빨리 천만 관객 들었으면 좋겠다 존잼 
감동 ㅜㅜ 끝부분 군인 감동 
"시대정신과 이념은 고사하고… 영화가 거지같은데, 평점이 높고 흥행도 성공 ㅎㅎㅎ 거의 이건머 전체주의도 아니고… 예술은 제발 좀 사심없이 순수하게 접근하자….. "
전라도 것들은 떳떳하면 유공자 명단 공개해라ㅉㅉ 
기대만큼은 아니지만 감동도있었고 볼만했어용 
진실은 감출 수 없다. 잊지말아야 합니다. 
먹먹합니다...우리나라에서 실제로 일어났던 일이라는게 믿겨지지가 않습니다! 민주주의에서 어떻게 .송강호씨 코믹 감동 최고였어요! 많은 분들이 영화 관람 했으면 좋겠어요 
"혼자 남은 딸 때문에 살아 돌아갈수밖에 없음을 차마 얼굴 보지 못하고 담담히 말하는 송강호 연기는 정말 대단했고, 영화가 끝나고 드는 생각은.. 총에 맞은 사람은 있는데 총을 쐈다는 사람은 없다... "
기대를 져버리지 않았어요. 절대 잊지말아야할 1980년 5월의 광주. 
광주사람인데 보고 울었어요.. 
그냐보새요 말이필요없는영화입니다 
재미있어요  무참히 죽은시민들 생각하니 마음아프네요    다시는전쟁도 이런 끔찍한 일이 일어나지 않길 바래요  배우님들  연기 정말굿굿 입니다  잘봤어요  영화 
자꾸만 영화속의 장면들이 떠오른다. 잊어서도 안되지만 잊지 못할 먹먹함을 안겨준 영화. 
전두환 이 OOO는 전재산 18만원 밖게 없다던데 영화는 보구나 ㅎㅎ 진정한 문화인 역시 대통령이라 그런가 씀씀이가 다르군 
슬프고 화났으나..더 많은 사람들이 진실을 알았음 한다 
5.18영화도 지겹다. 광주폭동을 민주화운동으로 포장마라. 송강호 연기만 볼만 
실제는 더 아픈현실이었을것 같다. 다시는 비극적인 일이 이 나라에 일어나지않도록 깨어있는 국민이 되어야할것 같다 
보는 동안 가슴도 쳐야 하고 한숨도 쉬어야 하고 눈물도 닦아야 한다. 영화가 끝나고 한참 동안 일어날 기운도 없다.그럼에도 이 슬픔과 스트레스를 우리는 선택해야 한다. 
올해 봤던 한국 영화중에 최고영화 인것 같습니다! 
부모님모시고 관람했는데 기대이상으로 좋았습니다. 
교과서와 뉴스로만 듣던 사건을 화면을 통해 보니 더더욱 충격적이고 안타깝네요 제가 그 시간에 광주에 있었더라면 어땠을까 하는 생각도 들었구요 여러모로 생각하게 하는 영화입니다 
웃음과 눈물을 함께 준 영화. 역시 송강호다란 생각이 들었다. 감동적이지만 가슴이 먹먹해 오는 것은 광주사태의 슬픔이 그 유가족들의 슬픔이 다가와서인득 하다 
어제 보고왔습니다 역시 송강호 스러운연기 개연성이 살짝 부족한거빼곤 괜습니다8점대는 아니고 6~7점이 적당한듯합니다 
마지막의 추격전만 뺀다면 훨씬 영화로써 훌륭했을 것이라 생각 
보는 내내 몸이 떨릴정도로 충격적이었습니다. 교과서로만 배워서 실감이 안났는데 너무 슬프고 무섭더군요. 이제라도 광주민주화운동을 빨갱이들의 폭동이라고 말하는 사람들이 없었으면 좋겠습니다. 현실적으로 연출해주신 감독님과 배우들 광주시민들께 감사합니다. 
겉도는 느낌이 강하지만 존재의 이유만으로도 
꼭 보세요. 우리는 알아야 합니다. 
송강호 살고 독일기자 살고   류준열죽고 유해진 죽음 
아들이랑 같이 영화를 봤는데.. 아들이 느낀점이 많았다고 하네요. 막연하게 알았던 광주민주화운동을 조금은 이해한 것 같다고... 배우들의 연기 최고였어요. 
앙 개꾸르잼 개애애꾸르잼 >< 
영화안보고 0점주는 일베만없으면 평점 9.5겠네 
광주에 대해서 좀더 현실감있게 다룸 
송강호의 연기력은 짱 영화내용은 무거움 
보면서 예전 광주의 모습을 보는 것 같아 신기했고 실상을 세계에 알려주신 독일기자 피터님과 그를 안전하게 모신 김사복님께 감사의 말씀 드립니다. 
여러 목사님들과 함께 가서 관람했는데. 너무 강한 추천을 받아서 그런가 잔잔하네요. 
역시 믿고보는 배우 송강호입니다. 518 민주화 운동을 제3자의 입장에서 담담하게 그려내서 더 와닿았어요 임산부 노인 할꺼 없이 다 대검으로 죽이고..그때 그 신군부 세력은 아직 건재하게 떵떵거리고 살아가고 있다는 것이 화가 납니다 
감동적이고 역사에대해 다시 배울수있는기회 
"실화의 힘이 어마어마하지만, 전형성도 어마어마해서 받는 느낌이 두루뭉술해진다. 캐릭터도 전개도 다 알만한 수준. "
오늘따라 문어를 잘근잘근 씹어먹고싶다 
앵글이 독특하던데 계속 만석의 시선을 따라가야 해서 그런거였나봄. 조금 지루하기도 하고 풉 스런장명도 있지만 볼만한 영화  극중대서처럼 광주시민들에게 미안합니다.. 
진부한 변호인 시즌2.  마지막 택시씬은 역효과 
영화가 담는 의의에 3.5점 송강호 연기에 3.5 .  특히 독일기자 두고 서울로 향하다가 노래부르며 서서히 우는 연기 인상깊었음. 
2017년 국민의 위대한 촛불의 승리는 1980년 광주의 시 발점으로부터 시작되었다 
전두환 개** !!!! 
잘 봤습니다.  끝에 눈물 참느라 힘들었어요 
"이성과 감성의 충돌속에 핸들을 부여잡은 만섭, 무엇이 그를 유턴하게 만들었나 "
아니 무슨 우뢰매인가요? 갑자기 택시들이 나타나고 난리 법석인가요?  냥이랑 같이 보려고 했는데 혼자 보길 다행이네여!! 주니어도 떨어뜨리더니 별로네여 
아놔. 오늘 조조보러 갔는데 조조에 만석 첨봄 
송강호의 캐릭터가 전작 영화와 유사하지만...그래도 송강호다!!!! 
모두가 안다고들 했던 사실 그러나 다시 확실이 알게된사실에 가슴이 먹먹해 졌다~ 
송강호의 연기에 눈물이났습니다 
30대중반인데 광주민주화 운동이란거 책에서만 봤지 이 영화보니 뭐가 좀 있었네요. 좀더 표현이 부족했던거같긴함. 송강호가 진짜 이영화살렸음. 좀 저는 평점에 엄해서 7점 줍니다.7점도 높은 수준임. 생에 평점 10점 준 영화는 3개뿐이니 
잊지말아야할 80년 5월의 광주. 슈퍼배드도 좋지만 젊은 청년들아 택시운전사를 봐다오. 
영화 보러 갑니다 오늘 하루도 화이팅 
"좋은 영화인줄 알겠는데, 재미있는 영화인지는 모르겠다 "
눈물을 짜려고 하지 안는데 가슴이 아프다 울나라에서 이런일이 있었다는게 무섭다 송광호 연기에 또다시 가슴아프고~ 진짜 추천하고 싶습니다 
광주 민주화운동을 보게 되어서 좋기도하고 안타깝기도 했네요 
한국인이면 돈주고 봐도 아깝지 않은 영화광주 시민분들께  감사드립니다 
굿굿 베리굿ㅎㅎㅎ좋라요 
배우들 연기도 탄탄하고정말 감동스러운 영화 
잘만든 영화입니다  옛기억이 새록 
광주사태를 좀더 리얼하게 디뤘으면 하는 아쉬움이... 
그 시절 광주의 아픔과 슬픔의 1%도 알지 못하지만 영화로나마 위로와 존경을 보냅니다.. 
한국사람이면 꼭봐야하는영화 광주사건을 찾아보게 만든다 
난 참 행복한 시기에 태어났구나.. 
10점도 모자람 송강호 하드캐리 
부모님과 같이 보면 좋은영화 
"광주사람으로서..실제 5,18의 잔인함에 훨씬 못미쳐 아쉽긴 했지만...송강호씨의 연기가 영화의 부족함을 채워주는 듯 합니다. "
김사복은 그때 집에 못들어갔을꺼다 
감동적이고소소한웃음 
화가나고 분노가 치밀어 오른다. 
꼭봐야할영화입니다! 너무슬퍼요 
진짜 꼭보세요 진짜 안보면 후회합니다 
군함도도 보고 이영화를 봤지만 개인적으로 이영화를 더추천! 마지막 외국기자가 소감발표할때 슬픈 눈물보다는 뜨거운 눈물이 나도 모르게...가슴 찡한영화였음. 
이 영화를 안본사람은 있어도 한번만 본 사람은 없다. 여러번 봐도 후회 없을 영화! 이게 바로 역사적인 사건으로 관객을 초대하는 것이다. 
택시운전사 정말 잘만든 영화지만 더큰슬픔은 화려한휴가를 보시면 느낄수 있습니다 
정말 재밌었습니다. 울고 웃고 화내면서 본 것 같네요. 
허구가 아니라 진실 그 만행들은 다 밝혀 져야한다 
우리가 잊지말아서는 안되는 역사.불과 작년까지도 비슷한 상황이었다는게 너무나 충격적이다. 
이제곧보겠지만 미리 10박는다 
쩔어요 걍 보셈  꼭꼭   나이거보고 역사무관심한 나에게 부끄럽 
잘  보고 갑니다  역시 송강호 
어느 순간부터인가 아픈 역사 를 보게 될때마다 힘들다. 아프다.  어린 시절... 동네 어른들이 건전지와 함께 둘둘 말아 고정시킨 라디오를 들으며  폭도. 빨갱이. 선동.... 혀를 차던 기억이 떠올랐다. 
재밌어요재밌어요재밌어요 
여러분 한강 소설 소년이 온다 꼭 한번 읽어보세요 
시간가는줄 모르고 잘봤습니다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 이 나라의 민주주의가 어떻게 만들어진 것인지...전문어대갈시키 죽이고픈 
가슴 먹먹하고 여운이 남는 영화. 그 날의 광주 시민들께 경의를 표합니다. 
재밌었습니다 가나다라바내댜가두사쟈퍄투다시쟈햐주수지ㅣㅅ냐샤ㅕ줏지ㅑ 
재밌어요 아빠랑 봤은데 
일베는 좀 부끄러운줄 알았으면 
재미나게 봤어요 다시는 이런일이없기를 
~!~!~!~!~!~!~!~!!~! 
무거운 짐하나씩 받아들고 나온 듯하다.   녹색 택시 여러대가 달릴 때는 이탈리안잡을 연상케했다 
아주 감동적인 영화감사합니다 
캐릭터마다 감동포인트가 있음 
잠시 1980년 5월의 광주에 갔다온 느낌. 어떤 말로 표현 할 수 있을지.. 
마지막 자동차 액션이 아쉬움을 줄뿐 
광주민주화운동안에 아무리 무장공비가 있었다한들 너무 많은 사람들이 죽었다.보수진영논리는 이익을 위해 사람의 희생을 마다하지 않는다.그것은 기업논리와 흡사하다.난 보수도 아니고 진보다 아니다.다만 자신들 입맛대로 역사를 왜곡하는 보수는쓰레기다 
역시송강호!!너무나 재밌게 감동적인! 
"좋은 영화다.송강호.. 그는 때론 친구로, 양아치로, 임금으로, 북한군으로, 변호사로, 관앙쟁이로, 형사로, 이번엔 택시 기사로..그는 진정한 배우다. 그 이름 만으로 심금을 울린다. "
재미있닥홍ㅅ 보라고요!!!!!1 
다들 연기 너무 잘하심 재미잇게 잘봄 
내가 이 영화를 안봤으면 어쩔뻔했나 싶다 
사형--무기징역--전재산3천원--경호원거느리고떵떵거리며 살고있는 그사람.. 대한민국 법이라는게 거짓같다 
외지인의 입장에서 보니까 더 안타깝고 감정이입되고 속상하고 죄송했습니다. 감사합니다. 
소재의 무게감을 빼면 장점이 하나도 없는 영화. 소재빨로 밀고 나갈뿐 
격동의시대 두외부인과 광주사람들의 우정 잘봤습니다 
실화를 바탕으로 만든 영화는 이래야 되는거죠~~ 잊지말아야할 가슴아픈 역사.. 영화를 통해 아이들이 배우게 되네요 
너무 재밌게 봤어요 감동이고 슬픕니다 
"정말  좋은 영화입니다. 과거 우리나라의  역사를  들여다 볼 수 있는 영화이며, 아이들에게도 이런시대가 있었다고 알려줄수 있는 영화입니다. 정말  좋은영화입니다. "
비극적 역사에 가슴 아파 울먹이고송강호 유해진님의 잔잔한 연기에 푹 빠져 봤네요.우리가 사는 지금  제2  제3의 김사복씨가 있길 바라며가슴 먹먹해 지는 영화였습니다.중학생 이상 이라면 꼭 봐야 할 영화입니다! 
영화가 끝나고 바로 일어날수 없는 큰 여운이 남는 영화였습니다. 두주인공 이야기가 실화라서 더 와닿네요.. 송강호 눈빛 연기 또한 다시 보고플 정도로 일품입니다. 
잼있어서 두번봤다능ㅎㅎㅎ 
본격적인 광주민주화운동 영화가 아닌 외부자의 시선으로 본 겉핥기 영화. 가해자에 대한 냉철한 추적이 아쉽다 
열연하신 모든 배우들과 스텝분들께 박수를 보냅니다. 80년 5월 민주주의를 위해 피흘리셨던 모든 분들께 경의를 표합니다. 힌츠페터씨 진실을 알려주셔서 고맙습니다. 
울컥울컥 합니다.  에휴~~~ 
광주는 어떻게 표현해도 눈물이 흐른다. 실제로 광주에서 현장을 겪은 시민들이 어떤 마음이었을지 짐작도 못하겠다. 
저항하는 이유가 너무 흑백논리적이다. 
진정한 영화. 군함도는 대체 무슨 영화였는가.. 이 영화를 보기전과 후로 나뉜다.. 
감동적이고 재미까지 최고였다 
"정말 가슴이 먹먹하네요. 너무나 미안한 마음. 광주시민들 존경스럽다. 그리고 택시운전기사, 기자님 너무나 감사합니다. 송강호 연기 디테일에 놀라고 유해진과 류준열의 자연스러움에 놀라고 영화 너무 좋다. 정말! "
재밌게 잘봤습니다.  택시운전사 어찌되었을지 걱정되네요 
재미있게 잘 봤습니다. 
숭고한 의무를 헤치는 택시 추격씬 
"재미는 있었으나, 광주의 참혹한 실상을 목도하리라 기대한 나의 잘못 "
송강호의 내면연기로 모든 영화에 완성된다. 
재밌다가 슬프다가.. 먹먹해진다 
국내배우중 원탑을 꼽으라면 나는 단연 송강호를 꼽는다. 하지만 배우 하나로 영화를 끌어가기엔 역부족. 언제나 그랬듯 그는 최고의 연기를 펼쳤지만 감독역량이 많이 부족했다. 이 좋은 재료를 가지고 이정도 음식밖에 못만들다니... 
오랜만에 좋은 영화본거같아요 
믿고보는 송강호와 유해진 
광주에 살면서 감동 그자체였습니다 
속으로 계속 전두환 개x끼 하면서 봤다. 극장에 어린 친구들이 많아서 좋더라. 잊으면 안되지. 마지막 대사처럼 우린 언제든 광화문으로 가야지 
울려고 눈물 장전하니까 왜 갑자기 분노의 질주를 찍냐고오. 
배우분들 연기도 좋았고 정말 재밌게 봤습니다 
역사는 반복된다 .. 잊지말아야 
이런 영화가 많아야 영화계가 산다 
별 10개로는모자라네요..너무너무 잘 봤어요 
감동감동감동감동감동 
80년 광주의 참극을 있는 그대로 잘 느낄 수 있었습니다. 
너무 감동적이고 배우들이 연기를 너무 잘해 몰입 할수 있었어요 송강호 너뮤 멋져요 
송강호의 연기 정말 가슴아프게 만드네요 
5.18  광주민주화 운동 다시 한번 맘 속에 새기게 됐어요 
정말 재미있게 잘 봤습니다 
"지금 이렇게 편하게 살고 있는게 이런 희생이 있었음을 다시금 깨닫게 해주네요,,너무 먹먹하고 참 좋은 영화인거 같아요 "
역시나 믿고 보는 배우 송강호였습니다. 
"연출, 각본, 연기 모두 똥쓰레기/ 전국에서 제일 못생긴 놈들만 뽑아 출연시켰냐?? 유튜브에서 공짜로 봤는데  이런 똥은 보는 댓가로 10만원 받고 싶다.. 이딴 쓰레기가 흥행하는 우국,우민의 수준을 알 것 같다 "
감동백배.장인어른이 좋아하시네요 ^^ 
전두환은 이 영화를 왜 걸고 넘어지지? 전두환이 발표명령 했다는 부분도 안나왔는데ㅋㅋㅋ 확실히 제 발이 저리나보다 
꽤 긴 시간이었는데 지루함없이 잘봤습니다 너무 과장되거나 억지스러움 없이 표현한 점이 특히 좋았습니다 지금의 자유가 얼마나 힘들게 얻어진 것인지 다시 한번 느낄 수 있었습니다 
재미있게 봤습니다 추천해뇨! 
ㅇㅋ쟈ㅓ우러ㅓ어누우처ㅓ눌 
재밌넜어요앞니잧ㅋ너트 
1980년 5월 18일  광주 ... 위르겐 힌츠페터님과 김사복님 정말 감사드립니다. 
보는 내내.. 정말 화가 치밀어오르는 영화 대한민국 사람이라면 다 보셨으면 합니다 
이건 전국민이 봐야 되는 영화. 이게 실화라는게 슬프다. 
그당시 피흘렸던 수많은 광주시민들이 있기에 지금의 우리나라가 있습니다. 불의에 맞서 싸우신 모든분께 존경을 표합니다. 
너무 너무 감동적이였습니다...감동 짱! 재미 짱! 
온가족이 일요일 조조로 관람하고 식사하면서 아이들에게 역사이야기하기 좋은 영화입니다 
그냥그냥 볼만한 영화 인듯합니다 
너무 웃다 울다 즐겁게봤습니다 
영화로서는 특별히 볼 것은 
가족들과 볼만한 영화입니다 
영화시간내내 시간가는줄모르고 봤어요  우리의 과거를  한번더 되돌아보는계기가 되었어요 
감동적이고 재밌게 잘봤습니다. 
"송강호의 연기가 단연 돋보이는 영화였어요~기대를 너무했던탓이라  큰 감동은 적었으나, 중간중간에울뻔한 장면이 있었고 시대의 아픈사건이라 가슴이 너무아팠습니다.한번쯤 봐야할 영화라고 생각합니다. "
좋은영화였습니다 정말감동적이고 누구든 한번은 봐야될 그런영화인것같습니다 
송강호 형님에 연기 좋았습니다 
한번쯤 봐야할 영화라 생각한다. 후반부에 택시들이 나타난건 굉장히 아쉽다. 영화의 맥을 끊어버렸다. 
민주화운동을 알리는 영화 
너무 오바하지도 않고 담백하고 평범하게 그린게 좋더군요.. 저같은 광주시민들은 518에 대한 미화된 영화를 바라는게 아니라 팩트를 최대한 비슷하게 파악하게 해주는 영화가 더 반가운 것 같습니다. 그런 의미에서 택시운전사 좋았어요 연기들도 훌륭하고! 
마지막부분이 좀 아쉽!! 그외엔 역시 송강호!!^^ 
이영화를 모두가 봤으면 좋겠다. 전두환이 얼마나 악날한 악마인지...그를 추종하는 인간들은 지금의 자유와 민주주의를 누릴 권리가 없다. 
연출도 좋고 배우들 연기는 더 좋은데다가 자연스러웠다. 아쉬운 점은 후반으로 치달을 수록 인위적인 연출들을 껴넣어 영화의 감동을 반감시켰다는점이다. 택시 추격신은 넣어서는 안됐다. 
가슴아프고 또 재미도 있습니다 
볼때마다 눈살 찌푸려지는평론가들 평점및 한줄 평들저러면 본인들이 뭔가 더 아는줄착각들 하는것같다.네이버야 평론가들 평점란영원히 없애주면 안되겠니? 
많은 사람들이 꼭 봤으면 하는 영화그래서 진실을 알아줬으면 하는 영화 
뭉클 뭉쿨!! 감동 입니다전 역사를 잘 모르지만... 진짜 감사해야 할 분들이 많은거 같아요.최고!! 
전드한이 아직도 활보하는게 이해가 안가네요 
"실화를 바탕으로 만든 영화라MSG같은 맛은 없으나 송강호를 비롯한 배우들의 호연으로 적극추천합니다!특히 역사를 잘 모르는아이들에게  전두환 노태우 두수괴의 잔악성과,지금까지 기득권으로 굴림하며 심판받지 않고 이어온 세력이 누군지 잘 알려주었음 합니다 "
"추격씬은 좀 오바였던거 같지만, 그래도 재밌다! "
쓸데없는씬 좀긴데 이정도면 재미있고 적절한 근대사 공부 1000 만영화다운 재미 
배우들 연기나 취지는 좋았지만 좀 진부했음.... 
이런 말도 안되는 평점은 도대체 어떻게 나온거야ㅋㅋ 이런 영화가 평점 9점이라는거 자체가 어이가 없네ㅋㅋ 
"#감동입니다2017년8월  우리는 일상에 있다가택시에  올라 1980년5월  광주로 향한다말로만 들었던 그때로  들어가승객으로 현실을목도하게  된다1박2일간의  광주여정~감동과 재미 , 의미추천해요#예상관객수는_1350_1450만정도 "
너무너무재미잇엇엉ㅅ 
참혹했던 그때 그현실을 한국영화 흥행공식으로 가려버린 영화. 훗날 더 뛰어난 사람 손에 다시 태어나기를 
아..영화보는 내내 힘들어요.. 
진짜 우리나라에서 일어날거라고 생각지도 못한 일이 일어났었다는게 슬프고 믿기지가 않습니다 
배우들 연기와 구성이 일품입니다. 송강호 연기의 정점을 본 듯합니다. 추천합니다! 
"꼭 보세요! 명품 영화~실화여서 가슴 아프긴 하지만, 실화가 아니였어도 배우들의 훌륭한 연기에 큰 박수와 감동을 보냅니다~간만에 재미있고 영화다운 영화를 봐서 정말 좋네요~ "
하늘이 무섭지도 않았을까 결국 잘못한건 그대로 돌아오는데 
이것이야말로 실화를 바탕한 영화인것이다. 뜨거운 눈물이 나더라.  나역시 김사복선생님이 누구신지 보고싶다 
재미로만 점수준다역사내용 다 제끼고 
내가 타이타닉 이후로 봤던 영화 중 최고의 영화다 어려서 여태 몰랐던 5.18 일들을 오늘 이 영화를 보고나서 찾아보니 그분들이 있어서 그 독일 위르겐 힌츠페터 라는 기자분의 기사때문에 우린 이렇게 하고싶은말을 할 수 있다는거에 감사할따름 입니다 
제가 인생살면서 소변 한시간참고 울보가된 영화는 택시운전사가 처음입니다 
워.... 엄태구 쫄깃하네... 
역사적 사실과 고증에 대해 군함도와는 완전 다른영화.. 보다가 실제 카메라 찍힌장면으로 변하고 실제 옷도 변한거보고 소름돋았다. 하지만 아직도 변하지않는 우리사회를 보면 정말 아직도 라는 말이나온다. 책임은 누가지냐.... 하... 
수고들 하셨습니다. 그 뜻을 쉬이 여기지 않겠습니다. 
영화 상영시간 동안 전혀지루하지 않고 137분이 금방지나간듯 재밌었습니다 
소재에 대한 예의. 아깝지 않습니다. 
"역사적 사실대로 했다면 다큐로 갔어야죠 나중에 택시 운전사들이 했던 행동은 신파에 지나지 않습니다. 굳이 보지않아도 송강호가 이전에 했던 연기들 역할을 생각하면, 대충예상은 했고, 굳이 홀애비 설정을 해야했는지 의문이 가네요, "
솔직해집시다 ㅋ 영화는 그저그랬고 감독은 518호 버스 무임승차. 518에대해 되새기고 알려면 다큐를 보시길... 
잘모르겠다 딱 이정도가 적당함 
중간중간 아쉬운 점들이 있었지만 보는 내내 막막하고 눈물이 나왔었습니다. 보길 잘 했다는 생각이 들었었네요. 
택시운전사가 나라를 구하네...  뛰뛰빵빵... 
기억하자 518 잊지말자 518 
부릉부릉 부릉부릉 부릉부릉 
재밋재밋재밋재밋재밋 
감동 잊지말아야할 역사입니다 
의미있는 영화 감명깊게 봤습니다. 배우들의 연기 또한 멋졌습니다!! 
감동과 웃음 가슴이 먹먹해지는 좋은 영화 잘 봤습니다 
우리가 꼭 잊지 말아야할 그런 중요한 내용이 있는 영화입니다. 
정말 재밋엇어용마지막이 좀 감동이였음 
최고의 영화를 이제서야 
완전감동이었어요! ㅠ 
이왕 제3자의 시선으로 대중에게 알리는 김에 항쟁의 겉모습들 뿐만 아니라 세밀한 부분까지도 풀어냈으면 더 슬프거나 더 화가 났을 것을.아쉬웠다. 이색적인 스토리로 시작하다가 끝은 진부해질뻔했다. 그래도 이런 주제 요즘같은 시기에 꼭 나와야만 했다. 
예 보세여 솔직히 보시고 평점보세요 
역사적 사실을 이렇게 되돌아 볼 수 있어서 좋았다.특히 우리나라 80년대 풍경을 볼 수 있어서 너무 좋았다. 
꼭 봐야 합니다. 그렇게만 말하고 싶습니다. 
역사를 다룬 영화라 감명깊었고 마음의 감정을 움직였다! 
실화에 통한 전개는 좋았으나 너무 억지스런 설정이 마음에 걸립니다. 
너무나도 잘 보았습니다..!재미있다가도 눈물도 나오기도 했구요허구의 캐릭터가 아닌 실제 있었던 캐릭터에 허구의 이야기를 덧입혔으니 기본적으로 가지고 올 수 있는 감동 이야기를 충분히 잘 살렸습니다 ㅎㅎ 
아주 정말 몹시 재미있어요 
엄마랑 함께 보면서 엉엉 울었어요 
아픔의 역사라서 그런인지... 배우들의 연기력 때문인지... 영화를 보고 집에 오는길에도 영화의 여운이 느껴진다. 
너무 눈물만 쥐어짜는 스토리가 아니라 좋았습니다. 배우들 연기 최고! 
광주시민을 다시보게됐습니다목숨걸고 독재정권과 싸웠던 위대함이 느껴집니다독재놈은 지금도 잘먹고 잘살고있죠~~ 
이 시대를 사는 우리는 누구나 그 시대의 광주 사람들에게 빚을 지고 있다는 말이 다시 생각났다. 붉게 물든 밤과 대비된 노란 기사셔츠와 초록색 택시는  서글프고도 가슴 먹먹했다. 
한쪽의 시선으로만 바라본 영화라 아쉽네요. 뭐 영화는 영화일뿐이니까요 ^^ 
"역시 송강호. 그리고 그날의광주,  우리나라 민주주의 열망 광주여서가능했을듯! "
슬펏어요 ㅜㅠㄴ너무너무 감동적인 스토리이네요 ㅠㅠ 
근데 전개가 너무 억지아님? 이런 소리 하면 일베 이러는데 5.18을 비난하는게 아니라 영화를 비판하는 거 광주가서 갑자기 밥 먹는다 뭔 소리래 이게 
택시운전사분들 당신들은 영웅이셨습니다 
좋아요 꼭 보셔야하는 영화 
1980년 5월의 광주를 다룬 영화들이 더 많이 나오고 그 중에서 이보다 더 훌율한 영화들이 나왔으면 좋겠습니다 
가슴먹먹하게 분노와함께 본영화 죄인들은 왜 아직 잘살고있나 의문을갖고 봤어요~~ 
태어나기전 일이지만 정말 잔인하고... 나쁜정치인간들...휴~ 
좋았어요! 잘봤습니다~! 
광주에 예민하게 구는 인간들은 정체가 대체 뭐냐? 빨갱이라는 단어 쓰는 자체가 자폭이라는 걸 모르나봄. 시대 역행의 아이콘들 
"송강호 원맨쇼..,.. "
실화라니.. 재밌게 봤습니다 
"가슴아프기도하고,감동적이었습니다. "
꼭 봐야하는 영화. 잊어서는 안된다. 
올해의 최고 영화 추천합니다 
송강호송강호송강호송강호ㅠㅠ 
광주 사태를 배경으로 많은 것을 느끼게 해준 영화 였던것 같네요 
중간 송강호의 독백이 지루하고 짜증났지만 완성도좋습니다 
최근 1년동안 본 영화중에서 '이 영화 보기를 잘했다' 싶었음. 조만간 다시 보러 가야지 
잼낫음 확실히~ 마지막이 좀 아쉬울뿐이고 
재밌었어요 두번째 보는건데도 많이 슬프더라고요 
전두환 꼭 이영화봐라. 
"역시 송강호 연기는 타의 추종을 불허함. 유해진, 류준열도 연기 정말 잘 했음! "
"광주민주화운동과 택시운전사의 균형을 유지하며  영화를 완성. 그래서 다소 심심한감도 있지만, 너무 마음아픈 영화. 꼭 봐야할 영화. 정말 류준열처럼 그럼 대학생들이 얼마나 많앗을까. 그때 윗선 군인들 다 잘살고 있나 화가난다 "
부모님 영화예매해드렸는데 너무 재밌으셨다네요 
보는내내 가슴이 터질듯한 울화통이 쳐밀려왔던.. 분명 좋은 영화지만 스토리나 전체적인 면에서는 8점. 전두환이 꼭 봤으면 하는 영화. 
제가 좋아하는 배우 세분이 나오셔서 꼭 보고싶어서 친구랑 같이 개봉하자마자 바로 갔다왔습니다 연기며 스토리며 너무 좋았고 광주민주화운동에 대해 글자나 말로 들었을때랑 다르게 확마음에와닿으니 한번 보시길 추천합니다.. 
ㅠㅠ믿을수없는 일이 일어났었군요.. 
볼만했어요. 서울사람 37세 입니다. 특히 보고나서 기사찾아보니 대부분의 씬이 힌츠페터 기자의 회상을 토대로 했다고  해서 더 실화같고 좋았습니다. 바탕만 실화고 그안에 막 만들어낸것과는 틀리죠. 감명 깊었습니다. 
3대가 함께가서 만족한 영화송강호씨 연기 정말 잘하시네요 
"생생한 그날의 함성을 들어서 막막하면서 가슴찡했음, 그리고 한편으로는 이게 정말 실화일까, 감독이 약간 상상을 보태서 만든 영화일까순간적으로 혼란스럽게 했던 영화 결과적으론 보길 잘했다는 생각이 든 영화 "
"먹먹하게 잘만든 영화. 잊지말아야할사건을 되짚어볼수있는 좋은계기관상, 밀정, 사도, 뭔가 비슷해보이는 송강호. 아쉬운 유해진과의 케미재미 감동 진실 모두 반만잡은듯한 아쉬움 "
"어린 학생들이 역사공부하고 보면, 정말 좋은 영화 "
꼭 봐요!!!  가슴이찡하네요~~~ 
클라이맥스에서 왜이래? 할 정도로 노골적으로 관객들의 눈물을 끌어내려는 장면이 있었지만 전반적으로 좋았습니다 
꼭 봐야할것같은 영화였다 
참 좋은 영화입니다. 이런 영화들이 점점 거 많아지는 세상이었으몀 좋겠습니다 
역시 송강호씨다.부족한1점은 518항쟁에 대한 진실과 진위를 518에 대해잘 모르는 사람들을 위한 부과설명이나 내용이 있었더라면더 좋지 않았을까...저런인간이 할수 없는짓을 한 전두환이 살아있다는 현실이 짜증난다짜증나.. 
"택시운전사 이 영화가 실화라서 더 감동적이다. 택시운전사이든 기자이든 군인이든 시민이든 그 무엇이든, 중요한건 평화를 사랑하고 올바른 신념을 가지고 행동하는것이 얼마나 큰 힘이 되는지 느꼈다. "
우리가 꼭 알아야 할 그날!!!좋은 영화 만들어 주셔서 고맙습니다. 그리고 기자님께 감사!!! 
최근 본 영화중 단연코1위송강호 연기가 인상적이에요 
덕분에 한동안 잊고 있었던 아픈 상처가 떠올랐지만 이 영화를 선택하길 잘했다는 생각에는 변함이 없다. 
솔직히 택시운전사 바로 얼마 못가 죽었을듯..세계에 알려져서 다 밝혀졌음에도 불구하고 전두환 정권 88년까지 해먹었는데 가만히 놔둘 리가 있나.. 너무 슬펐다 
잼썼다 노머니 노광주!! 
좋아요.유익하고 편한시간이었네요 
올해 가장 재밌게 본 영화 입니다.! 
졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼 
재미와 감동을 모두갖춘영화 강추합니다 
정말재미있군요 크게감동을두번받았습니다. 
사람들말만따라 그냥 본건데.. 정말.. 저 시대엔 얼마나 슬펐을까.. 
광주새로울것도없고살짝지루햇다 억지감동도없고 오바하지않고 완급조절에 노력하는게보임  그냥무난한평타드라마 
군함도랑 택시운전사랑 고민할때 주변에서 모두 이걸보라고했다..  일단 둘다봤는데 몰입도도 연기력도 연출도 너무좋았고 그당시 시민들의 아픔이 느껴져서 너무 마음이 아팠다..  좋은 영화다 
올해 최고의 영화. 이건 그냥 봐야되는 영화네 
"알리고 싶은 절박함은 억지 신파가 아니더라도사람을 울리게 만든다당시 극장간판, 현실을 모르는 사람들의 언행 등의 시대적 배경묘사는 군부독재의 폭압을 알려주는 새로운 장치가 되어준다 "
몰입도최고실화라서 더욱 화나고 슬퍼진다 
실화라니.. 마지막 독일 기자의 인터뷰 영상에 소름 돋았어요 고맙습니다 좋은 사람 
단조롭지 않게 슬프거나 아프지만 않게 잘 만들었네요~ 연기들이 뛰어납니다~ 
허어억규ㅠ 넘 슬퍼요.. 
이건 진짜 볼 수 밖에 없는 영화다 ㅠㅠ 
실화에 근거한 국내영화 중 최고의 작품!! 
전두환 개OO호로색이 
이 땅에 살게 해 주신 많은 분들께 감사합니다 ㅠㅠㅠ 
"감동과 웃음과 아픈역사가 공존하는 영화이네요, 주변 모든이들에게 추천하려 합니다 "
믿고 보는 송강호 영화가 아니라 송강호 스러운 영화이다.너무 기대를 했나  ㅎㅎ.변호인 정도의 기대는 하지마세요.억지가 많아요.최근 본 송강호 영화중에는 제 개인적인 생각엔 최악이었습니다.유명한분 많이 나오는데 쪼메 ㅎㅎ 
"연출이 조금 엉성한 부분이 있었으나 그래도 웰메이드 영화! 대구경북 시민으로서 정말 광주 사람들 존경합니다. 이 좁은 나라에서 지역감정 조장하는 넘들, 너희들이야말로 빨갱이다. 반성해라! "
감동적인 영화입니다~실제 있었던 일이라... 더 가슴 아프게 했던 영화입니다 
책으로만 배우던 광주를 눈과 귀를 통해 간접적으로 겪었다. 
10점은 아니구만유  ㅎㅎ 
뭔가찡한기분으로계속봤음 눈물이쫌나더군요 
화려한휴가보다 20000배 남 
역사적으로 청소년들에게 꼭 필요한 영화네요 
기대를 많이해서인가? 생각보다 영화적 재미는 없었지만 5.18이라는 시대적 아픔과 슬픔의 공감대가 형성된 기분이다. 
먹먹하게 슬프네요..좋은 영화 잘 봤습니다 
남편이랑 보고왔어요. 중간중간 눈물 쏟아질뻔했어요. 억울하고 아픈과거를 담백하게 전달해주는 느낌이였어요. 감사하고 죄송했습니다. 
정말 감동적이면서 열받음 
이번 해 들어와서 가장 잘만들고 가장 의미있고 가장 가슴시린 영화. 이렇게 지켜낸 민주주의 다시한번기만한 불순세력들을 더욱 용서할수없게함.이건 시간을 내서라도 보러가야함.우리나라 사람이라면 이건 꼭 보러갔다오세요 다죽어가던 애국심 살아남 
광주.. 사태에 다시 생각하게된 영화.. 그날의 광주 너무 슬픔.. 
소재에만 의존하고 연출은  진짜 10년전이나 20년전이나 아무것도 달 라지지가않네... 나는 '영화'같은 영화싫어한다. 
하... 난 이제서야 봤다.. 광주시민들 정말 용감했구나...어떻게 총대포앞에서 맨손으로 저항할수 있었을까..전두환을 죽였어야 했는데... 보는 내내 무섭고 떨린다.... 
전두환이 왜 아직도 대한민국에서 숨쉬고 있어야 하는지 도무지 알 수기 없다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화.그리고 잘 만든 영화 
맘이 먹먹합니다. 부모님이랑 보기에도 좋은 영화에요! 
"억지로 웃기지도 눈물을 짜내지도 않고 딱 적절합니다. 아직도 언론 통제 시대의 사람들처럼 거짓 정보를 진실이라 믿으며 살아가는 몇 몇 사람들, 진실을 알려줘도 눈 가리고 귀를 막는 몇 몇 사람들이 제발 하루 빨리 올바른 정신을 갖길 바랍니다. "
사실에기반한영화지만 현실성이없음. 
독일기자님 김사복이 감사하고 존경합니다 ㅠㅠ 
이토록 진부하고 지루하다니 
"잘 봤음. 그런데 장훈, 송강호조합에 너무 기다가 컷나봄. "
에이 솔직히 1987이 훨씬 낫죠. 이건 소재랑 송강호 버프지 영화로선 명량이랑 비슷한 수준.자동차 추격신 나올때 이게 머지? 하는 생각들던데. 
생각보다는 ..ㅎ 마지막에 택시추격씬이 좀 에바임 
"잘 봤습니다..,,,, "
다큐로 너무 많이 본 내용들입니다 마지막에나온 기자인터뷰가 인상깊네요 
"어디 한대 맞은 먹먹함. 이게 실화라는 무서움. 군인의 눈빛, 사람들의 비명, 폭력과 시위, 피로 물든 옷 생생하고 리얼하고 가슴이 먹먹해지는. 이런데 바로 실화로 만든영화다. "
재밋었고 화도나고 다시금 역사를 볼 수 있었던 영화입니다 
꼭 잊지말아야하는...ㅠ ㅠ 펑펑~울었네요 
"광주 민주화운동에 대해 사실 잘 몰랐는데,영화로나마 조금이나 그 시대상황을 겪어볼수있어 좋았습니다. 다만, 명백한 비극이 현재까지 논란이 되는 부분은 안타깝고, 쾌히 봉합되었으면 하는 바람입니다. "
주제와 의미는 좋으나 영화로서는 전체적으로 부족함이 느껴졌습니다. 의미가 없는 영화라면 더 낮은 평점을 주었을정도로 아쉬운게 많은 영화였습니다. 
기대보다 스토리는 특별하지 않았고 감동도 보통이었다. 
"너무 화나면 눈물 안 나요. 저는 분노했을 때 눈물 안 나거든요. 그래도 가슴아프고 슬펐습니다. 전 장훈 감독과 송강호씨 조합 좋아해요. 한없이 밝게 사람들을 그려서, 그리고 저널리즘과 실화 구성으로 만들어서 사람들이 더 많이 볼 수 있도록 했네요. "
배우들이 연기를 진짜 잘함 !!! 
그렇게 많이 죽인 전두환은 아직까지도 잘 살고있다. 
여운이 가시질 않네요..최고의 영화!! 
기승전결 확실한 영화임이 틀림없음 
미친 쓰레기 짓거리가 더 낱낱이 까발려지길 바래서 약간 아쉬웠지만...충분히 좋은 영화네요 
너무 재밌었어요 짱짱짱 
넘 감동적이었고 슬펐어요 
"깨알같은 재미 덕에 전반적으로 막 무겁진 않지만, 그래도 초반부터 분노가 끓어 오름! 오늘 이 영화를 보고 또 한번 분노함으로써 오늘의 민주주의를 누리는데에 보답하고 싶음. 너도나도 관람하여 독재의 잔재, 나아가 친일의 잔재 청산 의식을 고취하자! "
민중은 위대하다... 
김사복씨 딸이라도 진정 찾았으면 가족이라도 나타나주면 좋겠다 당시에 분명 남영동 끌려갔겠지 가만둘 전대갈일까 
솔직히 사람들이 재밌다고 한 것에 비해 별로였던거 같다 
방금보고 집으로 왔는데..그냥 맘이 먹먹합니다 꼭보세요!!! 
"명량,인천상륙작전 이후로 돈주고 본 한국영화 , 재미와감동 모든게 적절했다 "
너무 슬프고 가슴아픈 역사임 ㅠㅠㅠ 목숨걸고 촬영해서 세계에 알려준 독일 기자님 정말 고맙고 대단하다. 택시기사님도 대단... 못본분을 꼭 보세요! 
마지막 카트라이더 빼고는 정말 괜찮았다 
송강호.유해진을 믿고 일단 보았으나..ㅠ연기자들의 연기는 나무랄대가  없었지만스토리면에서 너무나 취약한 모습을보여실망이었다감동적인영화를 만들려 했던 감독의 취지는 좋았으나정작 별 감동 없었다는 점..ㅠ 
"좋은 소재로 아쉬운 편집과 구성, 대사. 마지막 택시 추격신은 욕심이 과했던 듯. "
역사는 있는 그대로  전해져야한다 영화 또한  최대한 사실을 기반으로 과하지도 부족하지도않게  감동을준다  배우들의 연기도 최고전  만점입니다 
좋았어요 가족과 볼 수 있는 영화네요 
잼났다  잼났어 네이버페이 포인트 500원 
정말 소름끼치게 화가났고 같은 나라에서 이런일이 있었다는게 슬픕니다. 부산살지만 광주에 잠깐 살았던 적이 있는데 광주사람들 정말 정있고 따뜻했던 기억이 영화를 보면서 생각났네요.. 이 영화 꼭 보시길 추천합니다. 
지루했음..확실히 내취향이아닌지라...뭐라평가하기애매 
대성통곡 할뻔 했다... 
정말 최고의영화다 강추 
억지감동보단 자연스럽게 빠져들게 만드네요 
역사를잊은 민족에게 미래는 없다!기억해야 할 우리의 역사! 
"기자,평론가의 평점은 믿고 거르는 증명된 영화 또 다른 의미의 광복, 서구인의 정서와 소통은 희망으로 연결됨을 보여주었음을 마지막 크레딧에 증명하였다. 눈물은 아깝지 않았다. "
요근래 본영화중에 제일 기억에 남네요 
처음으로 혼자 본 영화임 
노광주 노머니 노광주 노머니~ 
1980년 봄의 광주를 어쩜 그리 잘 재현햇는지 궁금하네요 리얼리티에 박수를 쳐드립니다광주시민의 한사람으로써 감명깊게 보앗습니다 
송광호 연기가 넘 좋았음 
어린 경상도 사람입니다. 미안합니다 잘몰랐습니다지금이라도 광주분들이 평안하시길... 
여운이 꽤나 많이 남던 영화 
아침드라만줄 딱 3점정도 
뭘 평점을 찾아보고 있어요!!! 빨리 봐요!! 두번 봐요!!!ㅠㅠㅠ 
빨갱이 빨갱이 외치는이들이 꼭 봐야할 영화.그대들이 얼마나 세뇌되어 노예같이 사는 소돼지인지 알게 됄것이다. 
많은 사람들이 꼭 보았으면 합니다. 잘 봤어요! 
개감동개졸잼개꿀ㅋㄷ 
영화는 빙산의 일각일뿐 진실은 언젠가는 알려질것... 
감동적이고 뜻깊은 영화~~ 
송강호 역시 의식있는 최고의 배우입니다다만 마지막 추격신은 빼도 좋을 뻔하네요 
하나의 총기를 들고 일어난 
평론가라는 부류가 얼마나 가식에 쩔어있는 년놈들인지 이 영화 평점만 봐도 알겠다. 
최고 송강호도 최고 자연스러운 극의 흐름도 최고 
엄마데리고 또보러 가야지.. 실화라는게너무 마음이아픕니다... 영화보고 와서 유튜브로 관련영상 다찾아보는중이에요 희생자들의 정신 잃지않겠습니다 
이렇게 멋진영화를 만들어주셔서 감사합니다 
"좌빨들 계모임 하네,,,ㅋ "
뭉클해지는 영화 꼭 보세요 
약간 억지눈물 느낌이 있더라구요... 실화지만 그날의 잔인함을 좀 더 사실적으로 담을 수 있지 않았나 싶었어요.이 역사를 배경으로 한 화려한 휴가나 26년은 너무 잘 봤지만 택시운전사는 왠지 아쉽게 느껴지는 영화.평론가 리뷰에 동의합니다. 
ㄱ ㅐ 깪 ㄲ ㅣ야 전두환 이 ㄱ ㅐ 깪 ㄲ ㅣ야 
이게 50년도 안된 실제있었던 일이라는게 정말... 
"변호인은 구성이 탄탄하고 몰입도 있고 재미있었는데, 택시는 좀 아쉽다. 감독 역량 차이인 듯. 그나저나, 잘 보세요. 전두환이 한 짓들을.  그리고, 그 후손들이 지금 자한당 무리라는 것을.!! "
너무 마음 아팟던 영화... 
감동 이에요 휴지 필수!!!! 
전형적인 한국형 신파극. 송강호마저 없었으면 참담했을듯. 이것밖에 할 수 없었나 라는 생각이 드는 기대 이하의 영화. 소재의 참신성을 높게 사 7점 드림 
보면서 기분이찜찜함눈물은쪼끔재밌음 
살인의 추억을 아직 못본 장본인으로서 아직 까진 나의 최고의 한국영화다 
군함도 보다 잼 잇음 많이 보세요 
사실에 입각했다면서 경찰서 무기고털고 무장한 내용은 나오지도 않네?개돼지들 수준에 딱 맞는영화 
송강호의 힘...역시...내내 가슴이 먹먹하고 슬펐습니다.근데 스케일면이나 연출은 좀 아쉽긴 합니다. 
올해 유일의 천만영화가 될듯 휴일에 영화관에서 봐도 돈이 아깝지 않을 영화 였어요 
중간에 지루한 부분이 있지만..ㅠㅠ    군인 나오는 부분부터 진짜 슬프네요... 허구가 아니라 실화라는게 더 슬픈거같아요 
신파 전혀 아님. 여자 임산부 탱크 어린학생들 이런 잔혹한 죽음들은 하나도 안나옴. 제 3자의 시선으로 518을 바라보는건데 영화관에 초딩애들 데리고 온 가족들 엄청 많았음. 어찌나 주먹을 꽉쥐고 봤던지..광주는 5월에 제사없는 집이 없다던데... 
푸른 눈의 관찰자가 있어서 지금의 대한민국이 있다!! 
이미 알고 있는 사건이었음에도 한번 더 분노하고 공감할 수 있게 해준 영화. 
역사로만 알고있던 사실을 체함하게 해준. 
7시 조조로 보고 왔는데 아침부터 눈물납니다ㅠㅜ택시기사분 행복하게 살아계셨으면 좋겠네요^^용감한 독일 기자분께도 경의를 표합니다~~ 
"믿을 수 없는 우리의 역사, 진실을 밝히고 죗값을 치루길 바란다. 많은 분들이 광주항쟁의 역사를 잊지않도록 영화를 꼭 보시길... "
전두환이 살아있는게 말이되냐 
민주항쟁이다 광주는.. 
역시 송강호랑 유해진 연기는 말할것도 없이 최고. 세트와 모든것이 연출이 잘됐음. 좋은 영화. 
최근에나오는 한국영화들보다는 확실히 볼만했다.너무 억지로 감동을짜내지도않았고 코믹도어느정도 잘섞어 무거울땐 무거우면서도 가벼울때는 가벼움을 꽤잘살리기는했다만..마지막 분노의질주는 지금까지 공들여온 영화에 똥칠을했고아쉬움이 많이 남는 영화다.. 
배우들의 연기를 보는 재미는 있으나... 
볼만한 영화 그런데 너무 편향적인게 보임 
역사적 사실을 다룬 영화를 만들려면 부디 이렇게 만들어주기를 바랍니다. 아침에 조조로 봤는데 아직도 가슴이 먹먹하네요. 민주주의를 지키기 위해 애쓰신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다 
이 땅의 모든 민주시민은 크든 작든 광주에 빚을 지고 있다. . . . 
전국민이 알아야될 영화 
방금 보고왔습니다 두시간이 어떻게 지나간지도 모르겠습니다우리나라 사람이라면 봐야만하는 영화라고 생각합니다 
그들이 있었기에 지금 우리가 있음을 절절히 그려준 영화. 다시 보고 싶다. 그동안 역사를 깊이 돌아보지 못한 나를 반성한다. 어느 한 배우에 의한 영화가 아닌. 함께하면 더 좋아질 수있다는 걸 보여준 영화. 끝나고 바로 일어날 수 없었다. 
재밋습니다 아주 감사합니다 
2시간 27분동안 영화를 끌고가느라 긴장감과 긴박감(?)이 떨어지는 부분이 생겼다. 
너무재밋어요! 슬프기도하고 강추 
걍 굿  꼭봐야하는영화. 
잊지 않겠습니다... 그날의 뜨거움을 
"감동적이다, 슬프다 이런 감정의 따위가 아니다.그저 멍해지고 가슴에 응어리가 진다.그리고 불과 몇 OO 전 벌어지던 현실임은,갑작스럽게 나의 대한민국이 이질적으로 느껴지게 만든다. "
다시 또 한번 보고싶은 영화 
광주시민으로서 가슴이 너무 아팠습니다 
최고의영화였음.마지막즘.서울번호판발견했던군인도.그상황을알리고자했던마음을읽었다 
감동적인 영화입니다. 
8점 정도면 적당한 것 같습니다 
생각했던 만큼 더더욱 감동적이고 잊을수 없는영화 평점을 한번도 써본적이 없지만 이것만큼은 꼭 써야겠다는 생각을 했다 연기로 이미 관객들을 집중시키고 영화가 끝나면 사람들이 훌쩍훌쩍거리는 소리가 들리고는 한다 그만큼 감동적인 영화! 
정말 재밌습니다.  몰랐던 사실도 알게됬고  느낌점이 많은 영화인거 같습니다.  역시 출연 배우님들 믿고 봤는데 후회가 없습니다.^^ 
"이렇게 큰사건을 그냥"" 5.18 광주 민주화운동""으로 외워서 알고있었다는게 한심하고 충격적이였다. 처음 김사복의 관점이 내 관점이였고 후반부의 김사복관점이 내관점이되었다 "
재미나 흥행을 떠나서 대한민국 국민이라면 봐야할 영화 
영원히 기억되어야 하고 철저하게 조사 되어야 하는 역사의 기록물. 
지루하지않게 잘봤어요~광주에 한번 가보고싶어졌네요 
감동적이네요 잘봤습니다~! 
마음이 무거워집니다.열사들의 희생에 감사드립니다 
꼭보세요 최고입니다. 
진실은 반드시 드러난다. 이 영화를 계기로 왜곡된 사실 바로 잡고 진정으로 고인이 되신분들에게 사과하기를... 
광주사람들은 착하다는 이미지를 줄려고 몇몇 장면은 억지로 넣은 느낌이라 어색한 느낌은 있었어요 하지만 영화는 나름 볼만 했던 것 같네요 
너무 좋았어요 감동적이네요 최고입니다 올해 최고의 영화에요 
태어나기도 전에 일어난 일이지만  꼭  한번은 봐야될 영화 
최고의 영화입니다..많은감동받고갑니다 
이런 영화에 1점 주는 사람들은 뭐인지.... 너무 감동적이였습니다!! 
학생들이 많이 봤으면 좋겠다 오늘날 광화문이 떠오르는 영화다 슬프고 감사하고 희생정신에 눈물이 난다 
고3이라 볼까말까 고민많이했는데 시간 절때 낭비되지않았고  정말 많은걸 느끼게 해준 영화같습니다   더욱 많은 분들이 보샸으면 좋겠어요!그리고 김사복씨 꼭 찾았으면 좋겠어요!!! 
가슴한쪽이 먹먹한게 후...그시절 그들의 피와땀을 잊지않겠습니다 
기대하고 보지마세요.그냥그렇다. 
화려한 휴가 본후 다시 보네요..그날에 일들을 우린 잊어선 안됩니다..먹먹하네요.. 
진짜꼭봐야합니다꼭꼭 
감동적이었습니다.택시기사화이팅! 
시대의 아픔을 기억하게 해주는 영화 
잠시 타임머신을 타고 그 참혹했던 현장을 다녀온 듯한 기분. 
역시 시대물은 실화적 요소가 비중이 더 큰듯 합니다. 잘봤습니다. 
천하의 유해진도 송강호 연기앞에선 어색하다. 송강호 연기력만으로도 충분한영화. 거기에 더해서 유해진 류준열등 유쾌하고 감동있던 영화. 
전대머리 니가 사람이냐 
생각했던만큼만.! 그이상도 이하도아닌.. 
송강호의 힘. 영화는 담담하게 제 3자의 시선으로 잘 만들었지만 후반부의 택시 추격신은 빼는게 나았다 
꼭 기억 해야하고 진실이 알려져야 합니다. 
"가슴이 막막해지는 영화 ,,,,굳 굳 정말 퀄리티 높습니다 "
마음이아프다 하..ㄱㅐ객끼들 
신파를 노린 장면은 크게 없었지만 역사 자체가 워낙 끔찍했기에 가슴이 먹먹하였다. 
한번쯤은 시간내서 볼만합니다. 
올해본 영화중에 최악!! 밑도끝도 없이 군인이 시민학살하질 않나...영화를 통해서 역사를 배우면 안된다는 교훈을 알려주는 영화.. 
믿고보는 배우들이잖아요 역시 송강호 
미안한 마음을 조금은 가볍게 해주는 영화인것같다 
열받지만...재미 있구만요~!! 
택시아저씨가 아니고 택시운전사라고 
어딘가모르게 텅 빈 듯한 서사가 아쉽다. 
적절함. 처음부터 끝까지 시간이 금방지나감 
"방금 조조로 보고 나왔습니다. 송강호,유해진,류준열 모두 믿고보는 배우들이라 기대했는데 배우들 연기력은 물론 연출, 특히 사운드가 너무 좋았던 것 같아요. 영화가 주는 메세지 뿐만 아니라 작품성으로만 따져봐도 좋은 영화였어요. 재밌게 잘 봤습니다! "
방금 보고 왔는데 너무 충격적이다 어떻게 대통령이란 사람이 자기 국민을 저렇게 무참히 짓밟고 죽일수가 있는지 그 외신기자님 넘 대단하시고 택시운전자분도 정말 대단하십니다 그 용기에 감사드립니다 
역사를 운반했던 평범한 사람들의 이야기 
역사자체를 떠나서  영화퀄리티가 서프라이즈팀이 만들었나 싶다 
잔인한 역사적 사실의 충격에 비해 영화자체는 보통 수준을 넘지 못하는듯. 
일베버러지들 평점테러막기위해 10점 박는다 
초반부에 색다른 시선으로 제공되던 이야기가 흥미로웠으나 후반부로 갈 수록 점점 이야기의 힘이 빠지고 극의 개연성을 억지로 맞추는 느낌이 듬. 
재밌어요 꼭한번 보세요 
믿고보는 배우와 소재를 잘 살린듯 먹먹해진다.. 
광주민주화 당시 싸워주신 분들께 감사합니다 
너무 큰걸 기대했나. 
송강호는 근현대사를 관통하는 대표 배우. 아직 다 밝혀지지 않은 그날의 광주 
송강호와 실화빼면 시체인 영화 
솔직하게 말씀드리자면 기대한만큼은 아니구요..그냥 송강호형님때문에.7점 줄걸..8점 드립니다...그리고 이영화 실화라는걸 아시고 보신다면..좀더 몰입되실겁니다.이영화 실화입니다. 
예비군 가기전에 보았는데 너무 잘 보았습니다 
재밌급니달 재밌어요 아주 
이런영화가 천만 넘어야하는데... 가슴이 먹먹해진다 
한사람의 광주시민으로서 이시대를 살아가는 사람으로서 감사하는 마음으로 영화관에 다녀왔습니다 
"단연 최고입니다!꼭보세요 진짜,군함도는 넘나 재미없는것ㅡㅡ "
아무리 울고나도 건재한 자한국당의 아이러니. 
연기가 정말 좋았다. 영화가 좋았던 전체 비중 중 70을 차지했을 만큼. 한 현실주의자의 생각이 바뀐다는 것에 초점을 두고 봐도 괜찮은 영화. 
광주 사태하면 참 가슴 아픈일인데도 불구하고예전에한 ' 화려한 휴가' 랑 별로 다를 바 없는 내용이라좀 아쉬움.. 
너무 잘봤습니다 그리고 잊지않겠습니다 
"개취라며 신파 극협하는 사람들 많은데, 이건 꼭 봐야한다.. 생각하는 관점을 다르게 만들어버리는 영화였다. 광주민주화운동을 아직도 폭도라고 말하고 빨갱이라고 말하는 사람들은 열번 봐야할듯 "
완전재밌어요!!!^^ 
오랜만에 돈 안 아까웠던 영화 
매년 오월의 광주가 우리를 슬프게 혹은 진지하게 한다 그러나 오월의 그날은 평범하고도 유쾌한 생활인을 변화시킨 날이기도 하다 
짱재밌어요 역사에대해서 알게됨 추천!! 
연기는 좋인데 연출이 못따라가는 영화..감독님 왜ㅇ그러셨나요..솔직히 지루했음 
1점은 너무한거 아니냐 이쫍은 나라에 선긋네 아직 
잘만든영화.. ㅠㅠ!! 
한번쯤 보면 좋을 영화입니다. 매우  잘 만들었습니다. 
80년 광주시민 모두에게 감사한 마음으로 .. 
화도 나고 가슴도 먹먹하고 촛불을 들고 싶었다역사를 잊지 말자 
아주아주 재미잇습니당!! 
나의 마음도 그 당시  광주에 있었다. 
감동~기억합시다!! 
광주 택시운전사의 이야기를 알 수 있어 좋았어요. 
이런영환 정권 맞춰서 개봉한다는게 씁쓸. 이것도 역사인데.그리고 전두환은 천벌 받아야해. 욕 쓰면 짤리겠지 흠흠. 
너무 재밌었습니다역사에 대해서 잘 알지는 못하지만너무 감명깊게 봤습니다 
"보세요. 글로 읽고 배우는 것 보단 조금이나마 더 와 닿을 겁니다. 불과 반세기도 지나지 않은 우리나라의 모습, 그 맛보기. 앞으로가 중요하겠죠. "
우린 그때그상황을 그 분들을 잊지않았다고 말해주고싶다ㅠㅠㅠㅠ배우들이 연기를 너무잘해서 더 몰입해서 볼 수있었던 영화ㅠㅠ 
송강호 연기 정말 최고 영화도 강추 
이 영화를 만들어 주셔서 고맙습니다 보고나서 참 마음이 그러네요 천만 이천만이 보았으면 하네여 
조금은 연출이 과하지 않았나 
두번봐도 아깝지않은영화 
글쎄요?? 피터에 역할이 너무  아쉽네요 
아기자기하게  재미지고  좋았슴. 
그간 광주 사태에 관한 영화들이 여럿 나왔지만 그 중에서도 가장 특별한 영화가 아닌가 싶다. 억지스러운 신파극이 아니라 자연스럽고 담담하게 관객들 가슴을 툭툭 치는 영화. 
말로 표현 할 수가 없습니다ㅠㅠㅠㅠ 
느늣ㅌㅅ브ㅂㅈ느늡ㅈㅂ 
재밋게  잘보앗습니다  !!! 
너무 잔잔하네요. 신파쪽으로 안가서 다행이긴한데. 마지막 택시 추격전이 저에겐 그나마의 완성도를 깍아내립니다.5점이 적당한듯 합니다. 
멋직 작품이엿습니당^^ 
재밌어요 꼭 보세요!!ㅋㅋ 
완벽한 영화입니다. 꼭보세요 
가슴아픈 역사를 다시 생각하게하는 좋은 영화였습다 
완전꿀잼!!슬프기도하구요 ㅠ 
이번엔 평론가들의 평가가 거의 정확하네요. 아쉽고 지루했네요... 
너무너무 재밌게 보고왔는데 ~~ 
문득... 택시 운전사 아저씨 무사할가??  왠지 끌려가 고초를  당하였을거 같은.... ㅠㅠ 택시운전사아저씨 건강하게 잘살고 계시길 기원합니다. 
수많은 국민의 목숨을 정치에 이용했던 쓰레기들 앞으론 절대 그런 지도자가 나오지 말기를 
요즘본영화중에 제일 좋았던영화! 꼭보세요!! 
보는내내 가슴이 뭉클하기도하고 슬펐습니다.ㅜㅜ물론잼있었구요. 연기자들 연기력또한 최고입니다.꼭보세요 
재미와 감동 모두있었다 
그때 그 군인들은 다들 지금 잘살고있을까??물론 한놈은 죽지도 않고 낄낄거리면서 확실히 잘살고 있는거 알고있지만. 
너무 재미있게 잘 봤습니다 
송강호의 연기는 그 시절 국민의 감정과 경험을 고스란히 옮겨놓은 듯. 리얼 그자체. 웃다가 울다가 간만에 스토리 탄탄한 영화보고 행복했던 그리고 슬펐던 하루. 
솔직히 지루했다. 대단한 소재와 배우들로 이정도밖에 못만들었다니 안티깝네요 
민주화의 성지인 광주 시민이라는것이 자랑스럽습니다 
영화가 아닌 실제 80년대로 돌아가 직접 겪었던 것 처럼 가슴이 먹먹하며 영화 보는 동안 내내 답답했습니다. 이 영화를 많은 사람이 더 관람해서 광주 민주화 운동이 더이상 외곡 되는 일이 없었으면 하는 바람입니다. 
배우 송강호의 연기는 최곱니다내용도 훌륭합니다리얼합니다 
잼씨음 ㅋㅋ엄청은 아닌데 제법 볼만함 
주르륵 눈물이나다가도 웃고 또 울고 
뜻깊은 영화였습니다^^ 
보다울었다. 진심으로 잘만든영화다.이게 평론가 평점이 군함도보다 낮은 게 이해가 안간다. 
그냥 그랬어요 왜곡된점도 없지않아 있는것 같구 그렇다고 엄청 재밌거나 하진 않네요 물론 그들의 만행은 용서 못할 정도지만 마지막 장면처럼 택시기사들의 방해공작은 좀 오버한듯한 느낌입니다 
감동적이고 슬펐습니다. 
송강호의  연기에  눈물을  흘릴수밖에  없어요 
1.한 시민을 특별한 존재로 빛나게 만든다. 예술만이 할수 있는 멋진 일이다.2.교과서적으로 그 시대의 공기를 느끼게 하는데 성공했다. 3. 몇몇 장면이 작위적으로 느껴졌다. 4. 클라이막스에서 감정을 고조시키는데 실패했다. 5. 잡설이 많다. 
강대국은 알고있었지만 침묵했다_광주분들 인심이 좋은것 같아요 한번 방문하고 싶은 곳입니다.. 
"역사가 스포인 5.18 광주민주화운동을 ,제3의 인물인 택시운전사의 눈을 통해 그 역사를 보여준 점이 너무 신선했습니다 더욱더 실화소재인게 정말정말 감동이였습니다 "
감동적이고 다들 연기를 너무 잘했어요유ㅠㅠ 
군함도 보고와서 그런지 비교할게 안된다 
엄마랑 엄마친구께서 보시라고 예매해드렸는데~되게 잘보고오신듯반응하시더라구요 그래서 10점 쾅쾅!! 
너무 좋았어요 2번보았어요 
10점 만점 드립니다!!!! 
이렇게 슬프지만 뜨겁고 감동적인 영화 오랫만입니다 덕분에 아침부터 손수건 하나 다 적셨네요 택시운전사 화이팅!!!! 
너무 감동적이었습니다 
좋은영화감사합니다 오랜만에 좋은영화였어요 
이렇게 영화같은 일이 실제일이라니..정말 믿고싶지않네요 살인자전두환이 아직도 잘살고있다는것도.. 진심 영화보면서 빡치네요 두분같은 분들때문에 한국이 많이 달라졌다 느끼고 감사합니다 진심으로 
말그대로 10점 만점에 10점 
상영관에서 처음에는 웃음으로 중반부터는 곳곳에서 울음이 터져나오는 가슴먹먹한 영화. 
오늘 심야로 보고왔는데 진심으로 나부터 그때 그 희생자분들을 잊지말아야 할 것입니다... 마음이 너무너무 아팠고 돌아가신 독일기자분과 김사복 택시운전기사님과 희생당하신 광주시민 여러분께 다시한번 감사의 말씀을 남깁니다. 
보세요....먹먹합니다 
"확. 터지는, 확 울컥하는 장면이 없어서 약간은 아쉬웠지만. 오랜만에 송강호씨 연기를 볼수있어서 좋았습니다~마지막 엔딩씬도 좋앗네요 "
영화를 보고있는 내내 먹먹했다. 
잊지말고 꼭 기억해야 할 역사 보고나니까 참 마음이 먹먹하다 배우들 연기에 푹 빠졌다 
말이 필요 없다. 그 독일기자는 지금도 택시운전사를 찾고있다는 인터뷰 보고 펑펑울었다 
1000점을 줘도 아쉽지 않은 영화  그분들이 있었기 때문에 오늘날의 대한민국이 있는 것이고 그분들의 노력이 민주주의를 만든 것 같습니다.  감사합니다 광주시민분들 ㅠㅠ 
송강호빼고는 뭔가 다애매함.. 완전 기대했는데.. 후 
그 날의 일들 절대 잊지않겠다. 
진짜..최고였어요. 배우도 연기도  그 모든것이요.. 
김기덕 뒤통수 친 놈이 이젠 ㅇㅂㅊ으로 광주 영화를 찍네 우연일까? 
이 영화의  진주인공은 엄태구다 
재밌게 잘 봤습니다.. 
"기대보단 솔직히 별로... 송강호님 따뜻한 서민 연기는 굿.류준열,독일기자 연기는 뭔가 어색..유해진 마저;;마지막 뜬금 택시들 추격신은 좀...황당;;;ㅎㅎ평점 9점이상은 좀 과한듯..그래도 구운함도 보단 낫다생각함. "
이거 진짜 대박영화 꼭보세요 ㅠㅠ 하나하나의 의미대박 ㅠㅠ 5 .18 때 사람들 잊지않을께요. 이렇게 좋은영화 만들어주신 감독님너무 감사해요 . 역사적내용은 감독님이 만들어주세요 .. 옆집은 거짓 정보만넣어놓고 액션... 감독님이 다해먹으세요 ♡♡ 
송강호 유해진 류준열 토마스크레취만 연기 최고네요최근에 본 영화중 가장 돈이 안아까운 영화! 
남녀노소 다 섭렵한 영화입니다. 
정말 살면서 너무 슬픈 실화이자 너무 가슴아팠어요 연기 잘해주셔서 감사합니다 배우들 정말 수고하셨어요 ㅜㅜㅜㅜ 
송강호 류준열 유해진.. 마지막에 유해진 자폭할때 진짜 슬펐다.. 그리고 검문소에서 표지판걸렸는데 통과시켜준 군인도 진짜 멋있었다 
우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화 아니 볼 수 밖에 없을 영화 
가슴이 아플 정도로 슬픈 영화 
당시 광주에 있었던 이야기를 토대로 전개 되었다고 하지만 사실적인 묘사를 기대하기 어려웠다. 오히려 택시운전사의 내적갈등이 더욱 비중있게 다룸으로써 그나마 영화가 볼만해졌는데 특히 마지막 자동차 추격씬은 왜 안뺐는지 이해가 안간다. 
숨겨진대한민국이라는곳을알게되었다 
정말 송강호의 OOO기력과 다른 연기자들의 뭉클한 감동연기오랜만에 감동있게 잘봤습니다. ㅜㅜ 
송강호 연기 진짜 좋아요 먹먹합니디 
배우연기가 저를 메이크 미 크라이하게 했어요 
다른 장면은 놓치더라도 송강호님의 표정연기는 자세히 봐주세요. 그 시절 김만섭의 감정이 느껴져서 어느샌가 눈물이 났습니다. 2017년 최고의 영화 
ㅜㅜ 꼭 봐야할영화입니다 
검문소에서 서울차량판 들킨건 시나리오인가? 
글쎄요.. 저는 그렇게 재밌게 보지는 않았네요 오히려 중간에 졸기도.. 감동도 없었구요.. 
깊이 생각하게 하네요 역사에 대해서 
"그 이상을 보여주기를 바랬지만..너무나, 너무나 평면적이다 "
탄탄한 스토리와 연기력~ 올해본영화중 최고~80년 5월~ 광주에선~ 이건 꼭 봐야해 
"그 시절, 그 분들의 희생이 있었기에 지금 우리가 있습니다. 감사합니다! "
역시 송강호 이말밖에 안나옴 
전두환은 악마였다... 
137분이라는 긴 러닝타임에도 불구하고 시간가는줄 모르고 보다가 크레딧이 올라오는 순간 알수 없는 감정에 북받쳐서 두손으로 얼굴을 가리고 크레딧 끝날때까지 울었습니다. 확실히 장담할 수 있는건 억지눈물을 짜내기 위한 신파극이 아니라는 것. 
근 3년간 본 영화중에 젤 낫다.. 나는 광주 5.18 민주화운동을 잘 알고 있었는데도 이 영화는 새롭게 다가왔으며 등장인물들의 행동이 가히 충격적이었고 감동이었으며 또 눈물 한사발 쏟았다.. 민주투사 분들.. 택시운전수 독일기자 모두 고맙습니다 
다큐에 가까웠던 영화. 
군함도도 택시운전사도 당연히 100%사실은 아닐 수 있다 영화니까...하지만 둘다 실재했던 사건이고 분명히 기억해야할 우리의 비극적인 역사다. 
"초반엔 재미 후반엔 감동, 흐름이 자연스럽진 않았지만 좋은영화라 봅니다. "
훌륭한 기자 한명이 이렇게나 중요하다. 
영화를 보는 내내 마음이 먹먹해졌네요. 꼭 한번 봐야할 영화. 
천만은 이 영화가 좋아서가 아니라 실화의 힘이었구나. 
송강호 그는 이 영화를 통해 최고의 배우임을 다시 증명해주었다. 
그냥 재미가 없음. 차라리 다큐를 보자 
그때의 아픔을 조금이나마 공감할 수 있는 영화 
송강호는 살아있는데 리얼리티가 죽었음. 
감동적이고 슬펐습니다 
ㅋㅋㅋ 1점 준  일베 11% 정모하냐? 
안타까운 마음으로 보았어요 재미는 그닥.. 
송강호 OOO기력으로 보는내내 조울증왔어요 
광주 역사에서 두분 기자(위르겐 힌츠페터)와 김사복(택시기사)님을 놓칠 뻔 했네요.주먹밥 나눠주던 여성분이 나중에 피범벅이 됐을 때 너무 눈물이 났음. 
마음이 아팠어요 굿 보기추천! 
나름 재밌게 봤다고 생각하고 송강호의 연기는 진짜 말도 할 수 없을 정도로 대단했다 
어른들이 좋아할 영화 슬펏다 ㅠ 
근래에  본영화중에   젤루잘본영화..모두들 한번씩 꼭 봤으면좋겠습니다..송강호.유해진.류준열..연기짱~~가슴이 찡하고 맘이너무 아프네요.. 
너무 지루했던 영화ㅣㅠㅠ 
광주시민이 아닌 외부인의 시선으로 담아낸 5월의 광주는역시나 처참했고 분통터졌다. 언론은 눈감고 묵살했던 광경이 외신기자로 인해 세상에 알려진게 얼마나 다행인지.영화로 다시금 민주주의를 이 나라에 바로 세우기위해 힘썼던 모든 분들께 감사함을 느낀다. 
마지막에 인터뷰장면 완전 대박 
그다지 공감대가 없어서 그런지 재미없었고 돈아꿉다는생각뿐.. 
이거 1점남기는 사람 한국사람아님 
송강호씨연기력은 뭐 말하면 입이 아프구요ㅋㅋ실화로 만든영화이니  뭐 말이필요하겠습니까? ㅋ 
지금까지 살면서 역사에대해 20대 이후부터 관심가진게 이리도 지랑스러울줄은 몰랐다 심지어 당사자의 논리를 증명해주는 하나의 증거니까 군대의 통수권자가 아닌이상 사격이.. 
이런 역사속에 위인이 있으셯다니 
ㅠㅠㅠㅠ너무했다진짜 
이씨조선강점기 외국군대원조 고종의 동학시민군학살 영화는 언제 나오나?? 
신파없이 눈물난다고 해서 기대하고 봤는데 너무 대놓고 눈물흘리라고 강요받은 느낌... 마지막 택시씬은 실제로 그랬는지도 모르겟고 왜 넣은건지 모르겠다 
일면 진부한 감성팔이지만 눈물은 난다...왜??...송강호이니까 
너무나 잘 만든 영화ㅠㅠ 곧 천만 관객 축하드립니다! 
후반부로 갈수록 너무 억지 신파극을 만드는 느낌 
광주 시민분들 존경합니다. 참 귀한 영화. 
기대를 저버리지 않네요 전대머리는 민족의 수치임 
"신파일까봐 걱정했는데 신파는 커녕 눈물이 날만하면 가차없이 유쾌함을 던져주던 담백한 영화,,덕분에 억지 눈물이 아닌 진짜 눈물만 나왔다 222 근데 종종 카메라워크가 좀 아쉬웟음 "
말로만 듣던  광주사태의 면모를  보면서  정말 실제의  현장을  보는겅 같아 참담한  심정이었습니다    다시는  이런일이  절대  일어나면  안되겠습니다!!! 
"자제해도 터져나오는 송강호의 울음처럼 명징하게 밝혀지는 그날의 역사, 그날의 진실. "
광주의 진실이 궁금하네요. 지루하지않게 너무나 잘봤습니다. 
"전두환 , 노태우 , 정호용 니들은 오천년 역사에 남을것이다. 악랄한것들....그때 그 광주시민 "
"안보고싶었는데 ㅠ 역시..먹먹함속에 유쾌함이 인상적이었네요.. 크나큰 희생,, 피와 목숨으로  치뤄진 민주주의가 이명박그네땜시롱 개똥 될뻔 했었네.. 휴 ..그들의 희생이 헛되지 않기를 진심으로 바라봅니다.. "
역쉬 송강호.. 난 전라도 출신은 아니지만 아직도 5.18 광주 민주화 운동을 왜곡하거나 모르는 사람들이 주위에 너무 많다는것에 놀랐고 나도 김사복님을 꼭 한번 만나 그냥 감사하단 말 한마디 해주고 싶다..  좌우지간 전두환은 사형시켜 버려야한다!! 
137분이라고 느껴지지 않을 정도로 몰입이 잘됐다. 
중간중간 독일기자의 카메라 장면이 실제 5.18 그날의 사진으로 바뀔때 눈물이 났습니다 
역대급 역사왜곡... 
"평점이 많이 과장된듯, 특히 마지막 추격신은 뜬금포 그러나 송강호는 역시 송강호 "
"확실히 미화된 이야기긴 함. 시민은 아무것도 못하고 군대의 일방적인 힘에 눌렸다는 걸 표현하고 싶으셨겠지만, 시민들도 총과 실탄으로 무장하고 대항해서 실제로 군인들도 많이 죽었음.518내용을 모르고 영화만 보면 무고한 시민들만 죽은 줄 알겠음. "
"와~ 정말소름끼치게화나고,슬프고, 끝나서도       왜!!! 라고되묻게되는..있을수없는..있어서도안되는끔찍한일이우리나라에일어났었다니..휴..  최고입니다!!!! "
보는 내내 자꾸 눈물이 맺히는 그런 감동적인 영화였습니다. 
평론가들 정말 많이 기대했나보다 6점대까지는 아닌거 같은데... 
재밌게 잘봤어요 슬펐고요ㅠㅠ 그 당시에 태어나진 않았지만 근현대사 공부하면서 광주민주화운동에 대해서 배우면서도 화나고 마음 아팠는데 영화보면서도 같은 마음이였어요ㅠㅠ 
다시한번  보고싶다~~~ 
이제까지 많은 오해는 이영화로 다 종결이 되어야함을 느낍니다 정말 잊지못할 영화가 되어야합니다 
광주 시민 여러분 감사합니다! 
완벽하지는 않지만 잘 만들었어요. 실제 상황이 더하면 더 했지 덜 하지는 않았다고 합니다.  그럼에도 소시민의 눈으로 본 518민주화 운동을 잘 살렸다고 봅니다. 
조금은 억지스러운 부분도 있었지만 우와 짱이다 까진 아니고 그냥저냥 볼만했습니다. 전형적인 천만영화의 구성으로 천만을 노린거같은 느낌이랄까요... 무튼 잘봤습니다. 
멋진 영화 만들어주셔서 감사합니다. 광주시민 분들과 힌터피츠에게 애도를 표합니다. 
대한민국인이라면 무조건 봐야하는 영화 
차라리 거짓이라고 믿고 싶었던 너무나 잔인한 광주의 5월. 
미처 몰랐던 사실들. 내가 그 택시 운전사였더라면 어떻게 했을지... 
꼭 보세요. 그들이 아니었다면 알지 못했을 그 날의 아픔. 
"짜릿하지도, 자극적이지도, 신파극도 아니다. 그런데 이 영화는 꼭 봐야 한다!!! "
5.18을 왜곡하게  만든 전두환무리들..전사모-뉴라이트-박사모-일베  그 뒤의  엠비와 친일기득권 무리들에게  이 외국기자도  좌빨빨갱이냐고  묻고싶다...지들이  한짓을  인정은  해야할것 아닌가... 
약간의오버스러움...종종 상황에 맞지않는유쾌한분위기....억지 인연맺기... 
"어떻게 이따위 영화에 관객이 1218만이나 들 수 있나? 한국에서 돈 벌기 정말 쉽다. 개,돼지충 선동해서 꼬시면 1000만은 가볍게 넘어가니...역사적 진실을 철저하게 외면한  '빨갱이'영화의 전형이다. 평점 1점도 아깝다. 0점을 주고 싶었다. "
그 현장은 더 참혹했겠죠. 미안합니다..고맙습니다.. 
조금 아쉬었지만 뿌연 최루탄 연기처럼 먹먹해지는 이야기 
실제 있었던 일을 영화로 잘 표현해준 것 같아서 좋았다. 
근래본 영화중에 짱짱 입니다 
영화로 보고 울컥했어요 
몰입도최강이네요송강호연기력은 말할것도없지만 외국인이랑 류준열 유해진연기덕분에 역사를 다시 알아보게되는 계기가되었어요 
"신랑이랑봤는데,매우볼만했습니다~ "
눈물 짜내는 연기는 그에 상응하는 장면과 합치되었을 때 효과를 발휘한다. 계엄군의 만행에 대한 증인들의 고증이 부족하지 않았나 싶다 
잘봤어요~볼만해요ㅡ 
"만족할만함,, 생각이 많이듬 "
직접 보시면 압니다..^^~ 
"군함도에서 실망스러웠던 마음을 보상받은 듯한 이 기분.  그때 그 시절, 역사의 순간으로 시간여행 떠났다 돌아온 기분입니다.  류준열,송강호,유해진 역시 에너지가 좋은 배우들입니다.  강추해요 "
군함도는 보고 이영화는 아직 안봤지만군함도보단 평점이 높아야될것같다 
진짜 6번을 봐도 돈이아깝지않을 영화 추천합니다 
대한민국에 살고있다면 꼭 봐야될 필수 영화-!! 
글쎄...그냥 팩트를 기반으로 했기에 이정도. 그저 과거의 팩트에 초점을 맞추고 훌륭한 연기자들이 연기한 것 외에 봐줄만한 게 없다. 역사를 알고가기엔 좋은 듯하다. 
"총알과 쇠파이프가 난무하는 지옥속에서, 만약 내가 그곳에 있었다면... 나라면 과연 어떻게 했을까? 내안에 비겁함을 확인해 볼 수 있는 기회와 또 개선할 수 있는 교훈을 주는 장면들이 있다. "
"극중에서도 나왔던것처럼 전화도 끊을수 있던 시절인데, 다른지역사는 자유민도 모르던 사실을 군대처럼 폐쇠적인 집단에서 군인이 자신들이 마주한 사람들이 시민인지 폭도인지 알 방법이 있나. "
광주에서 그정도로 심각한 일이 있었다니ㅜㅠ... 책에서만 간단하게 접했던건데. 영화보고나서 울컥했음. 
역사는 살아있다. 끝까지 긴장을 놓치않는 역대급 영화 
영화를 보고난 후에도 깊은 여운과먹먹함이 함께 하네요 민주주의 승리여영원하라 
졸잼꿀잼빅잼핵잼인정 
역사적인내용을 영화로 볼 수 있어서 좋았습니다 
"그날의 광주를 더 자세히 알 수 있어서 감사한 영화였어요 지금을 바꾼 역사적인 사건을 안일하게 생각한 자신을 반성하게 만든 영화입니다다시간이 아깝지 않은 것은 물론이고, 없는 시간을 내서라도 봐야하는 가치있는 영화입니다. 안보신 분들은 꼭 보십시오. "
"군함도영화를 보다가 택시운전사를 보았는데, 택시운전사가 더 가치있는 영화였습니다. 그...뭐라 할까....?형용할수 없는 감정의 북받침이라고 할까...? "
장훈 감독은 고지전부터 이미 믿고 보는 감독. 얼른 보고 싶다. 
실화를 바탕으로하여 교훈을 줄수있는영화인점은 좋으나 택시씬은 너무과했다.. 
군함도를 보고 걸린 암이 택시운전사를 보고 치유됬습니다 
""
무슨말이 필요하겠나.. 대한민국 사람인데..  안타까움과 분노 그리고 감사함에 눈물이 끊이지 않았다.. 
지금의 민주주의가 있기까지 얼마나 많은 분들의 희생이 있었는지 다시 한번 깨닫게 해준 영화였습니다. 이 영화를 통해 민주주의를 위해 싸운 분들을 다시 한번 돌아보는 계기가 되었으면 좋겠습니다. 
택시 추격전에서 와장창...그 전까지는 그럭저럭 재밌게 봐서 더 짜증났음...아니 왜 도대체...??? 
최근나온 한국영화중 젤 나은듯 잘봤습니다. 
역사교과서엔 더 사실적으로 쓸 필요가 있을듯 
택시추격신은 별로였지만 나머진 송강호연기가 다했다 
극을 하드캐리하는 송강호의 연기력. 
마지막 너무감동적인영화ㅜㅜ 
팩트는 실탄~ㅜ민주주의는 살아있다~고인의 명복을 빕니다~ 
평식이형 점수 왜 안 주는지 알어. 작품적으론 5-6점 영화인데 본인은 이런 영화에 점수 낮게 주는 것을 도저히 못하겠는 거지.ㅠㅠ 그래도 앞으로 계속 부탁해 형 
나는 왜 2021년도  이제서야 본걸까.죄송합니다.... 
사랑합니다. 감사합니다. 
실화를 재구성 한 좋은 예 
소재가 역사이며 진실이기에 묵직하다... 
이 영화를 볼수 있어 감사하다.. 광주 시민들의 희생을 절대 잊지 않겠습니다. 그리고 김사복 택시운전사 아저씨 감사합니다 
명품 영화에요 이건 꼭 봐야됨 
잘 만든 영화입니다. 일반관객을 대상으로 하다보니 실제 영상이 안 들어간 점은 좀 아쉽습니다. 
이루 말로 다표현을 못하겠는 그런영화 
29만원밖에 없다는 그분 이제 좀 죽을 때가 되지 않았나 
""
좸있습니다좸있습니다 
정말감동적이었다 연기들이예술이다 마음이 아팟다 
가슴이미어지는듯하르낌 다시는이런역사가되풀이되선안된다 
가족 다같이 봤습니다 재식이가 울렸어요..영화다보고 나오니까 재식이가 덕선이랑 열애설이 났어요..그래도 여운이 남는 영화입니다김사복님이 그이후로 잘 사셨길 바랍니다 
평론가들은 뭐 보는 영화마다 다 맘에안드나보네ㅋㅋㅋㅋ영화 볼 때마다 재미없을텐데 어떻게 맨날 보고 앉아있냐ㅋㅋ 
감동 이였습니다..아이들과 함께봐도 전혀 지루하지 않은영화 
자국민으로서의 울분과 지역심 없는 하나가 됐던 영화 
과연 나라면 그들처럼 싸울수있었을까... 생각하며 죄스러운마음이었습니다 
택시운전사 송강호 류준열 유해진 
정말 최고네요. 일부러 눈물 짜내려 들지 않는 담담함 덕분에 더 울컥했어요. 지금의 자유가 그냥 얻어진 게 아님을 깊이 새기겠습니다. 그리고 힌츠페터씨와 김사복 씨못 만나신 거 제가 다 안타까워요ㅠ 이젠 만나셔서 회포를 푸셨을지..?ㅠㅠ 
책으로 말로 아무리 들어도 영상이 주는 전달력을 따라갈 수 없는 듯 합니다. 제대로 알지 못했던 제 자신이 부끄러운 시간들이었습니다. 
하.. 중반까지는 송강호 연기쩔고 졸잼이었는데 후반부에 레알 코미디가 됨. 꽃보다남자 F4 등장하는줄알았다ㅋ 진짜 아쉬울따름.. 후반 그 장면만 아니었어도 10점때리는건데.. 
중간중간에 재미있는 요소도 더해지면서 전체적으로 적절하게 표현이 된 조미료가 잘 들어간 영화♡ 
ㅠㅠ 좋은영화에요~ 한번더보고싶습니딘 
5.18 영화라고 해서 솔직히 뻔하지않을까?하며큰 기대는 안하고 봤는데...2시간이 넘는 긴 러닝시간을 잊을정도로 재미있게 잘봤습니다.특히 광주에서의 장면은 제가 그곳에 있다는 착각이들정도로 실감나게 묘사했던것같습니다. 송강호씨는 역시 송강호더군요! 
부모님이랑 다시 보고싶은 영화예요. 
마지막 대사 광화문으로 가주세요. 네! 
금방보고나왔습니다최고에요진짜. . 
늦게 나마 영화를 봤습니다...이래도 일베놈들이 광주폭동이니 뭐니...이런 헛소릴 하고 다니다니...대한민국의 미래가 암울해 보입니다 제발 정신차리고 과거를 올바르게 인식하고 배웠으면 좋겠습니다 
안타까운 우리의 과거와 현재 
외부인의 시선으로 담담하게 묘사해도 쓰라린 광주의 아픔 
그나마 열심히 만든듯ㅡㅡ 
아주 감동적인 이야기의 영화입니다.감동과 재미와 역사가 들어있는 연화였습니다 
최고의 영화입니다 진짜 좋았어요 
5?18 광주 민주화 운동에 대해 별로 몰랐지만 이 영화를 보고 잔혹한 실상을 알게 되었다. 이런 영화가 앞으로도 잘 만들어졌으면 좋겠다 
행동하는 소수보다  진실을 알지만 말하지 않는 다수가 있다는 것을  ... 다시는 이와 같은 역사가 반복되지 않기를 바랍니다. 
"영화를 만들다 말았다. 스토리는 좋았으나, 내용 전개가 너무 ㅇ어설프다. "
진짜 택시운전사 영화를 보는데 사람들 총쏘고 그럴때진짜 화도 많이 나고 그때 송강호 눈물 연기가 진짜 좋았던것 같다 
두시간이 금방가네요 잘봤습니다 
최고의 영화입니다.완전 뭉클 
재미있게 잘보고 왔습니다. 
연출 음향 전반적으로 무난하다. 하지만 그 이상은 안보인다. 
"꼭 봐야할 영화. 5.18 광주 민주화운동을 가장 담백하게 표현하고,무거운 이 소재를 최선의 해피엔딩으로 마무리 지은 영화가 아닐까 싶다. "
올해 극장에서 본영화중에 최고였다 
감동재미다 갖춘 영화였다 
전두환 씨x새끼 죽이고 싶다 
영화 넘 재밌게 봤어요*^ 
잘만든영화추천합니다 
군함도는 외곡된 역사 이야기 였다면 택시운전사는 실화를 바탕으로 웃음 감동이 전해진 영화다~자세하게 실상이 전달된건 아니지만 외국인 눈에 보일만큼 만 사실적으로 만들어진 영화~ 꼭 보길 바란다 
송강호 연기굿-그게 장점 
"저는 아직 영화를 보진 않았어요. 하지만, 친언니가 위르겐 힌츠페터님의 미망인을 광주에서 에스코트 해드린 일이 있어 꼭 보고 싶은 영화예요. 이 기자님의 머리카락과 손톱이 광주에 있는 거 아세요? 그 분이 죽으면 광주에 꼭 묻어달라고 하셨대요. "
너무기대한탓에 생각보단지루했네요 
재밌게 잘 봤어요. 택시기사분 연락은 닿지않지만.. 잘 지내고 계셨음 좋겠어요 
실화를 이렇게 잘 만든것을 몸소 느껴봅니다. 
한국판 킬링필드. 당시 남한은 북한은 무엇이 달랐나. 
이 뻔한영화가 왜 천만일까? 관람객 뇌구조가 궁금하다 
역사에대한 진실을 자세히 알게되었네요 
군함도와는 사뭇 비교되는 역사적 배경을 바탕으로 한 영화 
"글쎄...전 그저 그러네요,,내용은...그런데 웬지 가슴이 먹먹했었어요...재미는 없었는데,,,먹먹 "
"뭐랄까 계속 눈물이 났어요... 넘 참혹해서,,, "
너무감동적이고 잼있게봤습니다 
말이 필요없는 영화... 
518민주항쟁을 잊지맙시다.. 
류준열배우연기너무잘하고멋있음 
잊지말아야할 역사중 하나! 택시운전사 화이팅 
보는 중간중강 3번 울었다... 
역사적 상황때문에 넘 마니 울었어요ㅠ가슴이 먹먹하고 뭉클해지실꺼예요 
한국영화가 ㅈ망한이유 
영화 보는 순간부터 끝날때까지 전두환이 욕이 여기저기서... 계속!! 아직 살아있다는게... 우리나라 참... 
그 시대로 택시 운전사와 함께 가보는 느낌이였습니다. 
배우들 연기도 좋고 내용도 꼭 봐야 할 영화 입니다! 
518 광주민주화운동이 세상에 알려질수 있었던 것은 역사에 용기 있는 분들이 있었기에 가능했다고 봅니다오래간만에 가족과 함께 뜻깊은 시간이 되었습니다영화 추천합니다 
재밌어요 시간 가는줄 모르고 봤네요 
너무 기대하고 보면 다소 실망할 수 있어요. 
내주위에 다 보여주고싶은영화 
우리는 그날의 광주에 큰 빚을 지고 있다. 
일베들 펙트에 ㅂㄷㅂㄷ 
아직 상처가 아물지 않은 아픈 역사 
우리 아버지세대의 슬픈 잔혹사 
몰랐던 과거에 대해서 새롭게 알게 되고 배우들의 연기는 최고였습니다 
명량과 비슷한 맥락. 상징성있는 역사적 사건을 담기엔 2시간의 필름이 역부족이라는 생각이 든다. 명량의 최민식과 택시운전사의 송강호. 이름값 해내는 고군분투를 보여주지만 다른 요소들이 너무 역부족하다. 
"무난하게 보기 좋은 영화다. 1980년 5월의 광주는 지옥이 아니었다. 그곳은 사람이 살고 있는 곳이었다. 그렇기에 더욱 아프게 느껴졌다. 그런 부분을 잘 표현한, 괜찮은 영화다. "
감동재미짱이에요.. 
부모님 데이트 딱 효자노릇 딱 아주 딱 송강호 역시 대배우 류준열 대세 ! 댓글 알바같나요? 
진실과 사실 잊지말아야할 역사 
별10점짜리 영화 오버스럽지않게 감동적이다송강호의 진실된 연기는 항상 옳다올해최고의 영화♡ 
"영화보는 내내 나는 송강호였다가,  유해진이였다가, 류준열이였다가. . ㅠㅠ 담담하게  울리는 영화였다 ㅠㅠ 절대 잊지않을것이다 ㅠㅠ "
중간중간 재밌는 부분도 좋았고 다시 한번 더 그날을 기억할 수 있었던거 같습니다 
아쉬운 후반부... 그러나 기존의 것을 벗어나는 관점 
그냥보세요. 이건 봐야해요. 그리고 잊지말아야해요. 
그분들이 30년이 지난후 박정희 딸이 대통령이 되고 전두환이 아직도 대접을 받는 이시대를 본다면 지하에서 통곡할 일이지..지금에라도 바로 잡아야한다.. 
대중성을 지향했다. 전달은 됐다. 다만 영화라는 장르안에 지나치게 충실한 느낌이었다. 눈물 흘리는 사람들 사이에서 살짝 아쉬웠다. 그래도 화이팅! 
영화 괜찮네요. 이거보고 화려한휴가 보니 뭔가 더 잼있네요ㅎ 택시운전사는 화려한휴가 속편임ㅎ 
송강호의 연기란....역시 대단하구나 느꼈다 영화끝나고 박수치는 사람도 있더라 
어제 보고 오늘도 보러갑니다. 믿고 보는 대배우 송강호~ 역시 이번에도 기대에 어긋나지 않네요. 모든 배우분들 연기 훌륭하시고 뻔한 신파극이 아님을 말씀드리고싶네요. 꼭 보세요~ 절대 후회하지 않으실거에요~~^^ 
완전 감동 ㅜㅜ  잘봤습니다 
송강호배우님은 정말...~~~ 최고입니다.. 
실화를 바탕해서 그런지 더 마음이 아팠고 보고나서도 먹먹하고 눈물이 난다 
이 역사를 표현하는 방법은 한 밖에 없다. 천만의 피부를 입을 수 있는 배우 송강호의 연기에 실망이란 없다. 잊지 말고 기억할 영화. 
전ㅇㅇ ㄱxx 진짜 ... 
역시 송강호씨 연기최고입니다!! 
굉장한 몰입감 빠져드는 스토리와 연기 
송강호 영화는 못해도 본전이다.그의 연기력은 단연 최고.영화 기획은 아쉽다. 실화에 후광 받고있는 느낌.. 
열자이상입니다 열자이상 
옛날 추억이 떠오르고감동도 있었어요~~~♡ 
민주주의를 위해 권력에 맞선 5.18희생자들에 존경을 표하고 위험을 무릅쓴 독일기자님께도 감사드리며 끝으로 살인자 전두환과 그 부역자들께 저주를 내리길...악마는꼭! 그 죄값을 받아야 마땅함으로... 
재밌어요요요요ㅛ요요요요용 
저번주에 군함도 보고 지금 막 택시운전사 보고 나왔는데. 왜 제목이 택시운전사 인줄 영화가 끝나고서야 알게됐다. 너무 감동적이었고 너무 재밌었고 그리고 연출까지도 너무 좋았다. 오랜만에 좋은 영화보니 기분도 좋다. 
난 광주에 가본적없는 서울 토박이다 하지만 나의 자유는 이때의 광주와 연결되어있다고 생각한다. 
생각보다 심심?하지만 사실에 입각한 좋은영화인듯 
마지막의 택시 추격 장면은 좀 오버였음. 실화를 바탕으로 한 영화인데 좀 사실적으로 만들었어야지. 이 영화는 헐리우드 액션 영화가 아니다. 
송광호 짱짱짱짱!!!! 
실화라는게 믿기지않고 연기가좋았다 
정말 꼭 봐야하는 영화..두번세번도 더 볼 수 있을것 같다. 저렇게 힘들게 지켜낸 민주주의 끝까지 지켜야 겠다는 생각에 피가 끓어올랐다 정치에 1도 관심 없었지만 앞으로 두눈 더 똑바로 뜨고 지켜보고 판단할거다 
"시사회로 봤는데, 부모님 모시고 한번, 친구 데리고 한번, 또 다른 친구 데리고 또 한번 보고싶은 그런 영화. 정말 많은 사람들이 보고 또 봤으면 좋겠다. "
역시...송강호.... 
진짜진짜 재미잇엇습니다 
김사복씨 왜이렇게 해맑게 웃고잇는건지ㅠ먹먹하지만 꼭 봐야될것 같은 영화 
별점평가에 광주 모독하는 너희가 전두환이다. 
믿어지지 않는 감동실화 
언론에 대한 통렬한 비판과 그것을 처리하는 시선이 좋았으나 영화적 퀄리티는 좀 아쉬웠다. 
전두환 OOO아 지옥불길만 걷자 
알바가 많네요. 이 정도 영화는 아님 
"주변인의 눈으로 바라본.. ""그날의 광주""를 잘 표현했다. 배우들 연기도 깔끔했고, 몰입도가 높았다. 다만.. 마지막의 택시 추격전은 옥의 티다.. 지나친 미화인듯.. "
송강호 연기는 역시 최고다 
역시 송강호 1000만 배우 
군함도 보고 본 영화.확실히 다르다. 내용은 감동도 억지스럽지 않고 그 시대에 살지 않은 나로서도.. 
영화보다 참혹했을거라 안다. 
송강호 연기는 정말 미쳤다 
어떤 진실을 알리고 싶었던 걸까...억지로 만들어 내는 감동에 보는 내내 불편한 영화. 
한번은 봐야하는 영화... 지금의 민주주의는 그날 시작됨 
감동..가족과 함께 봤는데 재미있었어요 
재미있어요감동적이네여 
ㅠㅠ마음이 아프고 영화보고 울어버림 
"분위기를 깨는 장면이 몇장면 있어서, 차분하게 보라는 영화인지, 코믹물인지 몰입이 어려웠다... "
이제 적폐들은 정리좀하자 
실화 기반이라니... 잘 봤습니다 
최고에요 최고 송강호 최고 
재미있어요 추천합니다 
오늘 조조로 보고 왔는데 레알 돈 안아까움 그리고 김사복씨 찾아주세요 
기대를 많이한 두작품 군함도 택시운전사 둘다 기대이상은 아니었지만 난 스크린에서 송배우 봤던것 만으로 기분이 좋다 개인적으로 5.18 이라는 대한민국의 슬픈역사이자 민주주의의 시작이라는것을 대한민국 국민들이 알았으면한다 
커다린스케일과화려한영상미없이도충분히감동하고공감할수있는영화였습니다.군함도보러다우리아이가선택한영화였는데보는내내1980년5월광주에함께하는느낌였습니다 
꼭 봐야하는영화다시한번 생각하게 됨 
송강호의 내면연기가 빛났던 영화! 
마지막 추격신 무엇?? 
억지스런 설정 빼고 볼만했습니다~ 
기대안했는데 생각보다 잼있어요 
돈만 쏟아 부워서 좋은배우들 데려다쓴다고 이런 연출이 나오는건 아니죠 ~이런게 좋은배우들과 좋은연출에 콜라보레이션이죠 
역시 기대를 저버리지 않는 영화였습니다ㅜㅜ 믿고보는 송강호♡ 
비극의역사를 가까이서 보여주는 영화. 
정말 꼭 보았으면 하는 영화!! 
생각보다 별로.... 
"아, 5월의 광주 눈물납니다. "
우리나라 영화에서 네티즌 관람객 9점대를 보다니 쩐다 
감동적입ㄴ다 숙연해져요 
인생한국영화.태어나서 광주 한 번도 안 가봤지만 광주를 사랑하게 만든 영화. 
"간만에 보는 송강호의 쌈마이 연기, 얼마나 반갑던지!엄태구의 캐스팅은 신의 한 수, 마지막 추격씬이 없었어도 충분히 임펙트는 컸는데 사족인 것 같아 아쉬움. 그래도 군함도보다는 훨씬 좋은 영화. "
건드릴거면 확 건드렸어야지.화려한 휴가가 낫다. 
"역사를 이야기했다는 것만으로, 10점 만점에 10점 이상. 민주주의는 그렇게 갈망해야 했었는가 "
송강호의 열연재밌네요 
그날의 아픔을 기억합시다 
사실을 바탕으로 구성되어 스토리가 굿 
영화로라도 보세요그때의 광주가 어땠는지 
진짜 보고나니 다시한번 5.18민주화운동을 알게되어 좋았고 이작은나라에서 정말 별에별 말도안되는일들이 많았다는걸 새삼 또 깨닳았고 감동 재미 다있던거같다 요근래 본 영화중에 제일 돈안아까웠고 많은사람들한테 추천해주고싶다 정말정말 감동적... 
천만이 될 줄 알았던 영화 
"실패할 수 없는 소재와 성공할 수밖에 없는 배우. 역시 눈물이 쏟아지고 분노가 마음 가득히 찼다. 하지만 틀에 박힌 연출과 대사, 주인공을 제외 평면적인 인물들, 기조를 깨버리는 자동차 액션신 등에 실망했다. 더 감동적일 수 있었을텐데.. "
조조로 보고왔어요 영화보는 내내 눈물만 나네요 
그떄의 울분과 감정이 여기까지! 
상기시키고 알게끔 보여준점이 좋았어요. 영화본후 보기전 공부했습니다. 잊지말아야할것들을 잘골라내어 꾸준히 가져가야겠습니다. 
또다른느낌의 518을 다룬영화         억지 감동을 넣지않아서 좋았어요    웃고봤지만 그만큼518에 대해 생각하게하는영횐 
한마디로 설명하면 '웃긴만큼 울려줍니다.' 정말 영화에 너무 몰입해서 보다보니 눈물이 주르륵 흐르더라구요... 너무 좋은 영화입니다. 보면 후회는 안하실거에요 
눈물 콧물 다 짜면서 본 영화 
좋아요 기대보다 더 많이 
색다른 시각으로 본 518... 그리고 명불허전 송강호 
말이필요없어요 광주사람들만에 일이아닌 우리나라 사람이라면 알아가고 알아야 하는 이야기라고 생각합니다 
재미있었습니다  강추 합니다 
감동적이다. 보는데 눈물이 뚝뚝  흘렀다. 
부모님과 함께 봤습니다.잊지말아야할 역사입니다.너무 잘 만드신것같아요. 
정말 실제 있었던 사건이란 점에서 슬프고 먹먹하고 아팠다. 다들 이 영화 보셨으면한다. 그리고 송강호씨 연기가 완전 감동이었다. 
그저그럼 너무 한쪽성향으로 편향되어있음 
보는내내재밌었어요 봐도 후회 절대 안할 영화 !! 
그날에 진실을 알리고 아이들에게 진실을 알려주고싶다.우리나라에서 이런 사건이 있었다는게 너무나 안타깝습니다 지금이라도 진실을 믿고 알수있어서 다행이란 생각이 든다. 
올해 본영화중 최고의 영화 
중간중간에 재미있어서 좋았고 송강호씨의 연기도 참 좋았다. 하지만 이 영화를 끝으로 한국 역사 영화는 보지 않을 것 같다! 집에서 다큐로 찾아보겠다ㅎㅎ 
당신이 왜 미안해하냐.. 미안해야할 사람은 따로있는데 
인생영화였습니다 먹먹하네요 
그 당시 정부에 너무 화가났던 영화.... 
개인적으로 별롭니다 가슴아픈장면이많지만 군함도가더낫네요 
20년동안 봐온 송강호 연기중에 가장 어울리지 않는 옷을 입은듯해 보였네요. 
광주민주화운동 솔직히 자세히는 몰랐습니다 영화보고 다시 찾아보며 알게된.... 배우들 모두 연기에 극찬하며 이런 역사적인 사실을 영화로 다시 만들어주셔서 감사합니다. 너무 감명깊게 보고 왔습니다. 
가슴아픈역사를 다시한번 잊지 말자는 의미의 진정성이 느껴지는 영화입니다. 웃고 울고 정말 재밌게봤습니다. 앞으로의 대한민국의 미래는 과거처럼 잔인하지 않았으면 합니다. 
감사합니다..정말 마음아픈 우리들의 역사 잊지않겠습니다.정말 마음아프고 헤아리며 본 영화. 연기자분 연기도 정말 최고였습니다 
너무 감동다큐 드라마입니다 
웬만하면 평점남기지 않는데 꼭보세요 모두 보세요 
너무 재미있었고.. 이게 실화라는게 부끄러우면서도 슬프네요... 
감동감동~~ 국민이 아픈 역사를 잊지 않기를... 
오 강호 송 미친거야? 연기력 대박 
10101001010101001010110점 
넘나 넘나 너무나 재밌는 것 
그 당시 그곳에 있었던 1인으로서흐르는 눈물은 어쩔수 없었다.지금은 모습을 달리한 도청 광장 분수대를 보니가슴이 먹먹해져 옴은  시간이 이토록 지났음에도어쩔수 없는 역사의  슬픈 기억 인가보다.돌아오는  차 속에서도  뭔지모를~~~~ 
군함도 볼시간에 이거 2번보세요 진짜배기 입니다 
가슴깊은곳에서 어떤 울림이 있었다. 오래갈 것 같은 감동과 재미로 보는 내내 좋았다. 
한국 실화를 바탕한 영화여서너무 감동적이고 역사를 알수있는 기회가 된거 같아 좋았습니다배우들 연기가 최고!! 
영화 보는거 돈아까워서 괜찮은 영화는 조조로 보곤 했었는데 주말에 오후에 시간내서봤는데도 전혀 돈이 아깝지 않은 영화였음~~!! 오히려 보길 잘했다 싶은 마음이 들고 유투브 통해서 더 자세히 들여다보고 있음 
배우들 연기도 너무좋았고 영화가끝난뒤에도 너무여운이많이남았습니다. 모두 꼭한번보셨으면좋겠어요 
영화 자체는 평론가들 말마따마 아쉬움하지만 이 시대의 한국을 살아가는 한 사람으로써 소재와 배우들의 호연 그리고 담아내고자한 함의까지 10점이 아니라 그 위를 주어야 하는 작품 
재밌어요 완전 연기도 좋아요 
다시한번 꼭 보고싶은 영화네요 
말이 필요할까? 일단 봐 
우리나라 국민이라면 꼭 봤으면 합니다. 
지금까지518을그린영화중 제일완성도높은영화  생각보다 자극적이지않고 최대한사실을반영하려고 애쓴거같다 다들꼭보셨으면 
최고최고최고최고최고 
함께본 11살 아들이 울었다... 
가슴이 먹먹 하다..  감동적 이었습니다!!! 
1점은 무슨 의도인가 싶어~ 
소재를 너무 믿었네요 고증오류도 보이고 그냥 볼만한 영화입니다 
군부 독재는  그날의 죄가를 꼭 치러야 한다. 
넘ㅁ 슬퍼서 많이울었습니다.. 끝나고나서도 넘 울적해서 영화관에 한참 앉아있다왔네효ㅠ 
모든게 좋았다..  재미면 재미 감독이 전달하려는 말 모두 나에게 와닿았다. 글로 배웠던 독재 군사 정권을 체험한 기분이었다. 
광주 민주화운동의 의의와 영화 자체에 대한 평가는 분리되어야 한다고 봅니다. 저는 솔직히 영화적으로 흥미로운 부분은 없었습니다. 너무 전형적인 방식으로 전달해서 오히려 몰입이 방해될 정도.. 좋은 주제를 아쉽게 표현했다고 느껴집니다. 
전두환 OOO 잡아다가 쳐주겨야함 
굿개꿀잼 연기도 너무좋고 
우리의 비극적인 역사에 화가 나고 슬프다. 그러나 영화적 완성도는 글쎄?? 역사적 사실과 배우에 의존한 영화. 택시가 광주를 벗어날 수 있도록 검문소를 통과시켜 준 군인의 존재가 실화인지 궁금하다. 
진짜 화가나고 또 너무감사드립니다 그분들의 희생으로 대한민국이 이렇게나마 바뀌게되었다는것을 알게되었습니다. 감사드립니다 
꼭 봐야되는 영화입니다 
실화를 바탕으로 만들어진 영화. 어려운 상황속에서 서로를 위해 주는 모습이 정말 감동적이었어요. 숨겨질뻔했던 그날들에 너무 화가 납니다. 지키고자 희생하신 분들께 감사합니다. 여러분은 폭도가 아닙니다. 
역시 믿고보는 송강호 천만배우입니다 가슴아픈 역사얘기를 진지하고 가끔은 그 특유의 유머스러움으로 영화를 이끌어나가는데 보는내내 집중해서 볼수있는 가슴아픈 영화였습니다 송강호 배우님 앞으로도 좋은영화 많이많이 보여주세요!! 
역사 앞에서 모든것이 밝혀지길... 
송강호의 연기가 빛났습니다. 악인들의 모습이 너무 적게 그려진 것 같아 아쉽네요. 
역시송강호 형님의 연기는대박인듯..화가나네요... 
"어머니랑 같이 보러갔다가(생신이 광복절입니다), 울음 꾹 참으며 간신히 봤네요ㅠㅠ "
살짝 루즈한 감이 있지만 송강호님 연기는 대박입니다 
감동적이고 재밌게 봤습니다. 
강추강추강추 꼭 보세요!! 
연기부터 영화개연성까지 모두 훌륭했고 감동적이었습니다 추천해요 
정말 감동적이였습니다. 다시 우리의 역사를 되새겨 볼 수 있는 소중한 시간이였습니다. 
"방금보고왔는데 요근래 본 영화중 흐름과 아픔과 슬픔이 제일 잘 전달된 영화였고, 서울택시인거 알면서도 보내준 군인 한분과 택시 기사님들 그리고 기자님들..감사하고요..광주민주화운동 당시 상황은 더욱 슬프고 아팠겠지요ㅜㅜ.후회할수 없는 영화입니다. "
전두환개꺅기 ㅠㅠㅠㅠ 
아프더라도 직면해야 하는 광주의 진실! 송강호의 인생연기! 눈물 흘리며 보았습니다. 
오늘 와이프와 장모님 모시고 택시운전사를 보고 왔습니다.우리나라에서 이런일이 일어났다는 사실이 믿어지지가 않을 정도로 마음 한 구석이 편치가 않습니다.내년에는 5.18 행사에 참석을 해서 꼭 위로 해드려야겠다는 생각이 듭니다.고맙습니다♡ 
일베 새x가 무슨 염치로 광주민주항쟁 영화에 나오는지 몰겠네요. 이미지  세탁하려 그러나 
눈물나게 슬프면서 감동적이였어요 
영화관람중에 정신이 집중되는 영화입니다 마음이 아픈 영화내용입니다 
울다가. 웃다가를반복하면서보았어요.우리의아픈시대를잘그려냈어요류준열귀엽고.믿고보는배우. 송강호도멋지고요추천합니다! 
빵빵레후~프니프니를 요구하는레후 
재미있는 내용은 아니다 그렇다고 매우 부분적으로감동을 만들려고 티나는 내용들이 눈에 보인다.역시 평론가 점수가 매우 정확하다 
군함도와 다르게 제대로 된 사실을 바탕으로 잘 만들어진 듯 합니다. 저희 아빠도 겪었던 참혹했던 날을 영화로나마 볼 수 있어서 감사하고 눈물나네요. 
기대했던 만큼은 아니네요.  나쁜것도 아니었지만.가장 안 좋았던건 후반부 자동차 추격신.. 개연성이 전혀..ㅎㅎㅎ그래도 우리가 잊지 말아야 할 역사를 되새기게 해주는 점에서 한번쯤 볼만한 영화라고 생각합니다. 
그 시기의 광주시민들을 존경하며 
광주의 참사를 택시운전사의 1인칭과 화려한 휴가의 다인칭 시점으로 바라본 두 영화를 다 봤습니다. 어렸을 때 처음 봤던 화려한 휴가 당시에는 시선이 분산되어 광주의 참사에 대해서 깊은 곳까지 느낄 수는 없었던 것 같습니다. 
"잘만든 영화입니다. 1980년이 없었다면 현재도 있지 않았을 역사. 재밌다 라고 단순히 평가할 수 없는 것 같네요. 송강호, 장훈 감독 파이팅 "
8점 10자10자10자 
너무 감성팔이에 집착한 전개는 되려 어색하고 거부감이 든다. 
사실을재구성한드라마라 몰입도가좋아요 
보면서 눈물이 한없이 흘러서 나올때는 퉁퉁 부은눈으로 나왔습니다 많은분들이 보셨으면하는 영화입니다 
송강호는 송강호다 역시는 역시 
어느 순간 외부인으로 남을 것 인가 그 순간에 관여할 것 인가의 선택의 기로에 놓이게 된다면 그 때 필요한 것은 용기가 전부다 
그 시절 독재의 참상. 한 사람의 권력욕에 많은 사람이 희생되었다. 
독일 장교를 오랜만에 봐서 좋았고 송강호의 심리묘사도 좋았다. 
마음을 울리는 영화입니다 
현실은 영화보다 더하지 ... 
이 영화만큼은 평론가들의 아쉬움에 동의한다 
"그 시대의 광주의 아픔에 대해, 그리고 참된 언론의 중요성에 대해 조금이나마 깨닫게 해준 영화. "
영화가 역사를 만났다. 편집도 완전하다 
천만가요 정말잘봤네요 감동도있고 여운도남는 최고의영화 송강호씨연기최고에요 
"오래 기억하면 좋은,.. "
직접 바라보고 싶지 않았던것 
이와중에 고인을 능욕하는 생각머리 없는 일베충들 한심하다 ㅉㅉㅉ 왜사냐 
무차별적으로 총을 쏴 죄없는 분들을 공격할 때송강호씨의 분노와 슬픔으로 가득 찬 표정이 그대로제 마음에 와 닿았어요.  그 당시 민주화를 위해 희생하셨던 분들을 절대로 잊지 않겠습니다.  독재의 잔인함을 느낄 수 있었던 영화였어요 ㅠ 
요즘 정치와 역사에 관심이 없는 젊은 친구들이 꼭 봐야하는 영화 중 하나 
너무 감동적이였습니다.. 
스토리는 좋으나 사실적 묘사가 좀 아쉬웠고배우들의 열연만 돋보임 
아이들과 같이 봤어요. 광주 사람으로써 뭉클 했넹?ㄷ 
역사를 통한 배움이 있기를 
"조조로 봤는데 가슴 따듯하면서 우리들의 이야기, 인간적인 모습을 덤덤히 그려내는게 좋았어요 "
전형적이고 뻔한 한국형 신파.... 아쉽다 
이건진짜다..재밌다 
영화 보면서 9점 줄라고 마음 먹었는데  눈물만 4번 나더라 ..      진짜 명작 
자꾸만 먹먹해져서 눈물이 났다. 최근 본 영화 중 제일 좋았던 영화! 
재미로가 아닌 한번쯤은 생각하며 볼만한 영화라고 생각합니다. 
영화로 만들어져서 그때 어떤일이있었는지 알게되었어요~ 
완전 재밌어요 거기에 감동까지~ 굿! 강추!잊지않겠습니다! 
똑 부러지고 먹먹하다. 유해진씨 분량이 조금 아쉬울뿐 
"지독한 클리셰로 갉아먹은 감동. 송강호, 유해진, 류준열이라는 핵무기를 가지고 이정도 밖에 할 수 없었는지…. "
재밌었음..연기력도 다들 좋으셨구요 
너무 재밌게 보았고 계속 긴장하며 봤다한번 더보고싶다 
"난 광주 민주화운동 소재 영화를 너무 많이 봐서, 큰 감동은 없었다. 이것도  천만 영화에 걸맞는 수준은 아닌듯... 아니 이젠 천만 영화 의미 없다... "
꼭 봐야할 영화. 추천합니다. 
다큐멘터리 같다는 느낌이든다영화가좀 밋밋하다 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 역사교과서에 두세줄로 압축한 모든 것들이 담겨있다. 앞으로 역사 선생님들은 민주화운동을 가르칠 때 꼭 이 영화와 함께하시길. 학생들은 민주화운동이 고작 두세줄로 설명할 수 없는 위대한 정의라는 걸 알게될 것이다. 
재밋어요 너무너무 꼭보세요 
영화 좋아요 근현대사 교육영화로도 적합한거같은데 단한가지 아쉬운점은 광주에서 빠져나가기 직전 카레이싱 같은 장면이 나오는데 어디서 튀어나온거지? 라는 생각이 들엇어요 좀 비현실적이엿습니다...  1점을 깎은 원인이죠 다른건 다좋앗습니다 
생각없이 봤지만 재밌었어여 
"여운이 오래가는 영화. ""나""라면 하지못할 일.. "
잘봣습니다 근래에 본영화중 제일 
재밌다 잘만들었다 1000만은봐야할 영화 
무난한 스토리. 처참한 광경. 극적 실화. 다만 몇 가지 요소에 허점이 보이는 것이 아쉬움 
몰랐다고 하기에는 너무나 미안하고 송구한 사실들...가슴아픈 역사이지만 꼭 알아야하는...역시 국민배우 송배우의 연기는 짱이었습니다. 류배우또한 멋졌습니다. 
아주 재미있어요.감동적 
역사적으로 잊혀저서는안될 것이다. 
가족들이랑 재밌게 봤습니다 
꼭보세요....제발 
배우들의 실감나는 연기와 사실을 기반으로한 탄탄한 스토리 구성으로 시간가는 줄 모르고 몰입할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 그 외에도 중간중간 들어가있는 유머스러운 요소들도 영화의 진지함이 주는 무게감를 덜어주어 보는 관객으로 하여금 편안하게 감상. 
영화 정체가 뭐냐 대체..감독이 잘못했네 외국배우까지  불러놓고 이게 모냐..송배우도 잘못했네.. 
살면서 개봉 첫날에 본 첫 영화... 생각보다 볼만했던... 송강호의 흔들리는 자아 연기가 무척 좋았던... 극장에서 먼저 봤던 군함도보다는 훨씬 괜찮았다. 
알고 봤지만 또 목이 메이고 분노하게 됩니다순수하고 정직했던 그 시절 사람들 광주시민들.. 마음으로 위로하고 또 위로합니다 
주먹 꼭 쥐고 눈물흘리면서 본 영화 
조아요..조아요..조아요..굿 
광주 민주화 운동 진실을 알려주는 영화 
남친이랑 손 꼭잡고 땀흘리면서 봤어요 추격 스릴러 공포 웃음 장르 총망라네요 블록버스터처럼 제작비가 막대하고 영상미가 넘치진않지만 가장 한국스러운 우리니 영화에요 끝나고 많은생각도 들게 해주고 만족합니다 
택시 추격신으로 3류영화를 만들어 놨네. 감독아 이제 영화 찍지마라. 
잘보고 분노하고 감사합니다 
이게 올해의 천만영화다. 
....꼭봐라ㅠㅠ이건 영화관에서 봐야해 ㅠㅠ 
사람몰려서봤는데 이런장르는좀 별로 
보다 울컥할때도 종종 있었는데 여운이 긴 영화인것 같네요 
그냥 그대로 볼만햇어요. 같이본애랑은 잘안댐 
믿고보는 송강호!!! 
진짜 폭동이런말 쓰는사람들 반성해라 쳐맞을말이다 
정말 잘 보고 왔습니다. 
대놓고 눈물코드긴하지만 광주의 진실은 더 참혹했기에이제라도 실상을 알릴수있음에 점수높게 드립니다 
말이 팔요없는 올해 베스트 10 안의 영화임 
지난일을 다시한번 생각하게 만드는영화다 
그냥 말이 필요없는영화 
내 눈으로 직접 보고 온것과 같은 슬픔과 감동 
짠..짱잉에요쿠투ㅠ 
아쉬운 부분이 있는 영화였어요광주시민들을 너무 무력하게 그렸네요 
정말정말 좋은영화입니다. 
먹먹함을 느끼며... 
송강호가 처음에는 이방인 처럼 있다가 점점 광주항쟁에 함몰되어 가서는 연기력에 감탄...우리 모두의 모습일 것 같다. 화려한 휴가 영화 보다가 펑펑울었음. 이번에는 다행히 잘 참았는데 이 글 쓰면서 울컥... 민주주의를 위한 열사들을 기억합니다. 
군함도보다는 훨씬재밌습니다 
모든게 좋았던...! 
엄태구 짱 . 송강호 유해진 연기는 말할 것도 없고 그냥 이영화는 대박!꼭 보세요 가슴에 울림이 있습니다 
"영화가 끝나자 몇사람이 잔잔한 박수를 쳤고,몇사람은 출구로 나가는 동안까지 계속 눈물을 닦더군요.송강호씨는 진짜 놀랍네요! 제 집사람은 경상도에서 TV 뉴스를 보며 ,북한에서 간첩들이 내려와 광주를 접수해서 우리국군이 탈환하는  줄 알았답니다. "
너무 슬펐습니다 ;ㅅ;. 
역사를 잊은 민족에게는 미래가 없다고 하지요영화를 통해 우리가 얻은 민주주의의 가치에 대해 깨닫게 되었습니다 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다^^ 
꼭 봐야할 영화이며 또 보고싶은 영화입니다 
좋은 영화이긴 하지만 스크린 독과점은 어떻하죠스크린 독과점 해결을 워 스크린 제한 필요한 것 같네요 
정말 꼭!! 봐야되는 영화 입니다. 배우들도 정말 연기잘하곷내용도 좋은 영화 
반드시 봐야 할 영화입니다. 꼭 보세요 
꼭 봐야하는 영화에요.. 
객관적인 시각에서 일반시민의 눈과기자를통해서본 광주항쟁을 다시보게한영화였네요.끝부분에 택시장면은 조금과한부분이 있었지만.왠지 가슴아프고  청산해안될 과거를 남겨준영화였습니다. 
너무 재밌습니다 꼭 보세여 
그냥 믿고바라 이게 대한민국에 현실이였다 
"진짜 송강호님 연기는.. 볼때마다 놀라웁당..어제 신랑이랑 택시운전사 군함도  릴레이관람했는데둘다, 택시 운전사에  더 감동을 받았습니다. "
명작. 실제가 더 끔찍했다니 믿을수가 없다... 진짜 말이안나온다 
다 좋은데 마지막에 식어버렸다 마지막이 조금.. 
"1980년 5월의 광주의  모습을 잘 표현한 것 같았습니다.  영화로서는 솔직히  크게 추천은 못하겠으나, 광주의  모습을  가감없이 잘 표현한게 이 영화의 가장 좋은 점 같습니다. "
택시운전사랑해요연예가중계 
눈물을 흘리지 않을 수 없게 만드는 영화 ㅡ 과연 지금은...우리가 자유롭게 인간답게 사는 세상이 되었나??!! ...정의가 세상의 잣대인가???? 
믿고 보는 송강호. 기대를 저버리지 않았다. 
한국에  이런 소재가 있었음에도 제대로 영화화 되지 못했던 한국이었음을 또 다시 느끼지만 송강호가 원맨 절대연기력이 없었다면 영화로써의 매력은 떨어짐 
너무 슬픈데 울수가없었다  그렇게 되도록 했던게 바로 우리나라안에서의 일이 였기에..  너무 화가나고 무섭네요 
좋았어요 슬펐고 마음아팠어요 
평범한 사람이 느끼는 감정과 고뇌를 설득력있게 전해준다. 
영화가 끝나고 진심으로 가슴 저깊은곳에서 부터 눈물이 올라왔다 나를 진짜로 울린 몇안되는 영화중 하나.슬프고 또 슬프고 .. 
이영화를 군함도랑 비교하지 마라.. 이게 영화지 
옆에서 중학생 여자아이가 핸드폰을 수도 없이 켜고 뒤에선 애기가 샤우팅을 해댔음에도 불구하고 몰입도가 좋았어요.  제발 극장매너좀 지켜주세요.... 
진짜 좋았어요 요즘 본 영화중에 가장 거슬리는거 없고 배우들 연기도 좋았습니다. 
송강호  유해진 류준열 멋진배우 
중간에 잠들어서 아쉬웠고 영화 전반적으로 좋은 느낌받고 갑니다 
경상도 사람들이 꼭 봤음좋겠네요 이영화 
눈물을 자아내는 좋은 영화 
마지막에 힌츠페터 실제 인터뷰 장면이 제일 재밌다 
"정말 현실은 더 잔혹했지만 영화 속에 최대한 잘 나타내려고 노력한 것이 보여요. 이 영화를 통해 5.18 을 다시 알아보고 공부하고 마음에 깊게 새기는 계기가 되었습니다. 훌륭한 영화,그리고 진정성있는 연기 만들어주시고 보여주셔서 감사합니다. "
담담하다. 그래서 더 좋다 
잘 봤습니다 역사는 아직도 전부 바로 잡아지지않았다는 사실 
5.18민주화운동! 역사 속 숨겨진 영웅들. 
잊지말자...감사하자... 
핵어집니다 지리구여 완전명작 
있었던 역사적사건 안타까운 현실 이영화가 역사현장영화 
배우들의 연기도 좋았고 영화도 너무 좋았습니다. 영화관에서 펑펑 울었네요ㅠㅠ 민주주의는 그냥 이루어진것이 아니라는것을 뼈저리게 깨달았고 ... 내가 그때그시대에 살았다면 과연 그들처럼 용감하게 거리에 나설수있었을까..하고 생각에 잠기게되네요. 
광주에서 억울하게 돌아가신 모든분들은 위한 영화 
너무재미있고 누군가을 생각하게 만드네요 나쁜사람 
재미있게 본 영화중 하나...광주!!!광주!!! 진실은? 
최고급 요리를 양은냄비에 담아 낸 듯한.. 소재와 배우가 아니었더라면 이 정도 평점과 관심도 없었을..가장 안타까운 '짜고치는 고스톱 시점' 
재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다재밌네요 만족합니다 
실제 상황에선  이보다  더  극한 상황이였을꺼라 생각합니다  같은나라 안에서  완전  딴세상이 되어버렸던 광주..다시 한번   아픈역사를  되세겨 봅니다 
역시 송강호!엄태구 짱!! 
가슴이 찡함.  외면했던역사의 한페이지 
"아무리 장치라지만 국수집에서 난데없이 주먹밥 남은 거 드시라고 내주는 것도 그렇고, 딸애가 집에서 기다리고 있는데 소시민이었던 김사복이 차 돌려서 목숨 걸고 광주로 돌아가는 것도 개연성이 없다. 마지막에 택시 질주씬은 분노의 질주 보나 싶었다. "
믿고보는 유해진 송강호 
오랜만에 영화다운 영화를 봤네요부모님과 같이보면 참 좋을것 같아요 가족도 같이몰입도 좋고 내용은 당연히 더운 여름 시원하게.. 
앞으로 지켜야할 것에 대한 생각을 하게 해주는 영화.. 
처음엔웃다가 나중엔 가슴이 먹먹해집니다슬픈역사를 많이도 갖고있는나라임을 다시한번 생각하게 만듭입니다 
감동과 생각에 잠기게 하는 영화 
감동입니다 배우들의 연기력 최고!! 
"슬픔과 분노를 안겨준 영화.. 잊지 못할, 잊어서는 안될 광주. "
광주의 5월은 이제 대한민국의 5월이 되었 습니다. 
기대가 컸나봄... 생각보다 실망 
괸찬았음 볼만해요123123123 
5.18광주 민주화항쟁에 희생된 선량한 광주시민들의 아픔과 슬픔을 다시 한번 느끼게 해주는 기념비적인 영화이네요. 
진짜 잘만들었다 다들 보시길.. 
스토리도 결과도 다알고봤지만.. 
몰입도 최강입니다! 정말 그시간 그공간이 있는거 같았아요... 그리고 배우분들의 연기도 최강입니다. 
민주주의가 그냥 이루어진 것이 아니라 그러한 과도기가 있었기에 후손인 우리들이 이렇게 편안하게 살아갈 수 있구나 하는 것을 느꼈고 희생자들을 생각하니 가슴이 먹먹합니다. 보면서 전두환 개쌬기 하면서 봤네요 
"택시기사까지 실화인줄 몰랐었는데 짠하네요. 광주민주화운동으로부터 느껴지는 안타까움과 감동이 독일기자와 김사복씨의 인연에서도 드러납니다. 고마운사람을 잊지않고 기억하는 모습이 뭉클합니다. 1980년 대한민국을 위해, 광주를 위해 힘써주셔서 감사합니다. "
우리나라의 역사를 알수있는영화 
평론가 5.83  가슴이 없냐? 
지금 누리는 민주주의가 얼마나 소중한 지  다시 느끼게 하는 영화...배우들의 연기력이 다한 영화 ~~추천 !!!! 
쓰레기라고 하는 사람들도 이 일을 모르는 지금 세대 사람들도 뭔사상이든간에 저 입장에 서서 보고 느껴봤으면 좋겠다. 정말 인간이 이렇게 허망하게 국가권력에 의해 죽는것이 비통스러웠고 무자비한 학살과 전쟁을 다시는 보기 싫다. 
택시운전사 감명 깊게 봤습니다^^ 
"내용이 잼있으면서 영화보는 내내 지루함이없고 한편으론 잔인하면서 슬프고  아이들과함께영화를볼수있어서 좋은영화인것같다.그시대에 억울하게죽은 학생,시민들을 조금이나마 위로되는 좋은영화로남았음 좋겠다^^ "
좋아요~~ 많이 잼 있었어요~~ 
꼭봐야된다ㅠㅠ 진짜....그 추태를 저지를 사람들은 버젓히 장수하면서 잘 살고있다 진짜 열불터지고 속터지는영화 
어설픈 전개...평범했습니다 
"뭉클하고 연기는 너무 좋은데, '화려한휴가'만큼의 느낌은 없었다. "
신파스러운 이야기를 태우고 막장으로 달리는 택시 
개봉첫날 조조로 봤는데도 좌석이 꽉 차있었습니다. 보면서 울었어요. 꼭 봐야만 하는 영화! 
엄마가 되게 잘봤다고 하셨어요! 
다시한번 느끼는 나쁜놈들 
송강호의 얼굴은 민중의 얼굴이자 페이소스이다. 
잊지말아야 할 과거...   영화 잘 봤습니다. 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화 
10점을 줘도 아까운 영화라 느껴졋다 
기대이상으로 슬프고 감동적이었다 
온 국민이 봐야할 영화가 있다면 이 영화를 보여주겠다 
갑자기 택시 4대 나타난건 트랜스 포머 보는줄. 
국제시장 전라도 버젼.. 
실화인줄모르고봣다가 끝나고나서야 알앗네요잘보고왓습니다^^ 
대박쓰 본지오래되서 기억은잘안남 
괜히 송강호가 아니다. 확실하게 감동시킴. 
엄태구짱그리고전두환은  꼭 지옥가라 
기대를 너무 했나보다. 지루했다. 억지스러운 음악 장면이 넘 많았음. 화려한 휴가가 훨씬 감동적임. 중간에 나오고 싶단 생각 여러번 했음. 
"광주 518 영화 여러번 봤지만, 억지스럽지 않게 참 잘 만들었어요. 강추합니다 "
머 역사적사실외엔... 
"같은 국민으로써 광주시민께 빚을 진 느낌입니다. 민주주의를 위해 싸워 주셔서 감사합니다. 이 나라의 민주주의를 헤치는 세력은 시민이 아니라 그들이었습니다. 국민을 향해 빨갱이라고 외친 그들이야 말고 진정한 민주주의의 적, 국민의 적이었습니다. "
잘봤습니다. 함께 느낄수 있는 땍시운전사를 보면서 지난날의 억울함이 조금이나마 위로가 되시길 ..추천합니다. 
알고있는 사실이라 가볍게 보려했지만 가슴이 먹먹해지는건 아픈 역사이기 때문입니다. 
학생들도 많이 볼 수 있으면 좋겠어요 
당시 암울한 상황과 현실을  잘표현한  영화로서  희생자들의 명복을 빕니다. 
[2017-8-10/23:00] 영화가 말하고 싶었던 그 날의 비극과 실화를 이야기하지만 평면적이고 전형적인 연출이 많이 아쉽다 그래도 이 영화 자체로도 어쩌면 큰 의미가 있다고 생각한다 
"신파는 안느껴지구요, 송강호 연기보는 맛으로만해도 평점 8점은 줄 것 같네요. 연기가 감동이고 스토리는 518 내용이라 조금 뻔합니다. "
조금 더 의뭉했어야 한다. 
이 영화를 보고 민주화는 너무나 많은 분들의 피의 값으로 이루어졌다는것을 잊으면 안될것입니다 
재미와 감동  김사복씨 찾았으면 좋겠네요 
5 18 광주 민주화 운동으로 희생되신 모든 분들의 명복을 빌고 그 유가족분들께 위로를 드립니다. 잊지 않겠습니다. 
정말 이일이 세상에 알려지지 않았으면 어떻게됐을까 지금도 빨갱이니 홍어니 하는데 그보다 더했겠지? 
정말 감동감동 잼나고 즐겁게봤네요 
적당한 슬픔과 감동으로 역사를 되짚는 영화. 
재미있음 가족들이랑 보면 좋을 것 같았어요! 
그닥 재미없네 그저그래 
"재미, 감동 전부 다 있는 영화 "
무슨 말이 필요할까!! 꼭봐야하는영화인듯 
잘봤습니다! 배우들연기력 역시나 좋네요! 
식상한 소재라 약간 걱정되었지만... 기우였다~국수와 주먹밥에 목메일줄이야... 
필요한영화라는 생각은 들었는데 솔직히 재밌게좀만들지 지루하다 ㅠㅠ 
잘그려낸 스토리 하지만 부족한 설계 
이영화도 대통령이 바뀌어서 개봉할수 있었던거겠죠?광주시민들 진짜 대단하신거같아요 영화보는내내 나는 저럴수있을까 하는생각이 ㅠ 
어제 보고 왔는데 오늘 또 보고 싶네요 
"기대를 많이 않해서 그런지 많은 감동을 받았습니다. 반성도 하게 되었고 깨달은 것도 많은 영화였습니다. 작은 일이라하여 소홀히 하지 않아야겠다는 생각을 많이 했고, 대업이라 거창하게 생각말고 제가 할 수 있는 일을 하면 된다는 것을 또 느꼈습니다. "
돌아온 장훈 감독은 반가우나 이런 그의 이야기를 기대한 건 아니었다 
좋은영화 꼭 한번쯤은 봐야할 영화 
그 날로 돌아간듯한 감성 전땅크는 잡아 없애야한다 
1980년 5월 나는 송강호의 눈물이었을것이다. 
지루하지 않게 재밌게 봤습니다. 딱 장훈 감독 만큼의  영화! 
부모님과 함께 봤는데 엉엉 ㅠㅠ 최고였습니다 
기대하고봤습니다. 너무마음이아픈영화였어요 남자친구랑잘봤어용 
송강호 의 캐릭터에 부합하는듯...뼈아픈 역사인데 아직도 살고 있는 당사자가 있다는 사실에 분노한다 
완전 감동 재미 굿굿 연기력또한 굿 
기자의 시각 운운하는 애들은 그냥 영화보지말고 다큐보시길 
우리나라의 아픈역사를 보고 있자니.  보면서 들고있던 우유팩을 내손이 구겨버리고 있었다. 눈물보다 분노가 강했고 이 구적거리는 군부정권을 온몸으로 피로 정화해 후대에게 물려주지 않으리라 분투했던 모든분들께 감사드린다. 
아들과 함께 관람했는데믿기지않는다고~저 중2봄소풍으로 기억합니다저두믿기지않고 믿고싶지읺습니다광주시민 화이팅입니다~~ 
가슴이 아파오는 영화지만 꼭 봐야할 영화입니다 
너무나 참혹하고 야만적인 역사가 불과 몇OO 전 우리나라 모습이라니... 너무 큰 충격으로 다가왔다. 
"어제 봤습니다. 만드느라 연기하느라 노고가 많았습니다. 다만 식사한다고 모인 유해진씨 집 거실, 유해진씨 머리 뒤로 보이는게 아마 크루시아로 불리는 고목나무 과 식물로 보이던데 그 시대에는 수입되지 않았던 거에요. 왜 그게 눈에 띄었는지. 나도 참. "
우리의 역사 누군가의 시도로 막힐수는없다. 비밀은없다. 주범자는 적절한 벌을 받아야한다. 약하다. 
너무 너무 재밌어요 강추합니당 
보는 내내 가슴이 먹먹했습니다아이와 함께 보기도 좋아요 
송강호의 OOO기력!!!짱 
미장쎈이 좋았습니다 잘봤습니다 
감동이엿습니다 추천해요!!! 
반드시 봐야 할 영화입니다. 
신파만 빼면 담담하지만 있는그대로 그려내려 노력한 모습이 보임. 실제로 당시 광주에선 버스와 택시 200대가 활약했다고 검증되었고 아직도 정체를 모를 택시기사 김사복과 외신기자 힌츠페터와의 이야기도 사실이다. 
최고의 영화입니다. 송강호님의 열정이 느껴집니다 
"연출만으로 별점 깎일 영화가 아님. 의미+재미 를 다 담은 영화. 눈물샘을 짜내는건 실화의 힘도, 배우의 힘도 아닌 '아버지'에 대한 인간적 공감임. 콧대 높은척 하면서 평점 낮추는 평론가들이 우스워진다. 영화가 늘 창의성만 내보여야하는건 아니다. "
그냥 이유없다 꼭 봐야할영화 
정말 최고... 말이 필요없다 
"지금 당장 전두환 자서전을 불태우고, 때려 죽이고 싶다. "
생각보다 감동도없고 잔잔합니다 
유해진이 후진으로 받아버리는 건 ㄹㅇ 명장면 
중간에 넘 늘어지는감 있었으나볼 기치가있는 영화였음 
아버지가 19살때 광주에서 민주화운동에 참여를 하셨어서 꼬맹이때 이후로 처음으로 아버지와 함께 영화봤어요. 너무 슬프고 화도 나고 좋은영화였습니다. 영화끝나고 아버지한테 이런저런 얘기도 많이 들었네요.. 
"재밌습니다~ 연출 쪽에서 조금 아쉬운 부분이 있지만 다른 완성도에 비해 아쉬운 거지, 전반적으로 모자람 없는 영화였습니다. "
갈수록 억지스러운 연출이 별로... ㅠㅠ...에휴.좀 더 담담하게 풀어냈으면 좋았지않았을까. 그 날의 광주 기억하도록 하겠습니다. 
광주시민도 아닌데 정말 뭔지모를 깊은 감동으로 눈물이났다 특히 택시운전사들 마지막 장면에서 도와줄려고 다같이 택시 몰고나와서 송강호랑 외국기자 도망가게 하는 장면에서 진짜 펑펑 울었다 억지감동이 아닌 진심으로 뭔가 느껴지는 진솔된 영화한편이었다 
이런 영화는  2번  봐야 하지  않나?? 
많이들 보세요 믾이보세요 
숨긴 이유가 있냐.. 싶습니다. 영화지만 너무 압력적이였습니다. 으윽. 
마지막 몇분의 다소 의아하긴 했지만..  그 의아함 속에서도 그 당시의  그분들의 마음을 알 수 있었습니다.. 
영화적인 설정이 보이기도 하지만 변함없이 민주주의의 불씨였다는데 감사와 존경의 마음을 보냅니다 
감동입니다.한번쯤은꼭봤으면하는영화입니다마음을울리네요 
역 시 송강호 최고의 영화 
우리의 슬픈 역사가 비춰져서 보는내 맘이 아팟네요 
소재나 배우로 보면 한국이 아니라 세계적 명화가 될만한 영화인데 감독의 역량부족으로 졸작이 된 느낌입니다. 감독의 역량부족과 사실적 묘사보다 감정에 치우쳐서 아쉽네여... 
광주민주화운동 민주화를 위해 피흘린 분들의 희생 잊지않겠습니다. 그리고 힌츠페터 기자님의 기자정신을 본받아서 우리나라의 언론이 바로서는 날이 왔으면 좋겠네요.... 
요즘같은 시대에 정의를 논하면 구시대인물로 폄훼되는경향이 있지요. 밥벌어먹기도 바쁜데 공자님같은소리 달나라 가서 하라는식이죠. 하지만 정의감에 대해 늘 마음에 부채를 안고 살아가는 나는 영화를 보며 눈물을 흘릴 수 밖에 없었습니다. 
시간가는줄 모르고 잘 보고 왔습니다 
#택시운전자 긴말 필요없다 
세상에 공짜는 없다는 걸 느꼈다. 
솔직히 너무 허접한데요 
국민에 대한 공권력의 잔혹함에 분노가 치밀었습니다.이유없이 군에 의해 처참히 죽어가는 국민들을 보며 하염없이 눈물이 흘렀습니다. 택시운전사는 우리가 제대로 기억해내고 알아야할 그날의 역사를 우리에게 각인시키는 영화였습니다 
재밌음ㅇㅇ 영화관갈때 휴지 꼭 들고가세여 
역쉬 송강호 배우님 짱입니다 ~~~ 
궁금한게 평론가 재들은 6점이상으로는 힘든가 왜 저따구로 다들주는겨요?? 
영화보고 집에와서 씻고 누웠는데도 울컥하는 영화를 봤네요천벌받을 놈들 전부 꼭꼭 괴롭게 살다 죽어서 지옥에 가기를 
무난무난무난한 영화 전체적으로 무리수 없이 무난하다 
과거를 환기시켜준 영화 
보다가 얼마나 화가나던지많은분들이 보셨음해요 
송강호님 연기 압권입니다. 정말 멋지신분!!! 
매우  만 조 스럽고 감동적이고 코믹하고 여운이 남는 영화입니다 안보시면 후회 합니더ㅏ 
아이들과 봤는데 다들 너무 재미있게 보더라구요. 가슴이 찡하고.. 
거품! 평점높길래기대가컸나~~ 그냥 볼만했어요 펑점높아서 별5개 
이 영화는 진짜다. 몇번을 봤다. 잊지 말아야 할 역사다. 
스토리를 짜임세 있게 잘 만든 영화 
믿고보는 송기사님~~ 
"매우 아쉬운 연출.. 매우 떨어진 연출력이지만, 그 시절 역사의 감동은 느껴진다. "
부모님들께서 좋아하셨다. 
국사책 현대사를 읽은 느낌이다. 감동적이고 절대 잊지 말아야 할 우리의 역사다! 
전두환좀 처벌합시다... 
저정도로 미디어를 차단하고 .... 고립을 시키다니  잔인하고 잔인하다 ... 10점 드립니다 ㅠㅠ 
10점이 아깝지않은 영화 아니 그 이상 평점이 없는게 아쉬운영화.. 5.18 광주 민주항쟁은 우리의 가슴아픈 역사이며 또한 부끄러운 역사이다. 전두환 군사정권시절에 무슨일이 있었는지 기억해야한다. 모조리 밝혀야한다.분노에 눈물만 흘렀다... 
불과 30년전 80년도에 일어난일이라는게 믿기지않지만 사실이라는게 너무 무섭고 맘이 아프다영화는 좋았습니다 
이 영화를 왜 이제야 봤을까요..한국인이라면 민주화된 이 나라에 살고 있는 사람이라면 누구나 보고 알아야 할 영화..목숨 걸고 이 나라를 지키신 분들을 기억하겠습니다 
대한민국이 민주주의를 얼마나 비싸게 샀는지를 새삼 깨닫게 되었습니다. 그날의 광주시민들에게 진심어린 감사를 표합니다. 광주항쟁 희생자들을 폭도라고 부르는 일베는 나가죽어라. 
극장을 나오면서 감독에게 고맙기는 처음 ㅠㅜ 
VERY SO MACH GOOD! 
클리쉐인 부분이 많지만.... 그래도 다시한번 그날을 생각하며 눈물을 다시.... 
너무 끔찍하다. 진짜 실화라고 믿고 싶지 않다. 
가슴 아픈 현대사에 정말 마음이 아픕니다 
"부모님과 함께 보고왔습니다. 부모님들 20대 초중반에 일어난 일 이라고 하는데, 당시 부모님은 서울, 경기쪽에 거주하고 계시던 분들이였는데 외신으로 겨우 알았다고 합니다. 예나 지금이나 정치권, 방송사쪽은 그대로인것같네요 "
영화보면서 열받은적은 처음 이었던것 같네요그만큼 배우들 연기력이 뒷받침된 영화이고 그시대적 상황이 잘반영 되었다고 볼수 있는 영화 
평론가들의 기름 번지르르한 한문장좀 그만 읽고싶다. 
죄송합니다 잘 몰랐습니다.. 
가족들과 잘보고왔습니다 그시대를사셨던 분들에게 감사를 
갠차나여 택시 기사들짱 
송강호 연기 정말 잘하네요  눈물 참는거 보는데 같이 눈물  흘렸네요 최고! 
보는내내 눈물이 줄줄 흘렀다 봐야한다 꼭 
그렇게 열광할 정도는 아닌듯.재미는 좀 있네 
영화로 배우는 대한민국 근현대사 
주인공인 택시운전사인것 괜찮은데 왜 주변 택시기사까지 히어로까지 묘사하는지 모르겠음. 개인적으로 후반에 택시들의 추격신은 빼거나 줄였으면 어땠을까 싶다. 
무슨 말이 더 필요할까.. 
꼭 보세요.  알아야할 역사. 
오늘4시20분 발냄새 OO 신발을 신던가 발을닦고 벗던가 발냄새때문에 집중을 하나도못했다 에티켓좀지켜라 진짜 영화끝나고 안면마비오는줄알았다 아직도 코가 제기능을 못해 OOO끼야 고문하냐 2시간동안 움직이지도 못하고 니옆에서 발냄새맡는사람 생각안하냐 
한번보고. 친구랑 한번더봤어요. 최고에요! 
너무너무너무 꾸르잼~~~~ 
"최근에  본 영화중 제일 잘 봤다 싶네요.광주출신사람이라 더욱  와 닿았고,  출연하신분들의 연기가 너무좋아서  며칠이 지나도 가슴이 먹먹하네요. "
믿고보는 배우들. 천만돌파 축하합니다 
실상은 더 참혹했다지.... 
올해 최고의 명작이다. 
영화로 정치를 배우면 바보된다 
굿!!!! 짱이예요ㅎㅎ 
모두가 알아야 할 역사의 진실... 
사실 그날의 광주는 실감이 나질 않습니다. 하지만 영화로 보여주셔서 감사하고 고맙습니다. 
감동이네요.. 먹먹합니다 
"배우조합에 비해 실망감이 없진 않지만, 송강호는  송강호다, 싶은 영화. 귀여운 류준열이 성심껏 받쳐주고, 뭉근한 유해진이 가슴을 짠하게 만든다. "
그세대여서 그런지 별다른 감흥은 없었음.개인적으론 오히려 다큐가 나았을지도... 
내 고향은 광주였고 그때 나이 7살이었는데..군인들의 군화 걸음소리가 생생했던 어릴적 기억이 영화를 통해 다시 기억이 났네요..그러고보면 우리나라 참 좋은 나라인건 맞아요..저런 잔인한 역사를 만든 사람은 아직도 버젓이 살고 있으니 말입니다.. 
송강호 연기 빼고 다 별루다.긴장감 억지스러움 ㅠㅠ 
정말..꼭봐야하는영화..너무 슬펐어요 
전두환 죽어라 제발 제발 
우리의 역사를 너무 왜곡되지 않게 잘 만들었네요^^ 
여긴 걱정하라는 말에 울컥 ㅠㅠ 유해진 개멋있음!! 
역사적 사실이라 그렇지..  영화자체의 완성도는 그닥. 루즈하다. 감독을 보니 알만하다 
"연출이 아쉬운 부분이 몇 곳 있지만, 본질을 크게 왜곡하지 않고 잘 만들어진 것 같다. "
재밌게 봤습니다배우들 연기짱~ 
이땅의 민주주의를 위해 노력한 모든 분들 존경합니다. 
인간적으로 천만은 오바다. 정치적으로 빨아줬다고 생각드는. 솔직히 슬픔도 재미도 크게 와 닿지 않았다. 너무 인위적인 시나리오. 화려한 휴가가 훨씬 와 닿았다. 
모든 사람이 봐야 하는 영화 
"송강호의 변호인, 살인의추억 과 같은 임팩트는 없지만 그래도 군함도보다 잘 만듬 "
한국사람이면 분명 볼 만한 영화다.그렇지만 내가 알던 광주사건이랑은 조금 틀려 정말 저런 말도 안되는 일이 있었나 싶다. 
무조건 봐야 하는 영화입니다 
누가보든 가슴아픈영화일듯 
보는 내내 먹먹했어요~ 감성팔이도 아니어서 더 좋았어요 
묵직한 진실 속에서 떨리는 시선 
흥미위주의 영화를 기대하는 사람들은 비추입니다 스토리에 감정이입이 하나가 되는순간 긴 러닝타임은 그냥 순식간에 지나갑니다 광주 이 단어가주는 무게감을 너무나 잘 표현했습니다 사랑합니다 1980년 광주시민 여러분! 그리고 감사합니다 ㅜㅜ 
대박입니다 ㅠㅠ 재밌게 잘봤고 앵글 움직임도 좋았어요!.. 
ㅠ마음뭉클합니다추천해여 
올해본영화중 제일 돈 안아깝습니다 
꼭 볼만할 가치가 있는 영화입니다 
꼭 봐야할 영화 역사를 다시생각하게 된 영화 역시 믿고 보는 배우?? 
우리의 아픈 역사 저 사건에 직간접적으로 영향을 준 금수만도 못한놈들이 아직도 살아 있다는게 넌센스 
새정부의 선물과도 같은 영화! 
그냥보내준 군인이 자꾸 생각나고 자꾸자꾸 생각나는 장면들 대사들 인물들이 많아요 
여지껏본영화중에 가장감명깊네요또보고픈 영화입니다 다들꼭보세요 
안 그래도 싫었던 전라도(인)가 더 싫어지게 되는 영화 
뒤늦게 관람을 하고 왔습니다. 보는내내 훌쩍훌쩍..부들부들.. 
이 역사가 남은 곳에서 영화를 봤습니다. 그래서 더 울림있고 더 묵직하게 느껴진것 같습니다. 마지막 힌츠핀터씨의 영상까지 ... 여운이 길게 남아 제 머릿속에 오래남을 영화입니다. 
와 단한번도 폭동이라 생각한적 없지만 왜 폭동이라고 하면 안되는지 다시 한번 느꼈네요 
송강호의 연기는 진짜 최고다... 서울로 돌아가려다 다시 차를 돌려서 독일기자를 데리러가는장면은 최고임... 
광주민주화운동 살인마 전두환과 노태우는버젓히 살아있다. 김영상대통령은 사형선고를 내렸지만 김대중대통령이 그들을 사면 시켰다. 도대체 왜! 노벨평화상 받으려고? 희생자 가족들 생각했다면 사면시키면 안됐다. 
제발 군함도에 안묻혔으면... 
무조건 보세요 개감동 완전.. 
김사복 위르겐 힌츠페터 조총련 문세광 육영수 기타 등등 진실은 무엇? 
외국에 오래살다가 한국에 왔는데 한국사람들은 평소에는 애국에 대해 전혀 생각하지 않는데 어떤 매체 같은거 미디어 영화 축제 이런데선 애국심이 ;; 뭐라해야 되나 집단 애국? 이런게 너무 심하다 영화자체만으로 보면 이게 무슨..평소에 정치 관심도 없던 
정말 재밌네요. 유쾌하고 아이들이 보기 재밌고 역사에도 도움이 되요. 
"송광호란 배우의 가치를 다시한번 느끼게 하는 영화였습니다. 특히, 주인공 김만섭이 광주의 아픔을 뒤로 하고, 가족을 위해 상경 중 제3한강교를  부르다 울며, U턴하는 장면은... 최고의 배우였습니다. "
끝나고 일어나서 박수칠뻔! 반사적으로 일어날뻔 했네요. 
성냥팔이소녀의 재림 2017 
오늘 봣는데 너무 감동입니다 
김사복 아저씨 꼭 찾고 싶어요 
광주분들 죄송합니다 역사를 너무 몰라서... 
이십대 후반 영화를 보고나니 감사한 마음이 생겼다..스토리 연기 만점인 영화! 같이본 지인들도 올해 영화중 제일 좋앗다고ㅋ  추천합니다! 
잊지 않을게요!기억하겠습니다 
유턴하는 장면은 최고다 
"민주화 항쟁에 대하여 조금이나마 가슴으로 느낄 수 있었고,주인공의 관찰자적인 시점으로 사건을 바라볼 수 있는 면 또한 좋았음 "
역사에 대한 관심을 불러일으키네요 잘 만든 듯 
518민주항쟁그려서슬퍼다 
"광주시민들의 신념에 감사를, 그들의 희생에 애도를... "
당시 정치가들 열받음. 송강호 연기는 일상 느낌나서 좋네요. 
정말 멋진 영화본거같습니다 
일단 보고 생각해보자. 광주사람들에게 미안하고 고맙다. 
난 광주 얘기 너무 싫다... 문재인이  이영화 본것도 싫고...장훈감독도  싫다.... 스승배신한 의리없는 시키 
아... 광주여... 
전두환 지금이라도 끌어내 목아지 따버리고싶다 
먹먹함 재밌어요ㅠㅠ레알 
역사의 진실을 이제서라도 알게되어서 참 다행이라 감동이다. 
아쉬운 연출아쉬운 외국인 연기그나마 송강호가 살렸다 
배우들  연기와 내용이  감동입니다 
정치인들 특히 국물당들은 저거보고 다시 정신차려라 개누리 2중대나 하지말고 미친것들 . 가슴 먹먹한 영화다 묵직한 먹먹함에 눈물이 났다 가슴답답한 여운이 남 아 아프다 
우리에게 충분히 감동을 줄 만한 소재이고배우들의 연기도 뛰어나지만전개가 지루하고 음향과 영상이 조화롭지 않았던거 같은 느낌 
글쎄요~~ 코믹적 재능을 가진 배우들의 웃음끼를 뺀것에 대해서는 잘했으나 전체적으로 좀 지루하네요~ 중후반부에 눈물샘 자극하는 부분은 있었으나.   대체적으로 평이하네요 
"제3자의 입장에서 그현장속에서 겪음으로써 감정변화도 좋았고, 정말 마음이 먹먹한 영화! "
개봉날 봤는데 재미있네요 
잘 보ㅆ어요~ 너무너무 너무너무 
택시운전사를 그냥 평범한 '사람'으로 묘사해줘서 너무 좋았다. 
이게 영화의 긍정적인 힘. 
이런 영화가 진짜 영화다!  학생들이 꼭 봐야 할 영화다! 
시작은... '엇 변호인 택시 버전인가' 기대하다가 중간에 좀 억지스럽고 지루해짐... 연출이 아쉬움...ㅠㅠ 전두x은 진짜 천벌 받아야된다 
슬픈현대사의 재조명..많이울었어요..아픈시대의비극입니다 아직도. 관련자들의처벌은미약하구요 
평점 테러하는 일베들 덕에 10점 줘야겠다는 생각이 더 드네요재밌게 잘 봤습니다 
마지막 장면에서 폭풍 눈물 흘릴뻔 ㅠㅠ마음이 아픈건 저것이 실화라는 것과 나쁜놈은 아직도 잘 살고 있다는 것.. 
정말 슬프지만 꼭 한번 봐야할 영화입니다. 
웃다가 울다가 울다가 울다다ㅏ가가각 
일단 10점 준다. 내가봤으니깐. 
슬펐다...가족영화로추천 
이 이상 어떻게 더 잘 만드나... 주변에 아쉬웠다는  사람들 보고 나오면서 이해가 하나도 안갔다. 
"난 폭력적이어서 극혐, 보다가 나옴, 영화라도 싫음 "
역시 믿고보는 송강호님 최고 
솔직히 평점에 속았다..7점 정도가 적당함화려한휴가가 훨 잼 
우리가 꼭 기억해야 될 날 그날을 한번더 생각하게 하는 영화였습니다 
나는 아직도 이 영화가 실화라는게 안믿긴다 
진짜 돈 1도안아깝다 최고예요 꼭보세요 
"독일기자 캐릭터가 좀 평면적이고, 후반에 가서 약간 사족인 부분이 없지 않았지만 잔잔하게 마음을 울리는 구석이 있었다. "
잔잔한 영화 오랜만에 느껴봄 
솔직히 재미는 없었다... 하지만 그당시의 상황을 모르던 젊은층들에게는 좋은 영화였을것이다. 
만점~~ 일베들은 접근 금지요~~~ 
극장을 나오면서 먹먹해졌다. 
광주는 용감했다... 
5.18 민주화운동을  타지와 타국사람인 서울택시기사. 독일기자의 입장에서 잔잔하게 잘 그렸다. 물론 광주시민이 당한 실상은 영화에 나온것 보다 훨씬 참혹했으나. 이렇게 5.18을 알리려 노력하는 시도가 계속되는것 만으로도 민주주의는 살아있다고 본다 
"오늘 딸하고 같이 영화를 보았습니다, 딸이 그럽니다저 나쁜 아저씨들 다 지옥에 갔겠지?저는 저당시의 지옥을 방불케한 인간들이 천배만배 더 괴로움의 업으로 고통받길바라네요 "
영화 보는 내내 음료수를 다 못마셨다. 
별 반개주고 평점 테러하는 광주가 폭동이라는 머갈통 빈 새끼들 계엄령 자체가 말이 된다고 생각하나 ㄹㅇ이새끼들 그시대 광주 데려가서 패죽여야함 
"연출, 각색, 연기 모든것이 완벽했던 영화입니다. 돈이 아깝지 않으니 꼭 보시길!! "
유신정권 이것을 자랑스럽게 여기는 박사모 전두환 추종자들 나라를 잘다스리고 백성이 칭송하면 그나라 임금은성군이라 한다 하지만 사리사욕과 여색을 즐기는 임금은폭군이라 한다 전두환 박근혜 이들은 대통령의 호칭을 쓰면 안되는 폭군에 지나지 않는다 
가슴 아픈 역사... 진실은 영원하길.. 
진심 시간가는줄 모르게 재밌게봤어요 
영화가 주는 소재는 좋았지만.. 
눈물이 쉴 새 없이 흐른다 
슬프고 멋있고 감동적이다 
너무 감동적이다ㅠㅠㅠ 
"넘넘 감명깊고, 재미있게보았습니다 "
눈물이 난다. 실화에서 오는 진한 감동 
속상하고 가슴아픈 영화... 보고나서 되돌아보고  생각하게 만드는 영화였네요 
먹먹해요 꼭봐야할영화! 
죄송합니다. 광주 .... 
여기 역사 잘 못 배운 새끼들 많네요^^ 무식한거 티내기는 
마구잡이식 사람사냥...  저런  지시를  내린 사람들 ...제발 양심의 가책 좀 느끼고  부디 희생자분들한테 용서를 구하길... 
방금 보고 왔네요. 글쎄요~ 호불호가 확실히 갈리게 되게 않을까 싶긴 하네요. 참 아픈 실제 역사의 상황... 영웅은 어쩌면~그런 상황에 속에서 나오지 않나. 긴 여운은 남긴 하더군요. 
송강호씨 연기가 역시 좋네요.우리나라 사람이라면 한번 쯤 봐도 좋은 영화 같습니다. 
처음은 지루하지만.계속보다보면 그냥마구 먹먹해짐.가치있는영화임 
감동적이였습니다 울컥했네요 
연출 각본 연기 다 완벽하다 마지막에 여운이 남는다 
"뭍칠 수 있었던 아픈 역사를 사실적으로 알리게 될 수 있었던게 그분들 덕분이었군요. 내용은 이미 접해서 알고 있었는데, 외신기자도 쉽게 촬영 할수 도 있었던 상황은 아니었다는 걸 영화보고 알았습니다. 감사합니다 "
1980년 광주에 다녀온 것 같다... 캐릭터 설정이 너무 탁월한 영화ㅠㅠ 꼭 기억하겠습니다 
꼼꼼하게 잘 만들어진 영화네요..나무랄때가없는... 
많은 것을 느끼게해준 영화였어요 
송강호가 진짜 역대급 배우임 
진실을 호도할 순 있으나 진실을 가릴 순 없다. 
2017년 꼭 봐야 할 영화 
정말 좋았어요. 돈이 안 아까운 영화! 
"충분히 좋았지만 조금만 더  피터기가가 찍은 자료화면 들과 연동시켜 사실적으로  갔다면 더 좋았겠다라고 생각했다. 그러면 청불 떨어지겠지..유해진,  류준열 연기도 좋았지만  연기는 역시 송강호다. "
가슴이 먹먹해지면서 감동폭발...화려한 휴가보다 더 좋네요...최고에요! 
10점 드립니다. 군인을 무조건 악역으로만 표현하지 않아서 좋앗습니다. 누가 나쁜놈인지 확실히 알려주는 것 같았습니다. 
너무 잘 봤습니다중간에 광주에서 나오기까지 부분이 너무 길어지루하다는 생각도 조금 했지만 배우들이 연기를 너무 잘 하고 또 전체적으로 너무 괜찮앗던 영화였어요 
눈물 없이 볼 수 없는 영화. 
웃다가 울다가.. 영화끝나고 한참을 울다가 .. ㅜㅜ   배우들 연기도 최고~!! 
먹먹합니다. 역사앞에 부끄러움을 모르는 그들이 떠오르네요. 부끄러움도 모르고 자서전을 내는 .. 
재ㅣㅆ어요히이히리리히 
정말 재밌게 잘봤습니다. 역사속에 묻혀있던 진실이 다시 한번 밝혀져서 그당시 죄를 물을 수 있는 사람들을 재판 했으면 좋겠습니다 
역시 송강호 믿고 보는 송강호 
마지막 편집만 조금 더 신경 썼으면 명작일텐데 
정말재믹어요!!!엄청 
재미와 감동  배우들의 연기 너무 멋지고 가슴 찡합니다.강추합니다^^ 
생각보다 그리 큰 감흥은 없었노라. 
재미있고 감동이였어요 
내 예상대로 군함도보다 흥행할줄 알았어 
노광주 노머니 내가 본 최고의 명대사 
좋은 영화같음 ..ㅠㅜㅜ 
극한직업 택시기사.. 
신파 가득한 억지감동이 아닌 사실 그대로에서 감동을 느낄 수 있었어요. 1980년 5월 18일 그때 그날 광주의 아픔을 다시금 느끼고 생각해볼 수 있었습니다 또 보고싶네요 
정말 광주사람인게 자랑스럽습니다 
너무 감동적으로 봤어요 
너무 감동적이고 분에겨워 여운이 몇일씩 남아있네요정말정말 감동입니다 
감동실화....넘나 가슴아픈 역사에요 
마지막을 군인씬으로 끝났으면 어땠을까? 
먹먹함이 눈 앞을 가리는 영화. 
그냥저냥 볼만은 하다. 그런데 송강호 대사 톤이 택시운전사하고는 좀 안 맞는다.  아무래도 현실에서 너무 잘 나가다 보니까...그 베인 습성이 영화 케릭에도 영향을 미치는 듯. 앞으로는 왕만 하시길 
생각보단 단조로워서 의외였지만 나름 볼만하고 슬픈 영화ㅠㅠ 
감동적이긴 하나 거의 허구임... 진실을 밝히려면 명단 공개해야 ㅠㅠ 
그닥 감동까지는 못느끼겠는걸.. 
다큐멘터리식의 연출과 감동+재미를 한번에 느낄 수 있어서 좋았습니다. 솔직히 역사 관련된 건 따분해서 잘 안보는데 송강호 배우가 살렸네요. 
진짜 나도 박수 칠뻔 했습니다..정말 좋은 영화 입니다...엄태구씨 마지막에 김사복씨 살려 주셔서 정말 감사합니다!! 그리고 그 당시 계엄군이었던 사람들 진짜 이 영화 보고 많이 좀 느껴라!!! 
좋네요ㅎㅎ잘봣어용!!!! 
재밌습니다 강추!!! 
"러닝타임이 긴데도 불구하고 지루하지않다. 가족끼리 보기에도 좋은 영화. 중요한 소재를 다뤘다. 재관람의사, 추천의사 있음. "
아....ㅜㅜ..꼭보세요...꼭보셔야합니다... 
이런 영화를 볼수 있게 된것도 개봉이 가능한것도 모두 민주화의 힘이겠지요 
진짜진짜 재밋게봤습니다 
송강호의 연기로 끝이다 
"영화내용이 진심 감동입니다.가족 4명다 눈물ㅜㅜ 감사하고,죄진사람 죄값 꼭 치러주세요. "
 보는 내내 무서웠고 영화 끝나고 나서도 계속 생각 나면서 맘이 아팠음~ 
이 영화 보길 잘했구나 싶었다 
겪어 보지 않아도 그 당시 사람들 마음의 10퍼센트만 느꼈어도 눈물이 안날수 없는 영화 
지루한감이없지않아있지만 그날의일을 알수있어서 참좋았다 
"역시 국민배우 송강호, 최고입니다. "
"송강호의 힘, 실화의 힘 "
"신파없는 깔끔한 영화. 외부인의 시선으로 무심하게  광주를 바라보다가 점차 분노와 슬픔, 한심함 등 복합적인 감정을 느끼게되는 송강호씨의 연기가 정말 일품이었습니다. 표정하나만으로도 압도하시는.. 유해진, 류준열배우도 멋졌어요! "
봤습니다기분나쁠정도로 화가납니다 결코 재밋다거나 그렇지 않아요 보고 울림이 있다 
행하지않을수있는 정의를 행하는 영화속인물들의 모습에 몇번식 소름이돋았다 이게 영화로 만들수있는 최고의 카타르시스가 아닐까올해최고의 한국영화가 될듯 
그냥 우리 옛정부에 대한 화가 치밀어올랏다 
정말 재밋고 감동적으로 잘봤습니다 
아주 아주 아주 매우 매우 굳 
"솔직 군함도도 같이 봣지만 군함도보단 감동적임 .뭔가 짠함, 내마음은 10점 "
가슴이 뭉클 민주주의를 수호해준 모든분들 감사드려요! 
송강호에 의한 최고의 케미 
신파의 늪에 빠지지 않는 영리한 선택 
기분이 착찹합니다. 쓰레기 같은 전두* 새끼!!!송광호 연기력에 박수를 보냅니다 
ㅠㅠ너무슬펏다재밋음 
역시 송강호임bbㅠㅠㅠ 
재밋읍니다감동도잇구 
말도안되는일이벌어진.. 
최고의 배우들의 열연!꼭 봐야할 영화! 
기대했던만큼 재미있으면서도 감동적이었어요~그분들이 있었기에 지금 내가 편안하게 지내고있구나하며 보았어요~ 보는 내내 마음이 찡하며 그 분들의 마음을 생각하며 보았습니다~잘 봤습니다 
광주사태. 늦은시기지만 훨씬전에 여러 영화.기사로 접해서 알았지만. 오늘. 이영화는 날 그 현장속으로 데려갔다용기가 필요한일이지만 심장을  끓게만든 영화어릴때지만. 그땐 정말 광주사태가 뺄갱이들이라는 언론을 믿었다. 어렸지만.. 어리석게도 
슬프명서도 재미있는 영화 
인간문화재 송강호  별 5 
감동적이고  여운이  남는  작품  이에요~^^ 
기대를 많이 해서인지 기대이하였습니다.그냥 화려한휴가2같은 느낌.. 
너무감동적이면서도유쾌한영화였습니다. 
광주민주항쟁의 비극을 말로만 들었지 그 심각성을 깨닫지 못했다. 무엇보다 송강호와 외국베우늬 연기에 몰입이 되었고 그 시대를 들어갔다 나온것처영화의 시대적 배경과 흐름을 정말 잘표현했다. 
감동적입니다. 정말 오랜만에 돈이 안아깝고 감동의 여운이 길었던 영화. 
감동적이고재미도있어요 
재미엇요송강혹재미잇어욧?ㄷㅇ 
실제현장은 훨씬 더 험악한것을 알기에 군부독재의 뻔뻔하고 잔인한 만행에 분노를 금치 못합니다.부디 심판의 그날이 오기를... 
꼭 영화보고 평점 올리고 싶었다 많이 울었다 닭년 쥐쉐리 다메 두환이 너다 기디려라 
과거를 잊지말았으면. 부모님과 같이 가서 봤는데 너무 좋앗어요 
재밌어요울었어요김사복씨 
광주5.18에 대해서 좀 더 알게된 것같습니다. 감사합니다. 
영화보고 몇년만에 울었습니다. 오늘날의 민주주의는 광주가 있었기에 가능했다 
김사복 기사님  위르겐 힌츠페터 기자님 감사합니다... 
내일이면 5.18이다 40주년.독일외신기자페터에게도 감사하고 광주518사건에 대해서 좀더 알게되어서 마음이아프다... 
연기력 연출력 모두가 좋았다 
너무집중해서봤는데 화도나고하더라구여 재밌게봤숩니다 
그럭저락 볼만했음 기대치보다는 밑 
눈물이나네  자꾸... 
광주에서 나고 자란것이 감사한 마음이 들었습니다 
그날의 광주 잊지않겠습니다. 송강호 배우님 ㅜㅜ 너무 좋아요ㅠㅠ 
"5.18을 생각하면 당연히 10점을 줘야겠지....만 영화 자체가 너무 엉성하게 , 못생기게 만들었다. 특히 토마스 크레취만의 혼자 붕 떠 있는 연기는 너무너무 아쉽다. "
"타 감독들이 본받아야할 것 2가지. 이왕 할거면 이렇게 제대로. 어차피 풍자/비판 할거라면 아주 잔인하게, 겁내지 말고. 2번째는 부모자식간의 신파는 딱 이정도가 적당하다는 것. [부모자식간 신파 정석 책]은 덮어두길. 그 정석 책, 다시 써. "
보다가 울 뻔한 적이 몇 번이었는지... 좋은 영화다. 택시운전사 김사복과 관련된 실화. 10점. 
전두환씨 꼭 보시고 사죄 하세요 
그럭저럭 볼만햇습니다. 
처절한 민주화운동 장면보다 송강호의 가족 감정 연기가 훨씬 더 울컥했을 정도로 단연 독보적이었다. 이번도 실망시키지 않은 그의 연기에 제일 먼저 찬사를 보내고 싶다. 너무 어색하고 뜬금없었던 보안사-택시 추격신을 제외하고는 영화 자체는 괜찮았다. 
너무감사합니다 최고!! 
이 영화는 평가를 하는게 아니라 그냥 봐야 하는 영화입니다...5.18소재 영화 식상 하십니까? 역사는 잊으면 되풀이됩니다... 꼭 보십시요 후회하지 않으실 겁니다 
재밌게봤어요ㅋㅋ두번봤음다 
"그당시 고생많으셧던분들 고맙습니다.  하지만 이러한내용을  선동질과 , 정권의 표팔이로 악용되는것이 안타까울뿐. "
개인적으로 택시 추격씬은 억지 같았어요그거 하나만 빼면 딱 좋은데ㅠㅠ 
그리오래되지 않은 사건임에도 많은사람들이 모르고있죠.이렇게 알려줘서 고맙네요 송강호연기는 역시 굿입니다 
어제 보고왔습니다..정말 영화보고 가슴아린 적은 태극기를 휘날리며 이후 처음인 것 같습니다ㅠ꼭보세요!!! 
마지막에 추격씬이 있는데 그부분뻬고는 너무 좋았어요. 근현대사라서 그런지 너무 마음아프고 가슴에 와닿는스토리입니다. 연기도 정말 굿. 
그냥저냥살다가 또 새롭게 깨닫게하는 영화 
"이 영화가 흥행 성공하는데 결정적 기여를 하는 것은 정서다. 보통 한국적 신파라고 하지만 그것도 스토리 개연성에 제대로 들어 맞는다면 의도된 영화 테크닉 아니겠는가. 웃겨야 할 때와 심각해져야 할때, 터닝포인트 시점을 잘 잡고 있다. "
허구가 섞였지만 의외로 과하지 않고 담백하다마지막 씬은 호불호가 갈리지만 적어도 나에게 있어서는 그다지 이질적인 느낌은 들지 않았다휴지를 꼭 챙길 것! 
"연기의신 송강호,유해진,모든배우님들  신예 류준열  독일기자역할배우님  잘만들어주셔서 고맙습니다,   몰랐던사실도알고 먹먹합니다‥   최고입니다‥ "
정말 꼭봐야하는 영화.. 
감동과 재미가 함께있는 영화.. 
개봉날만 기다리고 기다리며 영화감상 하고나니 기대이상까지는 아니지만 류준열님 연기잘해 감탄햇습니다송광호.유해진님 말할필요도 없고요전 잼있게 잘 봤습니다 
잘 봤습니다. 조조로 잠깰려고 봤는데. 잼있군요 
보는내내 정말 가슴 먹먹하고 영원히 숨겨졌을 이 이야기를 세상에 알리게 해주신 퍼터씨와 김사복 운전사님께 정말 감사드리는 그런 영화다 
아픈우리나라의 현대사 
딱7.5점 짜리 영화인데 평점이 너무 높아 1점줌 
완벽한  1980년 5월 18일의 고증. 
슬픅고 재밌었던 영화ㅡ택시기사 꼭찾았으면하는 바램이듭니다 
감동이네요 정말ㅠㅜㅠ슬퍼요 
솔직하고  담담하고  차분한  그러나 유쾌한  시선으로 5.18 이야기를 그려내어  더더욱 적폐 세력들이 싫어할 법한 영화 
슬픅고 재밌었던 영화ㅡ택시기사 꼭찾았으면하는 바램이듭니다 
대구사람들 눈은 있나 모르겠다 나같으면 쪽팔려서라도 대구에서 나온다. 
올해 최고의 영화라 감히 말할 수 있다.. 
좋았습니다~~~~! 
감동입니다ㅠ씁쓸하지만 감동적인 
광주에 넋들을 위로합니다 
생각보다 기대를 너무 많이해서 그런지 완전 감동은 아니였지만 보고싶은 영화봐서 좋았어요 송강호배우 응원해요^^ 
나 몸에 화가 많아서 이런거 보면 화만 존나 남 화가나도 봤다 
뻔한 스토리를 나름 잘만들었네요  추천합니다 
보는내내 전XX새끼 증말 죽여불고 싶었다 
미쳤다 진짜 개쳐움 ㅠㅠ 
괜찮게 보다가 자동차 추격씬 보면서 왜 이럴까 했다 
공감이 안되어 슬픈.. 
꼭 봐야함정말 가슴이 먹먹해지는... ㅠㅠ 
아 감동 감동이다 정말.. 
재밋었고 분노가 치밀렸다 
"울컥한적이 몇번있었는데 나만그런것같아서 애써 꾹참고 재밌게봤어요^^ 실화라 더 가슴아프고, 다시한번 민주화운동에 희생되신분들께 감사드립니다, 역사 잊지않겠습니다! "
재미있음눈물도 나고 적당한 감동도 있음 
사소함이 더해져 역사를 만든다. 사소한 게 엇나가면 영화를 망친다. 
믿고보는 송강호 신선하기보단 재미 
끝내 만나지   못한  두  남자 
"잊지말아야 할 민주화운동 역사, 그러한 실상을 전하려던 독일기자와 택시운전사 모두 잊지말아야 할 역사의 일부분이라는 생각이 들었다. "
시대 아픔입니다. 보는 내내 조마조마했어요. 
무조건 보세요~~~~ 
믿고보는 송강호씨의 연기가 지나치지 않아 좋았습니다. 전개도 지나치게 미화하거나 희화하지 않은게  좋았구요. 열살 남짓이던 그 시절의 기억을 떠올리게 하는 영화였습니다.~ 
그날의 참상을 조금이나마 알 수있게 해준 이 영화에 감사드립니다 
구성좋고 재밌었는데 중간에 나올일이 있어 다 못본게 무척 아쉽니다 
가슴아픈 역사적사실을 잘 그려냈네요 
""
시간가는줄 모르고 봤숩니다 
도대체 10점주는애들은 알바인가? 개연성은 밥말아먹었고 사복경찰은 무슨 스미스요원인가 
너무 기대를 많이했는지 모르겠는데.. 내용 구성을 좀만 더 재밌게 했더라면 좋을것같습니다. 그래도 일단 역사적인 의미와 배우들의 연기력때문에라도 꼭 봐야하는 영화입니다 
송강호 리스펙 영화는 용두사미 
헐리우드 영화에 길들여져 있다면 다소 심심할지도. .  하지만 자극적인 장면이 없어도 사실임을 알기에 잔인한 장면없어도 사복경찰 존재만으로도 무서웠습니다. 김사복님이 영화 엔딩장면처럼 되었길 바랍니다. 
기대가크면 실망도큰법700만 화려한 휴가보다 못한듯처음으로 평점 불신 
역시 믿고 보는 송강호. 그 클라스 어디 안 간다. 
역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다. 
"간만에 가족끼리봐서 참 좋았던영화 중간중간 웃음요소도있고 가족끼리봐도 상스러운부분과 심한욕설도없어서좋았음 좋은소재였고,다만 뒷심이살짝부족 택시추격전은 자충수같았다 유치뽕 난데없는 액션 그것빼면 이상없음 "
잼나게봤어요 ^^  ^^ 
너무 재밌었습니다. 다시볼수 있는 영화 입니다. 
언론의 공정성  ...기억에 남는 말.. 빨갱이 새ㄲ  그리고  전두환 개새ㄲ 
너무슬프고가슴먹먹하지만꼭봐야하는영화 
있는 그대로의 이야기를 보여주는 영화다. 군함도는 좀 보고 배우길 바란다. 
역사적 사실을 잘 조명한 영화인것 같다. 
그냥 그저그래요하도 재미있다해서 기댈했는지 생각보단 그닥 
"말이 필요 없다. 무한감동,무한재미~~^^;진짜 최고 입니다. "
조금은 아쉬운전개 역사적인 내용은 재미었어요 
다들 연기 잘하셔서 보기 편했습니다. 
슬프지만 기록되어져야할 역사 
군함도와 더불어서 기대 많이했는데 하 역시 억지로 눈물 지어짜내려는 신파극...하 안타깝다. 차라리 덩케르트를 한번 더볼걸...그리고 군함도도 그렇고 진짜 스크린독점좀 작작해라...1700개가 말이되냐 
진부한 내용입니다 10점 줄 정도는 아닌데 
이자식들이..ㅠㅠ 엄청 웃기더니 엄청 울게만들었어..ㅠㅠ 
평론가는 눈이달렸나?이건 10년만에 날 또울린 인생영화....이영화를 볼수있다는게 행운이다 
마음에 와닿고 찡하고 .. 
역시 믿고보는 송강호내용도 과하지 않고 너무 좋았습니다. 
최고입니다 고마웠어요 
이미 알고 있는얘기지만 보통 사람들의 관점으로 다시 본  그 날의 진실. 맘아프지만 꼭 알아야하는 ...정말 잘 봤습니다. 
꼭 봐야하는 영화라고 생각합니다 
너무너무너무너므리르 
타 지방에 사시는분은 광주 고속버스터미널에서 영화보시고 나오시면 바로 앞 시내버스 정류장에서 첨단09 충장로 쪽으로 바로 가는 버스가 있습니다. 그 버스를 타고 쭉 시내로 들어오시면 영화속의 역사적인 현장도 바로 보실 수 있어요. 
영화적인 각색이 들어갔겠지만 그래도 충분히 알아야할 진실에 대해산 잘 표현해준거 같아 다행이다. 그 당시 광주시민들을 위로하고 박수를 보낸다 
돈이 아깝지않은 영화예요 
관이모자라 관찾으로갔다는 대사가 너무 먹먹하네요 
그냥 보세요... 말로 표현할 수 없을 정도입니다... ㅠㅠ 
화려한 휴가랑은 또 다른 느낌이네요. 전두X이 아직까지 이 나라에서 살아 숨쉰다는 사실이 넘나 빡칩니다 ㅠㅠ 
북한 언급하는 놈들은 그 당시 숨기려고 펼쳤던 언론통제에 놀아났던 개돼지들ㅋㅋㅋ 아니면 그 개돼지들 자식들이지ㅋㅋㅋㅋ 무식해서 선동당하는게 죄는아니지만 진짜 극 혐 
아침에 보고왔는데 정말 재밌습니다 기대를 특별히 안하고 봤는데 정말 다시 제돈주고 볼 만큼 재밌습니다!!!정말 강추합니다 사람마다 다르시겠지만 전 지루할틈이 한장면도 없었던거같고 2시간 20-30분되는 시간이 짧다고 느꼈습니다!! 
김사복씨 제발 연락좀... 
감사하고 또 감사드립니다..ㅠㅠ 
1980년 광주 한복판에 다녀온 기분... 
꼭 봐야하는 영화입니다 
완젼  재미있게 보고왔어요 
너무 슬프고 참혹한 현실 
광주 민주화 운동을 소재로 한 영화 중에 가장 감명 깊었고 반성까지 하게 된 영화 진짜 꼭 봐야 할 영화고 돈을 잘 썼다는 느낌이 드는 영화 말이 필요 없다 
오줌참고보게해준영화 
꼭 모든국민이 봐야할 영화 
감사하고 죄송합니다. 
그 날의 일을 잊지않겠습니다참 감사드릴 분들이 많네요 
꼭 봐야할 영화라고 생각해요  배우분들 모두 명품연기하셨어요 
잘 만들었습니다. 전체적으로 왜 뭐때문에 일어난건가..를 다루진 않고 그냥 진짜 제목 그대로 택시에 관련된 거의 1인칭 시점이라고 보시면 될듯 
너무 자극적이지도 않고긴장감도 충분히 있고 무엇보다 다분히 정치적이거나 특정 이념에 치우치지 않고 인간적인 감정에 충실해서 좋았던거 같다그리고 그때 그자리에 있었던 사람들을 결코 잊어서는 안된다는 교훈을 다시 되세기게 해준 참 고마운 영화었음 
고통 속 그들의 웃음은 그 무엇보다 슬펐다 
감성팔이좀 그만좀 만드셈 
개봉한 영화중 가장 볼만한 영화네요 .. 
1980년 광주의 그날을 기억하겠습니다. 
영화관을 자주 가지 않지만 매우 재밌게 보고 왔습니다. 
이런 영화가 좀 더 많아져야 할 것 같다 
정말 시간과 돈이아깝지 않았습니다. 네 저는고3이고 이시기에 영화를보냐 미쳤냐하실수도 있습니다. 그러나 저는 책한번인강한개보다는 이 영화한편보는것이 더 소중하다고 생각이 듭니다 
여운이 많이 남네요.. 재미있었습니다. 
정말이지 보는 동안 가슴이 찢어지는 거 같았습니다ㅠㅠ계속 울기만했네요 
최고의 영화~!최고의 영화 
"소재가 좋았을 뿐, 한국영화는 어쩔수가 없나보다... 억지감동에 질려버렸다. "
존나 거짓영화 솔직히 4명죽인거 살인이지 정당화될수있냐? 사람죽이면 살인이다 무엇으로 정당화될수없어 
보는내내 감정이입해서 봤는데 보고나니 많이 감정이 교차하고 마음한구석에 남아있는게 있는 영화랄까!! 꼭 추천해주고 싶은 영화이다! 
살면서 본 영화중 손에 꼽는 영화였습니다. 이런영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
황당하네요... 이정도 퀄리티 영화가 10점으로 도배가되어있다니??? 
전체의 상식에 읍소하는 개인의 희생. 울림은 있으나 만듦새가 아쉽다. 
끝끝내 울리고 마는 영화. 그러나 걸작은 아닌.. 
유쾌하게 웃다가도 가슴이 먹먹해지는 영화였네요 잊지 않겠습니다. 
어른들이 보면 정말 더 공감할만한 영화 
재밌게 봤어용~ 이 영화를 보구 광주 민주화 운동에 대해서 다시한번 더 생각하게 되었습니당~ 
넘 슬프고 송강호 연기최고 
진짜 가슴이 아프고 슬프고 답답해서  보는내내 맘이 안좋았어요 
실화라고 생각하니 슬프고 무서웠다ㅠ 
역사를되돌이켜보는영화 
",ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ.ㅅ "
ㅋㅋ 평론가 평점이 올랐네? 양심없는 점수올렸다 찔렸나??? 
감동적이고웃기고뜻깊은영화입니드 
와.... 말이필요없습니다.  지금우리가 당연시 누리고있는 민주화가 .80년 광주 그분들의희생이있었기에 가능하단것이 새삼 다시감사히느껴집니다 엄마보여드리고싶어서 다시예매할꺼에요 
엄청난 실화감동 스토리라고 생각됩니다.다시는 이런일이 일어나지 않기를 .... 
올해본영화중에 최고의 영화 
"영화를 만든건 연출이 아닌, 비극적 역사 "
다시한번 역사를 되돌아 보며 정말 재미 있었습니다강추 드립니다 
엄마 모시고 가서 봤는데 엄마는 그 시절을 알았기에 그당시 정부의 분노와 영문도 모르고 당하는 광주시민들..안탘까움에 더더욱 눈물 흘리시고 나왔다.. 나 또한 영화로 접한 실화였기에..하염없이 울다 나옴 ㅠㅠ 배우들 연기 또한 최고 
재밋어용오ㅗㅇ오오ㅗ 
송강호 연기 짱!! 연기 잘하는거 알았지만 감정연기 너무 잘해서 나도 눈물날뻔 !! 
오랜만에 송강호 특유에 웃음과 울음이 광주에 아픔과 웃음을 균형있게 표현해주었다 우리는 그 큰 울림을 이 영화로 전달시켜야 한다 이곳에 숨쉬는 모든이들에게 
참담한 역사를 다시 한번 알게되었습니다 
최고최고최고최고최고 
너무 재미지게 잘봤습니다 감동과 재미의 연속! 
영화로는 뜻깊고 슬프고 가슴아프다. 반대로 광주시민들이 군인을 상대로 벌인 일들도 나왔으면 했다. 광주 사람들의 특유의 응집력이 무섭다. 
당시 광주의 아픔을 고스란히 느낄 수 있었다. 대단한 영화 
광주에 가고싶다... 
영화가 끝난 뒤에도 여운이 남았다. 
그저 모여서함께 했을뿐인 광주사람들과 직후 탱크와 화염  그 중앙에서 혼란스러워하던 송강호와 기자를 잊을수가 없다 
너무 잘만들었다 ㅡ 꼭 보시길~ 군함도는 가짜고 택시아저씨는 진짜다... 
연기력은 물론 연출도 과하지 않고 담담하게 그 당시의 모습을 보여주면서 부정애와 애국심 사람들의 정 많은사람들의 희생을 볼수있었던 영화였다... 너무 슬픈... 그래서 이러한 역사 희생을 만든 장본인은 왜 멀쩡하게 살고있는것인지 궁금하다 
정말 재미있게 본 영화. 그날의 광주시에 
1980년을  지나 2017년이 되었다. 더 이상 그런 일이 일어나지 않도록 ... 
"송강호,,,역시는 역시다 "
그 시절 상황을 알려주는 영화 
올해 최고의 영화임이 분명합니다. 
미안합니다 미안합니다 
변호인 이후로 진작에 개봉했어야 할 영화다. 
똑같은 역사를 반복하지 않기 위해 꼭 봐야할 영화 
배우들 연기 잘하네 굳굳 
재밌습니다. 아주 볼만해요. 
재미있게 잘 잔금 보있 습니니다.저극추천 입니다. 
518 광주를 잊어선 안된다 
배우들의 명품연기가 돋보이는 작품이네요 
"감동, 재미, 박진감 모두 갖춘 완성도 높은 영화.  세번 봐도 안아깝단 생각이 듬 "
지금의 시리아 같았던 우리나라...광주사태는 어느정도 알고있었지만 또다른걸 알게되서내용이 너무 좋았네요 
83학번인 대학시절 광주의 진실을 외치던 나의 청춘을 다시 되돌아볼 수 있게  한 영화. 감사합니다. 지금이라도 진실에 접근할수 있어서.. 
눈물이 났다가 들어갔다가..기승전결 부족 
택시운전사를 늦게라도 보게 되서 정말 영광입니다. 다들 연기너무 잘하시고 슬픈영화입니다. 보면서 눈물이 자꾸나오네여.. 이게 실제로 있었던일이라고 하니 더욱 마음이 찢어집니다. 항상 응원합니다. 
주먹밥 한개와 미안합니다가는 대사.  아마 광주에 빚을진 많은 사람들이 하고픈 말이었을 거임. 미안합니다. 
광주 다시 보인다 그동안 왜 천대를 받아야만 했나 그것만으로도 의미 충분한 영화 
재미있게 잘 봤숩니다ㅋㅋㅋㅋ 
재미 있습니다..꼭보세요 
여기 나온 배우들 모두 넘침도 모자람도 없는 완벽한 조합의 최고의 캐스팅이었다 굿굿 
믿고보는송강호 적재적소 유해진 캐미너무좋다 
재미와 감동이 있는 영화. 눈물과 웃음이 공존하면 그만 아닌가. 
재미 실화라서 더좋았음 
기대이상이네요~ 아직도 가슴이 찡해요! 
두번봐도 넘나 재밌고 뭉클한 영화 
평점 테러하는 인간들 기득권에 달라붙은 기생충들 그렇게 살고싶냐?더럽다 너희 같은 인간들이 일제 강점기때 나라 팔아먹었지 
"뭐라 형용할수 없는 계엄령이라는 충격과, 그 잔혹한 통제 속에서도  민주화를 위해 목숨바친 분들의 모습을 영화로나마 볼 수 있어서  다행이었다. 지금 내가 당연시여기는 이 민주주의가 얼마나 많은 분들의 노력에 의해 남겨진 선물인건지 깨닫게  되었다. "
영화가 끝나도 그 잔상과 여운이 끝나지 않는다.. 민중..평범한 국민 한사람....그 한사람들의 위대함에.. 가슴 먹먹하고..그분들이 있기에 현재의 민주주의를 누리고 있구나...생각하며...가슴깊이 그모든 분들을 애도합니다 정말 감사합니다 
평점1점에  광주사태를  폭동으로  치부하려는  사람들은  진짜 무식을  떠나  안쓰럽다 
영화를 보는동안 한숨이 절로 나오는 영화.. 재미가 없어서 나오는 한숨이 아닌 마음이 너무 아퍼서 한숨만 나옴.. 
군함도에 너무 실망하고 이 영화 역시같은 역사물(?)이라는 점에서  좀 걱정했는데. 너무 재미있었습니다. 내용이 어떻게 흘러갈지 보이지만 전혀 지루하지 않았고 가슴이 뭉클하기도 했습니다. 군함도에 비해 관객석이 너무 적어 아쉬울 뿐이네요. ㅠㅠ 
다른 말이 필요없다 역시 송강호 역시 유해진 
아주 굿 이었습니다.ㅎㅎ 
말이 필요합니까? 모 영화라는 다르게 고증부터가... 
역사에 대해 좀더 알고 ~~ 
광주민주화운동을 소재로 하는 영화가 계속 만들어져서 잊지않았으면 합니다 
광주시민분들 기자님 택시 기사님 그리고 거의 끝에 알고도 모른척한 군인분(이분도 실화래요)..그 외 민주화에 힘써주신분들감사합니다.  진정한 영웅이세요! 영화 너무 잘 봤습니다! 
기대를 너무많이해서 조금실망감이 있지않나싶다 차오는듯한 감동이 없었다 실망감을 안겨주는 스토리에 비해 송강호의 연기는 압도적이었다 송강호의 맹 연기덕에 5점짜리 영화 8점준다 
넘넘재미있고연기자들의연기가너무감동적이었습니다^^ 
시간가는줄도 모르고봤네요넘 재미있고  맘이 짠하네요 
국수씬에서의 연출은 최고다 
가족이랑재미있게잘봤어요 
가슴 뭉클 합니다 멋진영화 
"5.18은 역사의 비극이자 시대의 아픔이라는 사실은 명백하다. 모두가 기억해야 하고 의미를 되새겨야 한다. 다만, 이쯤이면 5.18을 그만 놔줄 때도 되지 않았나 하는 생각도 든다. 그것이 진정 광주를 자유롭게 하는 일일 것이라고 믿는다. "
여러분 그 당시 북한 공작원들이 광주 시민인 척하고 선동하고 시민들 쏴 죽인 사실 아세요? 
역사적 사건이 송아저씨의 연기력으로 독보인작품 
기대가 컸기에 아쉬움도 크다. 영화는 아쉽지만 이 영화를 만들어준 이들에게 고맙다. 
재밌다고들해서 기대를 너무하고 보아서인지 생각보다는 좀 별로네요. 
5.18 민주화 운동에 대한 실제적인 표현이 맘에 들었습니다. 정말 잘 만들어진 영화라 생각합니다. ^^ 
감동받지 않을 수 없는 내용 
극장에서 종종 주무는 어머니께서 한번도 안주무셨을 정도로 재미있으셨데요 
영화로 만들어도 사람들 인식은 변하지가 않더라.. 
평작수준인데 이정도 관객수는 배우나 마케팅 빨이라고할수있다.개봉관수도 있고..영화로 역사를 배우지말고 사실을 공부하길. 
우리나라의 아픈역사 과거를 영화로볼루있어서 좋았다 
너무 안타까운 현실이에요 
그럭저럭 볼만한 영화 그렇다고 크게 추천도 하진 않음 마지막 차량 추격전이 모든걸 다 어그려뜨린 모양세 
시사회로 미리봤는데 잔잔하지만 크게 울려주는 영화 같아서 다시 볼까 생각중입니다. 
중간중간 지루한 점도 있었지만 관람해도 후회는 안할듯 
지금 이 세상에 살고 있음에 감사한다 
2017년 영화 중 진짜 베스트 ㅠㅠ 역시 송강호님 연기는 그냥 최고입니다. 
최고의 영화라고 할수있다 
넷우익 세력이 온라인상에서 암만 폭동이니 왜곡이니 좌빨이니 뭐니 이딴식으로 선동하며 평점테러 해봤자 명백한 역사적 사실 앞에선 그저 자기네들만의 정신승리 합리화일 뿐임. 꼬우면 저 미친 짓거리를 굳이 자행한 전두환한테 가서 따져라!!ㅉㅉㅉ 
꼭 알아야할 역사라서 봤습니다~ 송강호연기가 훌륭하네요 
재밌고 감동적이다... 역사는 감춘다고  숨겨지지 않는다 
It was southern hospitality that had fascinated them.  It will be always the Shiny-Town down there. 
"신파도 아니고,과장되지도 않았다.영화를 보며 감사함이 일었다.주변 친구들이 꼭 봤으면 하는 영화다. "
 광주민주화운동에서 우리나라를위해 목숨바친 많은 학생.시민 그리고 마음다해 싸워주시고 힘써준모든 분들께 진심으로감사드립니다.덕분에 이런편안한세상에서 살고있습니다. 
이는 택시운전사의 이야기다.  광주에 우연히 가게된 택시운전사의 이야기... 
그 당시 어린나이라서  잘 몰랏던  광주이야기를  이렇게   맘아프게 봤네요   그런 희생이 있었기에  민주화가  있었구나라고까지  이어갈수있게  정말  감동적이고  구성 만족스러운 영화였습니다   강추입니다 
이 영화는 80년대에 청년기를 보낸 이들의 죄의식을 대속해주는 세례와 같다.   맨손의 광주시민들을 향한 조준사격...발포명령의 책임자는 없다...YS이후 중단된 사형집행...전두환만은 반드시 총살하고 영원히 사형제를 폐지하자! 
생각없이 봤는데 주제가 그래서인지 맘이 무거웠어요실화라서 더 맘이아프고 무거워요 
서울 택시기사라는 제3자의 시선으로 그날 광주의 참혹함에 대한 공감을 바랬지만 
현장감은 좋았지만 지나친 우연성은 불편했음 
중3 딸아이랑 봤는데유익하게 잘 봤습니다많이 폭력적이지 않았습니다~ 
정말 눈물을 안흘릴수 없는 영화입니다. 
감동도  재미도 있는 영화에요. 추천합니다 
내인생 최고의 영화. 평소에 관심없던 역사에 다시한번 귀기울이게 만들어준 명작 
그냥 그랬어요 기대하고본것보단 별로였던 
"역사를 뒤돌아보게 한 영화, 외부의 폭력보다 드러나지 않는 것은 내부의 폭력이라 느꼈다. 무슨 일이 일어나는지 알려고 하지 않으면 누군가 무관심 속에 죽어갈 수 있다는 것도. "
처음부분은 재미 몰입하나 후반부가 조금 아쉬움 
별점 처음등록해봅니다..별점은 영화 보기전에 참고로 보는 정도인데...정말 재미게 봤습니다.. 
여운이 남는 영화내요 추천합니다 그때 돌아 가신 모든분들에게 경의를 표합니다 
엄마랑봤는데 엄마가 오열했어룜ㅁ~ 
올해 가장 볼만함~ 부모님도 좋아하심 
너무 재밌고 감동적입니당 ㅠㅠ 
 옳은 선택을 잘하는 배우 송 강 호 그밖의 주 조연 배우들의 연기합이란 더 ~럽입니다! 
기억하겠습니다 광주분노하겠습니다 두환 
잔혹한 역사다시는 잊지말아야 할것입니다 
감동적인 영화이긴하나 주제가 몬지 궁금하다. 당시 상황을 보도한 기자와 택시기사와의 우정의 영화라면 잘 보았다. 하지만 당시의 상황을 보여준거라면 역사의 진실은 일부 왜곡되었다고 생각한다 
진짜 꼭 봐야할영화..화나서 눈물도 안난다. 
솔직히 지루했습니다... 그나마 송강호씨의 깨방정연기 보는맛 
눈물이 나네요. 잘 밨어요 
아주재밌게봤습니다 강추강추 
가슴이 먹먹한 영화였다 
그냥 보세요 .. 보는내내울컥울컥함 ㅜㅜ 
"재미와 감동, 역사적 진실을  보여주는 영화 좋았고, 송강호 연기도 good!. "
많은 생각을 하게 하는 영화네요. 잘 봤습니다 
재밋음 해피엔딩인듯하지만 새드앤딩.. 
대한민국에 현대 역사를 배우는 시간이였습니다. 
이 영화보고 펑펑 울었다. 그제까지 남아있던 지역감정따위가 부끄러울 정도였다. 그때 돌아가신 광주분들에게 조의를 표합니다. 그동안 전라도를 폄훼하는 댓글에 웃고 5 18에대해 제대로 몰랐던 것에 진심으로 사과드립니다. 
군함도 보구서는 눈물 찔끔 햇는데 택시운전사는 가슴이 찡한게 계속 울면서 보앗네요. 송강호.황정민 같은 배우들이 우리나라에 잇어서 자랑스럽네요. 
송강호는 역시 최고의배우다광주 518 억사의 진실으로그나마 잘표현한영화인듯우리 아이들과 가족들이 꼭 봐야할영화다시는 되풀이 되지말아야할  역사택시운전사의  또다슨면을 볼수있었음 
5.18 광주민주화 운동의 참상을 알려준 영화로 강력 추천합니다. 
가슴아픈 소재를 가지고 이정도밖에 못만든다는게 안타깝고 전개가 모두 예상가능해서 아쉬웠음. 전형성을 탈피하지 못함. 소재는 좋지만 영화자체가 좋지는 못했던 영화 
믿고보는 송강호역시나 억지스럽지 않은 연기잘 감상 했습니다 
아직도 광주폭동이라 하는 이들은 현실부적응자가 아닐련지 
감독이 연출을 너무 못했다 이 좋은배우로 담백한 영화 모든 장면이 예상되는영화 
송강호 연기는 명품이나 자꾸만 흐름이 뚝뚝 끊기고 연출이 영 어설픈 느낌... 특히 기자역 맡은 외국 배우 어쩜 연기를 그렇게 못하는지;; 극에 몰입을 방해해서 혼났음ㅜ 송강호씨 혼자 너무 고군분투하는 영화ㅠ 
참상의 일부분이지만 이영화를통해서 세상에 또한번 진실이 전해졌다 비극의주역인 전두환은 오늘도 얼글에 철판깔고 숨쉬고있는데~ 
한번 더보고싶다 오랜만이다 이런 감동과 재미와... 긴 여운. 
시대정신...아직도 그당시를 잘 모르시는 분들도 있을듯 
송강호 여기서 연기 짱....  엄태구님도 임팩트있었어요!천오백만 갑시다 
말할필요없다 그냥 한번보면된다. 
너무 먹먹해집니다...추천이요!! 
80년대생각이떠올라서감동적이었습니다 재미있었어요 
송강호이기에 가능한 노란 셔츠마루에 쭈구리고 누어서 우는 장면에서 송강호는 냉혈인이라도 눈물을 흘리게 한다. 
잘만들긴 했지만 후반 갈수록 힘이 딸리는 느낌 
가슴이 먹먹해집니다~ 
화려한 휴가 순한 맛 느낌.. 역사 짚어볼겸 한번 보면 좋을 것 같다. 꼭 기억해야할 아픈 기억.. 
마지막에 광화문으로 가주세요가 기억에 남음 
혼자 남을 뻔한 딸아이가 얼마나 걱정됐는지..ㅠㅠ... 
실화 바탕이라 더 몰입이 된다 평점 이상의 묵직함 
외부인의 시선에서 점점 사건의 중심에 다가간 후 변화하는 과정을 섬세하게 그려낸 영화. 막판의 액션신은 좀 무리수였지만. 
송강호때문에 봤는데 내용이 너무 뻔하고 상투적이였음. 
전두환이 이 영화를 꼭 봤으면 좋겠다! 
영화 너무나 잘 만들었다. 꼭 봐야될 영화. 
엄태구 나와서 8점.. 
가슴히 먹먹한 영화네요. 눈문안보이려고 참았음. 장모님이랑 와이프랑 같이 봤기에. 유해진 나온영화는 강추 지라요 
잘만든영화 화려한 휴가 보다 훨씬 나은듯 
이걸 5점 준 평론가들의 오만함이란... 영화와 함께 우린 광주에 다녀왔다. 시대의 아픔을 가득 안고... 
재밋는 영화여슴 볼만함 
영화는 19세 이용가가 되어 더욱 잔인하여 상업영화의 한계를 버리고 그 잔인성을 더욱 폭로했어야 헀습니다. 
"나는 16살이다. 나는 광주의 사건을 안다.하지만 누가 활약했는진 모른다.대한민국의 학생들 , 국민들이 이 영화를 꼭 봤으면좋겠다. "
젊은이라면 꼭봐야될영화 
저는 대학생입니다. 제가20년살면서 가장많은생각을하게해준 영화같아요 앞으로 역사잊지않고 감사하며 더좋은사회를만들기위해 노력하는 어른이되겠습니다. 
좋아요 감명깊게 봤습니다 
감동과 코믹을 다 잡은 영화 인 것 같습니다. 재밌게 잘 봤습니다. 
꼬오옥 봐야하는 영화 ! 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화. 
간만에 영화다운영화잘봣어요! 
좋은 영화 잘봤습니다 고맙습니다 
"굿! 감동입니다 역사에 대해 왜곡된 부분이 참 많았던 것 같습니다 이런 인물이 현실, 지금도 존재하길 바랍니다 "
광주민주화운동 감동편  끝. 
그날의 광주를 택시타고 다녀온 느낌이다 
근현대사를 제대로 배우지 못했고 무관심했던 나에게 정말 좋은 영화였다. 복선이 깔려 있어서 어느정도 예상가능한 스토리도  있긴했지만 연기력과 실화에 바탕을 두고 너무 꾸며내지 않아서 그걸로 충분했다. 
"방금 보고 나왔어요. 배우분들 연기가 정말 좋았어요. 명불허전 송강호, 따뜻한 유해진, 착하고 순박한 류준열 다들 인상 깊었어요. 가족들도 다들 웃고, 울고 가슴아파하며 나왔습니다. 좋은 영화였어요. "
몰입해서 재밌게 잘봤습니다 
최근 본 영화중 언제끝나는지생각하지않고 봤습니다.송강호아닌다른배우였다면이정도였을지모르겠네요. 
꼭 봐야만 하는 영화.. 보면서 진짜 많이 운 영화 
동시대를 살았던 사람들은 그리고 후손들은 책임감을 가져야한다. 그게 미안함이든 감사함이든 
초반부 지루한감...중반부터는 가슴이 먹먹해짐... 
"광주민주화운동이 얼마나 잔인하고 슬픈 사건이었는지 잘 표현해준 영화.... 무조건 눈물만 짜내게 만드는 영화가 아닌, 우리가  역사를 다시금 되새기게 해주는 좋은 영화였던 듯 싶다. "
재밋게 봤습니다 먹먹하면서 재밋네요 내용은 다 알고 있는거지만 다른 시각으로 보니 또 다르게 먹먹한 기분이 있네요 
택시 아저씨 찾았으면 좋겠어요 
신파극 마지막 택시추격신은 좀 너무했다 
아버지와 봤는데  볼만했음  뭔가 좀더 감동적인 스토리로 구성했으면 좋았을거 같음  서울 번호판 보고 보내주라고 할때 군인도 깨어있는 사람이 있었다는걸  이영화의 명장면중 하나 
감동적입니다 꼭 봐야 할 영화 
'아빠가 손님을 두고 왔어' 한마디에 이 영화가 보여주고자하는 모든 것이 담겨있다. 
사쿠라 노잼 폭동미화 선동영화 
"택시운전사가 ""해야 할일이 있어"" 라는 대목에서 울컥했습니다. 이 자유로운 시대를 살아가면서 저 또한 가치있는 일을 하고 사람들을 위해 나를 운전할수 있는 사람이 되었으면 합니다. "
진실은 침몰하지 않는다 
정말 인생영화입니다 꼭보세요 두번보세요 
역시 송강호~~ 감동이..영화보고 잘안우는데.. 가슴이 뭉클~~ 아직안보신분들 강추에요^^ 
택시운전사 군함도 보구 이영화관람했는데 먼가 계속 응어리가튼게  남네요 
정말 감동적인 영화입니다 
나쁘지 않았어요~ 영화관가서 볼만도 하지만 흐름상 어색한 부분들도 몇군데 있는거 같고 좀더 디테일을 살렸으면 좋을텐데 세심하지 못했던거 같습니다 제 평점은 7점했지만 네이버평점9점을 넘네요 네이버영화평점은 알바가 너무 많아서 단속좀 했으면 합니다 
후반부엔 약간의 지루함  그래도 볼만은 함 
기승전결 과 배우들도 탑급 슬프고 재밌고 모든게 들어가있는 영화 
정권이 바뀌지 않았더라면 이런 영화를 볼 수 있었을까!? 
제3의 눈으로 본 역사를 느낄수 있었어요 
"너무 감정적으로만 몰아가지 않았고, 적절히 사실과 감정선을 영화답게 버무린 것 같다. 그리고 송강호 배우와 다른 배우들의 연기에 박수를. "
재미를 따지자면 추천하지 않지만역사의 아픈 순간을 간접적으로 나마 느끼기엔 충분한 영화였습니다. 
잘봤습니다 연기좋고 재밌는영화다 
그저그렇다....사실 
광주민주화운동을 다룬 영화들 중 가장 낫다. 
너무 감동적이네요. 올해 본 영화중에 제일 재미있었어요. 왜 만나지 못했나요 ㅠ..ㅠ 
17세 울아들 보고 왔는데 감동적이라고 하네요. 
5.18 광주 민주화운동을 소재로 한 또 하나의 명작. 
광주사태의  원흉 전두환을 발포명령자로능지처단을 해야함 
저는 개봉일인 오늘 7시50분 조조로 보고 온 사람입니다. 배우 연기 열연하셨고 드라마틱한 구성과 현실 고증이 제대로 된 정말 웰메이드 영화입니다. 완전 초초초 강추합니다. 
꼭 보세요. 무섭고 가슴아프고ㅜㅜ 
송강호아니었으면 누가했을까.. 
온가족이 볼 만한 영화 
역시 믿을만한 배우들과 눈물을 쏟게 만드는 영화가 제일 좋다. 영화만들어주셔서 감사하고 실존인물들에게 진짜 감사합니다 
연출과 연기 모두 감동적이었다. 
매우 잘 만든 영화입니다섬세한 연기와 각본이 훌륭하네요 
대한민국 모든 국민이 이 영화를 봤으면 좋겠습니다 
송강호라는 배우는 역시. 엄지 척 이에요.그때 그시절 사람들의 힘든 고통을 알수 있을꺼 같애요.맘이 아파 울기도 했네요. 
재미납니다 호호호호 ㅋㅋ 
그시절에 있었던일을 다시생각해봅니다 
두 번째 보고 오는 길입니다. 이번엔 배우들의 연기 부분에더 집중해서 감상했어요. 연기를 다들 잘하셔서 더욱 몰입됐어요:) 신스틸러 엄태구씨..처음 볼 때는 긴장하느라 그모습을 차마 제대로 못봤었는데 오늘은 그저 넋놓고 흐뭇하게 바라봤어요.. 
5.18을 정말 택시타고 지나가면서 보는 느낌의 영화 더 적나라한걸 원한다면 화려한 휴가를 추천함 
아이들과같이봄..계속질문하게만든영화였음 
앞부분이 조금 지루했는데 점점 긴장감도  있고  지역 특색을 살려 표현 한것이 대단한것 같아요 슬프고 대단하다 뭉쳐야산다는걸  더느끼게 됩니다 
감동적이고 그때 그기분을 조금이라도 느낄수 잇었네용 
잘 만든 5.18 영화는 언제쯤. 
외국에서 온 외부인과 상황을 전혀 모르던 택시 운전사의 시선과 대사로 광주의 모습을 적나라하게 보여준 점이 대단한것 같아요. 다시한번 감사한 마음을 갖고 존경합니다. 
꼭 봐야할 우리 영화 추천합니다ㅠㅠ 
초등학생 아들과 같이 보기에 괜찮았다고 생각합니다. 실화를 바탕으로 만들어진 작품이라 더 먹먹했습니다. 독일 기자 위르겐 힌츠페터씨께 더욱더 감사하게 되네요. 
518 영화중에서감명깊게 봤습니다 
진잔하지만 더 생각하게 만드는영화 
잼써요잼써요잼써요잼 
말이 필요없음. 꼭봤으면 
"이만한 소재를 가지고 이만한 연출력이라니..기대를 너무 하고 봤나봅니다. 송강호와 유해진 케릭터, 그리고 5.18민주화운동 소재로 이정도 영화라니..상당히 아쉽네요 "
화려한휴가와는 비교할 수 없을 정도로 디테일하게 표현되었더군요.보고나니 가슴이 먹먹해지네요. 배우들 특히 송강호님 연기는 독보적임. 
기대가 너무 컸나? 역시 송강호 연기는 최고 
"어린학생들. 꼭 보러갔으면 좋겠다. 어른인 나조차도 영화를 보고나서, 5.18을 너무 가볍게 생각하지 않았나 반성하게 됐다. 그리고 보고 나서 더 화가났다. 이 나쁜 전두* "
꼭 봐야할영화...절대 잊어선안될 
재밌었슴동 포인트나주시구려 
보는내내 눈물은 흘리지않다가 마지막 인터뷰영상보고 울었음.. 김사복에대한 그리운마음.. 결국 만나지 못하고 돌아가셔서..ㅜㅜ 
무조건  봐야되는  영화입니다 
감동적이고 재밌었어요 
진짜잼밌게잘봤습니다ㅎㅎ 
너무 기다려왔던 영화라 개봉날에 엄마랑 보러갔습니다. 엄마도 저도 계속 울면서 봤네요 끔찍한 광경이 현실이었다는게 가슴아픕니다. 너무 감사하고 죄송한 마음입니다. 
두번세번봐야겠어요억지신파없고너무감동적 
완전 감동 입니다 다시한번 생각하게 하는 영화입니다 
반복돼왔던 고집과 오해를 조금은 해소할 수 있지 않았나 싶다 
상업성이 목적인 지 진실을 알리는 것이 목적인 지는 영화를 보면 다 알 수 있다. 이 영화는 후자다. 그래서 더 진심이 느껴져서 뭉클했다. 그리고 화가 너무 났다 쓰레기 같은 독재정권에.  가만 놔둬선 안된다. 
정말 가슴 아프고 시립니다. 
재밋엇어툐ㅎㅎ굳굳 잘망든영화 
의인 김사복. 앞서서 나가니 산자여 따르라! 역대 토마스 크레취만이 맡은 역에 대한 오마주. 
한국사람이라면꼭봐야할영화 
임팩트는 없지만 잔잔한 감동과 누균가에 대한 의구심을 만든다 
ㅠㅠ 다들 연기왤케잘함. 
진짜 재밌게 봤어요ㅜㅜ 역시 배우분들 연기가 다들...ㄷ 
정말 정말 너무 슬펐습니다..ㅠㅠㅠ정말 그 시대의 광주에 있다가 나온듯한 느낌 
오랜만에 영화보면서 눈물흘릴 뻔... 
이게 불과40년도 안된일이라니 꼭 기억해야겠네요.. 너무 가슴이 미어집니다 
너무너무 잘봤습니다. 영화에 대해서 다른분들이 잘설명해주셨으니 전 딱 이말만 하겠습니다소재에 대해 예의가 느껴졌습니다 근현대사에서 가장 큰 아픔이라고 할 수 있는 역사의 한부분을 정말 소중히 잘 다루어 주셨다고 생각합니다 
알고있는 내용이지만 다시한번 그날을 기억하게 되네요.추천! 
마음 아픔. 눈물이 나기보다는 당시 상황에 답답함이 더 크게 와닿았던 영화. 마지막 추격신만 아니라면 더 좋았을 것 
다소 무거운 주제임에도 순간순간 유머로 승화시켜 흥미를 더하고 감동을 불러 일으키는 최근 보기드문 영화였다. 
담담하게 그려낸 현대사의 한 장면. 
"송강호,, 유해진 연기 진짜 소름돋앗어요 군함도 보고 봐서 그런지 이게 진짜 영화다 싶네요재밋어요 진짜 "
그놈의 5.18  ..4.19혁명을 다룬영화는 없는데. 5.18폭동인지 알수도 없는것에 대한 영화는 많이도 만드네. 
가슴아픈 이야기속 새로운 사실을 알려주는 영화 
전두환은 꼭 괴롭고 고통스럽게 죽었으면. 죽어서도 불구덩이 속에서 고통스럽게 지내길 
그냥 국 뽕을 떠나 재미를 떠나 현실을 봤음 
역사로 취부하기에는 너무 안타까운 현재다.왜냐면 그날의 가해자와 피해자가 아직도 같은 하늘 아래..우리랑 살고있다..완전한 심판이 끝나야 역사속으로 떠나보낼수 있을 것 같다~~~ 
영화장사같은 군함도보다 감동고 있고 훨씬 잘만든 영화 
"억지 눈물은 없습니다. 김사복씨는 왜 본명을 알려주지 않았을까요? 송강호씨, 류준열씨, 유해진씨 및 조연들의 연기가 좋았습니다. 우리가 꼭 봐야만하는 우리의 역사입니다. "
말이 필요없음 꼭 다 보세요 
말이 필요하랴 ..80년 광주와 송광호다 .. 
파란눈의 슬픈기록.. 역사와 함께 눈을감다.. 
볼만한영화 다시보고싶은 영화 
서울에서 광주로 광주에서 다시 서울로 택시를 타고 검문을 뚫고 함께 들어가 그때당시의 상황을 함께 체험한 듯한 느낌을 받았다 그만큼 몰입을 할 수 있었고 한편으로는 따뜻한 인간미를 느낄 수 있어 감명깊었다 
"이 상황이 실재했었다니, 소름끼치게 무서운 공포영화에 가깝다. "
10점 줄수밖에 없다.  그리고 저런 비열한 짓을 지시한놈이나 그의 후손들은 발뻗고 편하게 자면 안되는데.. 
스토리연결이 조금 아쉬웠지만 좋았습니다 
진정성 있는 영화였습니다 
참신하진 않고 전형적이지만.. 그 묵직한 슬픔은 어찌할 수가 없다.. 보는게 더 나은 영화. 
제3자의 시선에서 광주를 바라보게 만든 연출이 매우 매력적이다. 지나치게 감정을 건드리는 힘을 주지 않은 것도 오히려 여운을 남기게 만든다. 물론 마지막 그 시퀀스는 살짝쿵 아쉽지만 
너무감동적이고 역사를 생각하게된계기가 된거같습니다 
한국의 5.18역사를 아프고 감동있게 표현한 영화진심 봐야하는 영화 
부모님과의 공감대 형성에 좋은 영화 
왜 택시운전사평이 안좋치?너무 감동적으로 봤고 마지막에 기자만났으면했는데 아쉬운 여운... 
이런 영화가 자주 나왓으면 좋겟다 
실제있었던 사건을 영화화한것인데...너무 픽션이 많이 섞인듯...조금만 더 사실에 입각해서 찍었더라면 더 말하고자했던 내용이 와 닿았을듯합니다..나쁘지 않았지만 아쉬운 영화였습니다..연기는 굳!! 
거리감을 일정하게 두면서도 말하고자 하는 목적을 사실적으로 담아두는 솜씨가 돋보인다. 
예상했던 스토리와 전개하지만 스토리를 뛰어넘는 배우들의 연기력 
가슴 깊은 곳에서부터 올라오는 울컥함.... 배우들 연기 진짜 최고였다 
후반쯤 사람들 박수침 ㅎㅎ 
감사합니다 잊지 않겠습니다. 
가족끼리 봤는데..사실적으로 담아내지는 못하고 각색을많이 한거같았다. 검열을 많이했다고나 할까. 실존인물들이 모두 두눈 시퍼렇게 뜨고 살아있어서 그런건지.. 
정말 감동적으로  보았네요~! 
억지감동이 아니라서 더 좋았습니다 보면서 가슴이 찡해졌네요 
알바들이 너무 많다 평점좀 낮추자 
배우들의 뛰어난 연기력과  이 나라의 슬픈 과거가 다시 한 번 뼈져리게 사무쳤던 영화였습니다 
많이 울었습니다 그들의 노력으로 더 나은 세상이 되었을까요? 생각이 많아 지는 영화였습니다 
말로만 들었던 것들을 영화로 보게 되면서.. 내가 모르고 있던 부분들을 알게 된 기분이었어요. 광주에 한번 가보고 싶기도 하구요.  택시기사분들이 정말.. 대단하고.. 광주분들도 대단하고 .. 생각이 많아지더라구요. 
믿고보는 송강호.역시 후회없어요. 
잊지말아야할아픈역사그리고 송강호연기 
영화 보고 너무 좋아서 시부모님도 보시라고 따로 예매해드렸네요~~ 
가담한 자들 제발 벌받게 해주세요 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화 
재미난것같아아서내일한번더보게요 
그날을 기억하겟습니다. 
배우들 연기도 좋고 5.18다룬 영화지만 너무 무겁기만 하진 않고 적당히 웃을 수 있고 좋았습니다 5.18에 희생됐던 민주주역사를 다시 쓸 수 있게 해준 고인분들께 머리숙여 존경을 표하고 감사합니다 이 영화는 꼭 봅시다 
재밌습니다.. 감동적입니다.. 따라해봐요 전두환 개이객끼 
"군함도랑 택시운전사 모두 본 사람입니다. 친구들한테 두 영화 후기를 알려주기로 했는데, 군함도랑 비교하기엔 택시운전사에게 너무 미안할지경이네요. 돈이 아깝지않다고 생각한 영화는 택시운전사가 처음입니다. 여러분 꼭 보세요! 후회하지않을거라 장담합니다! "
한국의 진실을 말하는영화다 
"말이 필요없는, 감동이 있는 영화! "
두번째로 보니 갑자기 허점이 드러나는군 
딱히  재밌진 않지만 당시 시대상을 알수 있게하는 다큐영화... 
믿고보는 송강호! 마지막에 좀 아쉬웠지만 괜찮았어요 
꼬꼭 봐야하는 영화!!! 
ㅠㅠ마음이아픈영화였고 충격이였다 송강호너무멋지다 
감정 과잉 장면이 좀 보였지만 강호형의 명불허전 연기는 여전했다 진정한 소시민의 현실적 감정변화는 가슴에 와닿았다 비극이 다시는 일어나지 않아야하는데 청산되지 못한 괴거는 반복되기 마련이지 잊지말고 깨끗이 도려내어야 한다 
희노애락을 다 그려낸 영화기쁨/분노/슬픔/즐거움전부 다 볼수있는 영화 광주사람 아닌데 광주에서 봐서 더 감명깊게봤던영화 
광주 사람으로써 재미있게 봤어요~근데 왜 대모를 하게됐는지 폭동을 일으킨 사람이 누군지에 대해선 자세하게 설명이 안된거 같아 조금은 아쉽네요~ㅠ ㅠ 
광주 시민들께 다시한번 감사합니다 
또보고싶다 송광호넘멋있자 
완전 재밌었어요!! 여자친구랑 손잡고 집중하면서 봤네요 ㅎㅎㅎ 
감동과재미가 공존하는 시대적 영화! 
현실로 만들어낸 비현실적인 인간애. 
소장용... 2시간정도 분량인데 지루함 전혀없고 재밌고 슬프고 감동적이에요... 김사복씨 찾아서 상드려야할것같아요ㅜ 
"좋았다..그러나 너무 감독의 욕심이 들어간 몇 씬이 생각보다 길게 느껴졌고, 마지막 추격씬은..쩝.. 아무튼 좋긴 좋았으나 살짝 아쉬운..ㅠ "
역시 송강호와 배우들의 연기는 훌륭했다. 얼마까지가 실제 이야기인지 몰라서 평점을 높게 줄 수 없었다. 
시    발 전두환 개 새   끼좀 죽여줘요제발...명도 존  나길어.. 
마지막에  서울택시를 보내준 중사 진짜면 참 멋지십니다 
힘없이 무고하게  돌아가신 광주시민들 정말안타깝습니다 
한국인의 정과  착한마음 을 볼수있었어요.다시는 이런일이 생기지 않아야합니다ㅜ 
극장에서 여성분들 많이들 우시더라.. ㅠㅠ 
꼭 보세요 천만영홥니다 이건 
역사의 그날  잊지않겠습니다 
전두환을 포함한 광주학살 주범들 반드시 감옥에서 죽게 해야한다 
송강호 연기 역쉬~♡ 가슴이 먹먹 
"나라가 밀어주는 영화는 싫은데 배우랑 문재인이 본거 이런거 다빼고 딱 스토리만 보면 청년경찰,군함도 보다 못한거 같은데.. 왜 1위인지 이해가 안되는 영화임 기억에 남는건 총소리뿐 "
보는내내 먹먹해졌다. 단순히 역사배울때 외신기자가와서 보도했다고 짤막하게 배웠는데 피터기자가 어렵게들어와 안기부눈을피해 목숨걸고 찍었던... 안본분들 보시는걸추천합니다.. 
억지로 눈물 짜내는것도 없고 진짜 담백하게 재밌습니다 
다시보고싶은 영화 재미있습니다 
가슴 아픈 이야기 지만 힌편으론 뿌듯하니 마음을 울려주네요?손주들과 잼나게 봤어요? 
천만이 아니라 사천만이 봐야할영화부끄럽고 생각이 많아지는 하루가 될거 같음 돈 절대 아깝지 않음... 
이 영화를 보면서 나는 내 나라를 위해 무슨 일을 할 수 있을까 생각하게 되었다. 택시운전사 강추합니다 ! 
광주  민주화 운동을 잘 표현한 영화인 것 같네요. 
마지막까지 땀을 쥐게 하는 스릴러영화 같았어요 감동도 웃음도 모두 다 있는 영화였어요 
송강호로 느끼는 그날의 기억 
기대안하고봤는데눈시울이 젖어지네요역사를 다시 공부하는 계기가되었네요역사를 바로잡아주셔서 감사합니다 
이런영화  많아야 합니다 아들이랑 둘이  영화 잘  봤습니다감사합니다 
"그 당시 상황을 무리하지 않게, 담담하게 담아냈다 "
큰돈 준다길래 손님모시고 광주로 갔다가 그곳에서의 만행을 알리기 위해 외국기자와 죽음을 무릅쓰고 광주의 실상을 담는다....처참하다 사람이 사람을죽이는것이....물론 군인들도 지시받고 한 일이겠지만....검문소에서 그냥 보내준 군인이 기억에 남는다! 
대한민국의 아픈역사 영화정말 잘 만들었다. 
리뷰들 봐라 저런 영화를 선전용이라는둥 좌파 영화라는둥 군인들을 다 나쁘게 그리지도 않았다 마지막에 군인이 눈감아줘서 광주를 벗어날수 있었고 실제 수통에 소주넣어 군인들 이성을 흐리게 한것도 맞는데 뭐가 좌파 영화야ㅋ 
방금 보고 나왔습니다. 보시고 평가하세요. 제발.. 보지도않고 평점 주는 사람들 그러면 안되죠. 욕해도 보고 합시다. 좀전에 본사람으로 정말 돈 안 아깝습니다. 
찐한감동이물씬풍기는영화 
이런영화 참 좋은것같아요앞으로도 이런영화 많이 나왔으면 좋겠어요 
안타깝습니다 이런일이 일어났다는 사실이 ㅜㅜ 
개꿀잼 한번씩 꼭 봐야할 영화 
재밌게 잘 봤어요 ㅋㅋㅋ 
말이 필요없는 영화입니다. 진정한 대작. 
송강호!! 역시 믿고 봤고 실망시키지 않았습니다. 
정말 재밋습니다.꼭보세요! 
실화를 바탕으로 해서인지 더 가슴으로 와닿는다.... 
웃다가 울다가 반복했던 영화였습니다. 진짜 마지막에 인터뷰는 여운이 가시질 않았습니다. 엄청 빠져들어서 봤는데 인생영화였어요ㅠㅠ 
당시 서민들과 민주화항쟁의 애환을 제대로 엿볼 수 있는 영화였다. 
"감동과 재미가 어우러진 영화,꼭 봐야되는 영화이다.역시 송강호... "
정말꼭봐야할영화네요. 
슬퍼..재밌어. 최고야 
부모님 보여드렸습니다 재밌다고 하시네요 
가족들과 보기 좋습니다. 부모님이 좋아하셨습니다.^^ 
사실을 기반으로 5.18을 알리기는 적당하나 영화로서는 재미없음. 
명배우 아픈과거를 돌이켜보내요 
진짜 강추~~!!!! 
처음엔 가볍게 가벼운웃음으로 시작했다가 끝으로갈수록 도대체 왜? 왜 저렇게까기했을까... 많은 생각을 만들게 되는 영화.. 헉...입 벌린채..  탄식이 저절로 나오게 만드는영화이다 
"그날 죽어갔던, 재식과 같은 수많은 청춘들에게 삼가묵념드립니다. "
배우들 연기야 말할 것도 없구요.  슬프고 화났습니다. 
전두환 당신에게 걸맞는 지옥이 있기를 바란다. 
"무거운 주제를 무겁지 않게 표현한 것, 좋았습니다. 그런데 운전사와 기자의 시각으로 광주를 보여준 게 아니라, 광주를 통해 기자와 운전자를 보여주었더군요. 그게 좀 아쉬웠습니다. "
"돈 아깝지 않는 영화, 아프고 미안한 역사.아직도 기다리는 사과. "
꼭 알아야할 영화입니딘 
꼭 알아야할 역사의 단편 
개봉전부터 보고싶었던 영화라 기대를 많이했어요그렇다고 막 실망하지도않고  그냥 먹먹하고가슴아픈 영화였내요송배우님께서 연기를 워낙 잘하시니...그냥 한국사람이면 봐야한다는 생각을했어요서민적인 영화이면서 마음아픈 영화였어요 
완전잼나써요ㅎㅎ 김치먹는장면ㅎ 
권력에 눈멀은 이들 때문에 벌어진 안타까운 희생에 슬프고 화가 났습니다. 더이상 이런 슬픈일이 반복되지않았으면 합니다. 
류준열 ㅠㅠ 너무 짠했어요 영화보는 내내 웃고 울고 재밌었네요 
웃음 감동 다 잡은 영화라고 생각합니다. 
평론가 평점이 낮은거보니 재미있겠다. .평론가란것들은 재밌는건 어떻게든 핑계잡고 재미없는건 뭔가를 가져다가 홍보하듯 말하지. .돈 처먹는건지. . 
부모닝과 함께봐도 좋은영화입니다 
평론가 평점 재정신임??  군함도 보다 이게 진짜 천만영화다.  올해 최고의 영화임 
"배우들 연기력은 두 말할 것도 없고, 최근에 본 영화중 가장 좋았어요 "
아픈역사의 한편... 
정말 감동적이엇네요.. 꼭 봐야하는 영화! 
재미있게 봤습니다 ^^ 
“김사복씨를 찾을 수 있다면 그의 택시를 타고 변화된 대한민국을 둘러보고 싶습니다.“라는 말이 왜그렇게 슬프던지. 그 시절 모든분들께 그저 감사를.. 
시간이 아깝지 않을 정도로 좋은 영화 
처음부터 끝까지 마음 졸이면서 봤어요 화려한 휴가 보다 더 충격적이고 신선한 시선에서 잘 만든 영화였던 것 같아요 너무 감사합니다 
다  알고있는  광주 이야기지만  영화로  보니  조금더  와닿았던ㅎ 
배우들의 진심어린 눈빛 때문이었을까?그날의 역사를 알고 있었기때문일까..웃고 즐거운듯한 장면에서도 울컥울컥..꼭 잊지말아야할 그날의 이야기.. 
3.1운동 총들고 외쳤냐고묻는 ㅅㄲ는 뭐냐 ㅋ  일본놈들이 총들고 살해하는데 우리 독립군들은 태극기들고 싸우든? 전두환이 무참히 살해하는데 태극기들고 외치다 죽고만있어야됨? 이게 나라임? 
Thankyou driver. 정말 감사하다는 말 밖에 할수없다. 
10점을 줘야만 한 영화. 위트. 슬픔. 모두 다 있지만 영화 내내 내가 가장많이 느꼈던 감정은 분노이다. 민주주의를 위해 싸웠던 그 당시의 광주시민분들께 감사하고 참 감사하다! 
2시간 동안 다녀온 광주. 1시간 반동안의 호소력에 비해 마지막 30분은 아이러니. 
그 시절의 광주는 모두 빨갱이었다.  이제야 묶은 때를 벗겨내고 이렇게 공개된 내용 그리고 광주의 아픔을 연기한 배우들의  연기에 박수를 보낸다. 학원을 다니면서 그 광경을 목격한 내게는 아픔으로 숨 죽이면서 영화를 보는 동안 눈물이 흐른다. . 
"제 자신을 돌아보게 하는 영화...저희가 처한현실을 제대로 알지도 못하고, 겉핥기식으로만 알고있는 제 상식이 너무 부끄럽고, 청년인 나는 지금 무엇을 하고있는지..반성하게 되네요. "
잊고 지내던 과거였는데 다시 한 번 되새길 수 있게 해줘서 고마운 영화 
쥐어짜는 감동이아닌 자연스레 흐르는 감동을  주고 공감되고 와닿는게 좋은 영화아닐까요?? 그나저나 전두환은 편안히 늙고있는것에 예나 지금이나 다를 바 없다..라는 생각이 들고..평론가분들의 평점은 배우 네임에 따라 평가 기준이 달라지는것 같네요. 
긴 시간 지루하지 않게 관람한영화 
it was really good to watch. 
좋았습니다. 응원합니디 
과하게  무겁지  않은  영화 
주범인 문어대가리가 아직까지 살아있다는게 너무 화난다 
사실묘사가 잘 되어있어 재미있게 봤습니다 
김만복하고 실제 만났으면 좋았을텐데 많이 아쉽네요 
"담담하게 그려낸 역사의 아픔. 평범한 서민의 눈으로 평범하게 그려내었다. 그리 극적이지도 않고, 몰입을 유도하지도 않는 전개. 하지만 광주항쟁의 실상에 대한 궁금증을 증폭시키는 데에는 충분히 성공적이다. "
1000만 찍을라고 작정한 영화 
"보는 내내 열받아 죽는줄 알았다.. 그날의 광주분들, 죄송하고 감사합니다... 그리고 다들 연기가 정말 최고다ㅜㅜ "
아픈 역사 다시는 반복되는 일이 없기를... 
일베는 꺼지고 영화재밌게본사람들만 댓글~ 
"완벽한 연기, 완벽한 영화 "
518민주항쟁 정말 감동있씀!! 
평점을 이제야 쓰네요.재미있게 잘봤어요. 
전두환.OO것 주탱이후리고싶다 
독재 언론통제 아직도 파면 나오는.. 
비극의 아픔을 일깨워주는 건 참 좋은 모습이다. 하지만 이 실화를 전형적인 영화스타일로 만들었야했나 싶다. 
막컷에ㅡ울컥....ㅠㅠ 
"격동적인 장면을 좋아하는 사람이라 초반 전개는 대부분 졸면서 봤다. 광주 입성하고 나서의 씬부터 본 것 같은데, 어른들이 이야기해주던 그날의 광주를 생생히 경험하게 된것 같다. 아버지의 역할과 광주의 일을 고발하고자하는 의식의 갈등이 돋보이는 영화 "
"현대사를 공부하는 학생,  남녀노소 등등  우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각한다. 영화를 보는 내내 그날의 일을 간접경험하는 느낌을 받았다. 그동안 책으로만 배우던 광주민주화 운동을 생생하게 보고 느낀 기분이다.너무 가슴이 아프고 슬펐다. "
엄마랑 재밌게 잘 봤어용~~~ 최근들어 제일 재밌게 본 영화중 하나! 
역사의 재교육이ㅏ고 생각함 
배우들의 명연기로 인해 몰입도 좋았고 내용은 실화를 바탕으로 감동이 있어 괜찮았다. 가족들끼리 보면 좋을 듯 
아는내용을제확인한정도 
정만 감동적이였어요~~ 이런분들이 있어 아직 이 나라가 삶만할것 같아요 
재밌게 잘 봤습니다. 한번 더 봐도 돈이 아깝지 않을 것 같아요 
광주민주화에 대해 더 자세히 알게 된 것 같아요!ㅋㅋ 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화 
너무너무 슬픈영화. 아 불쌍한 영혼들 영면하시게 
오랜만에 가족들과 다같이 본 영화였는데 뜻깊었고 재미있게 봤습니다. 
주인공과 함께 따라가보면 자연스럽게 역사의 한부분을 보게 되는 영화. 정말 자연스럽게... 그래서 더 숨막히며 보게 한 영화. 스릴러보다 더 숨막히며 액션영화보다 더 흥분되며 애정영화보다 더 감동과 애정이 느껴지는 영화 
올해 개봉작 중 단연 최고의 한국영화 
전두환은 이 영상을 싫어합니다 
"좋은 주제지만 마지막 쯤 나오는 추격전은... 굉장히 현실감 떨어지는, 개인적으로 맘에 들지는 않네요. 이 주제로 다뤄진 영화가 나온 것 자체에 의의를 두고 평점 드립니다. "
들어서만 가늠했던 진실을 눈앞에 마주한 역사적 순간‥ 꼭 봐야할 영화 
"일베도 아니고 광주는 학살이다 꼭 기억해야할,잊지 말아야할 과거이지만 영화에 대해서만 얘기하자면 억지감동 개연성 부족 등등 감독이 영화를 제대로 못살린듯 "
재밋어요 굉장히 슬펐음 
초등3학년 아이와 같이 봤습니다이른감이 있었지만 나름 많은 대화를 나눴습니다 
사족을 달아서 사실을 말아먹는 전형적인 한국형 쓰레기 영화... 
실화를 바탕으로 한 영화라 더욱 뜻깊고 광주민주화 운동을 다시 한번 생각하게 하는 영화 
역시 송강호! 정말 좋은 작품이네요. 
감동입니다 올해 최고의영화 
가슴한구석이 먹먹해지네요.  감동의 쓰나미와 웃음이 공존하는 최고의 영화입니다.  김사복씨 어디계신거에요?... 이 시대에는 이제 나오셔도 신변의 위협은 없을것 같은데... ㅜ 
역시 송강호 영화는 믿고 볼 수 있다. 재미 있었고 오랜만에 효도함. 
에효 이게 진짜로 대한민국에 있었던 일이라니 ㄷㄷ 
정말 훌륭하다는 말만 나오네요 감동입니다 
감동적이네요 잘봤어요~! 
그냥 뭐 가족이랑 보기 무난. 아빠랑 보고나서 그냥 그렇네 하고 영화 얘기 한마디안하고 밥만먹음 
감동적이네요 택시타면 많이 생각날것같네요 
"분명히 영화가 전해주는 이야기는 우리나라의 역사고 보면서 많은 생각과 내자신의 행동에 대해. 돌아보게된다 역사의식 보면서 정말 힘들었다. 나도 같은 민족의 피로써 자세히 알지 못한 진실들속에.. 하지만 마지막, 억지로 짜내는 장면들이 아쉬웠다. "
마음 아프다가도 웃긴 장면들이 나오고 웃기다가도 화나는 장면들이 나와서 영화관에서 보길 잘했다싶은 영화였다. 좀 빨리 운전하지라는 생각이 들게하는 장면들도 있어서 답답하기도 했다ㅠㅠ 
"사실묘사가 탁월하고 연출 또한 감각적이고 섬세하며 예리하다. 관찰자의 눈으로 바라보는 광주, 여전히 치열하고 뜨겁다. 오랜만에 배우와 연출, 각본이 조화롭게 어우러진 수작. "
감상평에 뭐라 적어야 할 까...연기 내용 완벽했다.. 
영화로서 특별한 점을 느끼지 못했다 
감동적인 실화 울컥울컥 
이 영화 꼭 보시길 추천~ 
아....송강호~~역쉬!! 
어거지가 아닌 이야기가 좋았어요.. 한국인이라면 꼭 봐야만 하는 영화 추천합니다!!!! 
인생영화ㅇㅇ 2번 보고 왔어요 
올해 본 영화 중에서 가장 시간가는줄 모르고 즐기면서 본 영화! 아마도 보고나서 재미없었다고 후회하지는 않을 영화!그만큼 재미있는 영화! 
우린 모두 택시운전사다 무지하며 동시에 소중한 이이다.소중한걸 지키기 위한 그 날의 싸움을 간접적으로나마 체험하게 되어 착잡하지만 감사한 심정이다. 
" 와 끝나고 감독 누군가 찾아봤다... 탁월한 영화적 연출과 탁월한 연기, 가슴아프지만 자랑스러운 실화가 빚어낸 예술이라 생각한다. 이렇게 잘 만든 영화는 처음 봤고, 광주가 자랑스러웠고, 그 당시 독재자들에 다시한번 경악했다. "
보는 내낸 억울함했고 본노에 찼고 웃고 울고 
기대안했는데 나름만족합니다 
기대안했는데 나름만족합니다 
연출이나 스토리가 괜찮네요.잘봤습니다. 
군더더기없이잘만들었읍니다 
군인 굿꼭 봐야할 영화 
좋습니다 어머니랑 함께 봤어요 
노코멘트. 1점 얹습니다. 
5.18 전체를 다 설명하지 않고 택시운전사의 관점에서만 진행되는게 몰입도를 높인것 같다. 
일단 개인의 실화를 다룬 소재라 더 진지하게 봤던거 같아요 역시 송강호 연기력짱 
1. 영화를 통해 518사건을 관심을 갖게 되어 좋았다2. 송강호의 연기가 좋았다.3. 외국인의 연기가 좀 별로였고. 중간중간 억지스러운 신파상황은 별로였다.. 
돈이 아깝지 않은 영화!! 
진실을 알릴 수 있었던 이유 
말이 필요한가요.... 이미 학교 다닐때 역사 배우면서 정말 울화통이 터지면서 깊은 빡침과 안타까움을 느끼며 배운 우리 역사...ㅠ_ㅠ 
"빠져들 수 있는, 요즘 같은 때에 보기 좋은 영화인 거 같다. "
잘못된 과거를 현실에서 다시 아프지 않게 잘 꼬집어준 영화 
전두환 그 OO 안녕한 게 승질난다  좋은 영화였습니다 
영화 너무 잘만든것같아요!! 
"열받아서 울게됨 모든사람들이 봤으면 좋겠음. 김사복씨,, "
재밌습니다. 꼭 보세요 
송강호 하드캐리마지막 택시 신은 좀 오바 
시사로 봤어요. 송강호님이 돌아 누울때부터 눈물이..용기내서 감사해요! 
아쉬운 장면이 있긴 했지만 또 보고 싶어지는 여운 깊은 영화 
"사람들에 촛점이 맞춰져 있어서 가슴 뭉클했고, 그 시대를 살아냈던 광주와 그 곳의 사람들께... 따뜻한 손잡음과 마음의 위로를 드리고 싶다. "
마지막 택시 추격씬 빼고 다 좋았다.  광주 시민분들께 애도를 표한다. 독일 기자분께도 감사합니다. 그리고 이 영화가 좌편향 선동용 영화라고 생각이 된다면 그건 니가 일베충 씨X새X이기 때문입니다. 
송강호  눈빛 연기가  계속 기억에 남음 
"살짝 지루함.. 따뜻하고, 좋은 소재를 사용한 영화임에는 분명하지만 영화적 긴장과 결말부의 결정력이 부족해서 생각보다 그렇게 재밌지는 않음 "
"역사에 대한 지식이 많이 부족한것에대해서 저에 대한 반성을 할수있는 시간이 된것같아요,, 보면서 엄청울고왔습니다ㅠㅠ  가족끼리 봤는데 눈물 참느라혼났어요..ㅠㅠㅠㅠ진짜 꼭 보세요 후회안합니다!!꼭!! "
그날의 광주를 만납시다 
좀 지루했어요 이런소재는 영화보다 다큐쪽으로 나오는게 좋을듯 
사실상 진부 하지만 5.18 광주 사태를 다룬 영화중 제일 괜찮은거 같다 팩트는 여전히 만행을 저질렸던 놈들은 버젓이 땅땅거리며 잘 살고 있다는거..친일파나 그놈들이나 여전히... 
역시 소문듣고 본영화 답게 가슴을 먹먹하게 하는 영화입니다! 배우들의 연기도 훌륭합니다. 강력 추천 합니다 
^^ 재밌는영화였어요 
지나간 역사를 돌이키는 시간을 가질수있어서 좋았습니다.역시 송강호씨 연기는 일품입니다ㅎㅎ 
화가난다화가나!!!! 
넘 재미있게 봤어요 ^^ 
엉엉 울었어오ㅡㅜㅠㅠ 
재밌게 봣서요 12345 
정말 마음아픈 우리의 역사네요... 광주시민여러분들께 죄송한마음이 드네요!!! 
마자막 추격씬은 과한 설정인듯. 영화의 리얼리티를 떨어뜨린다 송강호의 심리적 변화를 좀더 밀도 있게 다뤘다면 어땠을까? 여전히 외부인의 시선으로 광주를 바라볼 수 밖에 없는 현실이 안타깝다 
화려한 휴가가 그리워지는 영화 
평론가들이라는게  뭘 알고 지껄이는 지ㅡㅡ 한심스럽다ㅡㅡ 6점 이라고???? 자기네는  6점짜리 평론가도  안 되면서 ㅍㅎㅎ말이 평론이지 ~~~ 
완전 만족한 영화!! 강추 
오늘날의 민주주의를 위해 얼마나 많은 희생이 있었는지 깨달았습니다. 저의 평화와 행복을 당연하게 생각하지 않을게요. 고맙습니다 그날의 모든 분들! 
영활보고 가슴이 먹먹해진다고 했던분이 있었는데  네  그러네요너무 가슴아프고 화가 나고 정말 몰입도 최고네요. 
연기정말잘하네요! 5.18 잊지않겠습니다. 
5.18 민주화 운동 잊지맙시다이 말이 영화가 끝난후 내리에 스쳤습니다배우들의 연기를 통해 당시의 상황과 사람들의 감정을 경험할 수 있었고 찰영기술은 이를 더했습니다좋은영화라 생각합니다지금의 평화로운 세상을 만들어 주셔서 감사합니다. 
실제 있었던 일보다 잔인성이 10분의 1정도밖에 안되던게 아쉽습니다.. 훨씬 더 잔혹했는데ㅜㅜ 그래도 배우분들 연기와 연출 몰입감 전부 맘에들었습니다. 흥행하길바래요 
감동적이에요ㅠ 너무 재밌어용 
영화보면서 자꾸 소름이 돋았던거 같아요 .. 찡했습니다 
진실을 알 고 있더라도 다시 한 번 꼭 ! 봐야하는 영화!! 5월의 광주 잊지않겠습니다. 
군함도 때문에 걸렸던 암이 택시운전사로 완치됬습니다. 
최고였습니다 연기력 스토리 전부다요 
가슴 뭉클해지는영화...영화관가서두번이나봤음요 
예매해놓고 못 봤음 엉엉 
"연기나 영상, 음향 어디서도 슬픔을 강요하지 않으나 너무 맘 아팠던 영화. . "
518을 잊어선 안됩니다..그 많은 젊은이들의 희생을 잊어선 안됩니다.. 
"80년대  흥겨운 음악으로 광주로  갔었는데,,  다시 서울로 올 땐 처량한 모습으로 덜그덕거리는 택시의 모습이 대조되면서 너무 마음이 찡했어요 ㅜㅠ 부모님과 잘 보고왔습니다 "
무언가 2% 부족한듯. 
재밋게봤지만 슬프네요 
"정말 너무 펑펑 운 영화, 끝나고도 씁쓸함이 남고 안타까움이 뭍어나던 영화. 진실은 많이 축소된거같지만, 그럼에도 가슴에 파문이 남는다 다만,택시추격전은 솔직히 조금 어이없었다. "
영화를 잘 만들고를 떠나서 우리가 마주 봐야할 것들을 알게 해 준 것에 감사한다. 
마음 아팠다. 송강호의 연기도 좋았고 모든 배우들이 잘 어우러저 잘 만든영화같다 
영화 기대 안했는데 상당히 좋네요 가슴을 울리는 내용이..눈물이 약간 났어요 ㅋㅋㅋ 아 창피함 아무튼 정치적인거 뭐 지역차별 이딴거 모르겠고 전 30대경상도 토박이 인데 이 영화 추천함!! 재밌고 슬프고 가슴이 아리는 어떤 그 ..뭐시기가 있음 
아주 잘 만든 영화 같습니다 
일단 배우들의 연기에 대해선 언급 안할게요 이미 다 알려진 소재로도 이런 감동을 만들어내다니 감독님 감사합니다 5.18민주화 운동 그 희생을 잊지 않고싶고 너무 고생하셨습니다 
광주민주화 운동을 다룬 영화 중 단연 최고 
안봐도 비디오.. 화려한 휴가 딱 거기까지만. 
볼만합니다. 볼만해요 
긴 러닝타임이 10분같이 느껴진 영화. 영화에 비춰진 모습들이 실제란 것에 더 눈물나던 영화 
보세요~재미가 있든 없든 보세요...민주화의 피 흘린 사람의 대한 예의입니다.무임승차는 이제그만... 
참으려해도 주체할수없는 이놈의 눈물 
잘봤습니다. 정말 잘만든영화 같아요. 강추강추 
정말 먹먹하고 돈이 안아까웟다 
재미 감동이있는.. 눈물났어요 ㅠㅠ보세요 꼭 
언제가는 광주의 진실이 있는 그대로 밝혀질 도화선이 될 영화이네.. 
"각자가 가진 정치적 견해는 다르겠지만, 사건 자체에 대한 역사적 평가가 모두 끝난만큼 더 이상의 폄훼는 없었으면 합니다. "
광주학살의 주인공은 회고록을 안내준다고 불평한다. 양심과 정의가 결여된 그들과 공존하고 살아야 되는 이시대. 이 영화는 광주의 울분을 예고편처럼으로 보여주었다. 그 울분과 한을 더 많은 작품들이 폭풍처럼 보여주어야 한다. 
올해 최고의 영화라 생각합니다진짜 시간 흘러가는지도 몰랐습니다민주화운동을 잘 표현한거 같아요잘봤습니다 
광주사태 실제 장면을 좀더 보여줬으면 하는 아쉬움이 있지만 전체적으로 좋다 
최근 개봉한 영화 다봤습니다 이만한 감동이 없네요 감히 믿고보는 송강호 유해진 류준열입니다 
정말 시간가는줄도 모르고 봤어요 꿀잼 
전형적인386세대로서 관람중간중간 소리치고박수치고싶은 울컥하는순간들이있었네요. 영웅묘사가아닌 평범한 가장의심리적인갈등묘사가 참으로 마음에와닿습디다.딸하나만 가진점이 더공감을불러일으켰을까요?엄마옷 끌어안고 울더라는 대사에뭉클했습니다.슬프고아픈~ 
지루하지 않고 잼나게 잘 봤어요송강호 연기력 짱 
올해 본 영화중에 제일 가슴을 치고 가는듯요.. 
그곳은 다른나라 같았고 거의 전쟁터였다... 
광주민주화운동의 마침표 
스스로도 어찌될지 모르는 참혹한 상황들 속에서도 차마 서로를 외면하지 못하는 마음약한 모습들이 뭉클하게 전해왔습니다. 특히 송강호씨가 제3한강교를 부르며 울먹이다 핸들을 돌리는 장면이 잊혀지지 않네요. 
광주민주항쟁에 대해 다시한번알아보는계기가됐다 
감명있게 봤습니다 여운이 엄청 남네요.... 
<약스포>후반부 카 체이스신만 업었다면 좋았을것을 
지난 시간을 다시 상기시켜준 영화입니다~ 현실은 더 참옥했겠죠  가슴아프고 잊지 말아야 될것 같습니다 
최고 제발보세요.... 광주시민분들에게박수를보냅니다ㅠ보는내내소름돋고 슬프고...ㅠㅠ감동적이었어요 잊지말아야할아픈역사ㅠㅠ좋은영화잘봤습니다. !!! 배우분들연기짱! 
슬프지만 꼭 봐야할 영화 
마음이따뜻해지는영화였습니당 
송강호의 연기가 아니었더라면.... 
배우들의 연기가 돋보였아요 아픈역사를 배울수있러 뚯깊었네요 
영화적 장치의 남발로 인한 신파의 피로감 
"우리가 서 있는 이 땅이, 이 세상이 누군가의 희생과 피 그리고 뼈에 맺힌 회안으로 만들어졌음을 알아야 한다. "
우리가 이런나라에 살고 있다고 알려주는 영화 
조연배우들의 연기가 일품 
역시 믿고 보는 송강호그리고 잊지말아야할 광주민주화운동과 그 시민들 
"거대한 역사에 예측 가능한 픽션. 역사 되새김의 의미는 있으나, 아쉬운 역사&배우 소모. "
그 날의 광주에 대한 묘사가 탁월하다. 
재밌어용 재밌어용 재밌어용 
오랜만에 가족이랑 같이 볼수있는 영화였어요 
용감했던 택시기사님과 기자님께 감사드립니다.영화재미있게 봤습니다. 
역시 송강호 재밌게 잘 봤습니당 
서울과 광주 두 갈림길이 있는 도로 위에 선 택시운전사. 그의 마음을 아주 잘 보여줬던 바이올린의 협주곡이 뇌리 속에 박혀 잊혀지지않는다. 
아이랑 재미지게 봤네요 
온국민들 한번씩 꼭 보시오 
빨갱이 새끼들 몽둥이로 다 잡아 패야되는데 
이건 정말 잘 만든 영화인듯 
택시추격전을 뺐으면 더 좋았겠다 
진짜 꼭 보세요 그날의 빛나는 희생이 있기에 지금의 대한민국이 있습니다.많은 이들이 518이라는 사건을 보다 건강하게 이해했으면 하는 바람입니다. 너무 좋아요 ..짱 
떠올릴수록 가슴이 먹먹해집니다 
잘봤네요.잊지말아야할역사ㅠㅠ 
유쾌한 영화였습니다 ! 
정말 재미있게 잘봤습니다^^ 
뭐 이건 10점보다 100점을 줘도 아깝지않은 영화였습니다송강호 연출부터 연기 스토리 모두 대만족입니다 
이 ㅆ1부라알 전ㄷ환 ㄱㅐ잣같은새끼 언제뒤지냐 
오늘 보고왔는데 정말 또 보고 싶어요 보는내내 집중해서 봤는데 마지막까지 눈물이 흘렀습니다ㅠㅠㅠ최고에요 
예고편을 봤을땐 많이 스토리가 많이 지루할줄 알았는데 코믹도 약간 있고 가슴 뭉클한 스토리도 있어서 재미있게 잘봤어요 
부모님이 재밌게 보셨다고 하네요 
80년 5월의 광주를 느끼게 해주셔서 감사합니다. 광주 518 민주화 운동은 모두가 기억해야할 가슴아픈 역사입니다. 
슬픔과 분노가 공존하는 영화! 박!보다 더 화가나는 과거! 1000만이 아닌 전국민이 꼭봐야할 영화 
재밌고 좋은데 뭔가 좀 내용이 부족하다는 느낌을 받았습니다 
안탑깝고 고맙고 잊지말아야할 그날 
잘봤습니다^^핵잼 추천 
기대만큼 감동스럽지 못했음. 
그냥 괜찮은데 검문이 좀 허술한 것 같고 택시추격장면은 좀 분위기를 깨는 듯 
잘봤습니다 슬픈역사는 덥는게 아니고 알려서 반성해야죠그래야 다시는 그런일이 다시는 일어나지않죠 
진짜 꼭 봐야 할 영화.. 
군인이 눈감아주는게 제일 찡했음 같은국민을 쏴죽이던 군인도 같은 국민이구나 빨리 이모든게 끝나길 바라는구나를 느낄 수 있어씀 
재밌게 잘봤습니다. 잊지않겠습니다. 
그냥 별로... 아주 쪼금의 감동...돈 아깝네요. 
직접 느껴보진 못했지만 영화로나마 5.18의 사태를 느껴볼 수 있었고 송강호의 아버지로서의 모습과 계엄군에 맞서는 모습을 동시에 볼 수 있어서 더 기억에 남는 영화가 아니었을까싶다. 
평점보러 왔구만 스포하고 난리네 OO탱 
대한민국 사람이라면 꼭 봐야 할 영화 ㅠㅠㅠㅠ부모님이랑 보는거 ㄹㅇ 강추!!!☆!!♡!♡@☆! 
오랫만에 눈물을  흘린 영화 
지금 제가 살고있는 이 나라 대한민국엔 위대하지 않은 사람이 없네요. 감사합니다 
다시한번 감사함을 느끼며 좋았습니다 
정말 감동적이었습니다 
2017년 최고의 영화 ^^ 
일베가 1점준다면 저는10점줍니다. 
잼있으며 마음아픈영화 
담백하게 재밌게봤어요~ 
꼭 봐야하는 영화 정말 잊혀지면 안되는 영화 
슬프고  가슴 아프고  너무나도  몰입하며  봤네요 
꼭꼭 모두들 보았으면 하는 영화! 
보는동안 분노와 서글픔이 교차했다돈이 아깝지 않은 영화 
진짜 눈물도 나오고 단한시도 눈을 떼지못했던 영화다 
볼 수 있어서 정말 고마운 영화. 
광주사람으로 보는 내내 눈물이 많이 나네요 
먹먹한 울림....짠하다 
명장면이 손에 꼽을 수없이 많다  송강호 내면 심리 묘사 때  소름 돋았다; 
또 관람하러 가야겠습니다 
처음 로그인해서 후기남겨요.. 영화를 보고 저때 저 당시의 우리나라 정부가 일제강점기때 일본군들이랑 다를게 뭐였나..하는 생각이 잠깐들었어요. 끝나고 나서  몇분간 멍 - 해지게 만든. 좋은 영화 였습니다! 
살인마 전두환시민들을 그렇게 잔인하게 죽이다니.. 택시기사님들 너무 멋져서 박수보내드립니다ㅎ 
전 원래 봤던 영화 두번 안보는데 택시운전사 두번 봤습니다! 
완전최고입니다 꼭봐요 
그당시 광주의 상황을 잘 보여준것같다 
눈물을 참아보려 애를 썼지만 너무나도 참혹한 진실에눈물이 앞을 가리네요 
가슴 아픈 역사지만...극적인 부분도 넘 많고 작위적인...감동에...신파쪽으로 빠진듯해서 안타깝다.. 
솔찍히 그냥 그랬음..돈이 아깝지는 않은데..너무 기대하고 보지는 마세요 
격어보지 못하고 글로만 익혔던 역사를 직접 느끼게되어 다행입니다. 잘보았습니다 감사합니다! 
어떠한 편견  없이 보자!가미된 부분이 있지만 잊지말아야 할 역사의 한부분이다 
10점. 마지막 택시씬-1점빼곤 너무너무 잘 연출된 영화. 송강호 연기는 만점. 제3한강교를 부르면서 마음의변화를 오롯이 얼굴에 표현해낸 그 연기는 전세계 남우주연상감이다. 
눈물 쏟게 만드는 영화~ㅠㅠㅠ 역사에 많은 아픔을 느끼게 되어 한편으로 슬퍼서 그 역사에 대해 관심가게 되는 영화다~ 
송강호가 서울 돌아가다가 광주로 유턴할때 그가 표현하는 얼굴에 가득 담긴 고뇌는 정말 대단했다.... 최고의 영화였다.. 정말 다들 꼭 봤으면..!! 
"변호인 이후로 마음에 드는 실화를 기반으로 한 수작.엔딩크레딧이 다 올라갈 때까지 우느라 일어나지 못했습니다.잊지 않겠습니다, 감사합니다. "
국민 한사람으로서는 별 백만개는 주고싶지만 솔직히 영화자체를 놓고 본다면 좀실망.. 명배우들 연기에 회의를 느낄정도로 올드한 연출은 마치 서프라이즈를 보는거 같았음..아픈 역사재연만으로도 눈물날거같다가도 몇몇 과한오글장면들때문에 몰입도 급강하 ㅠㅠ 
5.18 광주민주화운동이 얼마나 심각했는지를 다시 한번 깨닫게해주는 영화였습니다. 많은 사람들이 이 나라와 광주를 지키기위해 희생하고 얼마나 참혹했는지 이 영화를 통해 많이 느꼈고 절대 잊지말아야합니다 
괜히 송강호 송강호 하는게 아닌 영화 
우리 나라의 너무나 치부적인 사건을 보고 우리나라 시민들의 그아픔을 뻐져리게 느끼게 되었씁니다 당시광주시민들의한을 느낄수있었습니다 
너므너무 좋았습미다.. 
나름의 주제와 참신한 시도 배우들의 연기 모두 좋았다그러나 마지막 추격신이 모든걸 망쳤다 
다시보고싶어지네요. 
전두환이 이 영화를 날조라고 하면서 법적대응한다고 했죠? 찔리신가요? 
진부하지만 누구하나 부족함 없는 연기로 감동을 이끌어냈다 영화를 보고 나와 참 이시대에 태어난게 감사했다 
마지막 장면으로 충분했다 
이 영화가 현실의 그 잔인함을 다 담지는 못하였으나그래도 최고의 영화였습니다담백하게 감정을 자극하지 않고 있는 그대로를 보여준 영화 
영화를 기대 했지만 아쉅다는 느낌이 난다 
5.18광주민주화운동!아픈역사입니다...이영화에서몰랏던사실들도알았고...한번더느낍니다!사람이어떻게저리잔인해질수있는지..그리고위에정치인들이얼마나중요한지!관련자처벌이지금이라도이뤄졌으면하는바램입니다!그리고연기지만실제처럼연기해주셔서감사합니다!꼭보세요~ 
기대하고 영화봤는데 그냥 볼만했습니다. 
한번쯤은 봐야할 영화 아깝지않다 
한번쯤은 볼만한 영화입니다 
일베충둘 비공테러 오지네.. 
역사교과서를 보는 듯한 탄탄한 소재 구성 스토리 연기 뭐하나 빠지지 않는 영화. 오랜만에 제대로된 영화 봅니다. 
기자님이 1년 반 조금 더를 더 살아 이 영화를 보고 돌아가셨더라면 얼마나 좋았을까 ㅠㅠ 고맙습니다. 
쟈들이! 왜! 이라는지 모르겠어라!!       (이힝ㅠㅠ) 
대한민국 국민이라면 꼭 보시길 바랍니다 ! 우리 모두 5.18 광주 민주화운동을 잊지 맙시다... 
아직까지도 발포를 명령한 인간은 과연 무엇때문에 밝혀지지 않는 것인가 
힌츠펜터와 희생된 광주시민들의 평면적 묘사가 조금 아쉬웠어요 
송강호와 독일배우의 연기가 특히 좋았습니다. 
의미있는 영화긴 하지만.. 영화만 보면 연출력이 정말.. 러닝타임 30분은 줄여도 될 영화다.. 
"가장 기다리던 영화였습니다. 많은 분들의 평처럶 억지로 눈물을 뽑아내는 전개라기 보다는. 그 시절 ""우린 그런줄 몰랐지"" 하셨던 어른들의 말들처럼 알게 됐을 때 충격 느낌을 잘 살려 전해줘서 더 여운이 길었습니다.  한번 더 보고싶은 영화예요. "
너무 재밌어요!!!ㅎㅎㅎ 
감동과 재미를 한번에!! 
살짝만 알았던 사실을 영화로 좀더 알고 갑니다최소 두번 눈물난다ㅠㅠ 화도 나고...ㅂㄷㅂㄷ 
정말 먹먹하고 제가 그 장소에 있었던거같네요.. 
영화보다 더 영화같은 현실이었기에 
"소재에 대해서 사람들이 잘 몰랐던 내용을 다루고 있고, 배우들의 연기는 좋다. 하지만 137분이라는 러닝 타임이 다소 늘어지는 순간들이 있고, 몇몇 장면들은 과하거나 불필요하다. "
이거 실화냐? 응 실화임 
기대한것만큼 좋았습니다. 너무 슬프고 암담한현실속에서도  따뜻함이 베어있어 더 감동적이였어요. ㅠㅠ 
슬펏던영화 ㅠㅠ 현실에잇엇던거라 더슬펏음 
어떠한 공포영화보다 무서웠다.ㅈㄷㅎ OOO 
최고의 영화...볼때마다 가슴이 먹먹하네요ㅜ1980년 광주 시민분들 그리고 위르겐 힌츠펜터님 잊지 않겠습니다 
올바른 제작 의도를 갖고 좋은 의미를 담은 영화다. 다만 이런 영화일수록 작은것까지 사실적이고 세심했으면 더욱 큰 의미로 다가왔을텐데 중간중간 감동을 주기위한 극적 전개나 신파는 작품의 완성도를 떨어뜨린다. 
보길 잘한것같아요 감동도 잇고 재미도 잇고 화나고 답답하고 짠하고ㅠㅠ 
역시 송강호..감동입니다 
보는내내 마음이 불편했다. 목숨바쳐 이뤄낸 민주주의의 진정한 의미를 현대에서도 기억하고 실천하길. 개인적으로 몇몇장면에서 늘어짐을 느꼈지만 현재 평점인 9.0보다는 높아야한다고 생각해서 10점. 
"역사 앞에 선 소시민,  우리의 모습 "
웃겼다 울렸다 정말 시간 가는줄 모르고 봤네요 실제로는 더 얼마나 참혹하고 슬픈사건이었을지...5.18을 폭동이라고 하는 사람들 제발 역사를 제대로 알았으면.. 
코끝이 찡하네요. 후회없는 관람이었습니다. 
정말 뜻깊게 본 영화입니다. 지금 대한민국을 만들어주신 그날의 여러분께 깊이 감사드립니다. 
송강호가영화를이끄는듯 
너무 기대가커서 그런지 보고나서 살짝 아쉬운마음이 들었습니다. 
"역시 광고, 입소문, 배우의 영향을 본 영화다! 물론 이런 영향이 있어도 망하는 영화들이 있지만, 취향을 떠나 높은 평을 받을 영화는 아니다. 존재 자체도 모르는 숨겨진 영화들에 비해 택시운전사는 기대 이하 평작이었다. "
실화이기에 더 먹먹하고 가슴 아팠지만 냉정하게 내용만 보자면 굉장히 부실한 영화 
5.18을 소재로 잘 만들었다기에 보러 갔더니 아쉬운 부분이 좀 는에 보이더군요. 군인들이 민간인들을 마구 죽였다는 내용과 마지막에 생뚱맞게 차량 추격전은 영화의 완성도를 많이 떨어트리더군요.. 
"초반에 웃기면서 마지막에는 슬픈 전형적인 영화지만, 연기력과 연출력으로 명작을 만들었다... 심지어 마지막에는 여운까지 남아서 군함도보다 훨씬나았다 ㅎ "
말이필요없다 굿굿굿굿 
김사복과 피터가 끝내 만나지못해 아쉬웠다ㅠㅠ 
잔잔하면서 묵직하게 잘 봤습니다 
반드시알아야하는역사 
기록물과 사실에 근거하고 배우들의 감동적 연기 좋아요 
"솔직히 노잼이었음. 역사는 의미있지만 그게 다임. 집주인 부인의 심경변화도 느닷없고, 송강호의 마음변화도 잘 모르겠고..그냥 다큐가 나을듯 "
송강호님 연기는언제나 옳다 
지루함없이  군함도보다 훨~~잼나네용~~^^ 
기대가 커서 그런가시대가 달라서 그런가그닥 교감이 별루요비현실적 이라고 해야하나~~ 
5.18 민주화운동에 대해 다시 한 번 돌아보게 되는 계기를 만들어 주는 영화..강추합니다 
감명깊게 잘봄 두한이도 보았는지~~^^^ 
슬픈역사..재조명이필요한역사..그걸깨닫게해준영화 
후반부로갈수록 심해지는 억지감동짜내기와 광주시민역할을 맡은 배우분들의 약간 오버스러운 연기때문에 오히려 감동이 반감됐어요 많이 기대하고봤는데.. 평점 10점 준 분들이 이렇게 많다는게 믿기지가않네요 
믿고보는 송강호 영화~! 
평론가 평점은 완전 딴판인데?읽어보면 대충 감성팔이 영화인거 답나옴 
초반에는 가볍게 웃으며 보다가 중반으로 갈수록 정말 뭉클했어요ㅠㅠ 저보다 부모님이 더 많이 우셨네요 ㅠㅠ돌아가신 모든 분들의 명복을 빕니다. 
말이 필요없는 최고의 영화다. 처음으로 영화보고 울어봤다. 
감독의 역량이 잘 드러난 영화.이렇게 잔잔한 영화를 볼 수 있다는게 행운이다. 
무난하게 감상한 영화입니다. 실화를 바탕으로...있었던 일이라는거에 다시한번 더 놀랬고 대한민국 민주주의 발전에 한 장면이라 인상깊었어요. 
정말 꼭 봐라. 그리고 생각해라.. 실제 있었던 일이었다는걸. 
좋은 소재가 영화의 작품성을 보증하는 것은 아니죠 리듬이 좋지 않은 영화 
시간가는줄 모르고 봤어요 화려한휴가보다 더 와닿는 그때의 이야기.. 
이런 영화를 볼 수 있음에 감사하다 
화려한 휴가는 못 따라감 
너무 마음 아팠던 영화중하나입니다실제로는 더 잔인했을ㅜㅜ 
그날의 참상이 계속해서 떠오릅니다. 
택시들의 모습을 과장없이 담백하게 담았으면 더 좋았을것을 제목따라 택시들의 비중을 높인게 몰입이 안되네요 
"기대했던거보다 실망이 컸습니다.영화가 배우에게 너무 기대고 있단 느낌이고, 중간중간 대사,편집,상황연출이 매끄럽게 다가오지 않았습니다.오히려 잘만든 다큐로 광주사태를 다시 접해보고싶단 갈증이 일어납니다. "
생각이 잠기게 되는영화 감동 ~~ 
마음의 먹먹함 뭔지 했다. 
"잊을 수 없는 마음 아픈 소재, 더할나위 없는 배우, 올해의 기대작이었는데...영화는 늘어지고 내가 울기 전 배우가 먼저울어서 감흥도 적음. 연기 잘 하는 배우 셋이 각각 잘할 뿐 제대로 엮지 못한 연출의 문제. "
최근에 제일 멋진 영화임다.. 
정말 재밌게 보고 왔습니다 
더이상 빨갱이라는 허구적 적을 만들어 평범한 시민 그만 죽이십쇼 제발 진실을 보는 오늘날이 되길..  다시한번 광주시민들의 희생을 가슴에 담으며 잊지 않도록 우리모두 노력합시다. 영화 너무 재밌고 뜻깊게 잘 봤습니다 
분노의 질주만 없어도... 
0123456789 
광주 시민들의 무고한 죽음에 화가났고 전두환의 악행에 더욱 더 화가 났다 재미를 떠나서 이런 영화는 전국민이 한 번씩은 봐야한다고 생각한다. 송강호 연기는 대단했다.. 
이 영화는 역사를 알고보느냐?  모르고 보느냐에 따라서 호불호가 갈릴것이다. 
진실은 밝혀지고 결국 정의는 승리한다친일극우파 청산을 위하여! 
신파 없이 5.18을 아주 잘 묘사했다고 생각합니다. 
기자정신으로5.18을 전세계에 전해준 독일인기자님 감사드리고 전두환은 반성하길바란당  아직도 뭐가그리 당당한지 
"이 땅에 태어난 사람들 이 영화 보면서 울컥 안 할 사암 별로 없을 것 같아요. 배우들의 연기도 좋았고, 우리의 역사가 부끄럽지만 앞으로의 역사는 잘 만들어 나가야지요. "
소재에 대한 예의를 아는 좋은 영화. 요근래 한국영화 중 최고 
만점 오랜만에  재미도 감동도 제대로 느꼈네요 
전두환 OOO. 광주시민도 군인도 모두 피해자. 
배우들 연기 넘좋았고 1980 5월에 비극적인 상황을 겪은 광주시민 여러분들의 아픔을 조금이나만 간접적으로 공감할수 있는 시간이였습니다 
"나쁜 놈들은 저기 다 있지만, 내가 너무 미안합니다. 미안합니다. 정말 미안합니다. "
나오면서 재밋었냐 묻는 사람들이 있더라 무슨 생각인건지 
주변 사람들에게 강추해주고 싶은 영화네요. 배우들의 연기도 좋았습니다. 80년 당시 광주시민들이 겪어야 했던 상황이 느껴져서 마음 아팠습니다. 
감동 주는 좌파영화...인기끌듯 
시간가는줄모르고재미있게봤습니다. 
많은 생각을 하게되네요좋은 영화 잘 봤습니다 
난 괜찮아요. I am OK...정말 괜찮은줄 알았다... 
재밌게 보았습니다 추천합니자 
우리가 잊고 있었던 그들의 희생...잊지말자.. 
이 시대를 살아가며 어떻게 살아야 하는가를 생각 해 볼 수 있는 기회였습니다. 
감동과 눈물없이는 볼수없었던..영화였습니다..별10개중11개를주어도아깝지않은영화였습니다~ 
방금전 엄마랑 보고왔는데   가슴이 먹먹하네요   너무 잘봤습니다. 
전두환 넌 진짜 죽어서도 편하게 지옥 안갔으면 좋겠다!! 전라도라고 욕하는 일베같은 ㅅㄲ들은 전두환 똥꾸멍 빨면서 지옥 같으면 좋겠다. 영화보고 좀 깨우쳐라 왜 전라도 사람들이 민주당만 지지하는 이유를.. 
"최고다. 자극적인 것 없고 억지스러운 것 없이 흥미돋는 소재와 이야기 전개, 스릴 있는 장면 등 한마디로 군더더기 없는 명작! "
"토나올 정도로 유치하고 덜떨어진 유머코드 삽입하느라 영화가 한시간이 지나도록 진행도 안되고, 친구들이 죽고 이웃들이 죽는데 밤중에 암막커튼을 쳐놓고 노래판 춤판을 벌이며 즐거워하는 장면은 감독과 연기자 등 이 영화관련인들 전부 뇌를 열어봐야할 판 "
정치색이 짙을 줄 알았으나 생각보다 두 사람의 우정에 초점이 맞추니 감동실화가 되었다 생각보다 괜찮은 영화 
어머니랑 가서 봤는데 기대했던것 보다는 만족스럽진 못했습니다. 뭔가 천만관객을 동원하기엔 2% 부족한 느낌이 들었네요... 
송강호와 택시만 열심히 연기함 택시가 달려다니고 송강호가 연기하는것밖에 기억안남... 솔직히 보고나면 다른연기자들 기억도 잘안나고 택시만 기억남  녹색택시. 다른연기자들은 흐릿함 그냥그냥 볼만한영영화 
노래 한 곡 해봐라...저 기탄디....ㅋㅋ 
잊지 말아야겠네요 5.18 
우리 역사에 있어서 가장 중요하고 잊지말아야할 순간입니다 
가히 최고근 삼년간 겟아웃이랑 더불어 강렬하게 뇌리에 남는 영화.. 
중간중간 울컥하는 부분이 많았습니다 배우들이 정말 연기를 잘했어요 
몰랐던 위인 한분을 더 알아갔다.보면서 내내 먹먹하고 답답하고 슬프고 울분이 터졌다.같은 국민끼리 왜 그랬을까..그랬어야만 했나...배우들 연기에 한번 더 감동했다 2번 보세요 여러분 
"기대에 못미쳤다.배우들 연기는 일품이었지만 툭툭끊기는 연출,주인공의 심경변화에 설득력이 부족했다. 군함도는 역사왜곡이고 택시는 왜 찬양받는지 그 이유는 현재 국민감정에 기인한다고본다. 평점이 시류에 편승한느낌. 평범한 잉어가 용이라 불리우고 있다. "
"대한민국 국민이라면 알아야 하는 얘기지만, 그동안 알지 못했던 우리 이웃의 이야기에 정말 감동 받았어요. "
"잊지말아야하는 역사의 한 장면에서 무조건 별점 10점을 줘야한다. 물론 일본의 만행 근현대사의 아픔도 다 중요하지만, 가장 중요한건 내부적인 것, 곧 우리나라 내면의 문제가 가장 중요하다. 나라가 시민을 지키지 못하고 외국먼저욕을 하는건 아니라고본다 "
억지 신파가 없고 먹먹하게 만드는 좋은 작품입니다 
영화적으로는  헛점이 좀 보이는데 진정성으로 9점을 드립니다. 
웃고 울고.... 좋은 영화다 
먹먹해지네요.. ㅠㅜ 
재밋어요 꼭보시길추천 
518에 대해서 그 때 당시 타 지역 사람들은 몰라. 더 하면 더 했지 덜 하지는 않았다. 군바리 새끼들이 총알도 아깝다고 총에다 대검 끼워서 찔러 죽였다. 순간 울컥했지만 참고 잘 봤습니다. 그리고 충 새끼들 테러하러 안 오냐? 어째 조용하다ㅋ 
방금 보고 나왔는데 앞에 걸어가던 커플이 학생도 아니였는데 근데 이거 실화야? 하는 소리 듣고 진짜 기가차고 앞으로 대한민국이 걱정 됐다. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 기억하겠습니다. 
5.18의 참상을 알고 있는 이라면 누구나 공감하게 되는 영화. 혹여 5.18에 대해 잘 몰랐더라도 알아보게 되는 계기가 되리라 믿어 의심치 않는다. 신파적인 내용이 다소간 들어가 있어 아쉽지만 그조차도 한국적인 요소라 생각하면 눈감아 줄 만하다. 
무지한 시민의 눈으로 .. 진실을 보여주네요. 
"연기도 좋고, 광주 시민의 눈이 아닌 제3자의 눈이 메인이라 좋았습니다. "
뭔가 말로할수 없는..꼭보세요~ 
평소 이렇게까지는 몰랐는데 영화보고 많이 놀라고 마음아픈영화ㅜ 
이런 영화가 대한민국 영화계에 만발했으면.모든 스텝분들과 배우분들께 고개숙여 감사드립니다. 
재미 슬픔 화남 미안함 감사 희망 감동 다 있는 영화입니다. 덕분에 여운깊은 8월이 될 것 같습니다! 좋은영화 추천합니다!! 
잊지않겠습니다.5.18 
"내용은 알고 있었지만 연기 신들이라 얼굴,눈빛이 예술이였어요 "
감동적입니다 중간중간 깨알 웃음까지~~재미있게봤어요 
감동적으로 봤습니다 감사합니다 
"광주의 참상을 압축해서 영상화한 연출도 좋고 배우들의 열연 모두 좋았고 재미와 슬픔, 억지가 아닌 여운과 눈물이 있다. 김사복씨는 모처에 잡혀가 죽었을거란 생각이 든다. 그시절에  그런일 흔하고 그사람 하나 찾아내는건 어려운일도 아니었을테니까. "
쓸모 없는 장면들을 뺐으면 훨씬 좋았을 텐데 
"함께 영화를 본 초등학생이 퇴장하면서 '참혹하다'라는 말을 하더군요. 먼 옛날이 아닌 고작 37년전에 있었던 일이라는걸 설명하면서 씁쓸했습니다. 슬픈 우리의 역사를 재연함에도 불구하고 재미와 감동이 모두 녹아있었고, 배우들의 연기가 최상이었습니다. "
무거운 내용을 전혀 무겁지 않게 잘 이야기해준 좋은 영화. 많은 사람들이 이 영화를 보고 80년 광주와 우리나라 민주주의의 역사를 잊지 않으면 좋겠다. 
돈내고영화못봄빡치네요 
아쉬운  연출 하지만 가치있는 영화 
광주사태      어이가없네요 아무죄없는사람들을   무참이죽이다니       택시운전사아저씨   존경합니딘 
믿고보는 송강호 역시... 기대를 저버리지 않는군요.... 
"80년대는 정말 말도안되는일이 일어날수 있는 시대였다지만, 광주시민들이 깨어있는 인간이고 군인들은 상부명령에 움직이는 로봇처럼 보였고, 그런일이 가능한 시대가 불과 얼마전이었다는게 무섭고 소름끼쳤다 "
너무감동적이엇습니다!!! 
왜 그날의 광주를 얘기해야 하는지 영화도 그 답을 알지 못한채 어설픈 무용담이 되어버렸다. 
"이러한 역사를 배경으로 한 영화가 아무런 정치적 압력 없이 개봉하여 우리가 볼 수 있는 상황이 될 수 있는 상황이 되었음에 감사하고, 또한 이러한 역사적 사실을  겪지 못한 세대에게 불과 몇십전 전에 이러한 아픈 역사가 있음을 깨닫게 해주는 영화. "
감동적이다.  정말..  송강호는 믿고본다. 
참 재미지다 추천합니다 
꼭 알아야할 아픈 역사 ... 
2017년8월3목요일...피트인 택시운전사 김사복...말을하지않아도 표현될수있는 과거의 시대를 재구현한 실화속에 아픔을 잘 느끼고 전할수 있었다. 
잊지말아야하죠. 기억해주세요. 
실화라는 사실이 놀라울 따름입니다. 
연기도 연출도 부족함 없는 영화였어요 잘 봤습니다 
정말 눈물 나더라 다들 희생하시고 했지만 택시운전사들의 희생정신 넘 대단하더라 역시 송강호 유해진 두배우 나오는 영화는 평균이상은 하는듯 재밌었음 
넘 재미있게 봤어요  강추합니다. 
영화 자체는 조금 아쉽다. 하지만 그때의 역사를 별점매긴다는 것 자체가 부끄럽다 
역시 송강호다. 먹먹하고 뭉클했다. 마지막독일기자 인터뷰는 잊을수가 없다.. 
최고의 영화 여러번 보고 싶습니다 
표현 못 할 감정이 남았다 
군함도 같은 상품성 내용과는 확실히 다릅니다. 실제 있었던   감정전달및 현실에 대한 내용그대로 보여주는 모습이 마치 현장에 있는듯한  먹먹함...   아직도  광주 폭동이라고 하는 분들은 진정 대한민국  국민이라 부르기도 창피한 인간들입니다. 
광주사태를 어릴때라 잘 몰랐었는데 역사를 알게 되었네요~감동적이었어요~ 
오늘도 잼있게 봤습니다 
정말감동깊은 영화이다..지금의민주주의는 80년 광주의시민덕분이라해도 과언이아닌것같다..시간나면 민주항쟁의정점인 광주를 가보고싶다 
조금 긴 느낌이었지만 볼만합니다. 
민주주의를 위해 희생되신 광주시민여러분께 경의를표하면서 열연을하신 배우분들께 감사인사와 고생했다는말씀드립니다 
처음에 약간 지루한 감이 있었는데 마지막에 폭풍 감동이였습니다. 
그때 시건에 대해 다시 생각해보는 좋은 기회였던것 같습니다 
시대를 재료로 만들어 낸 영화의 빛과 그림자를 알게 해주었다 
잘 봤어요^^의미도 있고 생각도하게 만드는 영화 
보는내내 찡하고  가슴이 먹먹 했습니다.왜 송강호 송강호 하는지 알것 같아요코믹적인 요소와  감동적인 스토리 ... 실화를 바탕으로 해서 더욱  몰입해서 봤던거 같아요감동적인 영화였습니다. 
"송강호 유해진 류준열 독일기자역의 외국인의 연기력은 정말 엄지척이다...그 당시 정부에게 너무 화가 나고, 참으로 가슴이 아프고,유가족들에게 이영화는 의미있는 영화일듯 싶다. 코믹과 자연스러움짠함 먹먹함이 공존했던 영화다. "
"부담없이 가볍게 보고 즐길 수 있는 영화네요.  송강호에 대한 예의를 다하고자 간 것인데,.  뜻밖에 류준열을 건지고 왔네요^^ "
분명 재미있는 영화는 맞지만 역사적으로 확실하게 판명나지 않은 사건에 대해 너무 한쪽의 시선으로만 본 것이 아닌가 싶습니다. 
"같은 날 군함도를 봤는데, 일본인의 잔인함을 나무랄 수 없었다. 지배하는 자의 무감각한 잔인성은 두 영화 모두 마찬가지였지만5.18 계엄령은, 자국에서 자국의 통치자에 의해 벌어진 사건이기에 국민의 한 사람으로서 더욱 화났고 부끄러웠다. "
이렇게 자유롭게 댓글을 달 수 있는 것이 한 소시민의 용기와 사명감을 가진 기자 덕분이었다고 생각하니 너무 미안하고 감사한 마음뿐. 이 영화는 어떻게 우리가 여기 지금 이렇게 편하게 살고 있는가라는 물음에 대한 답이 아닐까. 
너무 불쌍하고 그럼 일을 쉬쉬한 정부가 너무 싫다 
다시한번 생각하자... 
우리나라 역사에 관심이 조금이라도 있는 사람은 꼭 봐야하는 영화 
역시 송강호  유해진 류준열!! 믿고봤는뎅 실망하지 않고 정말 재밌게 봤어요~~~!!! 택시운전사 천만!!!! 
역사에 대한 공부가 되었스따 
남편은 보다가 잤어요 군함도가 훨씬 재밌던데 
별 다섯개로는 부족한 영화 
슬프고도 가슴따뜻한 영화 
긋 진짜 잼잇다 꼭보러가라 핵꿀잼이다 
마지막 추격씬만 없었으면 10점 
좋아요ㅋ정말좋았어요 
스토리도 좋고 배우들의 연기도 좋고 잘 만든 영화네요. 
그 시대를 완전히 이해할 수 없지만 영화를 통해 처참했던 역사를 바라볼 수 있는 계기가 됐네요 
원래 9점 주려고하다가 영화보고 나오는 아저씨가 영화거짓말이라고 광주사람들 폭도맞다고 하는말에 열받아서 10점 드립니다 
역시 송강호. 이런 영화가 더욱 많아졌으면 한다 
광주의 아픔이 있었기에 우리가 있다 
억지 감동이긴 하지만 재미났어요! 
역사와 사명에대해 많은 생각을 하게한 영화 직접 당시 현장이 계셨던 어머니도 보여드림 실제로는 더했다고 합니다 도청앞에서 화염방사기 쏘고 난리도 아니었데요 ㅎㄷㄷ 
볼만함  광주 518  더알려져야함 
최고의 주연. 최고의 조연. 재밌을줄 알았지만 그대로 재밌다. 송강호다. 역시.. 그가 영화를 더욱 풍요롭게 함은 의심의여지가 없다. 총탄속 장면으로 쓸데없이 질질 끌며 억지 눈물 만들지도 않앗고. 두세시간의 짧은 시간속에 스토리의 적절한 배분! 
정말 시간가는줄 모르고 재밌게봤네요~~^ 
먹먹한 영화입니다! 너무 좋은 영화... 
그 자리에.있지 못했던 사람으로서.. 송강호를 통해서나마죄책감과 책임의식을 느낄 기회를 부여받았던 건 아주 고마운 일. 
그놈의 광주 질려버렸다 한국영화계는 써먹을 소재가 그렇게도없나 
송강호 택시타고 있는 느낌이었어요. 그 시절 대학생들은  국내 신문에는  나오지도 않는  소식을  외국 통신에서 나오는 얘기들어가며 울분을 터뜨렸지요. 광주에서 무슨 일이 일어나는지 깜깜이면서. . ㅠㅠ 
감동.... 그 자체.. 
눈물은 안나지만 가슴이 답답하네요.... 
뭔가 어설픈데 내용이 내용인지라 울면서 봣다 
재미있는 영화가 아니라 좋은 영화였네요. 당시 아픔을 겪어본 광주분들은 그때의 슬픔이 다시 떠오르겠지만 다시는 반복되지 않도록 오래 기억되었으면 좋겠네요. 
감동적이고 유쾌하다. 연기력들도 굿! 
택시기사들...그들은 진정한 기사(knight)였다! 
정말 믿고 보는 송강호. 아직도 역사를 제대로 보지 못하던 사람들이 꼭 보면 좋겠다. 정말 완벽한 실제사실 바탕 영화. 
여운이 많이 남는 영화이네요 감동이고 잼있었어요 
송강호의 멋진연기  좋았네요광주시민의 한 다시 되살리는듯 
스토리 짱짱맨 연기휴덜골걸ㅍ 
정말 민주주의를 위해 수많은 무고한 희생을 치르신 분들께 마음 깊은 감사를 드립니다.. 당신들의 용기와 희생이 있었기에 지금 저희가 민주주의 국가에서 살고 있습니다. 
1980 그날 꼭 알랴주십쇼~심야로 보고왔어요 
가슴뭉클했어요정말로 
재미 나게 봤습니다..역시 송강호 입니다.대한민국에서 저런일이 있었다는것이 참 슬픕니다 
그런일이 있었다는걸 알고 있었으면서도 무슨일이 있었는지 너무 모르고 있었구나라고 느끼게 한 영화. 대한민국 국민으로서 꼭 보세요. 
불과 내 나이대의 학생들이라니 
몰랐던 사실 하나  다시알게 됐고 잊지말아야 할 비극 너무도 잘표현한 것같다  맘이 짠한 영화 
마음이 너무 아프네요 ㅜㅜ 
최근에 본 영화중에서 제일 재밋게봣습니다 
너무 슬프고 화나고 감동적이였던 영화였습니다~ 그때 당시에 사람들의 마음을 알것같은... 그시대에 살진않았지만 어떤 감정인지 알것같은! 너무 너무 너무 재미있게 잘봤습니다~~^^ 
감동적이고 모두모두 연기를 너무 잘함 
위르겐 힌스페터에게 감사의 마음을 전함. 진정한 기자였음. 
5.18 민주화운동 덕분에 우리나라가 지금 이렇게 잘 살고있는 것 같습니다 정말 감사드립니다.. 이런 영화가 많이 나와서 사람들을 일깨워줬으면 좋겠어요 
너무 감동적이네요~ 마지막에 기자와 기사의 만남이 이루어 졌다면 좋았을 텐데..너무 아쉬워요역시 명배우 송강허~ 연기력 짱짱짱!!! 
"쩐다..,..,.. "
택시기사들이 명량찍은 것 빼고는 좋았다 
소재는  10점점수이나 천막관객의 기대가 너무 컸음. 스카우트나 마지막휴가가 더 나았음. 송강호 연기 5점 ! 딱 8점짜리인데 네비어 편점이 너무 높은듯 하여 객관성 차원에서 7점! 
좋았다 억지 눈물 아니라서 
너무너무 재밌게봤네요..보는내내 조마조마..잔인하고 혹독한ㅜㅜ울기도울고ㅜ무엇보다 배우들연기가 아주짱!!! 다시한번더 보고싶은 영화네요^^ 
근래에 본 영화들 중 제일 재밌고 슬픈 영화네요 
생각보다 큰감동은 없었음.. 
마지막에 눈물이 나서 일어났다는... 
모든 배우들이 호흡을 맞춰서 매끄럽게 영화를 만들어서 보기 좋았습니다. 
너무나재밌었도감동적인영화 
꼭 봐야될 영화임 재밌습니다. 
"감동,눈물,연기가 어우러진 완벽한 영화 "
위르겐힌츠페터 기자와 같이 광주의 진실을 알렸던 김사복은 어째서 끝까지 나타나지 않았던 걸까요..찡한 영화네요 
가족끼리가서 꼭 봐야할 영화무겁지 않으면서도 말하고자하는 의미를 정확하게 전달하는 영화 
벌써 세 번 관람 했습니다 그런데도 또 보고싶네요 여운이 계속 남습니다 
부모님이재미있게보셨다네요 
송강호가 출연 안했더라면 별볼일 없는 영화다.이런 영화가 천만을 넘었다니.감독이 참 운이 좋고 때를 잘 만난 것같다. 
진짜 최고의 영화였습니다 초반에 웃다가 후반부로 갈수록 계속 울었네요 너무 감동적이었고 실화라니.. 더욱 더 감동적이었습니다 진짜 최고의 영화 꼭보세요 
꼭봐야하는영화! 재미도있고 감동도있고 소름도 끼칩니당 
재미있게 봤어요~애들도 잼있다고함 슬픔 ㅠㅠ 
"한 개인이 전체에 속해가는 심리 변화를 잘 보여준 송배우님. 많이 무겁지 않아 보기 편했고, 검문소에서는 세상 쫄깃 "
광주 항쟁의 역사를 다시 한 번 알게 되어 좋았다. 
재관람하고 싶은 영화는 '쉬리' 이후 처음.. 그리고.. 아직도 JDH이 버젓이 살아있다는 사실이 소름끼치게 하는 영화. 
"보는내내 가슴이 먹먹했고, 그 분들이 계셨기에 지금의 우리가 있다는 것에 정말 감사하다는 마음이 끊임없이 들었어요.. "
믿고보는 송강호영화~~ 
송강호의 연기만으로도 대단한영화인것같다 
잼있게 잘봤네요~~~.~~~~ 
식상하고 유치한 신파극 
이즈음해서 꼭 되짚어보고 알아야할 비극적인 사건.. 두 주연배우의 호연이 인상적이었음. 
그때 그시절의 아품 을  생각하며  감명깊게 봤습니다 
과거가있기에현재가있는법. 
재미있네요 배우들마다의 연기가 돋보이는 그런 
송강호 배우님 연기 최고입니다~ 
역시 송강호! !  또 다른 비극의 시대를 사는 요즘~나는 어떤 삶을 살고 있는지 반성하게 되네요. 너무 잘 봤어요. 초반에는 따뜻한 부성애와 순박함에 울고 웃다가 후반으로 가면서 폭풍오열ㅜ후반에 추격씬이 전체 흐름에 비해 튀긴 했지만좋은영화였어요 
정말 감동적으로 잘봤습니다! 과하지 않은 연출이 참 좋았습니다! 마지막 장면에서 많이 울었습니다. 
생각보다 현실감은 덜 반영했다고 생각한다 이 소재로 겨우 이정도? 그러나 영화를 시작하는 부분에서의 밝은 송강호의 모습이 가장 슬펐다.현실의 시위를 우스워하고 정부에 고분고분한 현실의 일부를 너무 잘 반영. 
유쾌 하면서도 아픈 역사를 다시 생각하게 해준 좋은 영화였다 무엇보다 시위 진압 장면 때 당시 잘 알려진 사진이나 영상을 똑같이 재연한 연출은 돋보였고 과도한 신파도 없어서 보기가 좋았다 
그저 그냥 볼만하네요 소소합니다 
슬프고 슬픈....그리고 화도난다.  하늘은 악인에게 관대한것인가? 
역시 배우 송강호는 자신이 출연할 영화를 고르는 안목이 뛰어나다고 생각됨. 영화는 광주 사람이 아닌 타 지역 사람과 외국인에 눈에 비친 피로 물든 처참한 광주의 현장을 어느정도 순화해서 보여주고 있었다.관람하는 동안 눈물을 참느라 힘들었음. 
DH 아  양심 있냐. 지금이라도 죄값 받아야할 텐데... 
가슴뭉클한 영화한편이 무더운 여름을 잠시나마 잊게해주었다 
재미써여~~~~굳국 
보면서 웃고 울고 하면서 감명있게 봤어요 
진짜 뻥안치고 강추 진짜 꼭 보셍 하 내마음을 꺼내서 보여주고 싶음 
이 영화를 보게되어 다행이다. 감동적이고 재미는 덤이다. 덤덤~ 덤덤~ 덤덤~~ 
송강호 연기 정말 짱이에요 
주연조연배우님들정말 엄지척마지막장면까지눈물흘리고나왓네요감사합니다 
감동 재미 웃음 삼박자가 뭇어나는영화입니다 
그 언젠가 나를위해 꽃다발을 전해주던 그 소녀 오늘따라 왜이렇게 그 소녀가 보고싶을까... 
분하고 억울합니다. 전두환 OOO 
볼생각 없었다가 어쩌다가 보게됐는데 보기 잘한것같아요다시 한번 생각해보게 되네요 슬프기도 하지만 보면서 화도 많이 났어요ㅠㅠ 
송광호의 연기는 역시 믿고 보게되네여 나도 모르게 감정이입을 하게되는 명장면들이 많아요가슴이 먹먹해집니다 
몰입은 되지만 신파와 결말부에 실망했다 
좋았습니다.  감사해용 
말이 필요없음!최고였습니다 
괜찮았어요 실화를 바탕으로 해서인지 더 흥미로웠어요! 
다른 나라 사람도 아닌 같은 말을 사용하는 사람들끼리 이렇게 했다는게 정말 소름돋는다.. 
별점 열개도 부족한영화입니다..완전 강추해요 
음  좋았어요 눈물날정도까지인가싶긴함 
한국사람이라면 봐야할 
한국인이라면 꼭 보세요 
맘이 많이 안좋네요?? 눈물이 나서 혼났어요??이런일이 우리나라에서 일어나다니?? 실감나게 연기한 배우들에게 박수를~~ 
실화구성이 너무너무  잘되어있음 대한민국 국민이라면  봐야할 영화    전두환.... 
아직도 내주변 어르신들은 과거 뉴스를 그대로 믿고 빨갱이란 말을하더라 이영화를계기로 빨갱이란 단어가 사라지길 바랍니다. 
억지로 눈물을 짜내진 않지만 깊은 여운을 주는 영화 
최고의 영화 입니다. 꼭 보세요 
최고의영화였습니다ㅠㅠ 
오랜만에 보는 최고의 영화였습니다. 
연기력 좋고 오버스럽지않고 좋은영화입니다 
진짜 보면서.. 펑펑 울었습니다. 실제로 일어난 일이라니 
재밌어요ㅠ 감동적.. 
책으로만 배웠었는데 영화로 보니 더 먹먹하네요코믹이나 억지 감동이 아니어서 좋았어요적당하게 재밌고..가족들과 보기에도 좋은 영화송배우는 진짜 짱! 
먹먹한 영화.. ㅠㅠ 송강호 짱~!!! 
최근에 본 영화가 다 잊혀질만큼 최고작 
겪지못했던 끔찍한일을 다시한번배울수있었어요 배우들연기도 최고였어요ㅠㅠ 
봐야할 영화 송강호 연기최고 
모든가 다 허구이고 각본일지라도 ... 송강호는 거짓말을 하고 있지 않다는거 만으로 충분히 느낄수있다 
그들을 폭도로 알았던 내가 미워지네. 
광주사태의 해설이 있으면 관객들의 관람에 도움이 되었을것을 약간  아쉬움 이해도가 떨어짐 
진짜 엄청난영화입니다 여운이 아직도 안가시네요 
최근 본 영화중에 최고였어요 군함도가 아니라 이 영화가 세계 어디든 개봉되어야 된다고 생각합니다 
한국의 역사는 국민이  알아야 한다. 
광주 시민분들과 택시기사분들이 대단하신것같아요!! 
"민주주의 광복을 위해 힘쓰신 분들, 그들을 세상에 알리기 위한 그들 잊지 않겠습니다 "
설경구의연기가 돋보이네 
간만에 너무 재미있게 본 영화 
최근 본 영화 중 최고2번 봐도 어색하지 않을 영화. 
잊지말자는 의미에서 평점줍니다... 
정말 배우분들연기훌륭하고 너무 감동이었어요 ㅠ많은분들이이영화를보셨으면좋을것같아요 ㅠ역사의 한장면을보게되어서 너무감사해요 
이영화 배우들부터 케미 역사적관점까지 뭣하나빠짐없이 최고의영화!!! 올해천만영화찍어봐요 굿! 
중요한 역사를 알게 해준 뜻 깊은 영화 였습니다 보는내낸 가슴이 뭉클하고  슬펐어요 ㅜㅜ 
이 영화는 가슴 아프게 애도 할 수 밖에 없게 만드는것 같다. 그치만 그 이상을 기대한 것은 무리 였을까? 2003년도 였더라면 난 별점 10점을 줬을 텐데.. 평면적인 전개는 이제 식상하다. 
강호형이 우는데 안 울거야? 
그당시 분위기를 잘 표현한거에 매우 만족!!변호인 시리즈물로 느껴지는 듯하나그렇다해도 잘만든 영화인건 확실 
기대치 높은 배우와 소재때문에 망했다. 
"효자동이발사,변호인에 변호사, 택시운전사... 끝에 ""사"" 짜 들어가는 직업만  저시절에 몇개나 하는거여...뻘소리고 영화 잼씀 "
송강호는 국보급이다.광주의 아픔을 거창하지않게 인간이라는 기본의 관점에서 잘 다뤄주고 있다. 
눈물을 참을 수 없는 영화 대한민국 국민이라면 꼭 봐야될 영화라고 생각합니다 
이 영화를 아직도 광주민주항쟁이 빨갱이 짓이라고 우기는 정신나간 분들에게 바칩니다. 
최근 본 영화중에 제일 집중해서 봤어요 재미있어요 
큰 기대 없이 봐야 할 영화 외국인 기자가 발 연기 좀 아쉬운 부분~ 
송강호가 서울로 향할 때 내가 다 맘 졸여졌음... 그리고 그 당시 군부세력은 진짜 인간이길 포기한 사람들인듯... ㅡㅡ;; 
두번봤는데 마지막 액션신만 없으면 만점. 
송강호의 탁월한 연기가 완벽한 감정 이입을 이끈다 
이웃의 아픔에 공감하는 과정 
정의감과 공감은 결국 세상을 바꾼다. 
좋은 영화 볼 수 있어서 참 의미있는 하루였습니다. 엔딩크레딧이 다 올라갈 때까지 나가지 못하고 이름 한 자라도 더보려 애쓸 만큼 영화제작에 참여하신 모든 분들 정말 고생많으셨고 또 정말 고맙습니다. 
최근 영화중에서 제일 감명깊었다 정말 
기자의 눈에서 카메라의 필름으로 바라보는 광주. 소재도 참신 다만 힌츠페터와 함께한 녹음 담당 기자와 다른 외신원들에 대해서도 다뤄줬었다면. 우리나라에만 있기 아까운 작품. 국제영화제로 당연히 나가야함 
넘 기대하고   바서  그런지  살짝  실망햇네요 
몰랐던 역사를 조금이나마 배웠고 배우들의 열연이 최고였습니다 
기대에 비해 아쉬운 점은 화려한 휴가와 달리 주인공이 외지인과 외국인이기에 좀 더 다른 신선한 부분이 있기를 바랬는데 현실적이지만 딱히 다른 점은 없었다. 
역사를 알려주셔서 감사합니다 역사의 전부는 아니겠지만 중요한 일부라 생각합니다 
가급적 정치성향없고 고증 잘된 작품 
역사의 비극을 넘어서는 영화 스스로의 힘이 미약하다 
영화를 보고 나서 말할 수 없는 분노감에 휩싸였습니다.외부로 나가는 모든 정보를 차단한 상태에서군인이 자국민에게 총을 쏘는 장면을 보고어떻게 분노하지 않을 수 있겠습니까? 
지금까지 본 영화 중에 가장 좋은영화! 
광주민주화운동을 잊지말자 
너무너무재미있고감동적이었어요.. 
사실 기대했던것보단 별로... 
"무엇보다 보는 내내, 감정이입하기가 굉장히 어려다. 택시 운전사와 기자는 서로 따로따로 자기말만 하고, 눈치보면서 이해를 하는건지 답답했고, 전체적으로 영화의 완성도가 굉장히 떨어지는 작품이다. 이거 만든 감독과 관계자 여러분은 반성해야 한다 반듯이 "
눈물이 날수밖에 없었다ㅠㅠ 
그들이 없었다면 현재는 어떤 모습이었을까 
억지스런 전개가 부담스럽지만택시기사 관점으로 본점은 긍정적 
간만에 명작 봤네요 한시도 지루한 틈 없이 감동 코믹 스릴 모두 완벽했고민주화를 위한 투쟁에 대해 관심 가질 수 있었던 계기였습니다 역시 믿고보는 송강호 준열찡!!!!최고 
"힌츠페터, 그리고 김사복 님이 있어서 진실을 알릴 수 있었다. "
12시 혼자 보러갑니다. 기대되네요 
후세들이많이보고기억하는영화가되엇음함. 
희생....두 단어가 주는 엄청난 무게....어렵게 성취한 민주주의...잘 지키겠습니다. 
보는 내내 너무 울었다..  보고 나서도 먹먹한 마음..잊지 않겠습니다. 감사합니다.. 
넘조은연기와 감동이~~~조아조아 
진짜 진짜.... 이 영화를 보게 된 것 자체가 좋았어요.평소에 역사에 관심이 많다보니 더 좋았던 것 같아요.영화 보게 해주셔서 감사합니다. 
굉장히 의미있게 본 영화였습니다 
보면서 너무 마음 아파서 눈물 흘리면서 봤어요..ㅠㅠ 
광주의 아픈과거를 리얼하게 표현한것 같다등장인물들의 연기가 실감이 나고 감명깊게 봤다 
중간에 더 볼 자신이 없어서 눈을 잠시 감았다가 떴습니다 
너무 너무 재미있고 감동적으로 잘 봤어요. 
진짜 재미있게봤어요! 
또 한번 5.18 의 끔찍한 역사를 새롭게 알게되는 영화입니다. 꼭 봐야하지 않을까 싶네요. 대작입니다. 
군인들은 총으로 사람을 겨눴고 기자는 카메라로 진실을 다뤘다. 
망설이지 마시고 보세요! 
중간에 잠깐 잠들었음 ㅜㅜ 
송강호의 연기가 먹먹하게 만듬.어젯밤에 봤는데도 송강호 떠올리면 눈물남. 
"송강호,류준열,유해진,토마스 크레취만의 뛰어난 연기력과 독재정부의 만행이 잘 드러나 있었다. "
"보는 내내 공감, 감동 최고! "
실싸례라 화도났지만 감명깊었음 
드라마같은 영화가 보는내내 엄청 심장쫄깃ㅠ 
보면 화나고 그때 광주는 얼마나 힘들었을까 하네여... 
광화문으로 가주세요...역사는 역사로 이어진다 
한국인이면 꼭 봐야되는 영화!  실화임 ! 
배우가 아깝게 느껴지는 연출. 송강호의 고군분투... 
잔잔하게 감동주는 영화 
너무슬프네요 ㅜㅜ억울하고 보는내내 나무 답답하고 악울했어요 
역사에 대해 무지한 사람이지만 이 영화를 본 뒤에 역사에 대해 관심을 가지게 되었습니다! 모든 배우의 연기가 감동을 이끌었고 실화라는 것이 믿기힘드네요..힌프페터님 정말 감사합니다 
재미를 떠나서 광주화시민운동을 위해 힘쓴 모든 시민들의 희생에 감사함을 느낄 수 있는 영화입니다. 많은 사람들이 봤으면 좋겠어요.예상할수있는 전개이지만 뻔한 신파도 없고 사실을 바탕으로 덤덤하게 담아낸 영화입니다.더 흥행했으면 좋겠네요! 
자기 목숨 받쳐 사람들을 위해 희생하는 훌륭한 분들 덕분에 지금의 민주주의가 있다고 생각합니다 
꼭 봐야할 영화임 ! 화나고 눈물나고... 
나름 정말 재미 있었음 감동도 잇도 조금 아쉽기도 했지만 그래도 즐겁게 봤어욘 담엔 아침에 봐야 겠어요 ㅋㅋㅋ 
평론가들은 리뷰 하지 말자 그냥 
펑펑 울면서 봤습니다 연기도 좋았구요 
재미났음! 당시 광주의 참혹함에는 떨어질 것이라 생각되긴 하지만 굉장히 현실과 비슷했을 것이라는 생각이 든다 ㅠ 
간만에 명작영화봅니다. 화려한휴가 외전느낌? 해피엔딩이라 다행이에요 
억지감동이아닌  뭉클함이 확 다가온다. 포기하지않고 끝까지 알려줘 감사합니다 ㅠㅠ 
국뽕영화 ㄱㅎㄷ보다가 화난 마음 택시운전사 보고 푼다 
감동 받은면도 있지만..다른영화에비해잼게봤어용~ 역시 송광호 연기잘하네용^^ 
휴지가 필요한영화 ㅠㅠㅠㅠ 재미있고 슬프다 
마음이 아프고 공감됐습니다. 잊지않겠습니다 
군함도로 상처받은 마음 택시운전사로 치유했다. 
"진짜 인생영화인듯.배우들 연기력은 말할 것도 없고,영화에 한번 몰입되니깐 영화가 끝나있음대ㅡ박 "
역사를 알아야합니다! 정말 꼭 봐야할 영화 역시 ㅜㅜ 송강호 연기 최고 입니다 ㅜㅜ 
나쁘진 않았지만..개인적으론 화려한 휴가가 더 기억에남음.. 
80년 광주 다시 생각하게 되네요. 외신 기자지만 기자정신 대단합니다. 즐거운 시간이었습니다. 
과거를 돌아볼수 있는 좋은 영화 였어요 
와...이렇게 나의 인생 영화가 
울뻔하무ㅜㅜ으헌 역사적사실에입각해 더 ㄹ픈듯 
비교적 긴 상영시간이었는데 전혀 지루하지 않았습니다. 고통스런 역사를 담은 내용이라 보는 내내 긴장되고 마음이 무거웠습니다. 이렇게 영화로 만들어주시고 천만인이 선택해서 다행입니다. 
예전에 봐서 지금 보면 또 어떻게 느낄지 모르겠지만 감정선이 좀 모호했다는 기억이 든다. 그래도 수작. 
감동과 재미 좋앗습니다^^ 
씁쓸한 역사그 시대를  외면하고 살아온 어른으로서 부끄러웠음송강호의  연기는  역쉬~~^ 
재미없어요 보지 마세요. 
굿굿굿 입니다 ㅋ잼나네요 
소문대로 보길 잘햇음. 보시면 후회안함 
생각보다 못하다.... 
부모님과함께울면서봤어요너무마음아픕니다~왜이렇게까지.... 
가슴이 얼마나 먹먹하던지 ㅠㅠ 꼭 한번 보세요 ~ 
류준열 사랑해요ㅠㅠ! 
가슴이 먹먹해지네요 ...강추합니다 ㅠㅠ 
실화니까 솔직했고 내용도 담백하고 좋았음 억지 감동이 아니라서 더 끌렸도 군함도에 돈안쓰고 이거보길 잘했다고 생각하면서 나왔고 한번더 역사 되돌아볼수 있게 되었어요 .나오면서 뿌듯했음 가족적인 내용과 역사적인 아픔에서 난 자꾸 눈물이 ㅜ ㅔ 
"광주시민분들께 너무나도  죄송하고 감사드리며, 더 나은 세상을 만들어주기 위해 노력하셨던  분들의 희생과 헌신으로 더 나은 세상을 살아갑니다. 그리고 ㅈㄷㅎ은 살아서도 죽어서도  지옥에서  영원히 고통속에 살길...진심으로 바란다. "
재미가 있든없든 가치있는 영화 
연기력 스토리 모두 좋았습니다 가족영화로 추천해요 
불복종 학살...백기 들고 나와도 몰살... 
배우들 정말 연기잘하고 크게 각색한 장면도 없고 정말 괜찮았습니다 
딸아이는재미있었다고 하네요~전 잘 모르겠으나 
"평점만보고 봤는데 조금은 따분했던, 그러나 중간중간 감동의요소는 있었던 영화. 실화를 바탕으로 제작된 영화라 그런지 주인공 두분의 만남이 성사되었으면 더 좋앗을것 같음 "
익히 알고있는 사실 인데도 보는 내내 가슴이 먹먹 했습니다. 통치자에 따라 전혀다른 세상이 있음을 느끼게 해준 시간이었습니다 
광주 민주화운동 만세 입니다 
눈물이 멈추질 않아요. 
5.18민주화운동을 하신 이름없는사람들에게 바치는 영화 
감동+웃음까지 배우분들 조합도 좋앗음 
7번방의 선물 이후 최근 본 영화 중 최고였네요.별 100개 주고싶네요. 
배우들의 연기력도 탄탄하고 재밌었어요 
너무 잘봤습니다감사합니다 
가슴이 찡해지는 영화입니다.좋은 영화 많이 만들어 주세요. 
뭉클해지는 실화... 
ㄹ호로ㅓㅗ호ㅗㅗㅎㅎ 
울면서 봤네요 이런일은 다신 없어야겠죠... 
재미있어요. 하지만 졸았어요. 
내가 본게 아니기에.. 
나름 볼만했고 괜찮았다.지난 역사의 아픔이었기에~~ 
중1 아이와 함께 봤습니다. 나이에 비해 많이 어린아이라 내심 걱정을 했는데  기우였습니다. 아이가 영화보며 눈물을 흘렸습니다. 슬프고 감동받아서!   덕분에  우리 현대사도 생생하게 배우고 또 가르쳤답니다. 아이들과 함께 보시기를 추천합니다!! 
무척이나 감동적이었어요 
괜찮은영화입니다!!추천해요 
큰 웃음을 주거나 많은 눈물을 흘리게 하는 명작은 아니지만 우리가 꼭 기억해야 할 그 날들을 다시한번 생각하게 해준다는 점을 높이 사고 싶다. 
천만명의 배우  송강호의 연기는 역시 볼만하네요 
송강호님 연기에 웃으며보다가..점점 갈수록 눈물이 맺히고..중간중간 관객분들 안타까운 탄식과 한숨을 들으면서 끝난후에도 그분들이 안타깝고 거기에 있던것처럼 모든 감정이제게도 전달됐어요.전두환 죄값 달게 받기를 내내 빌면서 잘봤습니다.꼭 보세요..꼭! 
찡하네요  찡해요..ㅠ 
감정이 잘 묻어나게 연기하는배우들의 연기가  일품~~^^ 
10점만점에 10점 드려용 
한번쯤은 꼭 봐야할 영화라고 생각한다. 
억지감동 배우캐리 화려한휴가가 5.18에 대해 더 잘나타낸듯 
완전재밌게봤다. 돈이안아까운영화 
5.18당시 민주화를 위해서 힘써주신 광주 시민분들께 경의를 표합니다. 
왜 그들은 광주시민을 그렇게 했을까?국민이 주인되는 나라가 되길... 
고.1 아들이랑 합께 관람 했는데 좋았어요.몇번이나 눈물을 훔쳤네요 
가슴 먹먹해지는 순간의 연속... 
픽션적 장면이 약간 거부감을 주긴 했지만 충분히 볼 만하다 
송강호는 시나리오 보는 안목이 정말 좋다..ㅠㅠ 
절대로 잊지말아야 할 것들에 관하여. 
재밌었던 것 같습니다. 
꼭 봐야하는 영화! 그시대의 아픔이 그대로 느껴져서 너무 가슴아팠다 
송강호 연기..말이 필요없는.. 
울컥하고 가슴 아프게하는 영화잘봤습니다 
진짜 꼭봐야되는 영화. 몰입도랑 여운이 장난아님 
역시 믿고보는 송강호의 연기덕에 더영화에 집중할수있었다 
그날의  그곳에 있던분들 모두 영웅입니다. 
송강호님 한표정에 모든  감정을 담아내는데 눈물이쏟아졌습니다 오랜만에 완성도 높은 영화를 봐서 아주 좋았어요 
별점주고 자야겟다 안녕 
많은 것을 생각하게 만드는 영화 
눈물쏙빼고나왓어요근데택시추격신이좀쌩뚱맞음그거빼곤현실적이고너무마음아파서한참울엇어요.. 
"재밌다 .,?,,.. "
시대극으로 피참한 한국의 현실을 그대로 재연된점을 보아 출연진들이랑 역활이 너무 잘 어울렿던것같네요 
"대체불가능한 송강호의 연기영역,  익숙한 연출과 연기이지만 새롭다고 다 좋은건 아니라는 생각이든다. // 30년이 지난 지금도 폭도니 폭동이니 재미로라도 매도하지마라 벌레만도 못한 일부 인간들아.. "
오랜만에 다시 보는데 그때보다 더 가슴이 먹먹해짐 .. 정치프레임에 놀아난 광주 .. 전라도 .. 아직까지도 계속 되는 지역감정 .. 결국 정치가 만들어낸 .. 정신차려라 개돼지들아 
송강호에 근접샷 표정연기는 언제봐도 상황을 극한까지 끌여들인다 유해진과 류준열에 실제 광주 주민같은 넉살스러운 연기도 좋았고 토마스 크레스찬도 어색하지 않을만큼 영화에 잘 녹아들었다 
강추 꼭보세요두번보세요 
"실화를 바탕으로한건 의미가있지만,설정이 그저 그랬음. "
기억해야 할 우리의 역사적 비극 
시간 가는 줄 모르고 봤어요~~ 눈물이 매마른편인데도 광주분들 방긋방긋 웃던 모습이 잊혀지질 않네요.. 
그날을 역사책에서만 보았습니다그누구도 우리에게 자세히 알려주지 않았습니다모든 사람들이 한번쯤 꼭 보았으면 합니다 
"마냥 재미로 보여지지는 않은 영화, 다시한번 생각하게 하는 영화였습니다. 역시 송강호님 연기는 .. 잘 봤습니다^^ "
배우들의 연기는 좋앗으나 스토리에서 뭔가 아쉽네요 
초반은 재밌고 뒤로 갈수록 감동적입니다 
눈물참느라 혼났다. 하 여자친구 옆에있어서 간신히 참았다.사람은 최소 사람다워야한다는걸 배웠고 나도 남에게 도움이 되고싶다는걸 느꼈고 올해뿐만 아니라 앞으로도 최소 10년 아니 영원히 보고싶을 내 영화의 보석함에 넣을 영화중 하나로 채택! 
재밌어요 오랜만에 집중해서 영화봄 
개인의 서사는 역사를 비추는 거울 
슬프고 울분! 격한 감동~^^ 
꼭 보세요 진짜감동적입니다 
걍 그럭저럭 볼만함... 
정말 재미있게봤습니다 
영화제작 감사합니다.. 
진짜 감동적이고 울컥많이ㅣ한영화예요ㅠㅠ 
그냥 무조건봐야됨!! 
5.18 광주 민주화 항쟁에 대해  다시 알게되었고 독일외신기자 페터 기자님 정말 감사드리고 이름 모를  택시기사 김사복 기사님감사드리고 광주 민주화 운동에 희생되신 분들에게 돌아가신 모든분들의 삼가 고인을 빌겠습니다. 
"오히려 눈물 짜내는 영화가 아니라 다큐같은 담백함 속에서 슬픔과 아픔, 공감을 자아내는 형식이라 좋았다. 후반부에 뜬끔없고 연결성도 없는 부분이 나왔지만 감독도 우려했던 부분이라 한다. 이외엔 돈이 아깝지 않은 영화. "
잔잔한 감동이었습니다 
별로네요...ㅠㅠ제발좀 ㅠ 
말이 필요없음 충격적이고 화가나고 감동적이고 
이렇게 찐한 감동을 주는 영화는 처음입니다. 이런 영화를 극장에서 보지 않고 지나친다는 것은 평생 후회할 듯 합니다. 
518 광주 민주항쟁에 대한 부채감을 덮기에는 80년대 적인 요소의  나열들이 아쉬웠슴 
가족과 함께 봤는데 최고의 영화였습니다 
시간 가는줄 모르고 봤습니다. 
생각보다 너무 재밌게봤네요 
믿고 보는 송강호 전혀 식상하지않게 잘보고 왔습니다. 
"이 영화를 통해 아프고 부끄러웠던 역사의 민낯을 직시하고,함께 눈물 흘릴 수 있다면..당신은 진정한이 땅의  민주시민 "
연기력에 감탄하고 내용에 웃고 울고..나중에는 송강호씨 서 있는 모습만 봐도 울컥하더군요..ㅠㅠ 
진짜 보면서 충격먹었고  진짜 저당시에 내가 있었으면 어땟을 까 라고 생각이 들었다. ㅋㅋ 
전두환 디져라 이 미친샊끼 언제죽냐 씨이바 너는 고통스럽게 아주 고통스럽게 죽어야되 그게 니 숙명이야 씹빢샊꺄 너는 그냥 사지가 절단이 나고 손톱도 하나하나 다 뽑혀가면서 죽여야되 
송강호 믿고 봤습니다 ㅎ 
잊지맙시다....ㅅㅅ 
아픈 현대사....이런일을 저지른 자들은 아직도 떵떵거리며살아가며 책임도 지지않고 있다니 
"내용, 연기, 취지 등등 모두 좋았으나 중간 중간 억지 신파가 몰입을 떨어뜨렸다 ㅠ "
택시 추격신 빼고는 괜찮음광주에서 탈출하는 장면을 조금더 작가의 재능으로극적인 시나리오를 만들수 있었을텐데.검문소신 같은거 괜찮음.추격신빼면 우수함관람 추천합니다. 
꼬꼭 무조건 봐야할 영화 
내가 우연히 그 자리에 있었다면 어떤 선택을 했을까? 남의 얘기라 생각 했는데.. 돌아보게 되네요~다시는 이런 일이 되풀이 되지 않기를.. 
매우재미있습니다. 
역시 믿고보는 배우님들도 나오고 꼭 봐야할 영화 네요 
두번 봤습니다.. 전국민이 다 봤으면합니다.. 너무 평화롭게 만들어진것 같긴 하지만 영화속에서 주는 메세지들이 너무 와닿았습니다 
편안하고 감동적인마음으로 볼수있었습니다 
"그냥, 집중해서 볼수있었다. 과하지않은 웃음포인트와 감동들 연기도 좋았지만 무엇보다 그당시 우리국민에게 감사하다. "
송강호 연기로 모든 것이 전해진다. 계란으로 바위를 치면 깨지는 걸 알아도 그들은 뛰어들었다. 빨갱이란 말로 그들을 매도해선 안되는 이유다. 
진짜 영화 같은 이야기다. 잼있게 각색 한 것도 있지만 이게 실화라니.. 마지막 실제 주인공의 인터뷰에서는 소름이.. 
쥐어짜기 감동영화 군함도 보다 훨씬 나은 영화 수백배는 낫다 
이런 주제로 영화좀 그만 만드셍 지겨워요 
화려한 휴가급이나 그 이상을 원했는데 실망이네요. 뭔가 개연성이 엉성하고  몰입도가 떨어져요 
보는 내내 고통스러웠습니다. 이런 댓글을 달수 있는게 저분들의 피와 희생으로 이루어진거군요. 
우리나라의 잊혀진 아픔을 알수있게 해주는 영화. 
재미있고 유익한 영화내용이었어여 
"엄마랑 보고왔습니다. 왜 이러는지 모르겠다는 대사가 정말 와닿았습니다. 완전한 민주주의로의 길, 우리가 가야할 길이 아직도 멀게만 느껴지는 지금. 그래도 택시운전사 예매율1위를 확인하면서 그 정신이 다시금 널리퍼졌으면 좋겠네요. "
"실화를 바탕으로 한 송강호와 등장인물들의 열연으로 보는내내 감동적이고,슬펐네요ㅠ 강추! "
재밌었어요~ㅎㅎ아하하하 
믿고 보는 송강호 유해진 님이였습니다 많이 느끼고 갑니다 
웃음 눈물 감동 한국영화에서만 느낄수있는정서 
후반부가 조금 아쉽지만 배우들의 열연만으로도 만점! 
좋아요 인간극장 같아요 
슬프고 아픈 우리 역사를 딸아이에게 보여줄수 있어서 행복했다. 좌파영화라고 개소리하는 것들은  이땅에서 사라졌으면 좋겠다. 
천만영화 됐음 좋겠다. 
재미있게봤습니다다다다 
송강호의 연기와 80년대 볼거리들은 좋았으나 어색하게 느껴지는 크레취만의 연기와 후반부의 억지스런 전개가 상당히 아쉬웠다. 
재밌고 연기력이 되게 좋아서 좋음 
감동 어릴적 광주에서 총소리나면 담요 덮고 숨던 기억이 나네요 
2017년 영화중 최고인거 인정들하시죠 
흑흑 감동쓰 최고입니다 
이미 화려한휴가를 본 나이대지만 다시봐도 먹먹해지는 여운이남는 영화였다..잊지말아야할 대한민국의 수치의 역사임을..무고한희생들을..그 때에 군인들은 지금 무얼하고살까..궁금해진다 
뭔가 주먹을 꽉 쥐게 만드는 영화였네요.. 
나름 감동적이였지만 솔직히 지루했다 이 영화에서 기억에 남는 부분은 번호판 가려준 군인? 그 정도 밖에 없었다.. 
재밌게봤습니다... 
"실화를 바탕으로 한 영화 중에, 감히 최고라고 생각합니다. 그리고 역시 믿고 보는 송강호! "
"대한민국은 대단한것 같다. 삼일운동 생각이 났다. 신파나 국뽕  넣지 않고 과하지 않게 담담하게, 실제 있었던 일에 충실하게 잘 만든 영화~ "
가족들과 함깨 보기에 이만한 영화가 없을듯역사공부도 하고.. 많은 생각 들게 하는 영화 
택시  추격신까지는  좋았는데... 
잘봤습니다소소하게 마음이 쓰리기도 따뜻해지기도하네여 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야될 영화네요. 
슬펐다. 시대상황이  앞으로는 다시는 일어나지 않았으면 한다. 
송강호를 비롯해 유해진 류준열 외국배우 등등 하나같이 연기도 너무 잘하고요. 송강호 시선대로 따라가다보니 저도 같은 외부인 입장이라 공감대 형성이 엄청나게 되서 감정적으로 더 와닿네요. 좋았습니다ㅠㅠ 
"영화 아주 재밌고 감동적입니다. 송강호 뿐만 아니라 모든 연기자 연기 아주 좋았습니다. 군인들의 탄압장면은 마치 다큐장면 같았고요, 그나마 아쉬운 점이라면 광주탈출 관련 씬들이 좀 비논리적입니다. "
막판에 펑펑ㅜㅜ 연기 흠잡을때가없다 진짜 
추천합니다! 정말로! 
처음으로 평점을 남기는건데 진짜 보는 내내 눈물이 멈추질 않았고 집에 온 지금은 5 18민주화 운동 자료를 찾아보는 중입니다. 지금까지 관심갖지않고있던 제가 부끄러워 지는군요. 
혼잣말은 그만 하자.. 
아 꿀잼입니다 최근나온 영화들보다 더 
역사를되돌아보는좋은영화 
정부가 바뀌니 안만들던 영화를 스멀스멀 만들어냈다. 
정의롭던 자들이여 고이 잠드소서. 살아있는 자들이여 고이 잠들수있도록 노력하소서. 
감동적이고 아프고도 희망적인 영화 
좋아요 잘 봤습니다 ~~ 
당시서울은 지금처럼 넓지도 않았고 택시도 지금처럼 많지 않았을테니결국 잡혔지 않았나 싶다... 
진짜 돈안아까운 영화 꼭 봐야할 영화 
평범한 수준의 영화였지만 담고있는 내용이 너무나 중요한 영화 
1980년 5월의 광주 저는 광주에서 태어나 어릴적부터 많이 듣고 접하였지만 많은 분들이 꼭 보시고 기억해주셨으면 좋겠어요. 
그날의 기록들이 오늘에서야 제대로 알려진다는게 많이 아쉽습니다. 꼭 한번 보십시오. 
진짜..우리역사란...에휴 
의무적으로 보자 이번껀 
또 보고싶은 영화입니다. 
그냥 보세요.말이 필요없습니다. 
정말 재밋습니다!!!! 
잘봤습니다.씁쓸하네요 
슬픔의 눈물보다는 분노의 눈물을 흘리게한 영화였다. 
먼저 깨어있었던 광주시민분들정말 감사합니다 . 
맹물과 양념장의 경계선 
사실을 영화화한 작품인지라 드라마틱한 극적장치같은건 없지만 잔잔하고 감동적이게 스토리전개가 이루어지네요 
"잊지말아야 할 아픔, 잊고 싶은 영화.민주화운동 당시의 실제영상과, 그것을 재연한 영상이 중간중간 겹치는데, 큰 어색함 없이 잘 어우러졌다. 하지만 다음 신이 예상되는 뻔한 신파조 내러티브. 더군다나 후반부는 영화제목이 <택시맨>이 아닐까 싶었다. "
눈물흘린다는장면이. 어딘지?내가상상한그대로인영화 
차라리 다큐로 만들었음 더 좋왓을뻔..너무 감성팔이 영화. 
볼만해요 실화를 바탕으로 해서 감동이 있어요 
가족끼리 재밌게 봤어요ㅋ 
꼭보세요..  간만에볼만했네요 
송배우님과 다른배우님들의 연기..보는 내내 관람객들도 숨죽여 영화에 몰입하는데..정말 오랜만에 좋은영화 본듯합니다..실제로는 더 잔인하게 학살?했다 합니다..15세이상 관람이라 그런듯 합니다..당시 5.18의 실상을 널리 알려서 이제라도 관련범법자들 
광주토박이 우리엄마와 외가식구들 그당시 전기도 다끊어서 캄캄한와중 나가면죽는다고 쥐죽은듯 집에숨어있었다네요 나간사람은 거의다죽어서 엄마큰오빠는돌아가셨다고 잊지않고 영화만들어줘서 고맙다고하시네요 
"독일인 기자와  택시운전사의 우정,택시운전사와 딸의 애정!눈물이 났어요. 광주 택시운전사의 의리와 의지도 감동적였어요.볼만한 영화이예요. 추전해요. "
이런게 영화지!간만에 훈훈하다 
연기에비해 스토리가아쉽다 
아 . 울컥하다 조마조마 하다 울컥하다 웃다가 울컷하다 긴장하다 웃다가 울컥하다가 영화보고 나왔을때 다리에 힘빠지고 관자놀이가 무거우며 뒷골땡기는 영화. 
"좋은 연기,좋은  주제였지만 스토리구성이 조금  아쉬웠지만 한츠페터님과 김사복을 널리알리는 계기가 된것같습니다 "
괜찮은. 영화. 먹먹함도 있고 상황에 따른 인간군상들의 다양성. 그시대에. 최선을 다했던 모습에 지금의 자유민주주의가 가능하지 않았나 생각됨 
말이필요없는영화 순삭 
꼭보세요!! 꼭 꼭 보라고!! 
괜히 송강호가 아니다 얼굴만으로 웃고 울린다 
아무렇지 않았는데 집에 돌아오는길에 눈물이나더라. 
웃다가 울다가... 이런 좋은영화 만들어주신 배우님들 감독 및 스탭 여러분 수고하셨습니다 올해 최고의 영화라고 생각함.. 
가슴이 아픈 영화입니다. 유쾌한 장면도 있지만 영화를 보는 순간 순간마다 듣기만 했던 이야기가 현실이 되어 숨이 멎게하는 장면도 있었고... 우리 역사의 멀지 않았었던 슬픈 장면입니다. 추천합니다. 꼭 
"단순히 스타성에 의존하는게 아닌, 이젠 이름만으로도 신뢰를 주는 출연진들. 역사적 사건을 놓고 굳이 픽션으로 만들지 않아도 얼마든지 성공할 수 있단것을 다시 한번 증명. "
역시 송강호님 빠져드네요  빠져빠져~! 
재밌습니다. 역시 송강호 
안본사람이 있으시다면 당장 보세요 세상에나.. 518을 모독하는 사람들에게 묻고싶습니다. 정말 이 역사사 날조된겁니까? 
"영화 보는 내내 송강호의 역할이 매우 답답하게 느껴졌으나, 영화가 끝날때쯤 깨달았다. 저 모습이 나였구나 "
비극적인 사실을 다시 알게되어서  너무 슬퍼 눈물이  남 
과유불급. 없느니만 못했던 장면들이 아쉬울 뿐. 
오랜만에 영화가 끝나고 엔딩크레딧이 올라갈때까지 지켜보았다....그정도로 여운이 깊은 송강호에 의한 영화였다!!! 
잊지않겠습니다!!! 
가슴 먹먹해지는 영화 .. 
올 한해 최고의 영화~~♡ 
배우 연기 정말 좋았구요 마지막 인터뷰가 가슴에 남아요 
감동또한있고재미또한 있어슴니다 
오랜만에 가슴 먹먹했던 영화... 
말로만 들어봤던 가슴아픈 우리나라의 아픈상처 ㆍ잘보았네요 
감동 ㅠㅠ 정말 여운이 남는 영화에요! 
그렇겜민주주의를지킨나라야 
광주항쟁의 덩케르트 버전 
진짜 이게 제대로된 영화입니더 
너무 감동 ㅠㅠ 다 연기 잘하고 맘이 무너지는것같았습니다. 잊지않겠습니다 
5.18때 엄마가 무사하지 않았다면 전 태어나지도 않았겠죠. 그래서 다 슬픈영화.한가지 아쉬운점이 있다면  실제 5.18 현장에서 찍은 사진들 영상들 영화 마지막에 전부 보여줬으면 좋겠다는 생각이들었어요. 
모든 배우들의 표정연기가 압권이었어요. 왜 그렇게도 얼굴을 집중해서 찍었는지 이해가 될 정도로.. 표정연기만으로도 분위기를 압도하고 몰입도가 더 올라간 느낌이랄까요.. 
가슴아픈 영화였어요. 80년대 광주민주화운동 당시상황을 더 가깝게 볼수있었어요.. 마지막까지 두분이 재회하지 못해 더 가슴아프네요..다신 이런일이 일어나지 않았으면좋겠네요.. 5.18 잊지않겠습니다.. 
넘넘 재밌고 감동이었어요~~딸아이에게 추천해야 겠어요 
어떻게 대한민국에서 저런일이 일어날 수 있었을까 .. 
보고 또 봐도 매번 감동. 순천에 도착해 딸에게 가려다 택시를 돌리는 장면은 정말 송강호 라는 배우에게 빠져들 수 밖에 없다. 각본. 연기. 연출 삼박자가 다 잘맞은 수작이다. 
무심히 지나쳤던 역사를 담담히 다시 볼수 있었음 
"영화 진짜 잘만들었네요.,  나도모르게 눈물이~ "
보는 내내 가슴이 먹먹함.. 
아픈 역사지만 꼭~봐야만하는 영화~! 꼭~ 알아야만 하는 영화인듯~!! 송강호 & 유해진 쵝오~!!! 
간만에   좋은  영화  만듬  강추 
영화보는 동안 차라리 실화가 아니라 픽션이라면 어땠을까 생각했어요 마음이 많이 아프네요 많이 울었어요 
영화 다운 영화 잘봤습니다 
슬펐어요  슬펐어요 눈물주르륵 
역시 평점테러들 믿지 마세요 군함도보고 버린눈 택시운전사보고 되찾아 왔습니다 올해 최고의 작품ㅇㅇ 
민족의  아픈  과거  정말 송강호는  일품 배우다   민주정부  수립이   이영화의  압귄이다  과연 박근혜 정부에서  이 영화 상영이  가능 했겠는가  정 알  우리  민족의   아픈 과거  영원히   잊지  않을 것이다 
"외국기자 눈으로 본 주관적인 관점의 영화, 제3자의 눈인 만큼 비교적 객관적인 느낌의 영화이다. 보수라서 폭동으로 진보라서 혁명이라 말하는 것이 아니라 어떤일들이 있었는지 잠깐 둘러보고 다시 관객의 입장에서 생각해보게 만든다. 몰입도가 좋다. "
예전에 화려한 휴가라는 영화보면서 펑펑울던생각이 난다..택시운전사는 5.18에 대한 큰 분노나 감정이입은 되지않았고 단지 마지막에 실제 독일기자  인터뷰가 제일 울컥한 느낌이다..기대보다 아쉬웠다.. 
그사건을 잘몰랏는데 좀더자세히알게되었다 
전두환은 아쿠마입니다 
진짜 이런 일이 있었나? 싶을 정도로 스토리에 놀래고 현실에 놀래는 영화. 
재밌어요! 연기들도 좋아요 
감동과 재미까지 한꺼번에 진짜 명작입니다 꼭보세여!!! 
꼭 보세요. 의미있큰 영화 입니다. 
김사복이 교차로에서 갈등하며 고뇌하는 장면.핸들을 꺾어 돌아간 덕에 5 18은 세상에 알려졌다 
참은 반드시 거짓을 이긴다. 
택시운전사 정말 좋은 영화였습니다 
정말 봐야하는 슬픈영화였습니다.. 
속상해서 보면서 많이 울엇네요감사합니다 
강추합니다.. 눈물이 그냥 주르르륵... 흘러내리네요  송강호님 연기  좋아요. 
굿굿 역시 믿고보는 영화 
잊어서는 안될 역사적 내용을 다룬 의미있고 재밌는 영화 
3번 봤습니다..볼때마다 감동과 여운은 가시지 않네요2017  최고의 영화입니다 꼭 보세요! 
최근 3년간 본 영화중에 가장 슬펐어요. 어쩌면 우리에게 가장 필요한 영화가 아닐까 싶네요. 
노광주 노머니 ! 넘 잘봤어요 ! 
끝까지 재미있었읍니다 
와... 아직도 여운이 남는다.. 
한국인이라면 꼭봐야할 작품송강호 짱 
"기대에 비해서는 좀 뻔하고 밋밋한 느낌. 그럼에도 시대적 배경과 배우들의 열연, 그리고 실화라는 점 등이 어우러져 꽤 괜찮은 작품이 나왔다. 마지막에 카 체이싱으로 찬물만 끼얹지 않았다면 더 좋았을 텐데... 하는 아쉬움이 남는다. "
"마지막 씬에서 좀 억지스러웠지만, 메세지 전달은 확실했다. "
잊지 말아야 할 역사적 사건의 관심을 다시 불러일으킨 공로는 인정하나 천만 갈 영화는 아닌 것 같다.. 
재미있게 잘 봤습니다~ㅋ 연기쩔어 
"역사의 장면은 거의 음영처리되거나 멀리서 조명되고, 기억에 남는건 클로즈업된 송강호의 휴머니즘 뿐이다. 영화는 현재에 있으나, 단지 실화라는 점에서 과거의 감동이 전해져온다는 사실 단 하나만이 남는다. "
배우들의 연기가 정말 좋았습니다. 특히 송강호님의 연기가 좋았습니다 
언론이 얼마나 중요한지..그리고 그 언론이 권력에 붙어먹었을때 어떻게 왜곡되는지..송강호의 프리미엄감정연기 유해진의 범접치못할 넉살이 돋보이는 영화 
실로 광주에  갔다온듯 가슴이 먹먹해진다..잊어서는 잊혀져서는 안된다.. 
감동적입니다추천합니다 
오랜만에 가슴이 먹먹해져오는 영화를 한편 보았네요..그때 그 상황들이 가슴아파서...어릴적 홀로 우리를 키워주셨던 돌아가신아버지가 생각이나서 많이 울었습니다.택시운전사는 그때 우리모두의 아버지모습 아니었을까요..잔잔한 감동을 느끼고  돌아왔답니다 
매우 특별한 이야기지만 전하는 방식이 특별하진 않다 
좀 더 담담하게 갔으면 흥행고려해서  무리하게 추격신 넣은듯 
감독과 배우의 최고의 하모니. 그날의 아픔을 적절하게 잘 표현했다. 어떻게 국군이 자국민에게 발포를...;일제시대때 우리 국민을 무참히 학살하던 일본놈들과 뭐가 다른가; 정말 개그는 그 주범과 그 자식들이 아주 떵떵거리며 잘 살고 있다는거. 
괜찮은영화에요 꼭 다들봤으면 
재가 격었던 시절입니다너무 가슴이 아파서 눈물이나느것을지금도 전두환씨을 처벌할수있음 해야한다고생각합니다 
"역사바로알기를 원한다면 추천!거기에 주연,조연배우들의케미는 서비스 "
사실에 근거한 영화라도 어디까지가 픽션이고 어디까지가 사실인지는 관객의 몫 
군함도에 바랐던 요소들이...여기 모였네 
실화라니 마음이 아프다 
"기사도정신을 발휘하는 택시운전사들!(독일양반, 김치가 매우면 물이 아니라 밥을 드시라고!) "
부모님이랑 함께 봤는데 진짜 잘본거같아요! 멋있습니다. 
좋은 오프닝! 아쉬운 전개와 마무리. 
이런 영화를 통해서 좀 더 현대사에 대해서 알 수있는 계기가 되었으면.. 
민주주의의 발판이 된 역사는 잊어서는 안됩니다 
"저널리즘의 본질 일깨운 장훈의 민주화 '고지전'. 인면수심의 계엄군에 맞선 외신기자와 광주시민 그리고 택시운전사들의 사투. 다시는 반복되지 말아야할 비극의 역사. 위트와 유머감으로 극의 무게감을 덜어낸 유해진과 촌철살인 시대의 양심, 엄태구 주목. "
가족과 함께 보시기를 추천합니다. 
실제 광주사태 다큐멘터리가 훨 감동적임.80년대 영화처럼 손발이 오그라드는.. '억지' 감동모드. 
앞전들 영화보다 디테일이 많이떨어지는듯싶다 
송강호 연기에만 빠져 시간가는줄 몰랐네요~^^아프고 슬픈 우리의 역사를 인간의도리라는 또다른 주재로 재밌게 잘봤습니다~ 
최고입니다 감동적이에요 
"정말 518사건이 왜일어났는지,  김대중 내란 사건에 북한이 동조하여 일으켰는지,  우리 군인이 왜 광주 시민에게 총질을 하였는지 정말 좌우를 떠나 진실을 알고싶다. "
볼만합니다....재미도있고~~ 
5.18이란 주제는 심금을 울리지만 영화 내적인 부분만 놓고 봤을 땐 일관적으로 감정 과잉이다. 그 와중에 토마스 크레취만의 연기는 감정을 어떻게 표현할지 모르겠다는듯 다소 어색하다. 
정말 ㅠㅠㅠ너무 잘봤습니다 예전의광주 5.18상황이 이렇게나 무섭고 심각했다는것을 다시 한번 깨닳음을 주네요 ㅠㅠ 
"솔직히 영화 자체는 평범하다만, 우리에게 의미가 있는 영화기 때문에 흥행한 듯 싶다. "
처음엔 가볍게 웃기다가 나중엔 큰 감동... 의미가 큰 영화네요. 영화가 진행될수록 송강호의 생각이 바뀌는것도 맘에 들었어요 
먹먹하고 가슴아프고 애잔한.. 현실적 계산을 뛰어넘는 인간적인 감정의 힘을 가지고 뜻을 모은 사람들의 에너지가 느껴지는 영화 
볼때마다 화가나는군 우리나라 역사를 잊지말자 
감동전에 화도 나고 .. 
재미있게 봤습니다배우들의 연기도 좋있구요 
간만에 볼만한 영화를 보았습니다! 
참 괜찮은 영화 많이 울었네요 
정말 펑펑 울었다... 전대갈 노태우 이 두색기 조용히 눈감는거 난 용납못한다. OOO들 
잔잔하고 감동적이 었어요. 
신파없이 매끄럽게흘러며 감동적이면서 슬픈영화 
"감동받았고,두주먹 불끈쥐게 만드는 영화입니다.부끄러운 과거를 아직도 깨닫지 못하는 그런 사람들과 한 하늘아래서 숨쉬고 있음을 부끄럽게 생각합니다.진상규명 이루어져서 깨끗하게 청산되면 좋겠습니다.삼가 고인의 명복을 빕니다. "
어린시절 채루탄 냄새만 스쳐지나 갔는데 이런 일들이 있었다라는 게 충격이네요. 
배우 송강호씨 연기력이 미쳐 날뛰고있습니다. 
별기대안하고 봤는데 좋았어요 
연출이 여러모로 허술하고 사람을 지치게하는 영화였습니다. 좋은 소재와 훌륭한 배우를 활용하지 못해서 참 아쉬웠습니다. 
꼭 알아야하고 봐야할 영화입니다 
송강호의 연기가 평점을 빈틈 없이 채운다!! 
아프지만 기억해야할 이야기.   슬프다 ㅠㅠ 
전문가들 평점은 왜 이래요? 한국사람 맞나? 
우리나라의 비극적인 역사를 꼭 집어서 영화로보여주니 다시한번 민주주의를 생각하게 됩니다윗분들 잘 좀 하이쇼! 
이런영화들이 많이 만들어졌으면 하는 바램이 있네요.우리나라 역사에 대해 많은 것들을 생각나게 합니다.가슴아픔이 배우들의 훌륭한 연기로 마음에 파고 드네요특히 류준열씨의 천진한 얼굴이 더 마음을 아프게 합니다... 
광주는 총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야. 
먹먹합니다. 송강호 유해진 류준열 모두 최고! 
같은민족끼리 이런 큰아픔을 겪었다는것이 너무 마음이 아픕니다.외국기자가 차마 찍을수없어 카메라를 내려놨던 장면은 정말로 그심정을 느낄수있을만큼 찡했습니다... 
다음에 또 보러갑니다 굿 
너무너무 재미잇엇습니다 
감정이 격해서 울뻔했네요~재미보다는 다시 한번 생각해볼만한 잔잔한마음을 울리는 영화네요!!! 
휴가 이틀차 아침부터 펑펑울다가 밥먹으로 갔네요..역시 송배우 님 짱..알고 봐도 믿기지 않는 최악의 대한민국 현대사....뻔하지만 뻔하지 않은 올해 최고의 영화입니다. 
마지막 추격씬만 빼면 좋은 영화 
참 많이 눈물지으며 재미있게 봤어요. 오늘 아침까지 먹먹하네요 
눈물펑펑쏟으면서봤네요 많은분들이 꼭 봐주셨으면 좋겠어요 
재미나지만 그냥 좀 저는 평범했음 
개인을 우선시하든 국가를 우선시하든 광주와같은 역사는 반복되선 안된다. 
최고입니다. 정말 너무 가슴아픈 역사입니다 
보는내내 정말 많이 울었어요 ㅠㅠ 송강호씨 입장이 이입이 되서 자연스럽게 눈물이 나오더라구요. 많은 분의 희생에 감사드립니다. 
광주사건을 취재하기 위한 독일 기자의 확고한 직업 의식과 그 사건을 세상에 알리고자 노력한 일은 존경받아 마땅합니다. 
잘 보았습니다어머님도 잘보셨다고 하네요 
진짜 너무 감명깊게봤습니다 송강호씨연기에한번놀랫음 
시원치않은 연출의 엔진으로도 실화를 연료삼아 잘도 질주한다 다만 희생의 비극에 초점을 맞추다보니 민주화의 정신은 한발 물러선 느낌이고 마지막 택시 질주씬만 없었더라도 명작은 아니라도 수작이 될수는 있었을텐데 
"너무 억울하고 슬퍼서 엉엉 울었습니다..외신에 알릴 수 있게 도와준 독일기자님,택시기사님, 희생된 모든 분들께 감사드려요ㅠㅠ "
그시대를다시한번생각해봅니다 
펑펑울었다...그 시절로 돌아가서 나라면 어떻게 했을지 다시한번 생각하게 됐다..그리고 그 시절 민주화운동하셨던 모든분들께 다시한번 감사드립니다. 그리고 존경합니다.^^ 
정말 연기 잘한다 최고! 웃다가 울다가 영화 보는내내 행복했다 
택시운전하시는 아빠와 엄마랑 보고왔어요^^운전하시다 차에 붙어있는 포스터 보시곤보고싶으셨대요~ㅋㅋ재밌는 장면에서 엄마가 너무 좋아하셨어요.다보고 나와서 아빠께 어떠셨냐고 재밌으셨냐고 여쭤봤는데재미없었다고 하시더니 1시간 보고 나온 것 같다고 
사실에 근거한 이야기가 맞다면 역사를 되돌려서라도 희생된 이들의 한과 억울함을 풀어줘야 하는게 남은 사람들의 도리가 아닐까.... 
영화 자체로만 봤을 때는 별 2개(4점) 정도의 영화. 좋은 소재와 배우들을 쓰고도  이런 영화가 나오다니 놀랍다. 하지만 잊지 말아야 할 우리의 아픈 역사를 다시금 환기시켰기에 별2개 추가~~ 
다시 만나고 가셨다면 정말 더할 것 없이 좋으셨을텐데요ㅠㅠ 
기대가 너무 컸던가. 이 영화만의 날선 뭔가가 있을 줄 알았는데.. 송강호 배우 초반 연기도 대사가 좀 과잉이었던 느낌. 그래도 영화 보면서 계속 슬펐다. 괴로울 정도로 
시대의 아픔이 잘 표현된 작품입니다 
초반엔웃음.중반엔심각 마지막엔감동..시간잘갓어요 집중잘되고 외국인기자 짱ㅠㅠ 
재미보다는슬픈영화였어요 
엄마랑 같이 보러갔는데 재밌었어요 굳굳 !! 
보는 내도록 가슴아픈 그러나 꼭 기억해야할 이야기.. 
맘이 먹머하고 감동이 있는 영화입니다. 실화여서 더 가슴 아프고  슬픈.  현재의 평온함에 감사하며. 다시는 아픈과거가 생기질 않길 ~ 
상투성의 릴레이송강호 유해진을 멀뚱히 세워놓다니두시간반 상투성 덩어리에 광주를 뿌렸다 
송강호 유해진 연기 예술이다.. 
잘만들어진 영화 . 민주주의를 앞당긴 사건을 재조명해서 좋았다. 
역시 믿고 보는 송강호입니다. 제가 태어나기 10년전 저런 야만적인 일이 일어났단 것에 놀람을 금할수 없네요. 
그냥  답답하다 ..재밌게 잘 보았지만.. 
그냥 뻔한 감성팔이 영화였으면 눈물이 안나왔을건데 덤덤하게 이어지는 내용이 눈가를 촉촉하게 만들더군요. 결론은 잘만들었습니다.  한국인이라면 충분히 볼만함. 
가슴이 먹먹한영화였고학생들도 한번쯤보면 좋을 영화입니다 
역사적 아픔을 명배우들이 너무 잘 재현 해낸것 같습니다 
""
송강호의연기. 유해진의 연기. 믿고보는 연기. 그리고 각본.. 그리고 우리의 과거 
연출은 평이하나 배우들 연기가 모든걸 커버할 수준 
마지막에 약간 급하게 끝난느낌이 있지만 배우들 연기도 좋았고 나름 광주민주화운동이라는 역사적 사건을 왜곡없이 영화로 잘 전달된 느낌입니다 
평점 매기는 자체가 무의미하다 우리나라의 민주화를 위해 목숨바쳤던 수많은 광주시민들 당신께서는 우리나라 진정한 영웅이십니다. 
종반이 아쉬운 영화였습니다. 신파적인 요소도.. 
가장 좋은 점은 그 당시 역사적 사실을 담은 것도 중요하지만 실존인물에 좀 더 초점을 맞춰서 이야기가 흘러 갔다는 점이 인상에 더 남았습니다. 
보시오. 두 번 보시오. 세 번 네 번 보시오 
생각 없이 보러 가서 크게 한방 맞고 왔어요...전대갈 개OOOO 쓰레기만도 못한 새키 똥물에 튀겨 죽을 새키 
 잘봤어요. 배우들 연기야 말할것도 없이 좋았구요. 
많이슬펐어요 잼나는영화 
송강호의 연기력은 의심말고5.18 민주화 정신은 계승하자 
먹먹합니다. 여운이 오래 남아요. 
웃음과 감동을 준 영화! 
5-18이 소문만 들었는데 실제로 피부에 와 닿는 느낌. 
우리나라의 과거를 너무잘표현한 것 같아서 잘보았고 가슴이 아펐습니다 
"실화의 내용이 바탕이였기때문에 이미알고있는내용들이였는데도 불구하고 보면서 얼마나 감정이입이됬었는지, 얼마나 분통터지고 화가났었는지, 너무 가슴아팠고 역사에대해서 더 공부하고 절대 잊지말아야겠다는 생각이들었다. 감사하다 모든분들께. "
기다리던 영화였는데 기대만큼 돈이 아깝지 않은 영화 
반백년도 되지 않은 아버지세대의 뼈아픈 역사. 억울하게 돌아가신 고인들의 넋을 기리며 그 분들이 이루신 민주화 덕분에 저희 세대가 존재할 수있음을 감사히 생각합니다. 당시 광주의 모습을 객관적으로 보여주고자 노력하신 제작자 분들께도 경의를 표합니다 
최고 각본 연기 모두 대박캐스팅도 딱 
저 개인적으로는 곡성 이후로 오랜만에 몰입 제대로 하는 영화를 봤습니다. 광주 민주화운동 세대가 아니다보니 특별히 가슴에 와닿는 것이 어렵다고 생각됐는데 실상을 잘 보여주신 것 같아 감사드립니다. 
잊지 말아야 하는 역사인거 같다 
생각보다 스토리가 빈약하고 오바하는것같았다. 군함도를 볼려다 본영화인데 후회함. 
어릴적 전라도 사람들은 빨갱이라는 말들을 꽤 많이 들었던 기억이 난다. 참... 세상에 알려지고 나서도 여전히 전라도 사람들은 어쩌니 저쩌니 당연시 떠들던 그 시대가 부끄러워 영화를 보는내내 분노와 눈물이 범벅이 되고 말았다. 죄송합니다. 
실화라 더가슴아픈영화...류준열죽었을때 송강호의눈물  나도모르게 눈에 눈물이 주루룩 흐르고있었다 
믿고보는 배우  송강호. 유해진. 
장훈 감독이 망쳐놓은 영화! 몇장면 빼곤 너무 작위적이다...동기도 부족하고 
"역사,팩트,교훈,감동,인물적절성등 최고의 작품입니다. "
진짜 영화보고 이런거 안쓰는데 처음으로 써봄 봐도 후회 안함 
정말 재밌게 봤습니다~~ 
실화에 기반을 두고 만든 의미있고 뜻깊은  영화였다. 또한 송강호의 디테일한 연기가 사람냄새 물씬 넘기는 명연기였다. 약간 아쉬운점은 좀더  깊이있게 더많은 만행을 기록했으면 좋왔을것 같다 
ㅋㅋㅋ 이게무슨 600만? 정말 이건 아니죠지루하다못해 너무 짜증납니다제발 제대로 평가좀합시다 
가슴이 먹먹해지네요.좋은 영화라고 말하기보다좋은 필름이라고 말하고 싶네요. 
이렇게 참혹한 영화가 사실을 바탕으로 한 영화라는게 슬프네요.. 중간중간 코믹과 액션 감동의 조화가 잘 어우러진것같아 보는내내 지루하지 않게 몰입해서 봤네요 
남들은 슬프다고 하지만 재미없어서 잠잔 영화! 
진실은 승리한다는 신념이 생기게 하는 영화 
국수 먹는 씬에서 왜이리 먹먹하고 눈물이 나는지.. 
보고난 뒤 많은 생각을 하게 만든 영화 
재밌습니다 굿~~~★.★.★.★.★ 
"유해진과 류준열의 희생으로 가슴이 먹먹해지고, 딸을 생각하는 어느 한 아버지 송강호의 마음에서도 가슴이 먹먹해진다 . 그 긴박한 와중에도 소풍 못간걸 미안해하는 아버지의 마음, 그걸 알아주고 기다리는 딸의 마음, 먹먹해진 가슴 한구석이 따뜻해진다 "
볼만하네요 역시 송강호 
잘봤습니다~~~~!! 
좋았어요~ 화려한휴가랑 비슷하다는 댓글을 보고봤는데 그런면도 있지만 이 영화도 나름의 다른 분위기가 있어서 재밌게봤네요! 
한번씩은 봤으면 하는 마음이 들어요.아직도 많은분들의 가슴에 깊은 상처로 남아있을거라 상각하니 맘이 아프네요. 
가슴이 아팟음..뭉클뭉클 
눈물나네요...택시운전사 꼭 보세요 
실화를 바탕으로해서그런지 현실감도 뛰어나서 몰입도가 최고였어요. 앞으로는 이런 역사의 반복이 있을 수없겠지요. 배우들의 연기도 또한 최고였어요 
배우들의 연기에 지루할 틈이 없었네요 
정말 감동적이고 좋은 영화입니다 많은 사람들이 봤으면 하네요~ 
재밋어요 좀 무서울수잇지만 재미잇고 뜻깊은 영화였습니다 
처음 평점 남겨봄 웃기도 하고 울기도 함 많이들 봤으면 좋겠음..ㅠㅠ 많이 보고 많이 알았으면 좋겠다.. 힌츠페터 사진전도 꼭 가야지 
새로운 시선으로 바라본 그때의 날들...얼마나 많은 억울한 사람이 있었을까 상상하게 되는 가슴 먹먹한 스토리를 탁월한 연기력과 연출로 완성한 최근 본 가장 위대한 작품 
그 누구에게는 불편한 진실... 
최고였습니다.. 영화에 고마움을표시하고싶네요.. 
정말 잊어서는 안되는 기억입니다. 인간이길 포기한 사람들이더군요 여러가지 느낌이 교차하는 시간이었습니다5.18 광주항쟁때 돌아가신 모든분들께 애도를 표합니다 
감동적입니다 같은나라인데 모르는내용 
참 아픈 역사의 현실입니다. 
최고입니다 너무 잘 봤어요 
"내가 태어난 해에 일어난 일이라.. 좀 더 마음이 아프고 먹먹하고 속상하다. 왜 우리는 역사를 이제서야 영화로 느껴야하는지? 지금이라도 이렇게 당시의 상황을 조금이나마 알 수 있게 되어 감사하고, 그 외국 기자님께 그리고 당시 시민들에게 감사할뿐.. "
배우분들 스탭분들도 모두 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
그냥 너랑 봐서 좋았다... 
일본에 살고 있는데 8월에 한국에 나가 두번이나 봤어요!  최고입니다!! 
굳 최근 1-2년동안 가장 재밌는 영화실패안함 
영화로 인해 역사를 더 알고 싶게 만들어지는 저린 마음이 생겼습니다. 이 영화 만들어주셔서 정말 감사드립니다 
정말 재미 잇게 보고 왓습니다 
원래 잘 안남기는데 이 영화는 남기게하네요꼭 보세요 부모님 모시고 보고 자녀들이랑 함께보세요 
송강호 연기력 진짜 대단하고 유해진과 류준열은 그냥 송강호 들러리 느낌이 강했어요 ㅋ 확실히 연기 내공은 그냥 쌓이는게 아닌가봐요 ~ 당연 돋보였습니다 송강호씨 ㅎ 
광주의 이야기를 담곴고 이야기를 잘 풀어나갔다고 생각해요 
오랜만에 좋은 영화봤습니다! 열 번이고 추천추천! 
영화가 좋다 이런데서 내용 다봐서 대충 알고봤더니 다 예상되는 내용이어서 그냥 그랬어요 
송강호 유해진의 연기력 대단하다 
이렇게라도 사실을접하게 해줘서 감사합니다 
영화는.. 영화가.. 영화니까 이래야지!!!! 진정 가슴을 울리고 즐거움과 슬픔과 감동을 자연스럽게 아낌없이 관객에게 주는 그런 영화였습니다. 송강호. 류준열. 유해진. 또 이름모를 택시운전사와 대학생등 모든 단역배우들까지. 생생하게 기억남게한... 
지루 할 틈이 없었어요. 
오랜만에 재미있는 영화였음 
박열도 진짜 수작이라고 생각했었는데 박열보다 10배 뛰어넘은 명작이라고 생각함. 부풀리거나 과장된거 없이 역사적 사실을 이렇게 몰입도있게 풀어낸 박훈감독님한테 정말 감사함. 진짜 안본사람들은 무조건 봅시다. 천만 찍을듯. 
좌파들의 신파극 .. 눈물샘질질 자극 광주 민주화 택시 송강호.. 걍. . 감성팔이 
슬프고 감사하고 좋았음 
매우 잘보았습니다 재미있습니다 
너무 감경깊게봣습니다 
사실에 근거한 내용을 영화로 보니 실감이 정말 느껴지는것 같아요. 좋은영화를 잘보고 갑니다. 
고등학교때 광주민주와운동을 역사시간에 흑백으로만보거나 사진으로만 공부해서 심각함을 6~7정도로 느꼈는데 이렇게 칼라로보니까 더 군부독재의 사악함과 간악함농간을 더 몸으로 느끼게 되었습니다 
그럭저럭 볼만했습니다 
연기면 연기 스토리면 스토리. 감동과 웃음. 슬픔. 모든게 조화로웠던 작품이었습니다. 희생된 모든 광주시민들과 학생들의 삼가 고인의 명복을 빕니다ㅠ 
올해만이 아니구계속 정확한 사실을  알려줄좋은 영화임 !잼이라기보다 훌륭했슴 
억울한게 조금 풀리네요 
"류준열의 웃음은 그때의 순수한 대학생 같아서 슬펐고, 송강호씨의 미안함에서 나오는 그 눈물이 너무 저의 마음 같아서 같이 눈물 나오더라구요ㅜㅜ518에 대해 전혀 교육을 하지 않는 지역도 있던데 많은 관심 가져주셨으면 합니다. "
별로 기대안 하고  봤는데  점점 빠져드는  영화이다  역시  송강호! 
"아빠랑 뜻깊은 영화관람이었어요참 재밌고, 아프고 가슴뜨거워지는 영화광주에 빚진 마음..잊지 않겠습니다 "
실화라서  화가난다구석구석 깔린 유머도 좋지만 그 자체만으로의미있는 영화라 좋았습니다 
꼭 보고 느껴봐야할 영화입니다 
김사복 택시 기사님께서 영화관에서 꼭 이 영화를 보셨으면 좋겠습니다. 당신은 멋졌고 대단했습니다. 진정한 영웅입니다. 
괜찮아요 재밌어요 볼만합니다 
영화가 끝나고 나오면서도 여운이 가시지 않을정도로 감명깊었고 내가 영화속으로 끌려들어가 직접 광주에 다녀온 기분이였다. 영화보는내내 가슴이 벅찼다. 절대 잊지못할 가슴아픈 역사인것같다. 
잔잔하고 먹먹하고 재밌습니다 
사람과 질문 그리고 아직 듣지 못한 대답으로 기억에 남는 영화!!  류준열이 분한 대식이 묻는다. '우리한테 대체 왜 이러는 건지 모르겟어요?'  당시  대통령과 계엄군 통솔했던 그 누군가는  이에  분명하고 정확하게 대답해야만 한다!!! 
증말재밌음 미쳤다아아아 
가족끼리  봤는데 재밌네요 
잘봤어요 쟈밌네요 ㅎㅎ 
감사합니다 우리나라 역사의 도움많이되었어요 
성인이 되도록 제대로 알지 못했던 근 현대사의 아픔 
소소하게 웃기긴한데 저한테는 재미없네요. 옆에 여자분은 감정이입 잘하시는지 영화보면서 20분넘게 훌쩍거리시든데 부러웠음. 
보면서 마음이 찢어지고 눈물이 멈추지않았던영화배우들이 너무 연기를 잘했고 대사하나하나 행동 하나하나가 눈에 들어오는 영화 이때까지 봤던 영화중에서 가장 최고였어요 평생 기억에 남을 영화입니다 
후반부로 갈수록 약간 아쉽 
점수 10점 줄만한 영화 
진실하다.감동이다. 
"지금 누리는 자유가 당연한것이 아님을,많은 이들의 피와 눈물로 이뤄진것임을 잊지맙시다 "
정말 영화가 주는 역할이 단순히 오락성이나 상업성이 아닌 걸 알게 된 영화다 
송강호의 연기력+감동코드+역사그러나 뻔한 시선과 코드 
꿀잼이였어요감동적이였어요 
마음이 아프지만 그래도 알아야 하는 1980년의 광주 
후기를 늦게야 쓰네요최고의 영화였습니다 감사합니다다만 끝 마무리가 조금 급박하긴 했네요 
평생소장해도 아깝지 않을 영화. 영화를 보다보면 어느새 눈물이 흐르고 있었다. 모두가 이 영화를 보고 다시 한번 생각해볼수 있는 기회를 갖기를. 
정말 자세히는 몰랐던 일들이였다. 얼핏 어릴때 삼촌이 광주에서 학교를다녔는데 어느날 산으로산으로 힘들게 우리집을 왔었다. 그리곤 한참후에 갔던 기억났다. 광주사태 때문이여서 우리집으로 피신 온거였다. 이영화보고 정말 무섭다는 생각이 든다. 
정말 재밌고 감동적이었습니다 
너ㅠ너무너무너무 재밋게봣음 
보는 내내 가슴이 먹먹해서 혼났다. 관이 꽉 차서 b열에 앉아서 봤는데 첨엔 목 아프다가 나중엔 영화속으로 빨려들어가서 전혀 불편한걸 못느낀? ㅋㅋㅋ 배우들 연기도 좋고 꼭 한번은 극장에서 볼만한거같아요 강추합니다 
신랑은 군함도가 재밌다고하고 나는 택시운전사.한국인이면 둘다 봐야하겠지만~웃다울었음.전 모씨도 꼭 보게해야한다.열받아서 더 눈물남 
광주 충장로에서 본 택시운전사는 색달랐습니다. 영화관을 오기위해 지나간 곳이 금남로이고 도청 앞인데 이 곳에서 그 슬픈 역사를 겪어왔다는게 너무 서글프네요. 다만 영화 자체는 좀.. 뭐랄까 동영상 엮기의 느낌이였달까? 
택시운전사 봐야함 꼭꼭꼭 
개봉첫날 보았습니다! 최근 본 영화 중 제일 괜찮은 영화였습니다 
말이 필요한가요  역시 입니다. 
억지로 감동을 짜내지않고 외부인의 시선에서 담담하게 그려냈기 때문인지 더 먹먹했던 영화 
최고의 영화~~믿고보는 송강호님!!역사를  바로 알아야한다!! 
오랜만에  좋은영화 봤어요 
사실에 입각해서 만들려 하다보니 그런지 모르겠지만 영화가 지루해요 ;; 제가 코메디 영화 억지감동에도 잘 우는편인데 이 영화는 눈물 한방울 안나네요;; 화려한 휴가가  훨 씬 나았던 느낌 
ㅠ감동이에요 ~~ 추천 
괜찮은듯하네요 잘본것 같아요. 
한 시대와 그 시대를 살았던 사람들이 보인다 
재밌습니다잘봤습니다 
나는 너무 몰랐었다.. 
"누구라도 쉽지 않았을 그들의 용기 있는 선택, 그들처럼 살 수 있기를... "
그분들께 정말 감사드립니다. 
우리가 꼭 알아야 할 역사적 사건을 다시 잊지 않게 해 주는 뜻 깊은 영화입니다. 감동이에요. 연기력도 굿...^^/ 1000만 돌파 응원합니다. 
이 조합으로 이 결과물이라는게 살짝아쉽습니다. 송강호는 숨소리만으로도 연기할 배우인거같아요. 덕분에잘봤습니다. 
꼭 보세용 진짜ㅠㅠ 유유 
온가족이 웃으면서 봤어요!!! 재밌습니다 
우리나라 현대사의 아픈 역사를 잘 표현한것 같습니다.. 아이들하고 한번 더 관람하고 싶습니다~ 
연기가 너무 멋졌어요그리고 광주시민들의 희생을 모두가 기억했으면 합니다그들은 절대로 폭도가 아닙니다 
오랜만에 돈 아까운 영화 봤네요... 또 보고 싶습니다. 
재밌게봤습니다. 전에 5.18묘지 갔다온 것도 생각나고 먹먹하네요. 
내용은 뻔하지만 소재가 신선해요 
참으로 먹먹하게만드는 영화진정 무엇을 잘못했기에 이래야만했는가다시는 되풀이되지 말아야할 ... 
"왜 눈물이 안 났는지 모르겠다. 분명 충분히 그 상황이 역겹고, 화나고, 울컥했지만 딱 거기까지인 영화. 뭔가 끌어올라 울거 같을때 칼같이 잘라버린다. 하지만 연기는 확실히 깔끔하고 잘 마무리 된 느낌. 배우들이 인상깊었다. "
간만에 감동적인 영화였습니다.다시한번 봐야겠어요 
"송강호, 유해진, 류준열을 아주 연기 못하는 배우로 만들어 버린 감독의 힘! 정말 개연성 제로, 감동 제로, 뭐 하나 제대로 된 게 없다~ 지루해 미치는 줄~ "
정말 감명깊게 잘 봤습니다 
어휴 이런장르 지겹지도않니? 
재미있게 봤어요~~~~ 
"배우들 연기력 좋고 작품성 좋고 마음에 애잔함이 남는 영화네요 역시 송강호,유해진 연기 굿이네요 류준열도 좋았어요 "
그냥 저냥..기대를 너무 많이 했나..눈물까진 안나왔어요 연기는 뭐 다들 말할필요없고 
우리가 마주해야 할 진실. 잊어서는 안될 일. 
괜찮앗어요 무엇보다 배우들 연기력이 제일 좋았네요잘 봤습니다^^* 
이게 실화라니. .  극적요소 몇군데 넣긴 했지만 감동입니다 
멋잇고 재밋고 웃기고 감동적 
작은 울림과 여운.  난 더 큰 감정을 기대했었다. 
"노광주 노머니 , 보고 난 후에도 여운이 너무 남아서 진정이 잘 안됬다... "
재미있게 볼 만 했습니다 
슬픈역사가 다시는 반복되지않기를 
적절한 유며와 감동의 조화! 마지막에 다소 유치한 택시 추격신만 제외하면 전체적으로 만족스러웠던 영화 
굿굿굿재미이씨요 최곱니다 
관객 모두가 그날의 목격자가 되어 영화를 풀어낸듯한 전개가 좋았습니다. 그리고 감독님께서 장면 하나하나에 신경을 많이 쓰신게 느껴졌습니다. 
"""광주"" 이름만 들어도 애절하고 울컥하고 눈물납니다.. 아무리 그때를 우리가 기억한다고 해도 광주 시민들의 가슴에 박힌 못을 뺄수는 없을 것입니다.. 고맙고 미안함을 한번더 느끼게  한 영화입니다. "
조연 배우들의 호연과 더불어 송강호는 실망시키지 않는다. 또한 광주 사태를 실감나게 묘사해 눈물도 많이 흘렸다. 추천해요 여러분~~ 
전국민이 봐야할 영화!! 광주의 80년 5월의 한을 잊지말아주세요실제는 더잔인하고 가슴아팠던 실화입니다 
굿굿 국민영화~!!! 
택시운전사 우리나라의 역사를 바로알수 있었다 
군함도보다 더 재미있어요. 중간중간에 보면서 눈물 조금 흘리기도 했었습니다. 감동best 
재미있어요 꼭보세요 시민의식 다시심어지게되는영화 
"""아빠가 손님을 두고왔어"" 대사 한마디가 마음을 후벼판다외신기자님이 김사복택시기사님을 많이 그리워하시고 찾으셨다는 인터뷰..아직도 많이 그리워하신거같아요, 김사복택시기사님 "
"영화가 아니라 실제상황을 목도하는 기분이 들어서 보다가, 토했어요.ㅜ-ㅜ ;;; 잊지 않겠습니다.ㅜㅜ "
다시봐도 좋을영화입니다 화이팅  천만~~ 
"그냥 보세요 연기 ,역사,송광호,영웅들,모든것이 있습니다.그당시 모든 분들에게 고맙습니다.. 그리고 영사을 찍어주신 윈츠페터 그리고 일반인들에게 부산에서 상영해주신 노무현,문재인 님에게 감사드립니다. "
"10대,20대는 꼭 알아야할 사실,전국민이 봐야하는 영화입니다. "
최고네요재미 코믹 감동 다 갖춘영화입니다꼭 보세요 강추합니다 
이 영화는 분명 명작이다 
마지막 추격신은 좀... 
송강호가 시나리오다. 
연출이 세련되진 않지만 마주해야할 역사이므로 
기대는 크게안했지만 보고나니 정말 명작이었다 
볼만한 영화였습니다. 
기대보단 뭔가 부족한 듯 하지만 감동적이었습니다. 
리얼리티가 살아 있네요 
배우좋고  감동좋고 진실있고... 
이 영화 꼭 보셨으면ㅠㅜ 천만가자!!! (전대가리는 벼락맞아라!!!!) 
"좋은영화입니다,,, "
올해 본 젤 재밋는 영화 아마도 
2017년 가히 최고의 영화 
"기대보다 별로였어요 .,. "
너무재밌었어요ㅎㅎ 골고루다양한장르같은 
정말 잘 봤습니다. 고맙습니다. 
"류준열 너무 연기 대박 잘하고,이 영화는 잊지못할것같다.슬픔도 있지만 그만큼  감동적인 영화인것같아  보길 잘한것같다!!. "
ㅅ7ㅅ7삿7ㅅ77ㅅ7ㄹ 
송강호님 연기는 맨날 똑같음 예측이됨 이제는 
우리 폭도 아니야 이 OOO둬라~~ (이후 메차쿠챠 당했다) 
믿고보는 배우님들항상 응원합니다 
"영화는 뭐 말이 필요없네요... 그리고 택시운전사 김사복님하고 힌츠펜터님이 다시 만났다면 정말 좋았을텐데 결국 못 만난채 힌츠펜터님이 먼저 돌아가셨다니 안타깝고 김사복님은 만약, 살아계신다면 이 영화보고 본인의 존재를 밝히셨으면 좋겠네요... "
아아 웃고 있어도 눈물이 난다 ㅠㅠ 
너무 잘봤습니다. 많은 감명을 받았고 518민주화 운동에 대해 많은 것을 생각하게 된 계기가 되었습니다. 좋은 영화 정말 감사합니다 
볼 가치가 없는 영화다 이런걸 내가 왜 봤을까... 
너무 좋은영화!!! 추천합니다. 
이 영화를 만들어줘서 감사합니다 
그때 그분들이 있어 지금이 있습니다. 
재밌었어용~~근데너무 예상한대로흘러가서 ㅠㅠ 
감동과 재미가 넘치는... 
눙무리 뚝뚝 재미있어요 
극찬할 만큼 잘만들었다고 생각하지는 않지만 참혹한 사실을 영화로 만들면서 너무 무겁고 잔인하게 자극적으로 만들기 보다 많은 사람들이 접할수있게 초점을 잡은건 인상적이었다 이런 영화는 있어야 한다고 생각했는데 영화가 만들어졌고 흥행했으니 의미있다 
나는 오늘 1980년 5월  바로 그 현장에 있었다. 
"처음엔 가볍게 유쾌하고,  보는내내 먹먹하더니, 보고나선 묵직한 그런 영화. 배우들의 연기도 몹시 좋았다 "
"눈물 흘리다가 웃고, 웃다가 눈물 흘리고 갑니다. "
소름 울분 ~아...감동과 휴머니즘 그리고 글로벌 우정/여운이 오래 남을듯...영화보고 나오니 택시와 기사아저씨들 다시 보이네요~! 
누군가는 정말 깊이 반성하고  책임이 필요할 듯...26년 이란 영화가 무진장 생각나네요. 
11살 아들과  지루한줄 모르고 본영화  재미있고 감동적이기도 했지만 작품성이 아주 높다라고는 잘모르겠음 
"택시운""전사""는 또하나의 민주화""전사"" "
"아진짜 마지막에 폭풍눈물 쏟았네요. 절대 잊지맙시다. 우리나라의 민주주의가 무너지지 않도록, 잊지맙시다ㅠㅠ "
그날의 광주에 이 점수를 바칩니다! 
하얀 연무를 뒤로하고 광주를 빠져나가는 장면이 가장 좋았다. 딱 거기에서 끝내는게 어땠을까? 마지막 자동차 추격씬에서 감동이 모두 연기처럼 흩어졌다. 
정말 펑펑 울었어요 배우들의 명연기에 사람냄새 물씬나는 정 많은 사람들 그리고 그 시대의고귀한 희생을 잊지 않겠습니다 
너무 감동적이었습니다. 
"택시운전사와 독일 기자입장에서 그날의 사건을 보여준다. 당시 정권에 대한 비판보다 그날의 현장, 그날의 희생을 바로 곁에서 보는것 같다.  신파는 1%로도 없으며 보는내내 눈물이 그냥 맺힌다 그렁그렁. 송강호의  눈물을 보면 내가 그냥 눈물이 맺힌다 "
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화...정말 재밌고 감동적으로 잘 봤어요 후회없을듯 
"잊지말아야 할 그때 그 날,일단 많은 국민분들이 꼭 한번은 보셔야 할 영화라는것을 느꼈습니다 영화가 끝난뒤에도 여운이 길게남고 그날의 아픔이 먹먹하고 마음을 울렸습니다. 많은 분들이 보셨으면 좋겠네요 잘봤습니다 "
좋은 영화 잘봤습니다^^ 
"정말 감동적인 영화입니다. 광주사태, 다시 생각하게 하는 영화였습니다. "
"가슴이 먹먹했다. 가슴 아픈 역사와 다시 한번 마주하게 되서 좋기도했고, 아프기도 했다. "
"기대가 컸던 만큼 아쉬운 면도 없진 않으나, 10점을 주기ㅇ 아깝지 않은 영화 "
믿고보는 송강호씨 영화입니다!! 기대만큼 재밌었던 영화였습니다~!!가족분들과 같이 보시면 좋을것같아요 
은은하면서 감동적인 영화입니다.실화라니 더 현실감이 느껴졌습니다. 
좋은 사람과 좋은극장에서 좋은영화를 보았습니다.작은 일상의.행복 
518을 모르는 사람은 반드시 봐야하는 영화임.. 독일인 기자가 아니었음 아직까지 진실은 가려졌을지도.. 아직도 너무 멀쩡하게 잘 살아있는 전씨 일가가 분노스러워짐.. 
집중해서 시간도 빨리가고 역사도알도 좋아요 
역시 송강호.. 실망시키지 않는 연기. 완전 생활연기 입니다. 보는내내 마음아픈 영화였어요ㅠ 
이제야 알게되어 죄송합니다 
이런 영화가 진짜 영화.. 
감동적이었고 한번더 보고싶은 영화 
"부끄럽지만 5.18 광주 민주화 운동에대해 처음으로 제대로 생각해보고 알아보고싶게 만들었다. 다만, 전형적인 한국식 웃음+감동 자아내기는 이제 제발 그만 ㅠㅠ "
다시 이루어지지 못한 만남이 진심으로 안타까웠다.. 만났으면 얼마나 좋았을까 ㅠ 
세상에...택시기사님 어디계시지? 
너무 큰기대였나요..송강호 연기도 이젠 식상하네요. 
유해진과 택시 세네대가 송강호 도와주러 나왔을땐 기립해서 박수쳐주고 싶었다. 대한민국의 영웅이 꼭 비범한 사람이어야 되는게 아니라는 걸 느낀 영화. 
많이 봤으면 좋겠다. 그리고 기억하자 
선거 때마다 특선으로 방송해야 할 거 같다 
마지막 힌츠페터의 소원이 이루어지지  못해 안타깝다. 
너무나 슬픈 광주민주화 운동을 그린 영화.. ㅠㅠ 
황진미 평론가의 말에 전적으로 동의합니다. 외부인의 시선보다 우리의 시선으로 바라볼 수 있는 영화였으면 더 좋지 않았을까 합니다. 영화 자체의 완성도는 7점정도 라고 생각하며 송강호 배우와 주제의식에 3점을 드립니다. 
송강호가 캐리함 그럼 이만! 
재밋어요 !! 추천합니다 
정말 잘 보았고 오래 남을것 같아요 
눈시울이 붉어지네요즐거운 발걸음으로 집을  갔습니다 
지금봤다. ㅅㅣ벌 ㅠㅠ 별이 열개~ 
어제 친구와보고왔는데 시작부터 끝까지 보는내내 배우님들의 연기에 수없이 감탄했습니다ㅠ좋은연기 보여주셔서감사했구요 찍는동안 고생많으셨습니당... 택시운전사 대박나길바랄게요! 
한국영화에서의 고질병이었던 외국인 배우의 제대로된 활용법과 큰 사건속에 던져진 제3의시선을 담백하게 담았다. (시가지와 택시추격장면은 애교섞인 일탈로 봐줄게유ㅎㅎ) 
보는 내내 눈물나고 감동있던 영화 
"송강호&유해진 연기는 단연최고다.군인 엄태구에 반했고,마지막에 울면서봤던ㅠㅠ나쁜 군인들이다.지금시대의 적은 돈이라하면 옛날시대때는 많은 돈이라는걸 알게됐다.실화영화여서 더 실감나고,슬픈영화였다.결론:재밌게 잘봤습니다. "
"송강호의 연기, 의미있는 각색, 피터핸츠를 통해 제3의 시각으로 바라본 광주 이것만으로도 완벽한 감동을 준 영화. "
천만영화에 가까워 가므로 곧 볼 생각임 
속상하고 짜증나고 정말 우리나라 사람끼리 이렇게? 미쳤어요 정말미쳤어요 ~~ 
예상했던대로 넘 재밌음 ㅠㅠ 
흐어엉 글포여 ㅍㅍ2 후슈흐규 
역시 송강호~~!!! 
보통 이런영화는 정치색이 존재하기마련인데 이거보면서 그런거 느끼지도 않았네요 덤으로 나중에 실화란걸 알고 깜짝놀란건 덤 ㅋㅋ 
생각없이 갔다 생각있어져 나오는 영화 
연기를 너무 잘해서 더 가슴아프다 
재밌었어용 틈틈이 웃음나오는장면들이종종있어 너무무겁지않게볼수있어서좋았습니다 
이건 모두가 봐야한다 꼭 
재밌고감동적인송강호의영화! 
그럭저럭마지막에 짠함~~ 
광주민주화 운동에 대해서 다시 한 번 생각 해 보는 시간이 되었습니다아버지로써 삶과 작은 자의 큰 용기를 보여준 송광호씨의연기가 가슴을 먹먹하게 만드네요 
기대안하고 갔는데 웃다 울다 완전 몰입해서 본 영화. 송강호 택시 타고 그날의 광주에 다녀온 느낌. 따뜻한 인간미를 느끼고 싶다면 강추!! 
재미있어요 추천합니다 
슬프다 너무 슬프다 죄인은 잘 사는 세상이 더 슬프다 
영화끝나고 일동 박수침 
히츠펠트 기자님과 민주주의를 위해 맞선 시민여러분 모듀 감사합니다 
온가족과 함께 본  감동적인 영화!!! 
재미가 그닥 있진 않고 그냥 8/15 광주 항쟁을 표현한 좋은영화.. 
그냥 가슴이 먹먹했다ㅜㅠ류준열도 너무불쌍하고 유해진도그렇고ㅜㅠ다들불쌍하지만 멋있었다 
2017년 올해 최고의 영화입니다.^^ 
역사의  진실이  우리를  슬프게 ... 
꼭 봐야하고 기억해야할 영화 
말구대로 최고다 !!!눈물이나요 
한국영화들은 제발 과한 ost와 신파 좀 덜어냈으면 좋겠다. 부산행 막판 볼때 딱 그 느낌.. 후반부 과한 배경음악은 짜증을 유발할 정도. 너무 안타까웠다 이 좋은 주제를.. 
후반에 갑자기 매드맥스 씬 때문에..9점 
너무 좋았어요 꼭 보세요ㅠ 
송강호 아니였음 어쩔뻔했나 싶다..대체불가란 생각밖에 안드네요! 
올해 영화제 이 영화가 싹쓸이한다. 이거 무조건 봐야함 
두번보고 울었던 작품입니다 
변호인>택시운전사>군함도518을다룬 영화중에 제일낫다 
엄마랑 같이가서 둘다 눈물 훔치고 옴 
그당시 광주에 계셨다는 아빠는 영화속이야기는 정말 일부분이라면서 가슴 먹먹해하셨습니다 광주시민여러분 감사합니다 
웃음포인트도 있고 감동포인트도 있고 잘보고나왔습니다. 
"배우들의 연기, 줄거리, 리얼리티가 모두 훌륭하다. 덕분에 런닝타임 내내 영화에 완전히 몰입하면서 봤다. 영원히 기억되어야 할 역사적 사건을 잘 재현했다는 점만으로도 높은 평가를 받을 만하다. "
5.18일이면 꼭 보게 되는 영화 
자녀들과 같이 봤습니다.  추천합니다 
2017년 최고의 한국 영화! 
재미있었습니다... 
제대로 볼려고 눈물나오려는걸 꾹 참고 다봤습니다. 
가슴이 먹먹해졌습니다 
"감사합니다, 감사합니다...감사합니다.... "
"""토마스 크레취만"" 어디서 봤나 했더니 그 영화 피터잭슨 ""킹콩""에 그 선장이랑 ""피아니스트""에 그 남주의 생명의 은인인 나치장교역했던 그 배우였네.. 명배우를 캐스팅하다니. "
무겁기만 한게 아니라 중간중간에 웃긴 장면도 많아서 좋았어요 
"송강호의 사람냄새나는 영화, 크게 화려하니는 않지만 감동은 크다. "
정말 가슴아프고 오래전 기억들이 생각나네요 
우리시대의 비극~~~다시는일어나지마라 
믿고보는배우 송강호님 
10년 전 개봉한 화려한 휴가 보단 확실히 진일보했다. 근데 후반 자동차 추격씬 같이 몇몇 장면들은 너무 오버했다. 8점 주려다 1점 차감 
말이 필요없는 영화 인것같아요. 
무리수 없이 애기를 잘  끌고 갑니다. 송강호는 역시 명불허전.. 억지 연기가 아닌 가슴에서 나오는 연기.. 잘 봤습니다. 재미와 감동이 함께하는 웰메이드 영화. 
멋지지만 연출과 연기가 모두 과했던 군함도와 달리 잔잔하면서 개성있는  장훈 감독의 멋진 연출과 과하지 않은 송강호의 연기가  돋보이네요. 
"과거 군사정권의 더러움과, 언론의 중요성에 대해 한번더 깨닫고 구성원의 책임감에 대해 깨닫게 해준 영화 "
진짜 너무너무 좋은영화였어요 
이런게 영화입니다. 군함도 감독님 
그당시의 이야기를 이해하기 쉽게 영화로 그렸네요 슬픈 역사이지만 이제라도 시민의식이 깨어났으면 합니다. 빨갱이는 이제그만.... 
연기진짜잘한다... 
잘봤습니다  기대이상 이었고 감동적이었습니다  광주시민분들에게  미안함과 감사함이 같이 드네요...덕분에 이정도의 자유를 누리고 삽니다 ....여러분들의 희생으로... 잊지않을께요 
역사적인 사실을 잘 표현하려고 노력하였고 마지막에 실제 그 때의 기자와 인터뷰를 남겨 현실감과 나름의 감동을 주었다. 다소 긴장감을 주는 요소는 아쉬움이 남는다. 영화에 몰입감을 주는 확실한 복선이 있었으면 좋았겠다. 
크게 흥미를 유발하는 부분은 없었던것 같네요 과거를 되돌아 볼수 있었던것 빼고는... 
정말 너무너무 감동적이고 눈물이 멈춰지지않는 마음찡한 영화였습니다.  실화여서 더더 마음이아프네요출연하신분들모두 연기도 잘하시구 강력추천입니다 
꼭 꼭 기억할게요 그날의 광주 
택시 운전사 재미있게  봤습니다 
재밌었습니다 추천해요 
송강호.류준열 연기 잘하네! 
감명깊게보고나왔습니다 
절대로절대로 잊지맙시다!! 
진짜 넘 재밌고 감동있고 또 보고싶은 영화.. 
송강호 아저씨 연기는 최고 인거 같습니다. !! 
"왜 시체에 국기를 덮는가, 나라가 그들을 죽였는데. "
"영화 자체로만 봤을 때, 마지막 택시 운전사들이 도와서 광주를 탈출하는 설정은 아무리 봐도 너무했던 듯 싶다. 518 실상을 알린다는 점은 광주 시민으로서 좋았지만, 전두환에 대한 심판이 필요하지 그 당시 묘사만 하는 것은 부족하다 "
오늘에서야 보게 되었어요. 그저 감사합니다. 
그냥재미있씀화려한휴과. 
여태것 본 한국영화중 최고였다 
말이 필요없습니다꼭 알아야 할 역사입니다 
보는 동안 분노가 지속적으로났다대한국민이 대한국민은 인간의 존중의 기본 마음은 하나도 볼수 없었다 화가 난다 
가족들이랑 다같이 잘 봤어요. 
가슴 한구석이 먹먹해지는... 그날 광주에 직접 있던것만 같은 느낌 
와 역시 송강호...ㄴㅓ무대단한배우다진짜 
너무 재미있게 봤어요 어머니모시고 또 보고싶은 영화 
역사를 잊지않을께요.   슬픕니다 
"518관련 영화는 모두 봤는데,  가장 덤덤하게 봤던거 같습니다. 믿지못할 역사의 진실을 분노가 아닌 현실로 받아들이게 만드는 힘을 느꼈습니다. 가슴에 가장 남는건 옳지 않은 일에대한 인간의 예의! 상식이라는것에 대해 곱씹어보게 되는 영화였습니다. "
구ㄸ좋아요 vㅔ리 좋아요 
강력 추천합니다. 감동 실화 
이영화로인해역사를조금이나마알게돼었고관심이갈만한계기가되었습니다 
광주 민주화 운동의 원인이나 내용면에서 살작 아쉬움가슴 찡한 감동은 있었네요 
정말 재미있었다  정말로다가 
국제시장 이후로 진짜 진한 눈물을 흘리면서 본 한국영화다. 두번의 슬픈장면이 있었는데 하나는 실제 주인공인 외국인기자분이 나와서 인터뷰로 택시기사님을 찾는 영상이었다. 실제사건을 배경으로 해서그런지 각색이 가미되었음에도 감동과 여운이 남는다. 
5.18관련 이야기라 관심있게 봤습니다. 
kbs역사극장용 vtr이 스크린점령해서 뭐하는거냐? 
전두환은 정말 나쁜놈입니다 
이런 엄청난 영화를 이제서야 보다니.... 최고다 
ㅡㅡ 열받는다....회고록 개뿔 
생각만큼 소문만큼 재밌다처음부터 송강호 얼굴만 봐도 짠하고 마음 무언가가 찡하다 
존잼역시믿고보는송강호 
그냥 그랬어요. 열자 이상 작성. 
다들 연기력이 엄청났지만 송각호님의 연기가 특히 빛이 났습니다!아픈 역사를 다시한번 상기시켜주는 고마운 영화였습니다 
오늘날의 소중함을 깨닫게 해주셔서. 과거를 잊지않게 해주셔서 감사합니다 
일깨워 주었습니다 감사합니다 
우리나라가 아닌듯한 우리나라북한보다 더 잔인한 
실화를 바탕으로 가슴이 먹먹한 그시절 광주의 이야기를 애절하게 들려준다. 
이게 바로 20년 전 우리나라 역사...우리나라 사람이라면 반드시 봐야 할 영화... 
실화라서 더 와닿고 감동이었습니다 
내가 가족들이랑 영화보면서 운 영화는 이게 처음이다. 실화라는 사실이 안타깝다. 
그냥  말이  필요없음 . 꼭 한번은 봐야하는 영화 
어제보고 후기올리는데요ㅜㅜ진짜 꼭봐야될영화고정말 제가다 좋아하는배우님들만 나와서그런지 몰입감이떨어지질않았어요 그리고 배우엄태구님은 밀정에서도 연기감탄하면서봤는데 요번에도 진짜 !!!!택시운전사 천만돌파 감히예상해봅니당?? 
끝날때까지 몰입~ 베이비붐 세대라서 백배공감가는 영화~ 
먹먹. 김사복님 살아계셨으면 
개인적으론 청년경찰이 더 잼있네요 
당시 젊은이셨던 부모님과 함께 보고 왔습니다. 걍 10점 드립니다. 많이들 보셨으면 좋겠어요 
너무 먹먹합니다...눈물도 많이 흘렸네요ㅠㅠ참 가슴 아픈 역사입니다 
그 날의 광주의 생생감과 감동..  어려운 주제를 꽤나 잘 다루었다 
진정한 영웅은 어벤져스가 아니다. 바로 이렇게 자신들의 목숨을 걸면서 사람들을 구해내는 이 택시운전사들이야말로 진정한 영웅중의 영웅 
잘봤어요 잘봤어요 잘봤어요 
역사의 아픔과 실화를 바탕으로  가슴이 멍먹하게 만드는 영화였습니다. 역시 송광호구나 하는 생각이 듭니다. 
보는 내내 마음이 무거웠던. 
배우들의 연기는 정말 일품이다. 하지만 후반부로 갈수록 바람빠지는 풍선처럼 알맹이가 없다. 이 영화가 왜 1000만인지 의문이다. 
딱 예상가능항 내용이며 적당한 감동 및 신파 그리고 웃음이 있다. 
자 이제 그시대의 무력탄압을 주도했던 인물들과 군인들의 면면을 보고싶습니다 
영화 그 이상의 의미.. 
너무 잼있게 감동있게 잘봤습니다 
영화보다 더 영화같은 실화.고증도 완벽했다 
슬픈 역사..다시 한번 기억하게 만들어준 영화..감사합니다^^ 
와우 이건 정말 꼭봐야하는 영화입니다~!너무감명깊게봤습니다.그러면서 내가 저 상황에서 각각의 인물이였으면 어떤행동을했을까 깊이 생각해보는 시간이었습니다 
마지막 분노의질주는 대체 뭘까 
모든일엔 사명감이 필요하다~!! 
재밌으면서도 가슴이 먹먹한 영화 ㅜㅜ 
볼만 했어요..  5.18 잊지 않겠습니다. 
"영화의 영향력은 이렇게 세상을 움직일수 있다., "
"주변 평점 및 리뷰가 좋아서 부모님 영화 예매해 드렸어요. 아주 재밌게 잘 보고 오셨답니다. 최근 보신 영화중에 가장 괜찮았다라고 하시네요. 관객 연령층도 굉장히 다양했고, 배우들 연기가 역시나 훌륭했다고 하세요. "
눈물 주룩주룩 ㅠ 전두환은 물러가라~~!! 
재밋게 잘 보았습니다. (택시 운전사)  처음엔 좀 웃기고 그랫는데 보면 볼수록 감동을 많이 받았습니다. 택시 운전사 들의 자신의 목숨까지 바쳐가면서 끝까지 진실을 밝히려고 싸우는 모습을 보니 정말로 가슴이 뭉클하고 눈물이 낫습니다. 
마음이 많이 아팠습니다~~ 
중반이후로는 좀 질질 끌고 지루함... 
부모님과 재밌게 잘 봤습니다. 
엄청긴데 긴줄모르고봄 
올해 영화한편은 꼭 봐야한다.. 그중 하나가 이영화.! 
흠.. 실제 역사라는 건 확실하고 배우들 연기도 괜찮지만 뭔가 좀 부족하네요.. 저만 그럴까요? 
현실은 영화보다심했다고 하더라 주위어른들께서 
가슴아픈과거가 마음잉ㆍ프네요 
믿고 보는 배우! 송강호! 
꼭 봐야할 영화에요 여운이 기네요 
영화 잘 봤습니다. 배우들의 연기가 몰입감을 더 합니다. 
재미재미재미씀너무재미꿈 
전두환 이 OOO.... 
마음이 너무 아프고 눈물이 멈추지 않았고 창피했다광주분들은 그날그이후 대체 어떻게 살아오신걸까 
너무 재미있고 감동적인 영화 자~알 봤어요 
송강호 연기는 더할 나위 없고 감정이입이 제대로 되는 영화입니다. 진짜 꼭 보세요ㅠ 
"시민들에게 총구가 겨눠지고 탄창이 비워질 때마다 쓰러져 가던 모습이 너무도 생생하다. 내 친구, 내 가족들이 맥없이 쓰러지는 모습을 목도하셨을 시위 참여자분들께 감사와 애도의 말씀을 전하고 싶다. 류준열에게 신발을 신겨줄 때 너무 안타까웠고 아팠다. "
"광주시민으로써 너무 기대했는데, 그럭저럭 볼만했어요 "
너무나도 마음아픈실화 ㅠㅠ  젊은이들의희생이~~~~  송강호  연기는 볼때마다  엄지척 ㅋㅋㅋ 
별로 기대는 하지않았는데 처음부터 끝까지 끊김없는 흐름과 긴장감이 있는 영화였네요! 중1아들은 보면서 너무 화가 난다며... 영화보면서 화가난것은 처음이라고 말을 하네요! 재미있게 봤습니다 
송강호씨랑 유해진씨의 연기가 좋았습니다 
"송강호 ""어쩌지""하면서 핸들꺾고 돌아가는, OO이장면에서 눈물이 안날수가없더라 "
"송강호 조아해서 봤는데, 김사복 택시운전사가 가슴에 남는 영화.. "
잔잔한 감동과 더불어 마지막 고인 인터뷰는 정말 압권입니다 
원래 슬픈 역사 영화 잘 안보는데 이 영화는 다들 한번씩 보시면 좋을것 같습니다. 과장과 억지없이 담백하게 풀어냈고 배우들의 연기가 좋았어요. 근데 실제 그당시 '헤닝 루모어'라는 녹음담당 기자분도 함께하셨다합니다. 말이라도 있었으면 좋았을텐데 아쉽 
강호형을 비롯한 모든배우들의 연기력은 만점에 가깝고요80년도 거리 배경 보는 재미가 더해지면서 코믹과 감동으로 마무리. 굉장히 재미있지만 액션이 뛰어난 영화는 아니니 참고하시고요. 
실화 영화   소소한재미와  감동 온가족 영화로 강추합니다 ~^^ 
억지 웃음없고 마음아프지만  한편으론 따뜻해지는 감동. 
내용도 연출도 출연진도 전개도 하나도 빠짐없이 진지하고  흥미있게 빠져들게 되는간만에 영화같은 영화를 보게된거 같다실제있었던 사실과는 부족한면도 과장된부분도 있겠지만 이제 막 성인이되고 커가고있는 학생들도 알아야될 역사 인거 같습니다. 
"배우님들의 연기가 아주 좋았고,가슴아픈 상황들은  보는동안마음이 ㅠㅠ "
부모님도 따로 보여드렸는데 너무 감동입니다그시대의 아픔과 고통을 고스란히 느낄수있었습니다 
재미있었습니다 역시 송강호 
메가박스 백석  재밋는데 아쉽 
10점도 모자란 작품ㅠ 
시간 가는줄 모르고 봤다 
진실은 반드시 밝혀지는 법 
정말감격있고  다시는그런일이 없는 세상이 되었으면  좋겠습니다 
광주에대해 조금알겠네요 
"ㅜㅜ 뭉클함, 감동 ,속상함 ...웃음도있고 ...연기자분들 모두연기가 훌륭하십니다 "
아직도 5.18은 끝나지 않았다. 
송강호의 연기는.... 아직도 남아있는 그날의 기억들 
꼭 기억해주십시오. 잊지 않겠습니다. 
역사 바로알기 또는 영화는 영화다 
택시기사님눈으로본 광주민주화항쟁감동이었어요 
정말정말 영화 잘 봤어요 
재미잇엇어요 다음에 한번더 봐야겟어요 
무거운소재로 재미나게 감동까지~ 잘봤습니다~ 
배우들 연기가 좋았다는건 부정할 수 없는 사실이지만 영화가 작위적이라는것 또한 부정할 수 없는 사실. 
전두환 개ㅅㅂ 진짜.착 
뭔가 조금 아쉬운..ㅇㅕ운이 남지 않는 영화 
"박그네  정권 하에서  이걸  제작했다니~놀라울  따름이다.  실제  그날의  참혹함을  다  담아내진  않았지만,  그래서 더 그  안의  이야기가  궁금해진다. "
그랴구랴 아주재밋엇어 
80년 광주를  너무나도 적나라게  표현한영화이다송강호의  감정이입연기는 정말  소릉^^~ 
볼만한 영화 간만에 봤습니다 
송강호라는 배우의 비중이 영화를 흥행시킨.. 
우리가 지금 이렇게 살 수 있다는 것에 감사합니다. 
이런영화는계속나와줘야한다마치그곳에있는듯한느낌연기력들이정말최고였다 
마지막에 추격전 너무 억지스러워서 아쉬움 
재미도있고 감동도 있고 재미나게 봐서요 
"한 평론가는 어리둥절한 외부인의 시선말고 다른게 나올때가 되지 않았냐고 일갈했지만, 평범한 타자의 시선만큼 민중을 계몽시키기 좋은 입장은 없다. 히틀러의 홀로코스트가 직접적 해가 되기 전까지 이를 자신과는 관련없는 문제라고 여겼던 독일인들처럼. "
마지막  택시 추격전을 왜ㅜ넣었을까암튼 송강호는 위대한배우다 
전쟁이나도 총칼을 가지고 있지 않는 국민들은 피해가는 법인데 어쩜 저리 잔인할 수 있는가 그리고 광주와 순천의 뭔가 비교되어지는 모습을 보면서 더 안타까웠다 
잘보고왔습니다. ㅎㅎ 
한 도시가 철저하게 고립되고 그리고 죽어야 했던 그날의 어린이. 학생. 청년들. 어르신들을 기억해주시길. 
송강호의 감정연기는 여전히 보는이들의 가슴을 울리네... 
덤덤하게 가슴깊이 꽂히는 메세지. 송강호 유해진 류준열의 느낌 좋은 합까지. 
손으로 하늘을 가리지 말아라. 그리고 현실을 보아라. 
의미 있는 영화 재밌게 잘 봤어요~ 
광주 그날의 진실을 명배우들의 연기로 보게되어 감동스러웠습니다 
"영화가 끝나도 자꾸 생각나는 영화네요 , 잘 보고 갑니다 :) "
시사회 때 보고 좋아서 제 돈 주고 또 보러 갑니다 ㅠㅠ 돈 값 하는 영화 
우리는 그날의 광주를  기억해야한다 
재밌어요~볼만한영화네요 
실화인데 너무 흡입력 있게 구성했어요! 
맏고보는 송강호. 연기는 더 말할것도 없고여운이 많이 남네요 먹먹합니다.. 
"미안합니다...미안합니다..정말 미안합니다..아니어요잉, 왜 선생님이 미안해요잉 저기 저넘들이 나쁜넘들이죠잉...송강호와 유해진의 대사를 들으며 함께 울었음 "
음악 하나로 영화전체 분위기가 달라질 수 있다는 걸 알았습니다.  음악은 진짜 미쳤습니다. 
무고한 시민들의 억울함이 풀어져야 합니다. 언제까지 색깔프레임 정치 하실껍니까 
가슴아픈 영화... 전두환...하 
교훈도 있고 재미도 있다하지만 다시 보고싶다라는 생각이 들진않는다 
많은 학생들도 이영화를 접했으면 좋겠네요 
역시 배우를 보고 영화를 보는거죠~잘봤어요조조로 서둘러 간 보람이 있네요^^ 
약간 고평가되긴 한것같다 볼만했던영화 
어떤 영화들과는 달리 억지스럽게 역사를 통해 감동을 짜내려는게 아니라 영화 그리고 배우들의 연기를 통해 역사의 아픔을 느낄 수 있었고 보고난 후에도 먹먹함과 여운이 남는 좋은 영화였습니다 
원래 영화보고 평점 잘 안남기는데 여운을 잊지못하고 남겨요 .. 많은 분들이 이 영화를 보고 깨달았으면 좋겠습니다 
디테일이 아쉬운 영화였음 
최고임. 눈물과 감동. 역사를 느낌 
너무 감동적이고 먹먹한영화 
지루한감이있음영화는그런대로괜찮은거같은데쫌지루했음집에서티비로봐도무방할듯 
너무 감동적이고 긴장하면서봤습니다 
잘못된 역사를 다시 생기는 일이 없도록 하기위해서많은 노력을 해야겠다고 다짐했다이영화는 꼭 보았으면 하는 생각이 든다! 
너무 감동적이었습니다. 실제로 일어난 일이라 마음이 더 아팠고요.그때가 없었다면 지금은 없었겠죠....재미있게 잘봤습니다. 
아이들과  보기좋았어요  우울 모드  ㅠㅠ 
가슴이 먹먹하고.. 너무나 처참한 그 날의 광주... 감사합니다 
감동 그 자체ㅠ!!!! 
100점 만점에 100점~~ 
좋아하는 여자랑 봐서 좋았습니다 
전두환악마같은인간. 쓰레기 
내가 있는 세상만이 진실이 아님을 다시 깨우친 영화. 소중함을 느끼게 한 영화 
다시 보고 싶은 영화네요 
역시 기대했던 만큼입니다 최고 
잘봤습니다 ㅡ잘봤습니다 
와우!  꼭 봐줘야 할 영화 
꼭 봐야할 영화 . . . 우리 역사의 아픔을 기억하고민주주의를 지키자 . . 
내일 보러갈 예정입니다 
송강호 연기는 짱이였어요 
참 마음이 아픈 과거 ㅠㅠ 어찌 이런일이 
두번  관람을 했습니다. 두번 모두 같은 감동과 영화속 내용을 공감 하게 되었습니다. 다시는 우리나라에서 그와같은 일이 일어나지말아야 됩니다. 
꼭 보세요 그리고 많이 가슴아파해주세요 
감동...지난 과거에 대한 부끄러움... 
훈훈하구 잼나네욧!! 
그저 할 말을 잃게 하네요 
"중반부부터는 눈물이 주룩주룩.. 몰입감 장난아니었고, 마음아팠다. 영화자체가 잘 만들어진 것 같다. 추천합니다!!! "
"보는 내내 가슴이 먹먹하고 아프고, 그랬네요. 대한민국 국민이라면 꼬옥 봐야할 영화입니다. "
재미나요~ 뭉클한 영화네여~ 
평범한 연출력.  약간의 억지감동 
연기도 연출도 좋았어요 
재밌게 봤습니다 ㅎㅎ이런 영화를 볼수있어서 좋네요 
5.18을 다룬 영화중 가장 잼나고 담담하게 사실표현한거같아 좋았다.믿고보는 송강호.류준열.유해진의 빛나는 조연 덕분에 넘~넘~행복하게 본 영화.쵝오.엄지척!!!! 
두번볼거에요 눈물 펑펑흘리고 옴 
근래에 이런 애잔한 마음이 들게 하는 영화는 오랜만입니다장면마다 짠하기도 재밌기도 하며 감동을 주네요말이 필요없는 배우 송강호 멋집니다 ~실화라 더 가슴을 울리는 영화.. 
재밌게 잘봤어요 참슬픈역사네요 
찡하다. 감사하고 맘아프다. 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화... 
억지 눈물 없이 그저 담담하게 광주를 그려낸 영화... 
이미 알고 있는 사실들임에도 불구하고 중요 장면마다 눈물이 멈추지 않았습니다. 배우들의 연기는 절제되어서 더욱 뭉클했네요. 편집과 그림 음악 모두 최고였습니다. 
보고 난 후 여운이 가시질 않습니다... ㅠㅠ 
믿고  보는 송강호. 근데.... 
너무 잘봤어요 영화같은 영화봐서 너무 기분 좋네요 
강풀의 26년을 다시보게 만들었다. 
이번에 시사회 당첨되서 신랑이랑 보러갔는데 영화 끝나고 마음이 먹먹해지면서 엄청 울었네요..귀찮다고 안갔으면 후회할뻔ㅜ올해 한국 영화 중에 천만 찍을거 같아용 기대합니당 
"5.18 민주화운동을 배경으로, 의심의 여지가 없는 송강호가 연기하다. "
송강호가 왜 진정한 배우인지를 알았던..역사의 현장에서 보고 자랐기 때문에생생한 그날의 기억들이 되살아나서가슴이 너무 아팠습니다~꼭 잊지말아야 할 기억입니다!! 
너무 재밋었어요~~~~ 
그야말로 최고의 영화.왜 천만영화가 되었는지 알거같고믿고보는배우 송강호 가 한몫 하지않았나 생각이 든다정말 살면서 이렇게 좋은 영화는 처음본다역사영화 엉터리 너무많은데 이건 반드시한국인이라면 꼭 봐야할 영화다정말 단 1초도 빼놓을곳없는 완벽 
재밌어요감동슬픔추천 
기대했던 대로 흘러가고 무슨 실화를 말도 안되게 조잡하게 해놨음.. 
말이필요한가.... 
굳 되게굳 엄청굳 그냥굳 
송강호 연기짱!!감동적이예요 
재밌다가 갑자기 슬퍼지고 감동받았다.. 
어제 개봉하자마자 봤다.지난주말 군함도를 봤는데 군함도랑 왜이렇게 비교되는지...정말  영화끝나고서도 너무 먹먹한 드라마다.역사적 사실을 근거로 탄탄하게 짜여진 스토리와 감독의 연출력..그리고 배우들의 연기력... 정말 최고다.또 보러갈꺼다. 
너무 좋았습니다. 여기 나오는 모든 배우님들 정말 수고하셨습니다. 
꼭보세요 재미있어요 이건 대박 
정말 괜찮았습니다!! 
비극적인 역사를 알리기 위함도 무엇을 말하고 싶은지도 알겠으나 상업적으로 가득찬 요소에 뜬금없는 오락요소로 의미가 퇴색되지 않았나. 
역사적 소재를  끌어다 쓴 어떤 상업적 판타지영화와 정말 대조되는 영화다. 이 영화는 두번 이상 봐야한다. 
좋아요 재밌고 감동도 주네요 
보는 내내 심장이 터질 것 같았다.그날의 광주... 가슴 아픈 역사. 
지금은 누구나 알법한 사건  영화로 햇어도 슬프네요. 
진실을 알려준 기자님께 감사드리며. 
잘 봤습니다. 감동입니다. 
기대를 하고 봐서 그런지 실망. 마지막 택시 운전사들 단체 씬은 뭐냐 이런 감동스런 실화에억지 신차 자극하지 말라고 좀.. 
그당시 김사복님은 지금 어디계실까요 
너무 어둡지않게 잘 만든 영화 네요 
택시운전사 잘 봤습니다다들 한 번쯤 보셨음 하네요배우부들 연기도 너무 좋았고다시 한 번 아픈 우리 역사에 대해되새겨보는 시간이 됐어요영화 보는 내내 가슴 아프기도 하고또 옛 생각도 나게 하는 즐거운 장면도 있네요다들 한 번쯤 보셨음 합니다 
먹먹했다 울지않으려고 했는데 마지막즈음에 기자분이 다시 한번 꼭 보고싶다고 울먹거릴때 눈물터져버렸음 
"10점이 아깝지않아요.10점보다 더 줬으면줬지..정말 마음아프고 가슴이 먹먹해집니다. 송강호,외국배우분,유해진,류준열,박혁권..캐스팅 정말 잘했고 연기는 두말하면 입아프고 꼭 보시길 바랍니다..안보면 후회합니다. 정말 돈 아깝지않습니다. "
잘봤어요.잘안우는남친도 울었네요. 
1980년 그분들이 격었던고통공포를 쉽게 평가하거나 영화로 보시지마시길바라며 그저 아프고또아픈현실 !가해자는 그런적없다고하니 기가막힐뿐 . 앞으론 그런일이 절대없길바라며 
주연배우연기력좋음  믿고보는배우 송강호 
마음을 울리는 영화 .@& 
순수 광주 청년 구재식의 해맑음이 가슴 아프게 남는 영화 
이 영화를 꼭 김사복 씨가 보셨으면 좋겠습니다 ... 가슴이 먹먹해지네요 .. 
배우들 연기가 정말 좋았어요 
아?정말 끔찍하다? 전대갈 평생빵으로 보냇음조케따 
시간가는줄 모르고봤어요광주의아픔을 조금이나마 느낄수있었습니다 
정말 좋은 영화..마지막 장면에서 눈물이....역사적 사실을 배경으로한 정의와 우정 책임을 보여주는 영화 
진짜 최고의 영화다 재미있다는 표현보다는 꼭봐야할영화라고 생각한다 
"가슴 아픈 역사를 마주하는 것은 힘든 일이지만, 반드시 필요한 일이죠. 국민 모두가 보면 좋겠습니다. "
좋은 영화다. 잊지 않아야할 역사. 
과거사를 다른 관점으로 현실감 있게 표현함 
수요일에 영화본건 첨이네요 배우들 연기최고 몰입도 최고 
"촤ㅡ최고초고 몰랏던 과거사건들을조금이나마 알수있게되어서 좋았고,연기또한 최고였습니다 "
역시 송강호~ 역시 유해진~  다큐로 많이 보았는데.. 영화로 만들어줘서 감사합니다.^^ 
사실적이고 담당하게 그린 면이 좋았습니다. 
가족들과 함께 봤는데 좋았어요근데 웬군인이 목소리가 미쳤네 했는데..엄태구씨였구나 
재미있었어요!~!~!~!~ 
우리보다 남이 더 진실을 알려줄때 
정권에 눈이 멀어 선량한 국민에게 총부리를 겨누고도 아직도 뭐가 잘못이냐고 항변하는 놈들이 여전히 존재하기에 더욱 화가 납니다..5공 핵심세력들  관련자 모두 죽기전에 역사앞에 진심으로 사죄하는 모습을 기대해봅니다 
영화에 안담긴 얘기가 많을거라 생각해요 너무 화가나고 슬펐어요.. 
good good good 
힘을 너무 많이 줬다ㅜ 억지스러운 느낌 
송강호 연기 오졌다 택시운전사는 최고의 영화다 
볼만한영화였어요?일요일에 본영화 
"80년 광주,  객관적시선으로 바라보는 전형성의 톨게이트를 하이패스하다 "
정말 화나서 울었어요 ㅜㅜ 
수많은 이들의 희생과 투쟁이 있었기에 지금의 대한민국이~~~ 
실화를 바탕으로 만들어서 재미있어요 
꼭 봐야만 하는 영화입니다 
개처럼 울었습니다... 민주주의 만세 
제가 김사복이된것같은 느낌을받으면서 영화관람했어요 연기도 다들잘하시고 울다가 고구마백개먹은것처럼 답답하기도 하고 많은걸 느꼈어요 꼭 보세요 
송강호의 탑 연기와 처음엔 웃으며 볼 수있지만 중간부터 계속 이유없는 눈물만... 독일 기자님과 택시운전사님은 정말 대단하신듯... 역사를 잊은 민족에겐 미래가 없다는 것을 뼈 저리게 느꼈습니다. 감사합니다. 
꼭 봐야 하는 영화입니다 
"송강호씨에게 변호인에 이어 감사드려요. 마음의 상처, 아픔이 송강호씨가 열연해 주신 덕분에 조금은 치유되는 것 같은 느낌이듭니다. 다시는 비극적인 일이 되풀이 되지 않았으면합니다. "
광주민주화운동 실화를 바탕으로 해서 더 감동적이다. 끝까지 사진 필름을 사수하는 모습은 우리 사회가 추구해야할 진실된 모습을 보여준다. 
재밌네요 잘봤습니다 송강호 화이킹 
아들과 함께 관람했습니다. 중학생 아들이 중간중간 소름이 돋았다고 하네요. 저도 가슴 먹먹히 봤네요. 어떻게 이런일들이 가능하냐고 묻는 아들에게 딱히 해줄말이 없네요. 그러게요. 어찌 이런일들이 가능한지... 
일단 송강호는 믿고 보는 배우고... 다른 걸 다 떠나서 여기서 선동이니 날조니 운운하는 종자들은 양심을 어디가 갖다 팔았냐? 양심 팔아서 전재산 29만원인 인간한테 가져다 바치기라도 했냐? 어휴... 한심하다 동 시대를 살고 있다는게 부끄럽다. 
가슴 먹먹합니다.  감사합니다. 미안합니다.... 
아들과 재미있게 봤어요 
미화된 점들도 많지만연기자들이 연기를 너무 잘하네요^^ 
전두환 진짜 사람아님 꼭 죄값을 받길 
슬픈거 싫어서 안볼려다가 봤는데 시위하다 총맞고 죽는장면에서 울었습니다.. 이거 안봤으면 후회할뻔 
올해 본거중에 젤 괜찮음 
"광주의 5.18은 민주주의의 빛이 되었지만, 영화는 흐리멍덩 해지고 이용하기에만 바쁘다. "
한 마음으로 민주주의를 지켜냈던 그 때의 모든 광주 시민여러분. 감사합니다. 지금을 살아가는 젊은 우리에게 묵직한 울림이 됩니다. 
세계 6대 미스터리 그 마지막. 전두환은 왜 살아있나 
어떻게 그런일들이 벌어질수 있는지 마음이 먹먹합니다.  무겁지만 유쾌하게 이야기를 만들고 나도 모르게 눈물이 나게 만드는 영화였습니다. 올해본 최고의 영화였습니다 
팡주는 ㅍㄷ이야 ㅍㄷ! ㅍㄷ!! 
잘알지 못했던 사실들 광주분들안타깝고 미안하고  역사에 대해 생각해봅니다 
좋았다 정말 좋았다.. 
진부하다..정말.. 
전혀 길게 느껴지지 않았던 러닝타임... 
슬프지만 과거를 되돌아볼 수 있었던 
잊구잇던 광주항쟁...ㅠㅠ보는내내 가슴아팟구 잇어서는 안될일들이 마니 벌어졋지요ㅠ 각성해야합니다! 
평소 민주화운동에 관심을 갖지않은 것에 대해 반성합니다. 2시간30분이 어떻게 지나갔는지 모르겠어오 
연기력 짱 스토리도 탄탄하고 군함도 보고 후회했는데 이거 보고 역시나 했어요 
정말로 징짜 후회안해요. 꼭보세요. 너무너무 감동적이고 슬프고 재밌는영화입니다 
차분하고 담담하게 화가 치민다. 
와 꼭한번 보세요 돈아깝단 생각 한번도 안들어요 
"가슴이 먹먹해지는 영화..,감동에감동을 더한 영화.. 아마 우리가 꼭 봐야 할 영화가 아닌가 싶다... "
평론가라는게 점수 낮게주고 있어보이게헛소리지껄이면 할수있는건가요? 
꼭 알아야 할 역사 . 기억하자 518 
담담한 전개가 더 슬프고 안타깝게 했다 
전두화니 십OOO!!! 
아주 좋은 영화. 보는내내 흥미진진하고 짠하고 
볼만하네요 잘퐜어요ㅎㅎㅎ 
이제야 진실들이 하나둘 들어나기 시작하는듯 하네요! 
비극이 반복되지 않으려면 깨어있는 시민들이 최후의 보루로 남아야 합니다. 
5.18 다시 생각하게 만듭니다. 
감동적인 영화입니다‥애들도 좋아했어요 
진짜로 최근에 봤던 영화중에 제일 좋았아요 
그러저럭 볼만함 많이 재미있지는 않음 
정말 잘만들었다. 꼭 보시길 
너무 감명깊게 봤습니다!! 강추!! 
볼만했습니다. 또보고싶네요 
개인적으론 추격씬 없애고 군인이 몰래 보내주는걸로 끝냈으면 더 진한 감동이 있었을듯 
울었다.아파서~~~ 
정말 꼭 보세요~^^ 너무 재밌었어요 
재밌네요.. 기대안하고 봤는데.. 
역사적 사실이  느껴지기도 하고 볼만 합니다요 
"정말 가슴이 따뜻해지고, 뭉클해지고, 아프고, 뜨거워지는 영화였습니다. 참 잘 만든 영화네요. 송강호 배우를 비롯한 배우분들의 연기도 참 좋았구요. 또 보려고 합니다. "
괜찮게봤어요 엄태구씨가 제일 인상깊었다는ㅋ 
실화여서 더욱 마음 아픈 영화...ㅠ 
감동과 먹먹함 갖게하는 실화....나도 모르게 눈물이 흐르고 마음에 분노와 억울함을 이야기하는 이야기... 
진짜 다시금 감사하게되는 영화...! 
무슨 영화와는 달리 역사적 사실을 과장없이 감동적이게 연출했고 그래서 더 눈물 났던 영화 
정말감동적이였어요감사함을다시한번느낄수잇던영화예요 
천만 그냥 넘길듯..  감동이었습니다 
재미없고 영화 오랜만에 봤는데 이걸 만원주고 본게 돈아까울정도  이제 유해진연기도 다가식적으로 느껴지고 오글거리더라 ㅋㅋ내가 감정이 메마른건지 아니면 재미가없는건지  역사영화는 걍 한국사로 이미배웠고 영화로는 줘도안볼란다 
근래 본 최고의 영화... 
좋았습니다. 제3자의 입장에서.. 
꼭봐서 전두환 벌 다시받길.. 
그 때를 떠올리게 하네요 
오랫동안 생각날꺼같은 영화네요 
시대의 암울함. 그 속에 동종업계 종사자들간의 의리. 실사와 픽션을 적절이 섞은 아주 잘 만든 영화네요. 특히 배우들의 열연이 더더욱 가슴을 뭉클하게 만드는 멋진작품입니더. 
아어머바자나텆아앙ㅇ아아 
봐야할 영화입니다.. 꼭~ 
정말 감동적인 영화였습니다. 
"정말 감동,재미 둘다 있어서 나중에도 기억에 남는 영화입니다.! "
슬프고 화도 나고... 정말 의미있고 좋은 영화라고 생각합니다. 
가슴 아프고 무거운 영화 최고입니다 
웃음+찡함. 송강호배우 연기 리얼하고 올해본 영화중 최고였음... 
송강호의 연기 역시~! 유해진의 역할 비중 약함.  사실 기대한 만큼의 스토리는 아니었다. 그 시절 광주에서 벌어진 사건에 놀라웠고  가슴이 울컥하였다. 송강호씨의  연기로 긴러닝타임동안 몰입할수있었다. 
잊지않기 위해 그리고 다신 그런 일이 일어나서 안되기에 꼭 봐야합니다.. 
광주민주화운동을 다시한번더 생각하고 다시공부해볼수있도록 만들어준 영화 
보면서 웃기도 하고 마음 찡해져서 나온 최고의영화.. 광주에 있던것처럼 느껴지도록 몰입도가 절정이었다 
하루종일 마음이 아프다 
진짜 최근에 본영화중에 제일 인상깊어요 ㅠㅠ 류준열 오랜만에 봤는데 정말 좋아요! 그리고 송강호랑 유해진도 연기정말잘하시고 영화가 참 감동 있고 스토리도 너무 짱짱해요 꼭보세요 
어른인 전 8점 중학생딸은 평점10주네요 감정이 메말랐는지 막 감동적이진 않아요 
볼만하네요 굿굿둣두수숙숫 
아이에게 역사 공부가 되네요.^^ 
보다가 오열할뻔 함 영화를 이렇게 만들어야지 진짜보는 내내 저도 같이 광주에 있는 것처럼 손떨리고 심장 쿵쾅거리고 너무 슬펐습니다. 진짜 한번 더 보러가고 싶을 정도네요. 꼭 보세요. 
이런영화 마음아프지만 꼭 필요한거같습니다 
가슴이 먹먹함~~~~ 
최고다. 잘 만든영화라고 생각한다. 올해 최고의 영화 
상영 내내 울다가 끝나고 화장실 가서 또 펑펑 울었네요 절대 잊지 않겠습니다 광주 시민 여러분 감사합니다 지금 제가 이렇게 살아갈 수 있을 수 있었던건 모든 시민 여러분의 희생 덕분입니다 
재밌었다 송강호가 역시 잘해 
송강호의 연기력 폭발. 감동과 여운이 있는 영화 
먹먹히다. 오일팔 꼭 봤으면 좋겠다. 
당시의 광주의 참상을 잘 나타냈지만 10점 영화는 아닌 것 같습니다. 
송강호의 얼굴낯 빛이 변하는 연기를 뭐라고 설명할 수 있을까. 내부자들 이병헌의 눈빛연기를 보고 연기로는 깔 게 없다고 평을 남겼었는데 송강호의 연기는 그것을 더 능가했다. 
내생의 최고의 감동ㅠㅠ 
마지막에 유해진이 얼른 가시라고 하는 웃음 뒤에 송강호가 본 꺠진 거울이 참 뭉클 했습니다 
너무 재미있다고 하셨어요^^ 친정부모님 보여드렸더니 완전 만족하심툐 
독재와 맞서 싸움 민주주의를 지켜주신 광주시민들 감사합니다~^^ 
"기대했던 독일기자의 실화 비중이 너무 적음. 메인요리(독일기자에 관한 이야기)를 먹고 싶은데,  조미료 많이 들어간 밑반찬(클리셰 범벅된 가공된 이야기)만 먹다 속만 더부룩한 기분 "
"마지막 택시 추격씬이 좀 억지이긴 했지만 스토리가 굉장히 마음에 들었고, 실화를 바탕으로 한 점도 흥미로웠다. 배우들의 연기도 인상적이었고, 흡입력이 있는 좋은 드라마였다. "
완벽햇음!!남친이랑 몇번시랑이함ㅋㅋ 
1980년대로 돌아간 기분이었구요 광주항쟁을 다시 느끼게된 영화로  실화인거는  몰랐는데  마지막엔딩에서독일기자인터뷰도  눈시울이  불거졌구요  유해진  송강호의  명품연기 잘봤어요 강추요 
9점은 너무 많다. 시민총격씬이 그나마 괘찮아서 7점 줍니다. 
재미라기보다는 생각을 하게되는영화! 감동 
언론에 통제받지 않는 강한 대한민국으로 성장하길 바랍니다펜은 칼보다 강합니다 
"전형적인 연출, 아쉬운 이야기. 그러나 그걸 뛰어넘는 송강호라는 대배우 "
그들이 카메라를 쏘지 못한 이유가그나마 남아있던 양심이었기를 빌며 
진짜 대단한 영화 인거같다 
좋은 영화 감명있게 보았네요 모든 분들이 함께 보셨으면 좋겟네요 
5.18에 대해 잘 몰랐는데 그시대에 관심을 갖게해준영화이네요영화끝에 실화임을 알고 더 놀랬네요외신기자가  관심을 갖고 밝혀준 것에 우리나라 과거가 부끄럽기도 하고 많은 생각이 있었던 영화였습니다 
대한민국   사람으로 미안합니다. 
너무 전형적인 영화. 보다가 졸림. 
오랜만에좋은영화봤습니다 
그 분들의 희생 잊지 않을게요 
재밌었어요~ 송광호 연기 좋네요 
배우들의 연기가 너무 좋았습니다 
다큐멘터리 같다 재미는 없다 하지만 알아야 할 역사는 맞다 
그시대 대학생이면 지금60대 꼰대들.... 저꼴을 봤으면...얼마나 힘들었을까... 이해가 가네 정말....  꼰대들 토닥토닥... 
그냥 잔말말고 보자 꼭이다. 
재미있게 보긴했지만 좀 엉성했다 
송강호씨의연기와더불어연기자들연기가대단 
개인의 눈으로 보게 되는 광주민주화항쟁. 주제에 대한 접근이 어렵고 조심스럽다. 이 역할을 송광호 말고 누가 적합하겠는가. 
진짜 돈이 안아까운 영화!! 
감동도 있었고 영상미까지 ... 연출과 연기... 그 외 모든 것 다 훌륭했습니다 
역시 믿고보는 송강호 잘봐습니다 
실화에 빚진 감정적 안타까움. 지금껏 이 소재를 대하는 전형성에서 단 한걸음도 나아가지 못한. 짧게 나온 엄태구 캐릭터 하나 건졌다. 
별20개있으면있는데로다주고싶다.같은울타리속의국민한켠의또다른모습과지켜주못한마음에목이메어온다.지금그때의그분들의명복을빌고싶네요.~ 
기억하겠습니다. 1980년 5월 광주.기억할 수 밖에 없는 영화오늘이 있는 이유를 알겠네요가족과 함께 봤습니다 
감동적이고 잘 만든 명작영화다. 극장을 나와도 여운이 계속 남는다. 비인간적인 사람들과 인간적이고 책임감 있는 사람들이 나온다. 후자의 사람들이 있었기에 오늘날 우리가 있다. 그분들께 감사한다. 전두환과 그 당시 군지휘부는 꼭 처벌받아야. 
감동적이고 잘 만든 명작영화다. 극장을 나와도 여운이 계속 남는다. 비인간적인 사람들과 인간적이고 책임감 있는 사람들이 나온다. 후자의 사람들이 있었기에 오늘날 우리가 있다. 그분들께 감사한다. 전두환과 그 당시 군지휘부는 꼭 처벌받아야. 
정말 감동적인 영화.. 꼭 보세요 후회 안합니다 영화의 반절 동안 운거같아요 
광주민주화운동. 만약 그 기자가 없었더라면 이 이야기는 묻히고 우리나라는 북한처럼 됐겠지..?? 
5.18을 모르는 사람은 외 대모를 하는지 이해를 못한다는 작은 아쉬움은 있지만 재밌게 잘만들었다 
꼭보세요 울다웃다 감동적이고 가볍지않은 영화임 
별점별저뮤요요ㅡㅡㅡ 
배우들연기는좋습니다. 
"최고.눈물바다.송강호 연기 짱짱짱.ㅜ.ㅡ조조로혼자보고 왔는데 또 보고싶음,..역사를 제대로알자..배우님들화이팅?!!!! "
매우 감동적이었던 영화 
재미보다는  가슴이 먹먹해지는 영화네요.. 
감동적이고 재밌었어요 
실화를 바탕으로해서 더 디테일했고 감동이 더했습니다송강호씨 유해진씨 의 연기야 뭐 말할것도 없었으며버릴 장면이 없었어요정말 영화관가서 꼭보셔야해요ㅠㅠ저희어머닌 그때그시절 운동권이셔서 엄청 우셨답니다 보시면서.. 
소시민이 바라보는 518..공감과 먹먹함..송강호의 힘을 또다시 느낀다.. 
지역감정 일으키는 인간들아 봤니? 폭도가 아니라고!!! 
"미대출신감독답게 구도가 좋고 군인이 등장할 때의 압도감이 대단하군요. 송강호의 연기는 역시 정확히 조준되는 사격처럼 완벽하군요. 간, 누눌 그렁거리는 씬이 다섯번 정도에서 한두번으로 제한되면 더 임팩트 있었을듯 "
평점 잘안쓰는데 이건 정말 꼭봐야하는 실화 영화다 보는내내 울분터지고 심장쫄리고 하...아직도 영화속에서 벗어나지못한 기분이다 ㅠㅠ 송강호 류준열 유해진 ...그리고 외국배우분다짱이예요 ㅠㅠ 
광주 밖에서 격찬과 호응이 쏟아지길 기대한다. 
너무 오랜시간이 지났나봐요크게 분노하지 않네 
송강호혼자 다해먹음!!!! 
"실화입니다. 실제 독일기자와 택시운전사 김사복(실명불명)씨가 광주의 진상을 알린.... 정말 그 유신잔재세력, 계엄군, 전두환등등 치를 떨게 만드는 결코 용서할수없는 광주의 실화입니다. "
송강호 아닌 다른배우는 상상할수가 없었음. 
민주화운동의 참혹함을 영화에서 잘 살렸고 송강호배우가 웃기기도 하고 진지한 연기를 잘해서 재밌다 
진짜 100점 주고싶어요 진짜 꼭 봐요 재밋고 슬프고 감동주고 다 함 ㅠㅠ인생영화 그리고 너무 슬퍼요..마음아프구 
역시 송강호!!!! 꼭 기억해야하는 그 시간을 잘 그려냈다.  꼭 봐야되는 영화다 
중간중간 끓어오르는 눈물도 나고 5.18의 역사적의미를 생각하게 했다. 
추천드립니다~~~! 
과거 생각나게 함. 바로 그 광주 비디오를 첨 본 날. 
"전두환 이 개 ㅅ ㄲ 가 있나,,, "
정말 잘만든영화다이미 알고있는 역사이지만 그안에 어떠한 일들이 벌어졌는지더 자세하게 알수있게되었고 지금의 대한민국이 있기위한수많은 분들에게 감사하고 또 감사합니다정말 추천합니다 대한민국 모든 분들이 꼭 한번씩 이 영화를 보셨으면 좋겠습니다. 
슬픈영화가 아니지만 보는내내 먹먹해서 눈물흘리면서 본영화.. 
영화관에서 세번보ㅓㅆ어용 
송강호 연기가 b류준열땜에 힘들었지만... 너무 많이 울게되니까 휴지준비해야함 ㅠ 
재미있습니다아아아아앙 
감동감동감동이 있는 영화~~ 
택시운전사의 시선과 눈물이 광주의 아픔을 고스란히 전한다..결코 잊혀지면 않된다는 외침과 함께..^&^ 
역시평점이 9점이상이면 무조건재밌는것같다 
잔잔한감동 광주에서 많은ㅇㄹ이있었군요 
꼭 한번쯤은 봐야 할 영화인듯하다. 1980년 5월 대한민국안  광주에서 무슨일이 있었는지...  송강호 유해진 류준열 고생하셨습니다. 감사합니다. 
지금 볼 만한 영화입니다 
 가슴이 멍하고 너무 슬프네요~~~ 
1점 마이너스는 광주 학생운동에 동참할 수 없엇던 세대엿기에 ???송광호란 배우의힘을 보여준 영화??딸아이와어르신과함께 3대가 볼수잇는 영화?딸내미는 실화라는 사실에 놀라고 사람들이 증말로 저렇게 힘없이 죽어갓는지를  새삼알앗던영화란다 
실화란사실에 감동입니다 
두번 봤는데 두번 다 지렸다...무엇보다도 현장감에 높은 점수를 주고 싶다. 진짜 그때 그시절 광주 한복판에 있다 온 느낌... 
송강호의 감정연기가 압도적! 1980년 5월 광주에서의 믿을수 없는 참상들이 가슴을 울립니다. 
518민주화운동에 대해 다시금 생각해 볼 수 있었습니다. 
보는 내내 긴장과 웃음을 놓지않고 봤네요. 처음부터 정의로운 역할이 아니라 이해가능한 현실에 솔직한 캐릭터에서 시작한게 좋았구요. 피 나오는 걸 잘 못보는데 그런 장면보다 더 잔혹했을 역사를 떠올리며 마음 아프고 감사했어요! 
스토리는 좋으나 연출은 별로 
마지막까지 감동이 깊었습니다.. 
부모님이나 사람들한테 그 당시 이야기를 간혹 듣기만 했었는데...이렇게 스크린으로 그 당시를 생생하게 보니까 느낌이 확 다르네요...보면서 엄청 울었어요..슬픔과 분노..ㅠㅠ 
시사회로 봤습니다부모님 모시고 또 가려고 하는데 ㅜㅜ 눈물과 감동 그자체... 
"잘 만든 영화 !!! 숨겨진 역사를 새로운 시각으로 잘 풀어 내줘서 좋았습니다 역사의 진실 앞에 완전한 과거 청산과 사과, 회복이 있길 기대합니다 감사합니다 영화만드신다고 고생많으셨습니다!!! "
재밌습니다 또보고싶습니다 
영화만드느라 고생하셨습니다. 이런 영화가 나올 수 있어 좋습니다. 
꼭봐야하는영화 망설이지마요 
가슴이 따뜻해 지는 영화입니다. 웃음과 감동이 공존한 영화입니다. 송강호님 연기가 정말 예술입니다.최고였습니다. 
아주아주잼나게 ~~~~ 
배우들의 연기 사실적으로 넘좋앗다~~실화라 더 감명깊엇음 
보면서 기분이 안좋지만 재밌습니다 
꼭 보고 잊지말아야 할 역사입니다 
재밌게 잘 봤다. 어려운 이야기를 담백하게 잘 담아낸 영화라 생각한다. 마지막 택시 추격씬만 빼면 
영화를 본는 내내 속이쓰리다 
"배우분들의 연기는 어쩌면 당연하다 생각하며 믿고 보았다 긴장감,웃음,감동...보는내내 지루할틈이없었다 "
참신한 소재로 뻔한 전개 
재미있게잘봤습니다~~~~ 
넘 잘봤어요여운이 많이 남네요~ 
광주의 진실을 알게 됐네여100프로는 아니지만 다시는 그런일이 없어야지여~ 
"별 10개가 부족하네요.류준열의 재발견, 송강호 다운 송강호를 오랜만에 본 듯 "
참  가슴아픈  역사다불과 40년도 되지 않은 
사실과 감동.가슴 깊이 파고 드는 그 무엇이... 
"감초같은 배우들이 나와서 극을 때로는 재미있게, 때로는 슬프게 잘 이끌어간다. 광주의 비극을 알리는데는 부족함이 없는 평작 "
정말   잘만들었다.   스토리도   그렇고  내용  전달이   잘되고   최근들어    본  영화중에서   최고다. 
사람과 사람 그리고 사람 
한국영화의 수준이 이정도되면....고민하지 않고..한국영화를 보겟다.  감독의 역량과...믿고보는 송강호배우의..열연이 돋보인다...슬픈과거...아픈과거가...잇엇기에...지금의..민주주의가 잇는거 아닌가. 
재밌어요! 유쾌하고 그당시 광주에 가있는거같았어요민주주의! 희생자분들ㅠ다들 너무 감사니다. 덕분에 좋은세상에서 지냅니다. 
과하지 않은 진솔함.. 마지막 피터기자의 인터뷰.. 안 울 수가 없었어요 
돈 1도 안아까움.. 5.18에 대해서 다시 한 번 생각해 보게되는 영화임 배우들 연기력은 뭐 말할 것도 없이 짱이었음 
광주의 5월은 언제나 눈물이다....그리고 송강호는 이제 무형문화재로 지정함이.... 
역사를 잊지않게 해주셔서 감사합니다 
아주좋아요굿굿입니다요 
정말정말 재밋네요 !!!! 
잘봤어요 추천!!ㅠㅠ 
꼭 봐주세요.. 시사회로 봤었는데 계속 계속 울었어요.. 
재미도 있고 생각도 하게 하는 영화 감동을 줍니다 
정말 감동적인 영화입니다. 짱 
재미있게 잘 봤습니다 여운이 많이 남는 영화네요 추천합니다 
보는내내 참혹한 상황에 주먹을 몇번 불끈쥐었는지 모릅니다정말 한국 사람이라면 꼭 봐야할 영화 너무 잼있게 잘봤습니다 실화라니 정말 속상하네요 삼가고인의 명복을 빕니다 
역사적으로 의미있고 애국적인건 알겠는데 뭔가아쉽네요  송강호가 아니면 이 영화 흥행 못했을듯 영화 덩게르크가 훨씬 볼만하네요 
"너무나 슬픈얘기가 실화라니 꼭 봐야할영화이네요, "
마지막 택시 액션신은 광주시민들이 정확한 보도를 알리고 싶어한 마음을 영화로 형상화 한 것 같다. 마치 라라랜드에 마지막처럼 현실이 아니라 상상이지만 그것을 영화로 표현한 것처럼. 
"영화 나오기전부터 기다리다 어제 가족들과 함께 봤는데 보는내내 가슴이 먹먹.. 택시운전사,군인,기자 이분들이 없었으면 지금 우리가 이 사실을 알수있었을지.. 꼭 봐야하는 영화! "
역대 1위 영화가 됐으면 좋겠네요.그만큼 많은 사람들이 봐야할 영화이니까요.. 
"광주항쟁에만 초점을 맞춘 영화가 아니고, 택시운전사와 외신 기자 사이의 관계 등을 함께 풀어나간 영화라서 오히려 그 광주의 아픔과 용기에 더 몰입해서 볼 수 있었습니다. 많은 생각과 감사함을 느낄 수 있었습니다. 조만간 또 보고싶은 영화입니다. "
그때일을다시한번생각하게맛들 
현실적영화^^ 잘봤네요 
정말 뼈아픈 과거를 다시한번 상기시켜주는 매개체다 
너무 슬퍼요 맘이 아픔ㅠㅠ 가슴조이며 봤는데 눈물까지 그래도 기사님 덕분에 무사히 빠져나가서 세상에 드러나게 해준 그분께 감사해요^^무서웠어요 힝~~~ 
역사공부가 하고싶다는 생각이 드는 영화였습니다. 
너무나 감동적인 영화였어요정치적 시선이 아닌 인간적인 시선으로 바라본 5.18민주항쟁 따뜻함이 묻어나는 영화였어요~~^^ 
감동이었습니다 송강호 연기는 쵝오 
세상에는 빨리 잊어버려야 할 일들도 많지만절대 잊어서는 안되는 일도 있습니다.잊지말았으면 합니다. 그날의 아픔을.. 
오랜만에 평점 남깁니다 좋은영화 꼭보세요. 송강호는 남우주연상 주시구요 
"80년대 당시 모습을 잘 재현한 영화.  재미와 인간미, 아픔과 아련함을 잘 담고 있지만, 영화이기에 극적인 요소를 가미한 부분들이 중간중간 있어서 아쉬웠다. 좀 더 현실적으로 만들었다면 더 좋았을텐데. 그럼에도 불구하고 꼭 영화관에서 봐야할 영화. "
감독이 운전을 막판에 과하게 했다. 
몇번을 봐도 눈물나는 영화역사는 정확하게 제대로 알아야 한다 
  송강호에 연기로  완성되는  영화 
말이 필요 없다 그냥 봐야하는 영화 
다시봐도보고싶은 영화 
재밋고 감동고잇는 영화엿습니다 
2시간 넘는 러닝타임이 짧게 느껴질 만큼 빠져들게 만든 영화. 하지만 막판 그 탈출씬만 좀 담담하게 그렸으면 좋았을 텐데...토마스 크레치만이란 좋은 배우를 데려다 너무 평면적인 캐릭터로 그렸는데 아쉽다. 
실화를 바탕으로 하여 그런지 더 감동과 슬픔이... 
감동적인영화^^저 시대의 일들을 노출안하려고 ㅠ 
그 시대로 잠시 다녀온 기분. 먹먹한 느낌. 
송강호의 생활연기가 빛난다 
가슴아픈 역사 정말 좋은영화 
말이필요없는 최고ㅇ의 영화 
"외부의 평범한  시민과 외국인 시선으로 바라본 광주민주화 운동 신파는 없지만 자연스러운 눈물이 나왔다 마치 광주에 온 기분이었다 위르겐 힌츠페터씨와 김사복씨 덕분에 진실이 살아있다는 증거이다 광주에는 인간애가 있었다 힌츠페터,김사복씨 감사합니다. "
이것도 재밋엇지만 난 군함도가 갠적으로 더 스릴잇고 재밋던데 
진짜 소름돋는 영화였다.... 
엄마랑보기에좋은영화였습니다 
송강호 유해진 진심 연기력.... 
무거운 이야기지만 훈훈하게 풀어준송광호의 섬세한 연기력!웃고 울고 좋아요!!!! 
괜찮긴한데 조금 아쉬웠습니다. 관련 다큐가 훨씬 더 와닿았던것같아서...상대적으로 조금 아쉬워요 
그냥 모두가 봐야하는게 아닌가.. 
인생영화였어요^^ 딸이랑 잘봤습니다 
이런 사실이있었는데도 전두환이 멀쩡히 살아있고일베가 존재한다는것에 충격이다 
진한여운과.  감동을. 주는. 영화~~ 
감사합니다. 젊은이의 표본이 당신들입니다 
잘봤습니다 자밌네요 ㅇㅇ 
나의 역할은 따로 있기 때문에 내눈앞에서 쓰러져가는 사람들을 총구로부터 막아주지 못하고 계속 사진만 찍을 수 밖에 없던 외신기자 피터가 느끼는 그 슬픈 무기력감은 관객에게도 전이된다. 
"사람이 어떻게 사람한테 이렇게까지 할 수 있는 분노했고, 아무것도 못해줘서 좌절했으며, 광주의 처절함에 슬펐던 영화입니다. 보고 나서 집에와서 감정이 추스려지지가 않아서 30분 동안 또 울었어요. 인터스텔라 이후로 또 볼까 고민하게 만든 영화입니다. "
검문소 군인 나쁜놈인줄 알았는데 서울 차량 알면서도 보냄ㅋㅋㅋㅋ 영화 끝나니 제일 멋지다 한표ㅋㅋㅋ 
영화잘봤습니다. 감사합니다 
전두환은 숨을 끊어야돼.. 
감동과 재미 두 마리 토끼를 잡은 최고의 영화입니다. 화려한휴가도 갑자기 보고싶네요. 
역시 극을 끌고 가는 송강호님의 힘은 대단하네요.스토리도 지루하지 않고.모든 배역들이 다 살아있네요.유해진님 류준열님 멋지고요 영화 참 감동입니다. 
힌츠페터 기자님의 마지막 인터뷰에서 달라진 한국을 감사복과 다시 보고 싶다는 말이 너무 슬펐어요ㅠ 오늘의 당연한 민주주의가 그냥 이루어진게 아니라는 걸 새삼 알게해준 영화였습니다 
신스틸러 엄태구!!! 
다좋은데 사투리가 거슬렸습니다 광주사람들 사투리저렇게까지 안하거든요  너무오버스러움 응답하라에서 해태역맡은 손호준사투리가진짜였어요 그랬으면 진짜 만점인데 더많은사람들이 봤으면 좋겠습니다 
꼭봐야할영화입니다 류준열 임팩트있는 연기 칭찬합니다 송강호님 두말하면 입아프죠 역시 천만배우님이십니다 개인적으로 유해진님의 연기에 가슴이 더 먹먹했어요.. 
나름 감동이 있었던.... 좋았습니다 
친구들과 한번은 꼭 봐야하는 뜻 있는 영화. 
최근 실화를 바탕으로 제작된 군함도보다 훨배 낫네요 광주택시 운전사들 얘기도 참 존경스럽습니다. 영화 얘기가 불과 몇년 전이라는게 새삼 놀랍고 아직까지 전두환이 당당히 거짓말치고다니는게 씁쓸하네요 
감동적이예요 시간상 더 자세히 표현되지 못한건 아쉽지만 .. 
가슴이 먹먹해지고.. 긴 여운이 남네요.. 
눈물이 마르지 않는영화!진실을 말하는 영화! 
말이 필요없는 영화다.... 
재미 슬픔 감동 모두 있는 영화ㅠ 가족들과 함께 봤는데 부모님도 엄청 재밌게 잘 보셨습니다~ 강추! 
좋은영화 잘봤습니다 먹먹해져서 마음은 아팠지만 역사를 잊은민족에게 미래는 없다는게 새삼 느껴졌습니다 
"특별히 인상깊은건 없는거 같고, 사실재현에 애쓴듯함 "
"전두환을 찢어죽이고싶다. 적이 아니라 자국민들에게 총을 겨누게 하다니, 인간의 탈을쓰고 어떻게 그런짓을... "
"주인공의 변화와 감정에 너무나 공감하였고, 이런비극적인 역사가 일어난 원인에 의문과 화가 함께 일어났다. 교과서에서 배웠던것들 이상으로. 그래서 영화에서 이부분을 깊게 다뤄주지 않은점이 아쉽다. 물론 따로 찾아볼 거지만. "
137분동안 나는 광주에 있었다 
담백하지만 묵직하고  쥐어짜내지 않아도 먹먹해서 여운이 오래도록 남는다 
힌츠페터와 김사복이 만나지 않았다면 5.18은 어떻게 평가되었을까. 
감동과  역사가  공존하는  영화....진짜  오랜만에  울고  갑니다... 가슴  아픈  역사  다신  반복되질  않기를... 
아이들과 보길 잘했네요~실화라하니 더  감동~소재자체도 실화지만 
시대의 아픔을 한 배우도 빼놓지 않고 잘 그렸다고 생각함 몰입도도 대단한 영화 
좋았어요 가슴이 너무졸였어요 연기땜에 웃기기도하고 무섭기도하고 아무튼 가슴아픈 믿기지 않는 역사라니 ...고생하신끝에 만들어진 나라 소중하다는 생각들고요~ 
처음 본 모르는 옆자리 사람이랑 펑펑움. 
몰입하며 관람했어요 시민들의 위대한 희생에 늘 감동하고 감탄합니다 선량한 시민들이 기억하는 그날의 광주를 손바닥으로 가리려 아웅대는 세력들이 처참히 반성하고 낮은곳으로 내려가길 바랍니다 
극적인 연출을 위해 과장된 부분도 있겠지만 그날의 아픔은 충분히 전달되었고 쥐어 짜내는 눈물이 아니라 그날의 고통이 상상이 되서 눈시울이 붉어졌다 
1980년 광주의 모습 
"꼭 기억해야 하는 그 날을 다시 되새겨준 영화. 웃음과 재미, 감동, 깊은 울림까지 모두 있는 영화라고 생각합니다. 많은 사람들이 이 영화를 봤으면 좋겠습니다! "
시대를 바꾼 위대한 택시 택시는 역사를 바꾸기 위해 달렸다 
그시대 그지역 그장소에 직접적으로 있었던 사실이라 참 슬픕니다 지금 부모님세대들은 또다른 감회가 있을것같습니다 감히 평을하기엔 너무 아픈과거이고 지금이있기까지 겪은 굳이그렇게까지겪지않아도되었던 아픈 현실입니다 
남편이랑 같이 보고 왔어요. 
화려한휴가처럼 슬프진 않지만 많은사람들이 알아야할 민주화운동의 역사를 보기 위해 간다면 추천 
소재는 좋았지만 왠지 다음 장면이 예상가는 스토리 
꿀잼 소영누나 얼굴도 꿀잼 
볼만했다. 송강호랑 그 외 유해진 등등 여러 연기자분들 연기 진짜...쩐다...영화보다 눈물고인건 두번째...(맞나?) 암튼 역사고 뭐고를 떠나 재미있음. 꼭 보시길... 
너무 잘봤어욤||~!!!! 
"518광주이야기 무겁고 진부할 거라 생각했는데...스토리좋고 송강호,유해진 등 출연진 연기 훌륭함. 중간중간 코믹적 요소에 감동적인 장면, 추격신에서는 박진감까지 잘 버무려진 영화로 잘 만들어진 영화같다 "
역시 송강호.. 믿고 보는영화 
관객 모두가 비극 속 관찰자로 시작하여 주인공으로 끝맺음되게 만드는 영화 
웃음 눈물 감동 스토리 전개가 좋았어요 
전땅크 손바닥으로 하늘을 가릴수잇겠냐 
외부인의 시선으로 광주에 들어갔으나 참혹한 현실을 2시간여 동안 함께 마주하며 엔딩 즈음에 내 볼에는 물줄기가 흘렀다.영문도 모른채 피를 흘렸으나 이내 열렬히 저항하며 신념을 꺾지 않았던 당시 광주 시민분들께 현재의 모습에 대해 죄송할 따름이다. 
송강호 유해진 류준열 누구나 할 것 없이 작은 배역 작은 배우는 없었다 
잘봤어요잘봤오요오오 
영화지만 필요한 역사를 보여줬네요.  슬프고 가슴아픈 역사입니다. 근데 주변에 만행의 주인공들이 버젓이 권력잡고 살아가는것도 개탄스럽고.  안타까운 대한민국.  점점 좋아지기를 
꼭 한번쯤 봐야 할 영화였던것 같네요 
평점이 좋아  넘 기대하고 보았네요  별로 그다지 
전체적으로 구성은 좋았습니다.광주민주화운동 현장이 구성이 스케일이 쬐매 부족하기는 했지만... 
좋은것같습니다그럽ㄴㄱ다 
재밋어요!한번쯤 꼭 볼만한 영화 
민주화 운동을 생각보다 담담하게 잘 풀어낸 것 같아서 너무 잘 보았습니다. 바로 전날 최근 비슷한 실화를 바탕으로 한 영화를 씁쓸하게 보았던 터라 더욱 감동이 있었습니다. 
너무길어서 지루한감이없지않았지만 재미와감동두가지를 느꼈다 
보셔요. 택시운전사는 봐야할 이야기 입니다. 
"분노가 치밀어오르고, 빨갱이소리에 경기하며, 사람들이 사람답게 서로를 따뜻이 보살피고 목숨을 걸고 진실을 지켜내는  모습에 꺼이꺼이  울며 보았다. 혹시 김사복님 쥐도 새도모르게 잡혀가 죽은 것은아닐까하는 생각도 들었다.좋은 영화다. "
스케일은 작지만 안타까운 드라마 네요 
오랜만에 정말 솔직하고 좋은 영화 봤네요ㅠㅠ 억지감동 전혀없이 정말 아픈 역사를 잔잔하게 그려낸 영화.. 너무 잘봤습니다!. 
역사적 사실을 출연진들의 연기와 감독의 연출로 실감나게 표현했습니다. 
영화를 보면서 감동과 재미와 마음속에 무언가가 풀리지 않는 수수께끼 같은것이 있었다.한번더 보고싶은 영화다.배우들의 연기또한 사실적으로 묘사된것같아 좋았다. 
가슴이 오래도록 먹먹했습니다송강호씨의 연기는 정말 이 영화를꽉채웁니다 잊지 말아야할 슬픈역사영화로 인해 잘몰랐던 사실들을보고 느끼는게 많습니다 민주주의를 위해 희생하신 모든 분들께정말 감사드립니다  잊지 않겠습니다 . 
인생ㅇ영화 짱짱이다 ... 
솔직히 개실망 실화바탕이라고하지만 원래역사를 알던사람한테는 표현도 1도안됐고 진짜 기대이상 아니고 완전 별로 진심 역사모르는사람한테는 감동일지모르겠지만 아무 감동도없고 아무진심도없고 눈물 한방울  없이본영화 
연기자들의 연기도  너무 좋고 5.18민주화운동에 대해서 다시한번 더 생각하게 되었어요 
광주항쟁에 대한 신선한 소재. 약간 진부한 면이 있었지만 재미있었습니다. 
배우들의 연기와 사실에 입각한 감동의 명작!! 
마음에서 눈물이나는 영화였습니다. 
기대를 많이해서 조금볗로였으; 
기대를 너무 한거 같습니다.재미 감동이 있긴한데 기대가 너무 커 부족한 느낌이네요. 
아무 말 없이 좋았음 씁쓸함 
같은 민족에게 총칼을 겨누고 죽였다는 것이 믿어지지 않는다. 책임질사람은 책임을 져야한다고 본다. 
믿고보는 송강호 류준열 유해진! 그 외 분들의 연기력도 너무너무 좋았던 ☆☆! 
실화가 주는 힘있는 영화...강추합니다! 
마지막 아쉬움과 함께 진한 여운이 남는 영화 
"가히 재미와 감동 역사를 알게해준 명작이다 마지막에 억지스러운부분도 있었지만 보는데 거슬리는정도는 아니였다 , 추천 합니다 "
아이택시드라이버 유택시손님 투게더! 
지금 살고있는 이시대는 그때 이슬처럼 사라져간분들의  피의 결실이다 
올해 본 영화중 가장 완성도 있고 몰입이 잘된 듯 합니다 
솔직히 머가 재미있는건지 하나도 모르겠음 
우리나라사람들이라면  꼭봐야하는  이야기!배우들연기도  정말  잘하시네요~~ 
재밌게 봤네요 송강호짱 
마지막 추격신 빼고 그외적으로는 만족 
가족과 함께 관람하기 좋은 영화. 
시기를  잘  잡아 개봉한  영화 
보는 내내 맘이 너무 먹먹했다 ㅠ 
시대의 아픔을 표현한영화  이제는 우리나라 전 국민들이 알아야 하겠지요 
오랜만에감명깊게  잘 보았습니다 
재밌게봤습니다 실화를배경으로한 내용좋았습니다 
군함도 보다도 재미있고 감동적입니다.꼭 보시기 바래요~ 
독일 아재의 TV는 사랑을 싣고... 
잼나유유유우우우우웅송강호짱짱매니~~~~ 
당시 상황에 대해 좀 더 알게되었습니다. 송강호의 연기는 역시 실망을 주지 않았습니다. 감사합니다. 
"실화의 힘과 송강호의 하드캐리 덕에 간신히 평타. 단순한 대립구도 속에 죽어있는 캐릭터들, 개연성 부족한 전개에 보는내내 불만족 "
완전잼씀 근데 나중에 캑시들 나오더니 막 파워레인저 같음 
말로는 다할수없는무언가. 
고딩 딸아이와 같이본 '택시운전사'많이 웃고 더많이 울고...택시운전사 김사복님! 정말 한번 뵙고싶습니다...그리고 고맙습니다... 
실화를 바탕으로 한 영화라 더욱 마음이 아팠다 
기대안하고 봤는데 재미있었어요!감동도있고 감사하기도하도 
진짜 재밌다 송강호의 미친 연기력 유해진 류준열 연기 너무잘한다. 
감동적이면서 벅찹니다 
소시민 택시운전사가 5.18.이라는 사건에 대해서 어떻게 동화되어 가고 감정을 표출하는지 잘 표현한 영화. 더구나 실화에 기초해서 더 실감난 영화 
제가 본 한국영화중 최고의 영화입니다 
웃음과 감동이 적절하게 있는 영화였고 그때의 상황이 너무 안타깝게 느껴졌어요ㅠㅠ 
눈 달린 사람들은 모두 가서 봐야할 영화. 믿고보는 송강호! 점점더 믿음직해가는 류준열. 엄마아빠누나동생언니친구 모두모두 손잡고 가서 꼭 봐야할 영화 
감동. 눈물... 저지른자에 대한 화. 당한자의 어울함 
저는 재미있게 봤습니다. 현실은 더 참혹했다지요 
"태어나서 처음으로 10점~영화가 주는 의미, 재미, 감동, 여운 모든것이 어색함 없이 잘들어가있는 완벽에 가까운 영화 "
볼만했습니다. 지루했지만요 
별 기대를 않하고 본 영화였는데 기대이상의 감동과 울림을 준 영화였다.그 시대에 그곳에 내가 있었다면 나도 그럴수있었을까...빠져들게 만들면서 오랫동안 이영화를 되새기게 되었다.정말 꼭 봐야한다고...보라고 지인들에게 강추하고 싶다 
지루해..졸다가본듯함.. 
가슴이 저린다. 광주시민들께 빚진 마음으로 나왔습니다. 
마지막에 광주를 탈출할 때  추격신 그런 장면을 꼭 넣어야 했나 싶다 그 장면들만 없었어도 9점은 줬을건데 뭐 어디까지 개인취향임 
"다큐에 배우를 넣어 영화처럼 만들려고 한 듯. 결국 다큐도 영화도 아닌 그냥 그런 영상물. 시나리오 구성도 어색하고, 배우들의 조합도 억지로 맞춘 듯하여 시너지를 내지 못한다. "
다시보는 금남로의 최루탄으로 가득한 거리와 시민들...영화로 만들어 그때 그 일들을 알려주셔서 감사합니다. 
의미있다 조금 더 잘 만들었으면 좋았을 영화 
송강호 장르가 있는다 말처럼 역시 송강호~~~~ 
재밌습니다. 후반부가좀지루하긴하네요갠적으론 
믿고보는송강호ㅋ굿ㅋ 
Goodfoodverygood 
보는내내  눈시울이 뜨거워지는 영화네요 ㆍ 영화라는 매체를 통해 아픈시대상을  다시한번 공유합니다ㆍ 
전두한잡아 처벌해야 나라가바로서겠다는생각뿐?광주시민의 위대함에 존경을 표합니다.. 
그날의 모든분들께 감사합니다. 
잼미있었다~~0~~ 
위르겐 힌츠페터님께 감사합니다 
역사적감동과함께 배우들의 연기에 극찬주고싶어요.감동적이었습니다 
몰입도좋네요 간만에 시계안보며본영화 
연기굿 눈물짜내는게 아쉬움 
"택시운전사 의 눈으로, 카레이싱을 제외한 결말 "
웃다가 울리는 영화. 유턴하는 만섭의 마음이 확 다가오는데 눈물이 날 뻔 했다. 
"역사나 정치에 관심이 적었는데..마음이 아팠어요..언론이, 소통이, 교육이 얼마나 중요한지 다시 되새겼어요 "
역시 송강호. 그 시대의 감정을 그대로 느낄 수 있었습니다. 
송강호의 연기는 정말 소름이다 
전씨도 좀 봤으면 좋겠다. 
억지 울음이  아닌  마음속 깊은곳에서 나오는  눈물을 흘렷습니다! 영화. 감명깊게 잘 봣습니다! 
감사하고 도 감사합니다... 
딮빡침이 남는 영화..군함도 일본인들은 죽어서 없기라도 하지..고증도 좋고 좋은영화 
역사적 사실을 있는 그대로... 가슴 찡한 영화였습니다. 
가슴먹먹해지는영화네요ㅠ 
보듬어야할과정을 잘 만들었네 
꼭보세요 후회하지 않을거예요 
감동적이다.우리알지못하는 사실이 많음에 안타까웠다 
오늘 보고 왔는데 평일오전인데 좌석이 거의 꽉 찬거 보고 놀래고.. 연기자들 연기에 한번 더 놀랬고 눈물도 났어요 
"이 영화가 왜 이제 제작이 되고, 상영이 된거지?? 더 일찍 상영이 되었더라면, 그 둘의 만남이 이뤄졌을텐데. 영화 꼭 보세요!! "
꼭 한번봐야하는 영화~ 
잊지말아야 할 5월의 광주 
영화의 완급이 좋아서 쉽게 몰입하며 감상했습니다. 많은 것을 생각하게 만드는 영화였네요. 아직 안보신 분들은 꼭 관람하셨으면 좋겠습니다. 
너무 재밌습니다!! 진짜 연기파배우들의 연기가 한몫하는데요~~ 슬푸기두하구요! 
의미있는 영화이기에 볼 영화인 것 같아요 
광주시민으로써 볼때마다 눈물이 나온다 
고맙습니다 그대들의 희생정신이 있었기에 지금 우리가 잘살고 있는거같습니다 
"두시간동안 그 시절 그 역사의 현장으로 담담하게 택시운전사의 시선으로 다녀오게 해주셔서 감사합니다,,,잔잔한 감동,,, "
서울사람과 독일사람. 두 외지인의 시선으로 당시의 광주와 광주정신이 오늘날 얼마나 훼손되고 폄하되었는지를 알게 해주는 영화였습니다. 송강호의 연기는 말할것도 없구요. 잘 봤습니다. 
"조금 진부할 수도 있지만 실화 라는 점에서 인간미가 넘친다. 비극을 풀되 비극에 기대지 않는, 좀 더 나은 영화였으면 하는 아쉬움이 남는다. "
이 영화가 개봉함에 감사하다 
운전사는 왜 외국기자를 죽을때까지도 찾지 않았을까? 
송강호씨 나오는 영화는 믿고봅니다 
영화 재밌게 잘 만드셨어요중간중간 신파코드가 있다고 말들 많았지만...그것도 나름대로 감동적인 부분으로 다가왔습니다.정말 자국민을 상대로 그런 끔찍한 짓을 저지른 자들에게 심판이 내리길... 
외부인의 시선으로 바라본 광주. 
"그날, 그때의 모습을 채 1/10도 못보여 줬음에도 가슴 저리고 찡한 무언가가 있었다. 광주에 촛점을 맞추기 보다는그곳에 갔던 이들, 그곳의 끔찍한 상황을 목도한 이들의 개인사적인 이야기들 -약속이라는- 에 좀 더 촛점이 맞춰진 듯한 점은 아쉽다. "
평범한 사람의 현실적인 선택....그것은 책임을 다하는 것이었습니다. 그 때의 광주의 현장에 지극히 평밤한 나를 그대로 데려다 준 송강호씨의 현실적인 연기에 감사합니다. 그리고 끝까지 싸워주신 광주시민들께도 감사합니다. 
너무잼나기도하고눈물도흘렸어요.우리나라독재정치..징짜짜증.. 
진짜 너무재미있어요 꼭 보세요! 남자친구가 눈물없는 사람인데 이영화보고 닭똥같은 눈물 흘려서 귀여워죽는줄 알았네요 추천할께요 
완전 재밌게 봤습니다~^^ 전혀 지루하지 않고 아주 재밌게 몰입해서 잘 봤습니다. 
5.18 당시의 절박함과 광주분들의 안타까운 처지가 그대로 표현된것같다.연기들도 자연스럽고~넘 잼나게 보고 왔다 
"최고의영화입니다,,, "
슬프기도하고 웃기기도 하고 짠해지는영화.. 
송강호 역시 ㅜㅜ 최고!!!! 
최근 본 영화중에 제일 집중해서 봤습니다 
끝나고 여운이 많이  남게 되네요 
너무  늦게 봐서   죄송하단 생각이 먼저 들었습니다.  가슴이 먹먹해 지지만   우리가 꼭 봐야할 영화였습니다. 좋았습니다. 
ㅎ.. 역사공부를 안해서 경찰이랑 왜 그렇게 싸우는지 이해못함 
우리가 잊지않고 기억해야할 역사적 사건을 영화로 만들어줘서 감사합니다 
1980년대에는 독일기자에게 부탁할수밖에 없었지만 이제 우리나라도 그때의 빚을 갚아야 할 책임감을 가져야겠다. 희생당한 모든분들에게 진심으로 감사하고 잊지않겠다는 말을 전하고싶다 
연기는 말할것 없는 사실 
좋은 영화였습니다. 추천요 
5.18이라 보게되었는데 눈물이 계속 나서 목이 아팠다.. 
너무나 재미있었고 예전에무슨일이 있었는지 잘 밝혀졌다 
굿굿 송강호님 너무너무조아효 
슬픈장면이 많고 그 시대의 슬픔이 잘 담겨진거 같았다 ㅠ 
"갑자기 비현실적인 장면에서 몰입도가 깨졌다. 그러나 전체적으로는 정말 감동적이고 의미있었다. 영화적인 요소를 위해 액션씬이 많아진것 같은데, 차라리 끝까지 잔잔하게 갔어도 좋았을 듯. 믿고보는 송강호! "
아침부터 울리다니...ㅜㅜ잊지말아야하는역사 
참..볼만한 영화네요..처음에 크게 웃기더니 좀 있으니 크게 울리는..ㅜㅜ눈물 많으신 분들은 영화보러가실때 손수건 하나 준비해가세요..!배우분들도 연기를 정말 잘하셔서 더 몰입도가 있었던것 같습니다.. 
좋은 영화 그리고 미안합니다 
"엄청나게 아쉬운 영화다.  좋은 소재,  좋은 배우들을 가지고 이 정도밖에 만들지 못하다니! 짜임새 있는 구성도 영화에 몰입할 수 있는 배경음악도 없었다.  어설픈 전라도 사투리 연기도 불만스럽다.  카메라 각도가 왜 그 모양인지... "
웃음 속에 아프도 많은 영화였습니다 
아이와 같이 네식구 영화관람을 하였습니다.아이도 눈물을 흘렸습니다..좋은 영화를 볼수 있어서 감사했습니다. 
알아야돼 ... 가면갈수록 화나!!! 
군인할인 받고 본게 되게 찔리는 영화.... 
전형적인 한국영화~그 이상도 이하도 아닌 역사적 논픽션을 등에 업은 픽션~ 
"요 근래 본 영화중 가장 몰입도 있게 재밌게 봤어요~!! 마지막엔 많이 뭉클했어요. 잊고있던, 잊지말아야 할 역사를 꺼내주셔서 고맙습니다~!!! "
"말이 필요 없어요. 광주 사람으로서 가슴이 너무 아프고, 쉴 새 없이 울었네요.. 그 시절 희생 당하신 분들, 참상을 알리기 위해 노력해주셨던 모든 분들 감사합니다. "
내가 어릴때 우리나라가 이랬다니 새삼~ㅠ 
"그당시 정권에 화가 나고,,그때의 광주시민들의  두려움을 뚫고 나온 용기에 가슴이 먹먹하다!!  그리고 왜 그런지는모르겠지만 아주 많이 속상했다..또한 배우송강호의 연기저력을 다시한번 느끼는 순간이었다! "
다시생각해도 올해의 영화임 
너무너무 감명깁게 봤습다재미도있고 감동도있고 둘다 충족실켜줄수 있는 영화였습니다 
옛날 광주역 나올때부터 끝날때까지 울었어요 
재미있어요 집중이 잘되네요 
재미있게 잘 봤습니다 추천해요 
아쉬운점은 있었지만 5.18 역사를 다시 되돌아본다는것에 의미가 있었다. 마지막 실제기자 가 증언할때가 기억에 남는다 
감동이다~재미있고  슬프고  돈이  안  아깝다 
87학번인 저로서는 옛날생각하게되는 영화였네요이어서 1987도 봐야겠습니다배우들 모두 정말 최고입니다 
ㆍ재미있고 슬프네요. 
엄마 보여드렸어요  괜찮은것같아요 
우리의아픈  역사를 정치적이지 않게 그리면서 생생하게보여줘서 감동이 더클 수 있었습니다. 
"쉽게 말할수 없는 주제, 쉽게 잊히지 않을 영화 "
"""우덜한테 왜들 저러는 거여...?"" "
참..볼만한 영화네요..처음에 크게 웃기더니 좀 있으니 크게 울리는..ㅜㅜ눈물 많으신 분들은 영화보러가실때 손수건 하나 준비해가세요..!배우분들도 연기를 정말 잘하셔서 더 몰입도가 있었던것 같습니다.. 
"기자(reporter)는 사실(fact)을 담은 기사(article)를,기사(driver)는 사실을 짊어진 기자를. ?진실(truth)을 수호하는 기사(knight)들의 용감한 동행(carpool). "
초중반은 지루했다. 유일하게 감동적인건 독일영감님이 마지막즘에 나와 말하는것. 연기는 실제를 따라가지 못해. 
"광주민주화운동 현실 슬프게 잘보았습니다. 군인, 잔인한 졸개들 생각할것이 많은 영화였어요. 실화여서 더욱 감동이었고요. "
인생영화...연기와 연출에 감동받았어요 
꼭 봐야하는 영화. 역사를 잊지 않기 위해 봐야한다 
가족끼리 보면서 울고 웃었던 영화. 명배우들의 활약이 빛나는 영화. 더 많은 사람들이 보면 좋겠다. 
꼭한번 볼필요가있는 영화라고 생각한다 
그때 그 시절 얼마나 참혹했는지 눈물이 나네요 
가슴 속 깊은 곳에서 토해내는 송강호씨의 눈물가슴이 먹먹했습니다 
그때그사실들을 알리고자 하셧던 모든분들께 많이 늦었지만 진심으로 감사하다고 감히 말씀드리고 싶습니다. 고맙습니다. 또한 그때 그정부 전두환은 최대한 고통스럽게 죗값 그이상으로 다치르고 죽길 바랍니다. 꼭봐야하는 반드시 정확히 기억해야하는 역사입니다. 
역시 웰메이드영화. 한국근대사의사건을 영화로잘접근했네요. 
영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
"송강호가 택시운전사가 되어서 독일기자와 관객들을 태우고 80년5,18의 현장을 다녀온 것 같은 실감을 느꼈어요감동적인 영화였습니다 "
슬프고 먹먹..재밌었슴니당 
송강호의 연기 최고!!! 
훈훈 감동합니다 넘나 슬펐어요 
재밌음 억지눈물도 없고 
역시 송강호 배우의 연기는 믿고  볼만합니다 
또봐도 돈안아까운영화 슬프긴슬흐다ㅠㅠ 
"가슴이 먹먹해지는, 진한 여운이 있는 영화. 추천. "
5.18 광주를 담백하면서도 감동적으로 그렸다. 웃다가 먹먹해지다가 울컥한 느낌!  오랜만에 여운이 있는 감동을 느꼈다. 마지막 택시 추격씬은 옥의 티! 
재밌어요 완전 감동의 쓰나미 ㅠ 
군부독재 사이를 누비는 열혈택시 
오늘 영화 만족합니다. 
가슴이 아프네요.  다시는 이러한 일이 없도록  정치에 관심을 가지고 참여해야 겠다는 생각을 가지게 하네요.  소수의 욕망으로 인한 미친 광기가 다시는 없길 바랍니다. 
너무너무 재밌었어요 오랜만에 좋은 한국 영화 보았네요 
"무엇보다 현실감있고 진짜 80년대 광주에 내가 있는듯한 느낌 세트장,차,소품등등 공을 엄청나게 심혈을 기울인 느낌이나네요 순간 스치듯지나가는 소품들 다 공들여 찍은게 티남. "
걍 명작 이거는 말로 표현할 방법이 없다 걍 명작이고 진짜 다봤으면 좋겠는영화 
너무 재미있었어요 .. 진짜 살면서 꼭 봐야할 영화 !  뭉클하고  감사합니다 
내용이 무거운 영화였지만 중간에 웃음코드가 있어서 즐겁게 보았고 배우들의 연기는 최고였다. 
518관련 영화인줄은 알았지만 웃음과 감동이 이렇게 적절하게 들어가 있을줄은..보기 전에는 꿈에도 몰랐다. 감동도 있고 재미도 있고 교훈도 있는 명작. 
올해 최고영화입니다 십점 
감동적~실화란게 놀라왔음 
믿고보는 송강호씨 영화 
"독일기자님과 어느 이름없는서울 택시 기사님, 광주택시기사님들은 모두 이 시대의 영웅들입니다. 배우들의 연기가 모두 훌륭했고 평점10점이 아깝지 않습니다 "
우리 모두는 광주에 마음의 빚을지고 있다. 마음이 먹먹해졌습니다 
재미있엇어용 다들 보세요 ! 적극추천 
"가슴 먹먹하고, 따뜻한 영화 "
