역사에 고증한것은 맞으나 상당히 아쉬운점이 많음. 
지현이 누나 나올때마다 입고리올라가여^~^재밌게 잘 봤어요 
잊고 지냈던 걸 다시 꺼내준 영화네요. 잘 봤습니다. 
음 조금 볼만했던것 같다 
이영화 광복절에 보니 더욱더 의미가 깊네요. 전지현 넘 연기잘하구 마지막장면 진짜 통쾌하네요. 얄밉게 이정재가 연기를  잘해서인지 더더욱 통쾌!! 
좋앗습니다 +_+ㅋㅋㅋ 
2는 안나오겠죠?       .재미있습니다 
밀정보다 약하지만 액션은 좋았다. 
십점만점에 육점짜리 영화.빠른 전개감은 좋았으나 진부함을 떨칠수가 없다.그럼에도 불구하고 내 가슴이 뜨거워져 눈물짖는 이유는 내가 한국인이기 때문. 하정우가 전지현에게 묻는다. 두사람을 죽이면 광복이 오느냐고. 전지현이 답한다. 140자 제한ㅡㅡ 
전지현은 예쁘고 하정우는 멋있다 ㄹㅇ 
여운이 아주 길게남을 영화인것같습니다저녁에 보고왔는 벌써 몇시간째 영화 한장면 한장면이 계속 생각나네요 배우들의 연기는 물론이고 스토리까지 정말 최고였습니다 하루종일 가슴을 먹먹하게 만드는 영화네요역사도 영화도 오래오래 기억하겠습니다 
진짜재밌어요bb하정우최고 
"전지현의 훌륭한 일인이역 조승우의 짧은시간의 압도력 역시 하정우 조진웅 오달수 한 명도 빠짐없이 모두 최고의 라인업!!!!최고의 각본과 연출, 한분도 빠짐없이 기억하도록 역사공부하고싶게만드는 영화 "
쩔잼.... 연평해전보다 ...오백배 낫다 
산만한 전개로 중심을 제대로 관통하지 못하는 여운.. 소문난 잔치에 별거 없다 
멜로가 있는 게 아쉬움 ㅜ 없는게 더 나을 득 
이제야 볼만한 영화가 나왔네요 
너무 고평가된 영화.. 7점이 딱이다. 
"우리나라 국민이라면 반드시 알아야할 문제 , 꼭 보세요!!!! "
일단보세요~~~~봐야함 
다시 봐야할 영화 역사와 느와르 액션이 함께한 서부극같은 영화 
친일파의 자식이 부모를 죽인다?  너무 비현실적이라.. 
굿굿굿굿잼잼잼잼 보세요 역사적으로 좋음 
재밌다재밋다재미있다아재밋너 
화려한 출연진의 연기력 굿~ 화려하진 않지만 충분한 액션.. 곧 광복절이니 흥행도 문제없을듯.. 그나저나 이경영이 안나오는 한국영화가 드물다 ㅎㅎ 
정말 재밌어요 추천합니다 
대한민국 나라가 자랑스럽습니다 
독립운동가들의 영화 많이 만들어주세요 
보고나면후회안할영화.. 
와 진짜 개잼 존잼 더이상말이필요없다 
관람객 평점 2700개...관람하고 쓰는거 맞낭? 천만관객 넘으면 좋겠네용 저에겐 올해 최고의 한국영화라고생각함 2시간반이 물흐르듯이 자연스럽게 흘러감 친일파 매국노들은 지금도 나라팔아먹고있죠 일본국왕이 우리나라에서 생일파티를 하질않나...ㅉㅉ 
진짜 너무너무 재밌게봤어요~ 하정우 왤케 치명적..ㅠ 
재미는 있지만 그 뿐. 감동적이지는 않다 
배우들의 살 떨리는 실감나는 연기 너무 좋네요 
영화에 비해서 점수가 너무 높아. 
또보고싶은 영화는 오랜만이네요.. 
정말 말로써 표현이 안될 만큼 우리 선조님들의 찬란했던 시대의 정서를 후손들에게 제대로 느끼게 해준 작품이었다. 
정말 멋진 영화네... 국민 모두가 진정한 애국자들을 잊지 말아야 할 것입니다... 친일로 이어져온 수구세력과 그 충견들은 소화가 안되는 영화겠지?^^ 
"일단 이영화의 문제점은 너무 질질끈다는것이다..그리고 스릴,긴장감이 없이 그냥 총질만 한다 그렇다고 액션이 화려한것도 아니다 물론 이영화에서 액션을 기대한건 아니지만... 또 전달하고자 하는 메세지도 너무 약하게 전달된것 같다.,평점 조절로 1점 "
배우들 연기로 일단 별 3개 
하정우 존멋..ㅠ 전지현 개이쁨... 
상업성이 애국선열을 욕보인다고 말하는 사람들도 있지만 나는 이 영화를 통해서 내가 잊고있던 분들을 다시 떠올리게 됬다. 지금 누리는 것이 너무 당연하게 느껴져서 너무 죄송했다. 간만에 잘 봤다. 
굿구구구굿구구굿 잼슴 
생각했던거 보다 노잼임 
정말 보는 내내. 집중해가면서 본영화는. 도둑들 이후 오랫만이네요재밋게 봤습니다. 강추! 
김치녀로 튜닝된 일본여자와 이영화륿 봤다. 스시녀 얼굴이 일그러져가는 모습을 볼 수 있어서 흥미로웠음.. 영화표는 내가 샀다 ㅠㅠ 
스릴있고 재미있긴 한데 잔인합니다 
쓰레기 연출가와 허접 배우들  평점 알바면 어김없이 좀비노예들이  극장으로 팔 들고 오는군요 ㅠㅠ 
뻔한스토리 편집이 약간 아쉬웠음 
기대이상입니다. 배우들 연기는 물론이고 가슴 먹먹했습니다. 잊혀지지 않았으면 좋겠습니다. 영화 정말 감사합니다! 
친일파까고 빨갱이들 옹호하는 영화만들면 무조건 10점주는 헬조센 클라스 ㅋㅋ 영화성은 아무도 안봥 ㅋㅋ 
이런 배우들이 연출력 버프를 받고 포텐 터진 영화 
하정우 전지현 조진중 최고 
"완전 꿀잼! 주조연 할 것 없이 연기를 너무 잘하셔서 굉장했어요! 러닝타임이 두시간 반이나 되는데도 위트도 있고 몰입하게 만드는 구석이 있어서 전혀 지루하지 않게, 오히려 안 끝나길 바랐어요ㅜㅜ특히 하정우, 전지현bbbb 제겐 명영화로 남겠네요a! "
a명량의 뒤를 이은 대표적 실화 각색 거품영화 
하정우 넘 인상적이에요 ㅠㅠ 팬 됐어요2번봐도 아깝지가 않습니다 
몇년 간 본 한국영화 중 최고. 진짜 재밌게 봤어요. 그냥 보세요 . 느껴지는 건 진짜 재밌다. 라는 생각뿐 
명량보다 스토리가 입체적이다 재밌다 하정우 사랑해요 
아베에게 추천하는 영화 
일본 욕하지마 역사왜곡 
최근3년간 본것중 최고 
기대이하.. 최동훈감독이라 기대를 너무 많이했나봄.. 
큰 반전이 있는 것도 아니고. 이미 어디서 들은 걸 영화로 보는 느낌이었다. 나 말고도 다른사람에게 큰 메시지가 되었다면 그걸로 만족 
"야 이거 알바들 푼거 봐라... 볼만은 한데 9점대는 아니다. 솔직히... 그냥 베를린,도둑들 정도다... 총 쏘고 죽고 그게 끝 "
지금 이순간 이 나라를 있게 해준 분들께 감사 드리며친일파 아웃 / 
아..애국심 빼고보면 형편없네 최동훈감독님 도둑들도그렇고 제발 한국영화를위해서 너무 멋있게만찍을려고 하지마세요 영화보는내내 창피했었습니다 살인의추억같은영화반만따라하시길.. 
감사한 마음을 전합니다 ! 
최고ㅠㅠㅠ  숙연해지는 영화... 
재미있습니다. 역사에 대해서도 다시 생각하게합니다 
장난아니에요!강추합니다! 
화장실도 안가고 몰입해서 봤다 
^^!! 최고의영화 오달수가 나오는 영화는 흥행합니다 
스토리도탄탄하고 하정우도 탄탄합니다...ㅠㅠ사랑해요 
믿고 보는 최동훈 감독예쁜 여배우가 아닌 멋있는 전지현언제나 옳은 하정우여기에 빛나는 조승우까지 등장하니 어찌 지나칠수 있으리오감동 재미 역사적 의미 애잔함까지잘차려진 산해진미 밥상 같은 영화 강추!!! 
꼭 보세요 배우들 연기도 좋았고 뭔가 독립운동가분들에게 다시 한번 감사함을 느꼈습니다!ㅠㅠㅠ 
시간이 어찌가는지 모를정도로 정말 재미있게 잘 봤어요.. 
하정우 ♥♥♥  요즘 애국심 강하게 만들어주는 영화가 많이 만들어지는 것 같다ㅠ 
재밌어요 역시 배우들 굿굿 
친일파 애초에 다죽였어야됬는데 
단순히 애국심만으로 설명할수는 없는 영화 각 캐릭터들의 어우러짐과 배우들의 열연이 돋보였던 영화 
재밋어요~~~~ㅋㅋㅋ 
나라잃은 슬픔에 우느라 자리를 못 떴는데... 옆자리 혼자보러 온 총각도 눈이 퉁퉁...ㅠㅠ 
밀정이면 죽이라!  민족반역자면 죽이라      친일파가 아니요. 너희는 민족반역자다. 
인생영화.. 매우 재미있었음 ㅠㅠ 
가슴이 내내 먹먹하다 다양성ㅇ 
이 많은 배우들의 캐릭터들을 잘 만들었다 
올해 국제시장 진짜 재밌게봤는데 그보다 더 재밌었다!! 진짜 올만에 제대로된 영화봤음..구천원이  아깝지않았구 또보고싶다!!ㅠㅠ 
암살 정말 짱입니다 처음부터 끝까지 눈을 뗄수 없는 영화 
정말 재밌었음 ㅠㅠ 역시 하정우 전지현 이정재bb 또 보고싶은 영화 
장난아니다 진짜재밋다 진심이다 으아아 
오랜만에 본 영화인데 넘 잼나게 봤어여전지현 넘 예쁘게 나오네여.. 
하... 정우.. 대박 
다들 연기를 잘하셔서 재밌게 봤음!! 
재밌어요! 광복70주년. 마음이 먹먹해지네요..ㅜㅜ 
지루하지 않고 그냥 시간때우기 좋은영화 감동은 글쎄... 스토리가 좀 억지스러워서 
"재밌게 봤어용 두번 봤어요 오랜만에 영화관에서.., "
가볍다.. 비싼 돈들여 완벽하게 재현해낸 세트에도 불구하고 뻔한 스토리와 왠지모를 가벼움이 너무 아쉽다. 
친일파 문제는 정말 영원히 해결할 수 없는 걸까....씁쓸 
하정우 진짜 멋있어요... 
반일감정 출중한 배우들 디테일한 소품들 그리고는.. 없다 천만 관객은 역시 믿을게 못되 
"전지현 연기좋고, 하정우 멋있고  2000만 가자. . "
여친이랑보기딱좋은영화ㅎㅎ 
"잘 만들어진, 시절 선택에도 적격한 영리한 영화! "
베테랑보다 암살이 더 재밌음 
국뽕 + 배우빨로 돈점 만져봐야겠다는 감독의 야심찬 상업영화 
재밌어요 하정우 너무 멋져요 
"종종 개연성이 많이 떨어지는 전개, 너무 천하무적인 주인공들의 액션신 빼고는 괜찮았어요. "
재밌어요 한국사 공부하다 보니까 일본에대해 더 열이 받네요 이정재 역할로 인해 영화 후에 힘들었다는데 .. 역할일뿐이니까요 배우들 연기도 작품성도 다 좋았습니더 
음... 어제봤는데 뭐랄까?? 그냥 평이하다??? 처음 쌍둥이일때부터  어떤스토리이겠다 했더만 그대로 진행.. 액션은 좀 봐줄만함. 신경은 좀 쓴듯 그러나 강추정돈아님 
연기파 배우들 덕에 2시간반을 시간가는줄모르고 봤다. 그리고 일본세x그거 박았다고 총으로 싸죽이는 아오 ㅡㅡ 
"일제 강점기, 나라를 다시 되찾아오기 위해 싸우는 최동훈의 '도둑들' "
배우들의 연기가 좋았다 
꿀잼~배우들 연기갑!! 
미장센과 음악이 멋져요. 오락성과 애국의 조화가 적절해 좋았어요 
마지막의 이정재의 대사에..지금시대에 살고있는 우리는 이해할 수 없을지 모르지만.. 광복될 줄 몰랐던 사람들은 살기위해 친일파가 되길 택한게 나쁘다고는 못하겠네요.. 모두 애국자는 아니니..하지만..아직까지 나라를 팔고있는 사람들은 뭘까요 
정말 간만에 재미 있게 봤내요 전지현 너무 이쁘고 멋들어 지내요 
올해 본 영화중 보고 나서 여운이 가장 많이 남은 영화 
최동훈의  새로운 전환점 앞으로가 기대된다!!! 
배우들 연기력 최고 하정우 존멋  지루할틈이 없어요 
그저....감동 ㅎ 잘봤습니다 
봐도 후회안하는영화 과거 독립운동의 위대함을 몸소깨우치게됐어요. 
한번씩 빵빵 터져주는 웃음포인트~좋음스토리는 조금 엉성~배우들 연기는 기대이상~ 
젠장.. 조조로 예약해놨는데 어제 좀 무리하게 운동해서 영화를 보지 못했다..!! 
진짜 재밌게 봤음ㅠ 아....다 보고 여운이 남아서..하....정말 오랜만에 너무 잘봤음 
역사적으로 중요한 내용을 다시한번 생각하게 되돌아보게 하는 영화네요 
정말 너무 재미있습니다. 
연출 배우 배경 전부 좋았다. 
참. 최동훈감독의 감각과 배우들의 연기 최고였는데. 다 좋다가 이정재의 60대 목소리가 너무 젊어서 깜놀. 그 부분이 너무 아쉬웠어요. 조금만 나이든 보이스를 했더니. 백점 주고픈 영화. 연기 경쟁들 최고. 
너무 딱딱 들어맞아도 매끄럽지 않다는 걸 느끼게 해준... 
아니 진짜 너무 높다ㅋㅋㅋ 연기는 좋지 근데 스토리가... 조금 부족하다 
전지현이 웨딩드레스 입고  저격하는 모습이 인상적이다.  예쁘다.  하정우는  극에 활력을 불어 넣는거 같고 이정재는 연설신에서 강렬했다. 
이게바로 꿀잼이라는건가 
"안 그래도 항상 존경스러웠지만,  독립군 선조님들의 말로는 표현 못할 숭고함을 다시금 절절히 느끼게 해 준 영화. "
불편한 역사 바로보기. 대한민국 사람이라면 공감할만한 내용. 
친일파를 가장 리얼하게 다룬? 전지현은 대단해 
편하고좋습니다 근데 할인못받아 아쉽네요 
굿 배우들의 연기가 멋있다 
마지막 장면 대박 꿀잼 이건 꼭봐요 다들 이거 진심 재미있어요  하 이런영화는 주말마다 봐야함 
도둑들보다는 좋았습니다 이쯤되면 최동훈감독이랑 전지현캐미는 계속될듯하네요 
감독이 스토리 하나는 참 기똥차게 뽑는듯 
오랜만에 한국영화 잼있게 봤다. 지루할 틈 없이 몰아부치는 대한독립만세 
이 정재 연기 빼고는 괜찮은 영화에요 
배우들의연기 너무 몰입돼고좋앗음 
영화로만 봐도 조마조마했는데 그 당시에는 얼마나 두려웠을까...이런 영화는 많이 만들어져야됨!!! 
좋아요  아이들  교육용으로  좋아요..볼만  하네요 
몇번봐도 명작은 명작. 
"재미있다. 다만, 타짜, 범죄의 재구성 만큼은 아니다. 그래도 캐릭터 영화로는 100점 만점. "
영화 너무 잘봤어요ㅜㅜ 일단 배우들 호연이 뛰어나구요.. 그시절 독립운동가들이 실제로 그랬을 거라 생각하니 마음이 먹먹해오고..지금 참 행복하게 살고 있다는 것에 감사하게 되더라고요... 좋은 영화 감사합니다! 
재밌음. 연기력도 굿~ 
죄송하고 감사한마음으로 봤던 영화였어요 
반전매력에 빠져버렸네요. 
장백산 떄문에 캐릭터에 몰입이 안되더군요. 
친일파좀 뒤졌으면 좋겠다.. 
예상되는 진행에 지루함을 느낌 주인공들이 죽어가도 아무런 감흥이 없음 
정말 재밌고 한국영화 역사에 남을만한 영화다 
멋있다 정말 재밌다 짱이다 ㅎ 
꿀잼 군인들은 꼭봐야할영화 
나름 적절하게 봤숩니다~~ 
평을 보실땐  최신순으로 체크를 하시길  기본설정이 호감순으로 되어있네요.  알바이야기도 헛말은 아닌듯 
화려한 배우들로 화려한 스토리를 만들었다 
그냥 그런 영화. 연평해전이 낫다 
일제는 어떤느낌인지 조금이나마 알거같다 독립운동가를 잊지말자 
전지현땜에 봤는데 역시나 쵝오다!! 다 좋은데 영화가 좀 쓸데없이 길어 중간에 잠올뻔 
그냥 최고엿다 주연부터 조연까지 훌륭함 전지현 그냥 말이 필요없엇다 짱 다 사랑합니다... 
또한번보고싶은영화에요 
대박입니다정말대박꼭보세요 
뭔가 뜬금포의 러브라인만빼면 재밌어요 
역대급영화 전지현♡이정재♡하정우모두다멋있고 연기잘하고 최고에요^^ 
최고의 영화. 전지현에게 엽기적인그녀 이후 대표적이 될듯. 런닝타임 2시간 20분이 지루하지않았던 영화 
김일성 암살하려던 염동진을 친일파로 매도한 영화 
올해 최고의 영화네요!!! 
여주가 전지현이여서 빛났던 영화..여주가 전지현이 아니었으면 빛나지 않았을 영화/ 
최고  최고 ㅠㅠ 하정우 이정재 ㅠㅠ 
귿귿귿 역사를 많이 담았네요보기좋았습다 
영화관에서 영화 재밌다고 느낀거 오랜만 
감사합니다 ㅠㅠㅠ... 보고 나라의소중함도 다시 알게됐어요 
기억하겠습니다 독립군님들 
그냥 그랬어요~기대를 너무 많이했나.. 
정말 포스터가 너무 평범하다는 생각이 드는 영화지루하지 않고 내용이 알차고 생각지 못한 반전에 배우들의 비주얼까지!! 엔딩이 너무 좋고 또 보고 싶은 영화다 
별점을 깎을 이유가 없다 
정말 재밌게봤습니다~ 
믿었던 사람의 배신이라는 주제근 첩보영화와 각종액션물의 단골주제이나 이번엔 좀더 우리의현실을 다루어서 맘속에남음. 단 액션장면이 홍콩액션물 예전... 생각남 
재미있게 봤습니다~ 연기력 짱!!! 
기대이상 배우들연기좋음 
돌아서면 또 보고 싶어짐! 모든 배우님들의 연기가 대박!! 
취향이 맞지 않는듯.. 
내가여태까지본영화중가장가슴을울리는영화였다말이필요없음 걍꼭보세요 
대사 하나하나가 와닿으며 근대사를 왜곡하지 않아마음에 든다 또한 빠른전개로 영화가 늘어지지 않아서시간가는 줄 모르고 봤다상업영화로써 만점이다~최동훈은 역시 상업영화계의 천재라고 불릴만하다그리고 쪽바리와 친일파는 역시 때려줘야 제맛인듯ㅋㅋㅋ 
짱짱 너무재밌ㄲ다ㅠ!!!! 
연평해전처럼 애국심에만 기대는 영화는 쓰레기암살처럼 연출력이 가미되야 평점 좋게 쓰지 
영화끝나고 박수칠뻔 ㅠ 
진짜 재밌었습니다. 스토리구성도 탄탄하고 각각 개성있는 캐릭터들이 볼거리였습니다^^ 우리나라를 위해 목숨을 바치신 많은 독립운동가들을 우리가 잊지말고 기억해야겠다는 생각도 하였습니다. 대한민국 국민이라면 꼭 보시길 바랍니다^^!! 
엑스트라들은 원샷 원킬.. 비중있는 애들은 도대체 몇발을 맞아야 죽는거냐?? 
정말간만에집중해서본영화ㅎㅎ 
영화보는 중 자꾸 의구심이 든다. 
역사도 알수있고 멋진영화네요 
정말 딱 이 정도 영화. 굳이 코믹과 러브라인을 넣었어야 했나? 대한민국 드라마나 영화는 이러한 점이 문제다. 
여러 연기자들의 조화와 역사 의식이 돋보였습니다. 단순 오락 상업영화에서 한걸음 더 나아가려는 감독의 의지가 보입니다. 다만 최동훈 감독의 찰진 대사의 맛은 조금씩밖에 드러나지 않아서 감독의 전작을 머릿속에 담고 계신 분은 약간 실망하실 수도 
걍 그럼. 적당한 영화네요 
마지막에 하정우가 끈질기게 죽지않아 과연 한국영화구나 싶었던... 뻔한 배우로 뻔한 연기를 했지만 잘만든 수작이라고 생각합니다. 
잼나잼나ㅋㅋㅋㅋ스트레스확~~ 
와역시 배우들보고선택햇는데짱잼나요 
끝까지 너무 가슴이 먹먹하네요해방이되는 부분이 나왔을 때도 자주독립을 할 수 있었지만 그리하지 못했다는 역사적 사실을 알고 있기 때문에 너무 마음이 아팠어요 ㅠ 독립운동가분들 정말 사랑합니다 
베를린만큼 재밌었구여 베를린과는 색다른 매력이 있는 영화였어요 한마디로 최고! 
해방될 줄 몰랐지 알았으면 안 그랬지. 
현실은 친일 대대손손 호의호식하는 더러운 개누리당 닭 바뀐애 끈아푸리들 천지 
사회 이면의 어둡고 타락한 부분을 최대치의 오락성으로 끄집어 내는 최동훈만의 기지가 이번 암살에서는 역사와 만나 힘을 잃는다 
"""야!3000불, 우리 잊지마""가 전지현에게 하는 말인동시에 당시 대한민국 국민이 3000만명이라서최동훈 감독이 심어놓은 메세지라고 해요... 아.. "
와...정말 제발 꼭보세요ㅠㅠㅠ 
"타짜 감독이라 기대가 컸고, 기대만큼 재미도 컸다 "
이정재의 신세계2 광복버전을 본 느낌... 스케일이 생각보다 실망 
갓정우 갓지현 갓정재 갓달수 갓진웅 
이름없이 사라저간 그분들에게 감사하자... 
"시사회 보고 왔는데.. 진짜 꼭 봐야할 영화, 보고 나니 가슴이 찡한 영화 "
하정우는 엄청 멋있었다.. 
근대사를 많이 생각나게한다 
단순한 액션영화가 아니라 우리 민족의 아픔이 깃든 영화다. 정말 잘 만든 수작이다. 
탄탄한 스토리 & 탄탄한 배우진 
재미있었으나울아버지는별로였던듯싸우고총질만해댄다고클라이막스직전에 나가자고ㅠ결국 마지막못봄 디비디로 꼭 다시 볼 영화 
액션 씬이 많이 있는줄 알았는데 지루하고  노잼이었다. 
기대했던것보다 훨씬 재미있네요. 스토리가 뻔하지않을까 걱정했는데 전혀 뻔하지않고 전개가 적당히 빨라서 좋았고 런닝타임이 긴데도 길게 느껴지지않았어요.  장소배경도 정말 멋지고 배우들연기도 정말좋았습니다. 특히 하정우가 심하게 멋졌어요♡ 
암살이 암살을 암살해서 
전지현만 보이는 영화....내용은 그냥 다 아는 얘기같아서 조금은 아쉬워요 
마담 밑에서 일하던 일본인 한국을 위해 목숨받처줘서 고마워요 
이 영화가 정말 재미있나요???별 반개도 아까움.도둑들도 정말 실망 했는데 이것도 마찬가지.김기덕감독의 말이 생각나네요.스크린을 저렇게 많이 점유하고 있는 도둑들이란 영화가 정말 도둑들이다 라는.. 
2015최고의영화! 배우들 연기가 일품입니다 대박! 
에스비에스 올만에 좋은일 했네추석내 제일 기억에 남는 
믿고보세요 재밌습니다 
이영화 10점주는 사람은 누구냐. 감성적으로는 10점. 영화는 6점짜리다 
염석진 OOO.. 하정우 짱짱맨 
초반에 한참 졸다가 총소리에 일어났다총맞는 장면이 반....예상치못한 잔인한 장면이 많았고하정우랑 오달수가 영화 살렸다 
생각보다 속터지는 장면이 없어서 좋았다. 작전실패하고 안타깝게 죽는 그런 답답함이 없어서 좋았음. 적어도 자기 사명을 다 하려는 모습이 기억에 남는 영화. 숙연해지는 영화.감사함을 느끼게 해 주는 영화. 
걍 볼만한 한국 영화였습니다 
두시간 반 지루하지 않았어요~ 
"응원. 백퍼센트 만족스러운 영화는 아니지만,  고맙고 자랑스러운 우리 독립운동가를 세련된 영화로 재구성했다는것만으로도 백점인듯. 진짜짜증나는역할도 멋지게 소화한 이정재씨의 연기투혼도 근사하네요. "
역시 최동훈! 짧지않은 러닝타임내내 입벌리고 집중함 이정재는 암살로 재조명될듯 연기 쩔어.... 
짱 배우들모두!!  정말 최고 
연출력 섬세하고 영상미 좋고연기력 풍미하고 대본 약간. 헛점 보이고메시지 전달.의미 있는완성미 높아지는 한국 영화돈 아깝지 않아 감사 합니다수고 하셨습니다~~ 
지금 막 가족끼리보고 나오지만 7점이나 8점 초반 영회입니다. ㅋㅋ 
정말로 많이 아쉬운 영화였어요.. 일제강점기라는 서사 줄거리는 신파와 막장으로 뒤덮히고 캐릭터는 너무 많아 산만하고 .. 배우분들이 연기를 너무 잘하셔서 오히려 뚜렷한 인상이 스토리 방해요인ㅠ 하정우 캐릭터의 매력과 전지현의 예쁨 빼곤 남는게없어요 
무난하게 괜찮았다. 기대한 그 정도.. 
최동훈 영화에서 캐릭터가 밋밋하니 영화가 맛이 없어졌다. 
북한 김일성을 암살하러 암살단을 만든 애국자 염동진 단장을 친일파로 매도해서 암살하는 어처구니 없는 낚시 영화.. 
순전히 국뽕만으로 받은 평점. 국뽕들이 영화판 물흐리는게 심각한 문제 
그럭저럭 나쁘지 않다가 어느 순간 폭망. 시대극에 멜로에 액션에 비장한 교훈까지 주려 하면 이 꼴 난다. 
조진웅오빠 연기 왤케 잘해요ㅠ 
고퀄리티의 실사와 허구가 짬뽕된 항일운동판 좋은 놈 나쁜놈 이상한놈 버전 
간만에 천만영화 나오겠네요~ 굳! 
나라가 나라를 못지키는 책임은 국가에서 따져야하지만 나라와 민족과 가족을 팔아버리는 인간은 죄를 받아야 마땅하다 하지만 국가가 강했더라면..그런 인간들은 안나왔을텐데..과거를 다시 깨우치게하는 영화! 이정재의 마지막 대사가 여운이 남는다.. 
심장이 내내  쿵쿵거렸던‥ 간만에 훌륭하게 보았던 영화다 
빨갱이의 개념을 알면 친일파들이 왜 잘사는지 알겁니다... 나쁜 친일파놈들 ... 감히 독립군을 빨갱이로 내몰아??  ㅜㅜ 
스토리전개가 좋으나 액션이 박진감이 조금 떨어진 느낌이  든다 
어디가서 역사영화라 말하지마라... 그냥 어떻게든 천조국영화처럼 보이게 하려는 노력은 가상하다. 
친일파 놈들이랑 후손놈들 다 청산했어야 했는대 아쉽다. 
반만년 역사 내내 주위 일진 국가들에게 돌아가면서 얻어 쳐맞고  집구석 싸이코패쓰처럼 숨어서 암살이나 하고 댕기지말고 평소에 국가 경쟁력을 기르도록 하세요. 한국의 역사가 부끄럽습니다. 나라 하나 점령도 못 해본 한국의 조상이 부끄럽습니다. 
적절한 캐스팅과 예상치못함 스토리 괜춘한 액션과 개그까지 나름 괜춘 
나도 모르게 눈물이 주르륵..그 시대 청춘들이 독립을 위해 희생해야 했던 역사가 너무 슬펐어요..하정우 정말 멋있었어요.ㅜㅜ 
전지현 언니 존예 대한독립만세봐도봐도 재밌고 여운이 남는다 
전지현 독보적 존재감!! 
두번째 관람. 전지현 만나는 부분에서 전에 졸아버려서... 
진짜감명깊게봤어요!! 전지현진짜bb 
"영화를 선택할땐 감독의 전작을 보고 초이스 해야한다는 사실을 깜빡했네 그래. 사실상 배우들의 네임벨류로만 승부 하는, 그 이상은 없는 영화. 도둑들의 답습. "
배우들의 탄탄한 연기력과 멎진 대본인듯해요~잘 만들어진 한국영화~~^^마지막에 통쾌하면서 뭔가 아쉬운... 
다양한 인물들의 스토리를 어떻게 풀까 기대했는데 정말 술술술 잘풀어냈군요 정말 재밌게 봤습니다. 2시간반이 지루할틈도없었네요 
식재료를 낭비하는 최동훈 요리사 
암살2도 나왓음 좋겟네요 광복이후 친일파 처단하는 암살단 이야기 그중심엔 박정희 저격한 김제규 
역사를 되돌아본다는점에선 좋은영화인데 좀지루한감이 없지않아있다 자기전에 보면 딱좋을듯 숙면가능 
"개봉한지 얼마 안되서 평점이 너무 높길래 알바 좀 썼겠구나 했는데요. 뻔하지만 뻔하지 않은 세련된 전개, 배우들 누구하나 부족하지 않은 멋진 열연으로 저는 정말 재밌게 봤던 것 같아요. 초반에 약간 지루했는데 중반부로 갈수록 몰입되는 좋은 작품!!! "
역쒸~전지현 하정우~♡ 
독립운동가 여러분들 당신들께서 지켜내신 이땅에서 살아가고 있음을 잊지않고 평생 기억하며 살아가겠습니다 진심으로 고맙습니다 
진짜 재밌었어요 하정우 짱 
내용 배우들연기 베리굿 
스릴감 내용 최고 배우진도최고! 
재미있게 보았습니다. 
그냥 볼만한거같은데요? 
쌍둥이 구분 못하는 부모 봤음?? 
원래 하정우 멋잇지만 요새 사람들이 하정우가 멋잇다 하정우에게 빠진다 라는 말이 왜 나오는지 알았어요 ㅎㅎ 
하정우...존나멋있어 
정말 재밌고 애국심이 생기네요 
그냥 대박인것같음...러닝타임 내내 긴장 쩔음.... 
나름재밌게보긴했는데밀도가좀부적하단느낌울받았네여 
레옹 바스터즈 장고 성공적 
보고나니 가슴이 먹먹해집니다. 강추. 작품성 재미 역사적 성찰까지 담고 있어요. 
전지현 하정우 이정재  오달수 역시 연기 잘하시네요~~~ㅋ 잘봤네요 재밌게 
뒤늦게야 평점을 남긴다. 가슴이 뜨겁고 안타깝다. 
정말 재밌다 . 그리고 피가 끓는다 ! 천하의 OO들 매국노 촉파리들 
최근 본 국내 영화중 최고. 전지현의 원톱 액션이 정말 최고. 웨딩드레스 총질은 정말 멋졌음 
역사를 좀 아신다면 더 재미있을겁니다. 1920년대 간도참변부터 1930년대 독립운동. 김원봉 김구처럼 교과서에 나오는 인물들이 살아 움직이는 기분이었습니다. 영상미도 최고. 10점 만점에 12점 주고싶은 영화 
가슴이먹먹히 코끝이찡하다.. 
"이정재의 재발견, 적절한 액션과 적절한 코믹의 조화 "
생각보다 너무 재밌었음. 악플이 많아 기대안했는데 시간가는줄 모르고 정말 재밌게 봤음   강추합니다. 
암살의 타겟은 현대인들의 약해진 애국심이었다. 
그냥저냥 괜찮아요 두번은 못볼듯 
너무너무 재밌었어요! 특히 배우들의 명언기.. 감명깊었습니다. 하정우에게 빠져드는 시간이었습니다. 
전지현씨 정말 예뻐요. 하정우 짱 
한국근현대사 공부했을 때 나왔던 독립운동가분들 이름이 나왔을때 애국심이 불끈불끈 생기고 좋았어요 이 기회에 많은 분들이 독립운동가분들에 대해 관심을 가졌으면 좋겠습니당!!그리고 하정우는 짱 멋있음요♥♥ㅋㅋㅋ 
독립운동가의 시대극을 가장한 막장 가족 코미디 
하정우가 다했네요ㅋㅋ꼭보세요 
별로재미없음ㄱㄱㄱㄱ 
하정우와 전지현 등 배우들의 연기에 푹 빠졋습니다 너무 재미잇엇습니다 
최고입니다.^^  연기넘 잘하시네요. 
"친일파, 독립투사, 그리고 초호화 캐스팅. 흥행할 수 밖에 없는 이유 "
사람들이 하정우 하정우 하는 이유를 알았다. 다멋있었는데 왜 우리나라는 모든게 로맨스로 가는걸까 
내용도 연기도 굳! 아주좋앗음 
꼭 보세요! 재미도 있고 여운도 남아요^^ 
"시사회 보고 재미없다는 사람들은 도대체 어떤 영화를 봐야 재미를 느끼는건지 이해 하나도 안됨진짜 이래서 배우는 배우구나하는 영화, 영화같은 영화엿다. 아그리고 하정우배우님 사랑해요ㅎ.ㅎ "
전지현 매력있다. 대한민국 만세 !!  잘봤어요. 
무엇보다 전지현을 새롭게 볼수있었던 영화인듯 
짱  좄아  꼭봐요  멋짐  재미지다 
""
정말강추입니다 시간이 어떻게 간지모를정도인데요~내용이 좀 이해안가는부분이 넘빨리지나가서 아쉽네요 
민족반역자 척살 완료. 
주모는 이제 그만 좀 부르자 
최근 5년간 본 한국영화중 수작. 특히 시나리오가 한국영화라고 느끼기 힘들정도로 탄탄함. 배우들의 연기 또한 오버하는 것 없이 만족스러움 
밍밍함 알다가도 모를 그맛 한국맥주맛! 
굳 . 영화 베를린을 암시하는것도 웃기곸ㅋ 
스토리도 배우들 연기도 굿굿굿 
다시보는 전지현 하정우 케미.. 굳입니다 
감사합니다. 잊지 않겠습니다. 
박평식 보다 더 낮은 전문가 평점이 있네 
재미있습니다. 역사를 다시 한번 알게 됩니다. 
가슴이 먹먹하네요배우들의 열연 감동깊었습니다절대 잊지말아야할 역사란걸 다시한번 새깁니다 
"저때 반민특위를 해체시킨게 이승민과 자유당 부역자들.... 그래서 지금도 쥐&닭과 자유당 부역자들이 개돼지를 부려먹으며 군림하고있는 나라... 김구선생이 아니, 충무공이 이시대에 살았어도 종북좌빨갱이가 돼버렸을 OO같은 나라... "
정말 시간가는줄 모르고 봤습니다. 반전에 반전을 거듭해서 정말 한순간도 긴장을 늦출수가없었어요ㅠㅠ최고! 
"생각해바. 너네들이 전지현으로 태어났는데, 사람들이 이유없이 그냥 싫어하면 좋겠니? 그래서 너네들이 그모양그꼴로 태어난거야. 마음이라도 착하게먹어라. 쫌. "
그냥저냥  로그네이션 졸잼 
다시봐도 정말 명작인 영화. 
드레스입고 총질 정말 아릅다워 
스토리는약하고 케릭터만 강했다.예상을 벗어나지않는 전개와 느슨한긴장감.연기빨로가는영화라는생각이들었다.어디까지나개인적인생각 
최고의 영화다 말이 필요없음 
이정재 연기 짱 캐릭터를 완벽하기했다는말이 부족할 만큼 염석진 그 자체였음 살도많이빼시고 자신을극한상황으로몰고가서 찍은 보람 있는 듯 
잼나게 보았습니다. 근데 솔직히 노잼 
솔직히 평점 9점까진아니고 6~7점정도가 적당한듯 뻔한스토리지만 배우들의 연기력은 최고 
이 영화는 봐야합니다 꼭.. 
넘 재밌게 봤습니다전지현 넘 멋있네요 
하정우연기가 쵝오였슴돠 ㅋ 
암살 너무 재밌게 잘봤어요 
빵빵한  주연들의 캐스팅. 복잡한 난투극. 총알 6발을 맞아도 죽지않는 불사신. 
"근간 보기 드물게 마음을 울리는 영화였어요. 유명한 배우들의 조합과 어울림도 좋았고, 스토리도 긴장감이 있었어요. 이름없이 빛도 없이 목숨을 다한 선조들을 잊지 말자는 메시지가 계속 떠오르네요. "
도둑들만큼 흥행한다. 
꼭 봐야할 영화!! 시간가는줄 모르고 봤습니다..가슴으로 느낄수있는 영화 만들어 주셔서 감사합니다^^ 
박x혜 정부때매 없던 애국심이  이 영화를 보고나서 생겨남  열심히  살아야겠다고 생각. 지금까지 본 일제강점기를 소재로 쓴 영화중  가장 재미있었음 
"범죄의 재구성에서 타짜까지는 정말 최고였는데. 그 뒤로 서서히 무너지기 시작하더니 이 영화에서는 그 끝을 보여주네. 범상함은 없고 그저그런 한국영화임. 배우빨로 눈요기는 될지 모르지만, 톡톡튀는 대사도 없고 연출도 그닥.어디까지 갈건지궁금해서봄. "
왜 굳이 안옥윤 역을 천송이가 해야했나 하는 의구심을 이경영과 최동훈감독이날려 버린다. 처절했던 독립운동의 역사가 액션으로 다시 태어났지만 왜 이렇게 아쉽지.. 전작을 너무 재미게본탓인지.. 날씨탓인지.. 천송이탓인지... 
평점은 거품이 심하네요. 6점대 수준의 영화. 
이정재만  완전 존잘 멋있었음 
정말 재미있어욥 ### 
먹먹하고 눈물만났다. 그분들이있기에 지금의내가 지금의대한민국이 있다. 감사합니다. 잊지않겠습니다. 
하와이피스톨 개멓져요 ㅠㅠ하정우 입덕함 
영화는그닥...선조분들께 감사드립니다 
등장하는배우들모두다연기도잘하고고내용좋았음 
하정우 넘 멋있게 나왔어요~~♡ 
"영화 내용은 다소 떨어지지만, 연기자의 연기력이 영화를 살렸다고 생각합니다.! "
두시간 이십분이 빨리 지나감 
아  좋네요 완벽하진 않지만   국내영화  여기까지 왔다 으름장놓는  느낌 입니다   좋습니다 
영화 잘만드는 최동훈.. 
다카키 마사오의 자녀들은 이영화를 보고 자신의 아버지가 했던짓을 깨달았으면 좋겠다 
전지현 이라는 이유로 8점 줍니다. 세월이 지나도 매력이 있네여.  다른 분들 연기는 좋지만 너무 똑같은 느낌입니다. 좀 바꾸시죠. 이바닥에서 오래 버틸려면. 
사람들이재밌다해서봤는데정말재밌어요 
시나리오도 연기도 good 
애국심이 생기는것 같습니다 
음~ 기냥저냥 볼만함~ 
2시간20분이 짧게 느껴지는 영화 
너무 높아서 좀 깎음. 실제 감상평은 7점 정도. 무거운 시대상황을 너무 가볍게 활용하지 않았나 싶고. 후반부로 갈수록 뻔하고 뻔한 스토리. 배우들은 훌륭했으나. 뭐랄까.. 일제시대를 다룬 영화라기엔 너무 가볍다. 
지금 우리가 이 땅에 살 수 있는 건 과거 얼마나 많은 선조들의 피와 땀이 필요했을지 고민할 수 있었습니다. 그 고민을 경쾌하고 밝게 전달해주신 감독과 배우 화이팅! 
기대를 저버리지 않는군요. 하정우씨 다음 작품도 기대되요♥ 
전지현 영화 나머진 까메오 
진짜 영화같은 스토리를 가진 영화. 전지현씨의 연기 변신 대단합니다. 
괜찮은데 스토리상 ... 빡치는 장면이 많네요 ㅜㅜ 
하와이를 가고 싶게 만드는 영화 
추석특선영화 암살  파격적이였다.. 일제시대와 독립운동가를 다룬영화는 꼭본다.. 극장에서는 못봤지만 ...정말 암울하고 슬펐다.. 이정재같은 .친일파...지금현실에서도  많이득실거리고있다.. 친일파족속들을   하나둘씩  능지처참했으면한다... 
아주좋은영화 봤네요 시간이 아깝지 않았어요 
하정우 존나 멋있다... 
무거울 수 있는 소재를 대중적으로 풀어내 다시 한 번 역사를 상기시킬 수 있었던 영화 
개연성있는스토리에연기도좋았다 
"배우들 연기는 좋은데, 이정재 오달수 전지현 하정우 이경영 죄다 전작 기믹 그대로 가네. 도둑들-베를린 짬뽕 수준. 막판에 삼천불 우리잊어버리면안되 뱅크신넣은건 명량에서 나온 국뽕팔이 그대로 답습인듯. 최동훈 영화라고 생각하기 힘들정도의 개졸작. "
주연과 조연의 경계가 없던 알찬 영화 
기대 이상으로 재미있게 잘 봤습니다. 
한국 액션의 진화. 놀랍다. 최동훈 감독. 그보다 더 놀라운 것은 전지현. 아직도 연기가 향상되고있다. 끝이 어디일까 
재미와 메시지 모두 있음 
이정재 연기력빼곤 볼게 없더라 
말이 필요없다 전지현 하정우 최고 ^^ 
시간이 어떻게 지났는지도 모르게 영화가 끝나버렸다. 꿀잼. 하정우 심쿵. 
첨엔그냥그냥봤는데...하정우씨...넘멋있었어요ㅠㅠ 
보려고 계획했던건 아니지만 영화소개 프로그램에 나온거보고 바로 예매 역시 재밌다 ㅎ 좋아하는 배우들이라 믿고 봤다ㅎ 전지현 너무 예뻐서 계속 눈이간다 이정재 악역이지만 멋있다 하정우도.. 
불행했던 한국역사중 한 부분이나마 이렇게 승화시키다니...계속 문화계에서 이러한 노력을....홧팅!!! 
하정우 너무 멋있어요 하와이피스톨 
"10점줘도 무색하지않다.조승우도 짧게 나오는데 왜이리 강력하게 남아있지 ㅋㅋ 이야 그리고 진짜 어느하나 연기빠지는 배우가 없다, "
배우들의 연기는 훌륭했다... 다만 시나리오가 너무 만화같다 (사건이 일어나는 과정이 너무 부자연스럽다..개연성 부족 ) 집중안됨... 
어제 봤는데 시간가는줄 몰랐어요~ 배우들 연기하며 스토리도 좋았어요 지금은 이렇게 자유롭게 살고있는게 애국열사들의 눈물겨운 노력이었다는 것을 다시한번 깨닫게 되었네요~~~ 
"독립운동, 숨겨진 가족 스토리에 적이 동지가 되고 동지가 적이되는 지니어스를 본 것 같다. 영화 내내 감정이입 할 인물을 찾지 못하다가 여기가  클라이막스라는 듯 비장하게 죽는  씬에선 실소가 터져나왔다.. 전지현은 아름다웠지만 아쉬웠다.. "
재료는 좋았으니 맛이 없다 
한 번 더 보러 갑니다!제 인생 영화 될 것 깉습니다!그런데 미취학 아동 데리고 오시는 부모님들은 영화 시작하고 나서 조용히 보는 방법을 자녀에게 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다오늘 영화 보는데 한 아이가 계속 질문하는 소리가 들려서 정말 짜증났습니다 
가슴이 뜨거움과 동시에 먹먹함. 간만에 영화하나 나왔다 
다들연기ㄷㄷㄷ전지현이뿜 
정말 재밌게 봤어요 열자 
이정재의 광복될줄 몰랐지라는 대사가 깊게 박힌다 
라스트씬에서 안옥윤 등장할때 정말 얼굴 좋더이다.. 잊을수가 없군... 
재밌어용 전지현하정우짱 
뭐라 표현할수가 없다ㅠㅠㅠㅠ 
완성도가 뭐가 중요하겠습니까ㅎ 사람들 환장하는 대한독립만세!!! 우릴 잊지마!!! 같은 대사 좀 넣어주면 되죠ㅎㅎ 
런닝타임동안 집중할수있었고 그당시 독립운동하신분들에 대해 생각히는 시간을 갖게되었다.전지현은 완벽한 원톱이었다.. 
시사회 다녀왔는데 재밌음 
아니 알바를 대체 얼마나 풀은거야... 딱 6점짜리 영화입니다. 평점 맞추려고 1점 줌 
뻔한 스토리여서 지루했슴..전지현은 이쁨ㅋ 
카와구치 대위..꽃과 물이 든통을 머리에 올리고 가던 소녀와 부딪혀서 총으로 쏴서 죽인게 잊혀지지가 않네..10세기.. 
헐진심 뭐야이거 곧 815돌아오는데 너무 슬프고.. 독립군들은 이렇게 열심히살앗구나를 정말 영화보면서 느끼는데 진짜 찡-해지고ㅠㅠ 배역도 잘쓰고 연기도 명품이엿습니다 이런 대작보게해주셔서 감사합니다!!!! 
지루하지않고 잼~~~~ 
어휴...젠장할... 
폭발하는 간지.. 하정우 
예상했던 대로 재밌는 영화였습니다!!! 최고 
줄거리 연출 연기 모두 만족스럽네요 
대체 하정우 본명은 왜 끝까지 안 가르쳐 주는 건데ㅠㅠ 감독님 너무해ㅠㅠㅠ 
말이필요없는명작입니다 
"지금 대한민국 현실의  원인을  다시한번 떠올리게 하는 영화. 배우들  연기, 스토리, 영상미 모두 좋았다. "
하정우 진짜 엄청 머있고 여운남는다 ㅜ 꼭봐야될 영화 
재미있었습니다습니다 
"이런거 잘안쓰는데, 진짜 재있게봄. 우리의 가슴 아픈 실제역사라는게..진짜 저분들께 감사하며 살아야되겠습니다.. "
완벽한 오락영화 그이상 그이하도 아님  only 잼 ~!! 
두시간 가는줄 몰랐던 영화 굿 
잘 짜여진 극본과 황홀한 배우들의 연기 
별기대안하고 봤는데 재밌습니다. 스토리도 이해 잘되고~ 추천합니다:) 
전지현물이  오름~^^ 
근래에 본 영화 중에 가장 좋았음 
나라를 찾기위한 노력하신 독립운동가여러분들 고맙습니다 
주인공모두특색있고멋있었습니다.잼있게봤습니다. 
지금이라도 울 나라 인간들... 암살 좀 보자 
스토리랑 배우들의 연기와 연출력 보는 내내 몰입하게 만든 영화네요~~~~1000만 갈듯!!! 
첨부터 끝까지 눈을 잡는 재미있는 오락영화입니다. 전지현을 위한 영화입니다. 
하정우가 안죽어 .... 
묵직한데 의외로 독립운동가니까 신선한영화였음  볼만했음 
재밌는영화였습니다ㅎ 
긴 러닝타임에도 불구하고 시간 가는 줄 모르고 봤다. 배우분들의 좋은연기와 훌륭한 연출력 등 뭐 하나 빠지지는 부분이 없다. 올해본 영화중에 제일 좋은 영화였다 
간만에 가슴뛰는 애국심을 느꼈다. 배우들의 연기도 좋았다. 하지만 확실히 뒤로 가면서 유치하고 뻔해지긴했다. 타짜나 도둑들에 비하면 아쉽다. 
뭔데 9점이나 되냐 .... 
그냥 뭐... 전지현 이쁘고.. 그럼... 나는 역사를 공부했던 학생으로서 슬프고도 가슴아팠다 하와이 피스톨이 멋있다기보단 ... 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
알바들더럽게많네 그와중에10자작성;; 
독립운동가들의 현실적인 고뇌가 느껴지는 영화였습니다. 그 당시의 의상과 건물을 보는 것도 큰 볼거리였어요. 어떤 의상도 모두 소화하는 전지현!!! 최고입니다! 하정우와 전지현의 로맨스가 조금 아쉬웠어요. 
인생영화 중 하나 스토리 영상미 연출 등모든게 뛰어난 영화 
알바좀 고만써라 한국영화 잼있는거 살면서 본적있냐?  그나마 알바 홍보한거 알바비로 다나가겠다 
추천합니다!추천합니다! 
원래 한국영화 안봤었는데 좋아요. 배우들도 연기잘하고 긴데 긴거 같은 느낌이 들지 않고. 하정우도 딱히 좋아하진 않았는데 굉장히 멋있게 나오고요. 도둑들이랑 비교가 있던데 도둑들이랑은 차원이 다르지 않던가요? 도둑들은 대충봤었는데 갠적으로 별로.. 
잘만든 영화네요~~ 잘봤습니다 
그만큼인  영화~!!! 
시간가는 줄 몰랐다 특히 하정우 존멋 전지현은 여전히 예쁘다 연기도 잘하고 
전지현 존예 하정우 짱입니다 
재밌어요도둑들에서의  케미가  그대로 느껴지네요아쉬운건 조승우 씬이  적다는  정도^^ 
기대를너무마니하고봤나 
아오씨.. 기대를 안하고 갔는데도. 존나 스토리 구멍투성이에 캐릭터 설계도 개판으로 해서 무슨 지들이 멋있다는걸 어필 못해서 죽을지경인 인물 투성이네. 도둑들은 유쾌하기라도 했지 이건 길기만 ㅈㄴ길고. 에라이 알바들아. 또 OOO의 애국마케팅이냐?. 
너무재밌다 ㅜ감동적!!! 
"역사,독립,애국 코드로 인한 뻥튀기. 관객은 저 3가지 코드의 지배하에 감상하고 평점을 내린다. "
 독립투사님들과 그후손들에 대해 생각하게 되는 계기가 되었고 우리들은 과연 무엇을 했는가? 앞으로 무엇을 해안 할지 생각하게 되는 영화  반성하자^^~ 
재밋어요 또보고싶습니다 
진짜 지루한거 1분도없엇음ㅋㅋㅋㅋ다연기도잘하고 빠져들어서봤어용 
진짜 인생영화다 하정우 전지현ㅠㅠ 속사포진짜...마지막까지 완벽함 최고 
정말시간가는줄모르고뫘다 60분짜린줄 
일제강점기 배경시대의 이런 역사물이 더 많이 나왔으면 한다... 
전지현하정우오달수조진웅이정재 
믿고 보는 최동훈감독영화~^^ 
"아나키스트에서도 다룬 이 시대가 매력적인 것은, 온갖 이념의 충돌과 함께 신문화와 구문화의 충돌, 우리나라에서는 찾기 힘든 총,칼이 사용되는 시대라는 점 등인데...조금 아쉽다. 전작인 도둑들보다 오히려 조금 더 떨어지는 느낌. "
감독 배우빨이겠지했는데 막상보니 너무잘만들었어 나오면서 마음이.숙연... 하정우 너무 멋짐ㅜㅜ전지현도 감동적인 연기였음. 
역사극과 오락물이 잘 섞이지 못했다 
재료를 많이 넣는다고 꼭 맛있는 비빔밥이 될 것이란 보장은 없다. 
씨네21 김현수 평론가 원스 어폰 어 타임 인 경성 좋아하시네보는 눈이 그렇게 없어서 하는짓이 평론가인가.정확히 그나물에 그밥의 영화다.  재미가 없다고는 볼 수 없지만 그렇다고 10점 짜리 영화는 아니라고 본다. 
댓글 알바... 점점 너무 심해지네요 절대 10점을 줄 만한 영화는 아닙니다그렇다고 1점 줄 영화까지도 아니지만그냥 나중에 집에서 다운받아서 타임킬링용으로 보시길 
"재미충족 목적이면 9점은 받아야. 애국심 고취 코드는 평소 별론데, 어느 정도는 '잊혀져간 개인'에 대해 초첨을 맞추려는 감독의 의도가 보여서 나쁘지않았음. "
"역사를 잘 아는건 아니지만, 독립투사들을 너무 총잡이로 만들어놓은건 아닌가 생각함.. "
"많이 차려놨지만 정작 딱 입에 맞는게 없는, 딱 뷔페에 간 느낌ㅋㅋ "
너무꿀잼이엇구 한번더보러갑니당ㅇ 
"하정우는 심장폭행, 영화는 먹먹함, 기억을해야지요 ㅠ^ㅠ "
굳b.b.b.b.b.b.b. 
"평론가들 하나같이 이상하네요. 여자 평론가는 여자가 액션했다고 박수치고, 그게 아닌 평론가들은 애국자코스프레 지겹다고 야유하고.. 영화를 영화로만 보는 평론가가 드물 지경. 영화가 좋은지 궁금하면 그냥 영화본 친구 몇명한테 묻는게 훨씬 이득. "
재밌네요              해방은 미국이 해줌... 
젊은 친구들 학생들 이 영화 많이 봤으면 좋겠습니다 
"베테랑 평점 9점, 암살은 10점 줍니다. 둘다 재미있게 봤는데 더 머리속에 남는 영화네요 "
하정우가 너무 금방 죽었음 ㅜㅜ  그래도 추천할만한 영화에요 
진짜 재밌게 봤습니다. 여운이 가시질않네요.저에게 올해 최고의 영화!! 
시간도 잘가고 재미 있었는데..  끝이 좀 아쉽다. 
그룹 후까시- 겉멋내기의 극치- 겉멋만 잔뜩 부린 영화 좋아하면 바라~~~ 
평론가들은 별점에 인색하시던데전 재미있고 메시지도 있어 지루하지 않게 보았습니다나오는 배우들의 연기를 보는 것만으로도 너무 좋았습니다 
재미있었어요 ~~기대안했는데 재밋네요 
범죄의 재구성 타짜...그립네..최동훈 감독님 관객은 1000만이 넘는데 퀄리티는 점점 떨어지는거 같습니다만? 
"친일파를 그때 청산했어야 했는데,안타깝네요. "
재밋어용~~볼만합니당ㅎㅎ 
존잼꿀잼! 애국심이불끈 
다 좋은데 훌륭한 독립운동가 중에 왜 빨갱이를 썩어넣은건지 감독의 의도가 궁금해지네요 
우리의 역사는  부끄럽지 않아요.대한민국 만세!! 
"이정재보러가서 하정우한테 반하고온 영화... 이정재는 연기를 너무 잘해서ㅠㅠ 전지현이쁘고!! 조진웅,오달수 감초연기~ 그리구 조승우까지!! 돈이 전혀 안아까운 영화~~ "
다시봐도 재밌어요ㅠㅠㅠ 
초반엔 지루했는데 중반부터 잼있음. 볼만함. 개인적으로 이감독 필모중 타짜나 도둑들보다 이게더 나은듯. 오버하지않구 담백한느낌. 
살짝 스토리 전개가 부실한 감도 있지만 전반적으로 괜찮은 영화 
내평점 훅~없이 끝까지 쨉으로만 이긴 복싱경기같은 느낌 
최고의 영화 전지현 최고ㅠ 
잊지말라는 영화의 메세지는 강력했다 
웰메이드 역사액션극. 
대한독립만세! 스포를 당하고봐도 잼나네요 ㅎㅎ 
역시 믿고 볼만한 캐스팅이네요 
전지현에 대한 편견을 좀 깬 영화... 
존나재밌다진심연기자들하나같이연기다잘하고내용도개꿀이고슬프고자꾸생각나서울컥한다조진웅씨진짜사랑함ㅠㅠ몰입도갑ㅠㅠ한번더봐야지 
최동훈감독은 배우들을 돋보이게 하는데에는 1등감인듯하다..!!! 
2시간동안 시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 역시 믿고봤습니다! 
"하정우 존멋, 내용도 좋았습니다 "
역시! 전지현!!!! 
하와이로 떠나고 싶은 날이다. 
독립군 이야기는 우리가 잊고있었던 자랑스러운 항일투쟁역사입니다. 영화를 통해서 새삼 일깨워준 최동훈 감독님께 감사를 표합니다. 
제발 한국인이라면 전지현 하정우 이정재 나오는 암살 봅시다 
어머니와 함께 봤습니다. 보여드리기 잘했다고 생각이 든 영화였네요 
"흥행성, 배우의 연기력, 감독의 연출력. 모두 정말 훌률하다 "
잼씁니다~~~굿굿영화관가니맨앞줄부터꽉찼드만유ㅋ그만큼잼남 
전 무척 재미있게 봤어요... 한국영화 화이팅! 
하정우는 연기진짜잘하네요!!독립운동가분들 잊지않겠습니다 ㅜㅜ 
중간에 살짝 지루한면이있지만 생각도 많아지고 연출력도 참 좋은영화. 배우들연기도다좋았다 
아직도 저~위에 한자리씩 꿰차고있는 친일파 잔해들...어쩌면좋을꼬..에휴 
보고있으니 잠온다.... 
"한마디로 액션영화. 전지현은 연기 진짜 못하고 스토리도.. 쌍둥이가 나오는둥.. 개판, 국뽕빨로 천만 찍은 영화. "
연기들 다 개잘하네ㅋㅋ 
기획부터 흥행을 염두에둔 안전한컨셉과 장치들 .. 하지만 높아진 관객의 수준을 따라오기엔 역부족 
재밌고 지루하지 않았음 
터미네이터인줄  핵노잼 
아 이거 했다고  땀나네  !!!! 
전지현 이쁘구요 조진웅 멋지구요 ㅋ독립군조상님들 감사합니다 
전지현과하정우의안타까운 만남과이별이가슴깊이 찡~하게만들던영화였다.독립군들 그들이있었기에지금의 대한민국이 있는것임을잊지말고 기억하고싶은 영화. 
전지현과하정우의안타까운 만남과이별이가슴깊이 찡~하게만들던영화였다.독립군들 그들이있었기에지금의 대한민국이 있는것임을잊지말고 기억하고싶은 영화. 
이렇게 지켜낸 나라가 하나가 되기는 커녕 서로 총 겨누고 쪼개지고 ... 참 아이러니하다 ㅜㅜ 영화보는내내 독립을 위해 희생하신분들께 죄송한 마음 뿐 
내살다살다 이렇게재미없는역사영화는처음이다 이배우들가지고이런영화를만들다니 돈이썩어나서 영화만드나 제작비가아깝다 기부해라기부 
그냥 최고 .. 엿어요... 대박 몰입ㅁ감 
하정우짱 이정재갑 전지현 느무 이뽀~ 
영화가 별로 재미없었다 영화 쯧쯧 
억지스럽지도 않고(영화니까) 어린사람들에게 잊혀져 가는 역사를 알려줄 수 있는 좋은 방법인것 같습니다 
잊지 마 달랬지만 정작 잊히지 않는 건 하얀 가터벨트뿐. 
배우들 연기 뭐 하나 어색하지 않고 볼 수록 빠져드는 개성 넘치는 캐릭터 / 9점 /  전체적인 이영화를 본 개인적인 입장으로는 7점 
간만에 본 영화인데괜찮네요엄마와 오랜만에 육아에서 벗어나 기분전환 했어요 
오랜만에 제대로 된 영화!를 만났습니다! 그리고 친일파 이놈들 끝까지 쫓아가서 죄값을 물어야하죠! 보고나서도 피가 끓는 이 감정 어쩔겨... 
한국의 역사에 대해 다시생각해보게되네요 배우들 연기는 말이필요없음..진짜 최강 심각하게 최고;; 
애국심생긴다 하정우멋져요 
815에 어울리는 멋진 영화! 하정우에 빠져들게 만드는 영화 ㅋ_ㅋ 더 많은 분이 보셨으면 좋겠네요 
재미있게 잘 보았네요. 
한국오락영화 수준을 높히는 역작입니다.전지현 작품중 최고로 남을듯합니다.더위을 날려줄 스릴과 통쾌함이 있습니다. 
이런 영화가 흥행한다는 것에 통탄한다.  자기의 입맛에 맞으면 끝인가. 시나리오 연출 액션 무엇 하나 이 영화를 완성시킨 것은 없다.  친일파와 일본을 미워한다고 해서 흥행한다면 누가 영화를 진솔하게 만들 것인가. 
영화전체 퍼팩트. 역시 최동훈감독님!오프닝부터 영상미가 경이롭다 못해 눈물이 주루룩.. 
간만에 웰메이드 한국 영화 
내가 제일 싫어하는 억지 눈물코드가 거의 없었다. 그리고 정확하게 스토리의 힘으로 밀어불인 최동훈의 의지가 느껴졌다.또한 180억의 제작비로 탄생시킨 상해와 경성의 모습은 정말 칭찬할 만하다. 
재밌었어요 뭔가 전달하고자하는게 확실히보여서 감동적이었는거 같네요 
좋다 다 좋다 하지만 전지현으로 시작해서 전지현으로 끝나는건 좀 아니지않냐 전지현은 클로즈업만 몇번이였는지 모르겠다. 
재밌다.  하정우 졸멋!! 
 아침에 엄마랑 보고 왔습니다. 재미있어 하셨어요~~ 큰 기대없이 갔는데 볼만했습니다.~ ^^ 하정우 멋있게 나와욤~~♡ 
재미있었어요 정말로요!!! 
영화 넘 재밌게 봤습니다. 각본도 좋구요. 배우들 연기도 넘 좋았습니다. 전지현님. 하정우님.이정재님. 오달수님. 조진웅님외 모든 조연들도 맡은역활 넘 멋있었어요. 
"요새 볼게 없었는데, 역사정인 배경을 바탕으로 재밌게 잘 푼 영화같네요. "
재미없다길래 안보려 햇는데 안보면 후회할뻔 . 
아프지만 강렬하게 살다간 고귀한 삶..일본의 사과와 친일파를 청산해야 할 몫은 현시대를 살아가고 있는 우리들에게 남았다..스나이퍼 전지현 인상적임..^&^ 
한 여름 블록버스터가 할 수 있는건 다하는데..재밌고 능숙하지만 공식이상으로 나가진 못한듯 
애국을또한번생각나게합니다현실이너무씁쓸하네요.. 
믿고보는 최동훈 감독. 액션과 유머는 여전하고 진중함을 갖추다 
감동도 있고 재미있어요~나라를 위해 목숨바친 수많은 이름 모를 독립군들께 감사드립니다. 
너무 무겁지안케 유머를 섞은 코리언웨스턴무비 장르같은 영화네요 
국뽕 빼면 6점 짜리 평탄한 액션 영화! 9점은 절대 아님. 
여기에 1점준놈들 일본 원숭이들이라며 ?ㅋㅋㅋ 찔리니까 1점주고 ㅋㅋ역시 원숭이다워 
요근래 본 영화중에 제일 흥미진진했습니다 
그럭저럭인데 이영화는 
믿고보는 최동훈감독 굳 
"후반으로 갈 수록 스토리가 조잡하다. 영화 내에 사실상 주인공이라 할 만한 인물이 없어서, 중심이 잡히지 않는 기분. 전지현은 배우가 맞나 싶을 정도로 연기력에 발전이 없다. 그럼에도 불구하고, 큰 스케일과 화끈한 액션만으로 볼만한 가치가 있다. "
민족반역의 매국노 친일파는 다 쳐죽여야함! 
그냥 8.15 라 보나보다 
짱짱짱ㅠㅠ진짜 이건 인생영화라고 생각함 
괜찮은영화 입니다... 
재미재미재미재미재미재미 
"스토리, 배우, 연기, 주제의식. 비판 모두 완벽!강추하는 한국영화입니다~! "
최동훈 영화중 암살이 최고라고 생각한다. 후반부가 지루하네 어쩌네 하정우가 별로네 이런저런 평을 보았지만 전혀 지루하지 않았음.전지현은 역대 최고의 연기를 펼쳤고 하정우는 그저 멋지다!!! 오늘은 친구랑 보고 주말에 남편이랑 또 본다 
재밌었다. 깊은 여운이 남는 영화였다 
시간가는줄모르구 넘 재밌게 보다 
정말재밌게봤습니다  전지연의 1인2역 ㅎㅎㅎ 
암살 한정판 dvd도 샀는데 블루레이도 빨리 출시해주길 
정말 괜찮은 영화였어요..정말 슬펐구요 ㅠ 정말 연기를 잘하시는구나..싶었습니다..저는 조진웅씨 연기가..ㅠㅠ 최고였다고 생각합니다 
이정재의 비중보다 짧지만 강렬한 하정우♡♡♡너무 멋있어요~ 
최동훈감독은 이제 돈만 벌기 위한 영화를 하기로 작정했나보다. 
최고다...특히 구성이 정말 최고인듯 
이정재..이정재 멋있다 
'명량'과는 비슷한듯 다른 숙연함 
별점9점만 남기고 갑니다.. 제가 평가할수 있는 영화가 아니네요.. 
지금이라도 친일파 재산 회수 해야한다 
스포를 보고 봐도 최고인 영화주연 조연 어느하나 욕할곳없는 영화진짜 최곱니다 마지막장면이라해야할지 그 부분의 이정재씨 연기는 정말 기억에 남습니다. 
다들 재밌다고해서 기대하고갔는데 기대한만큼의 값어치는 한거같습니다~ 후회하지않는 영화였어용ㅎㅎ 굳굳!! 
친일파새리들ㅡㅡ재밌게 잘봤습니다. 하정우최고ㅠ 
세명이 아니라 삼백이지. 여기서 들끓지 않은 국민이 있을까? 내용 연출 연기 재미 최고의 한국 영화. 두번 봐도 재밌다. 
"한국사공부하는  중학생아들이랑 같이 봤는데, 글로만 배우던 일제시대의  독립군들의  활약을 시각적으로 볼 수 있는 기회가 되어서 좋았으며, 2시간 30분 상영시간이 전혀 지루하지 않았다는 자체가 재미는 보장되었다고 생각합니다. "
배우들 연기좋았고 하정우님 멋있었어요ㅎ 
암살은 하정우지 .. 와 연기 미쳤네진짜 .. 
어둠의 시대를 살아간 독립투사의 인간적 이야기. 그러나 다소 평면적인 인물과 스토리는 영화의 안타까운 흠. 
하와이 피스톨 이라는 캐릭터에 푹 빠지고 나와서 다음날 또 본 영화.... 
대박 꿀잼 ~연기자들 한명한명 너무 리얼하게 잘하시고 스토리 짜임새잇고 2시간 넘게하는데 1분도 지루하지않앗습니다~올해 최고의영화엿네요? 강추 꼭들 보세요^^ 
말이 필요없음. 굳굳! 
남들이 내지 못한 용기를 내주었던 그들에게 무궁한 박수를. 
볼만합니다.. 적극 추천!! 
"광복절을 앞둔 시점에서, 나라를 위해 몸바친 독립 투사에 대한 감사하는 마음을 갖게 하는 영화였어요. 코믹, 액션, 스토리, 연기력 모두 다 좋았고, 보는 내내 이 영화 참 잘 만들었다는 생각을 했네요. "
시간가는줄몰랏음ㅋㄱㅋ 
한국영화 치곤 볼만한 영화 
이번달에 본영화중 최고다.기대한만큼 더실망하거나 그럴줄알았는데전혀 그런거없이 배우들의 뛰어난연기려과탄탄한스토리 기대이상이다. 
여러모로 잘 섞인 영화라고 생각합니다. 
그럭저럭..볼만함... 
"시간가는줄 모르고봤다.,. "
배우들 연기 잘하고 멋있고 재미있음~~! 
두번 봤네요 정말 드물게 ㅋ 의미있는 영화 잘 봤습니다 
"최동훈의 정점을 찍은 영화, 어떻게만들어야 천만이 될찌 아는감독 "
지금 보고 가는 길에 남기는 인생 첫 평점. 영화 일년가야 3~5회 미만 보는 사람인데다 그닥 선호하지않는 장르의 영화인데 진짜 완전 재밌게 봤어요!!! 중간중간 반전에 반전! 예측 불가해서 더욱 재미났어요!! 
최동훈식 독립운동 서사시 
잘만든 영화임 전지현 인상적임 
최고다하정우 너무 멋있다 더팬됨 
그럼에도 씁쓸하다 . 아직 처리 되지 않은 과제가.. 
러닝타임을 좀만 줄이지 그랬어요. 괜찮았는데. 
캐릭터의 입체감은 있는데 총만쏘다 끝. 
"예고편 보고서, 완전 보고싶음 ㅋ 난 이런 시대극 영화 좋던데 "
그냥 재미있었다고만 하기엔 복잡한 마음이 교차한다... 
스토리라인이 탄탄해서 재밌게 봤네요 
쓴 약에 단 옷을 입힌 당의정같은 영화. 단맛은 단맛대로 쓴맛은 쓴맛대로 남는다. 
올해 최악의 영화가 있다면 그것은 바로 어벤져스 에이지 오바 울트론. 
대한민국독립만세만세 
재밌네요 시간 가는 줄 모름 
(염석진 = 박정희) 박쥐처럼 간에 붙었다 쓸개에붙었다 한것도 똑같고 총맞아 OO것도 똑같네ㅋ 
겁나 멎지다. 조진웅굿굿 
내 인생 최대의 영화다. 한국 사람이라면 꼭 봐야한다. 
꼭 봐야할영화.  안보신분들 꼭보시길 
감독님 특유의 분위기가 나타났고 배우들의 열연이 정말 엄청났다. 비록 스포가 많이 떠서 걱정했는데 알고도 재미있는 영화였다. 
회사에서 기자.평론가 관리를 안했나봐....ㅎㅎ 
암살 완전 재밌움 하정우랑 전지현 ㅠㅠㅠ 
"동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하사 우리나라 만세. 무궁화 삼천리 화려강산 대한 사람, 대한으로 길이 보전하세 "
최고다 하정우 전지현  이정재 진짜연기잘하드라 
하정우란 배우는 정말... 강추입니다 
총소리만 백만번들은거가틈ㅜ 
전지현은 액션을하기위한 독보적존재인 여배우같다. . . . 
최동훈 감독 영화 모두 봤는데 범죄의 재구성 다음으로 재미있게 봤네요 불필요하게 잔인한 장면도 앖어서 좋았어요 
하정우 역시 믿고보는 배우 
전지현 너무이뻐~ 하정우 너무멋져 
기대한만큼 아니 그 이상입니다.보는내내 조마조마하면서 시간가는줄 모르고 봤어요.아쉬운점은 하정우님 비중이 적어서 서운했어요.하정우님 멋집니다. 
너무재밌었어요. 연기들도 너무잘하고 좋았습니다~0~ 
"올해봉영화중 최고, 은근 반전잇는영화 "
완전 재밌네요 ...다음에도 이런영화가 자주나오면 좋겠습니다. 
최고의영화ㅡ큰박수무수히보냅니다 
"영화자체의 런닝타임이 굉장히 긴대도 불구하고 정말 재밌게 봤습니다. 다들 집중해서 보는게 느껴질정도임. 인물들의 선악과 특징 존재감이 하나하나 돋보이고, 나라를 위해 영화의 독립군보다 더 치열하게 싸워주신 분들께 대뜸 숙연함을 느낀다 "
가슴 졸이면서 봤습니다역시 최동훈 감독이네요! 
재미있다 하지만 모두가 제각각 
"감독이 최동훈이기에 전작 도둑들과 비교가 많다 변호하는 입장에서 재미는 조금 덜하고 의미는 많이 깊어졌다. 한국에서 저 정도 예산으로 최동훈 정도 찍는 사람 얼마나 되랴..금기시되는 친일파 이야기를 꺼내는 배짱도..단,조승우 카드는 반칙이라 생각함. "
꽉찬 스토리전개와 감동이 있는 재미있는 영화 
재밌게봤습니다. 모든 캐릭터가 주연이었다라고 생각이 들 정도로 캐릭터 하나하나가 모두 주연이라고 해도 손색이 없을것 같습니다. 스토리는 단순할지 모르지만 배우들의 연기와 그걸 살리는 감독의 연출이 다 잡아먹은것 같아 즐겁게 봤습니다. 
감동 2시간반의 cf를 본듯 
그럭저럭 볼만합니다. 
하정우 입덕 영화 ㅜ 처음부터 끝까지 지루할 틈이 없고 정말 기대안하고 봤다가 제 인생 레전드 영화 b 
나라에 대한 생각을 다시 한번 할수 있었습니다나라를 위해 힘써주신 모든 분들게 감사합니다 
돌아가신 독립군들께 감사함을 표합니다 
간만에 한국영화의 힘을 봤네요. 
존잼 전지현 존예하정우 존잘이정재 존섹굿잡 
최동훈감독님은 점점더 진화하고 계신다...놀라움의 향연 
1인2역이 어색하지않다 배우들의 관록의 연기력과 매끄러운 스토리 그리고 중간중간 개그까지 
지현언니 짜응.. 연기가 빛을 발하네요 
하정우를위해뭔들못하리 
두시간 넘는 시간이 지루한지도 모르게 빠르게 전개되는 스토리에 몰두하며 재미있게 보았다..역시나 전지현은 멋있다 라는 말밖에 안나온다..완죤 강추 !! 
두시간 넘는 시간이 지루한지도 모르게 빠르게 전개되는 스토리에 몰두하며 재미있게 보았다..역시나 전지현은 멋있다 라는 말밖에 안나온다..완죤 강추 !! 
전지현의 연기중 가장 돋보였음 
내용도 도둑들보다 훨씬괜찮았고 무엇보다도 전지현을 다시 보게되 기쁘다 
솔직히 완전 막재밋게보는게아니라 배우볼려고 보는듯....내용도 좀 뻔하네요... 
이정재 전지현의 더러운 이미지 세탁용 영화깊이도 없고 연기도 매말라있다정말 독립운동을 깊이 연구했다면 그 울분과 서러움의 심층적 탐색이 결여된 딱 한국수준의 영화다. 
하정우 되게 멋있게 나왔네 전지현 존예ㅠㅠ 
"2천만명 찍었어도, 하나도 안 이상했을 영화.. "
음..기대를크게하시지마시고봣으면합니다중간중간에재밋는장면은나오나 그래도 배우들의연기에감탄햇어요 스토리가조금아쉬웟을뿐 
개꿀잼 레알 밥도둑 밥한공기 뚝딱! 
주제의식도 좋고 액션이나 배우들 연기 다 훌륭하다.but 이야기가 너무 늘어진다 
시간가는줄몰랏어요 짱잊니다 꼭보세요 
시대를 비추며 스릴까지 놓치않았다 
하정우는 멋있고전지현은 이쁘다 
"여러모로 요즘 개봉되는 영화들과는 훨씬 다른 비쥬얼이다. 엄복동,봉오동, 두 영화보다 너무나도 나은 작품이다. "
웨딩드레스 액션씬...   전지현 대박 
"깨알같은 블랙코미디, 쉴 틈 없는 액션. 친일파의 묘사를 정확하게 하고 있어 한국 역사 영화 또다른 대박작이 됐군요. 이 영화는 주인공이 전지현이긴 해도, 나머지 조연들의 캐릭터가 묻히지 않아 더 재밌습니다. 오달수, 조진웅은 신의 한수입니다. "
"쟁쟁한 배우빨에 영화가 무너질 줄 알았는데, 배우보다 더 큰 영화였다P.s 1930~50년대 역사적 사건이나 인물들 알고보면 더 꿀잼 "
작년에는 이순신을 마케팅전략을 이번엔 독립운동가를 마케팅전략을 독립운동가의 헌신보다는 돈벌려는 마케팅으로 밖에 안보인다 또 친일파 후손들이 정치하는 발전없는 대한민국 
역시 기대를 저버리지 않았던것같다..마지막이 너무 허무했지만 하와이도 못가보구..ㅋ 
잼있어여..::836110 
재미있게 봤습니다. 하지만 너무 뻔하게 넣은 흥행요소들이 참 거슬렸네요. 
" ""나 신흥무관학교 출신이야"" "
말갛게 예쁜 전지현과 섹시하기 그지없는하정우! 
긴장감 좋고 전개 좋고 연기도 명품 
배우들 감독 주제 3박자 지림 
"배우의 비주얼이나 순간적 분노가 아닌, 감독이 무얼 이 영화를 통해 말하고자 했는지 모두는 아니더라도 아주 조금은 알 것 같았다. 배우를 넘어 그 시대 독립운동가를 투영시켜 영화를 이 영화를 보면 하염없이 눈물만 날 것이다.. "
기대가 너무 컸다... 도둑들을 기대하고 가면 안됨. 스토리가 너무 작위적. 
"최근에 사귄 나의 남자친구와 본 첫 영화, 그런 의미에서 10점을 하사하겠 "
유치한 반공영화를 지금에서야 조롱하듯이 이런 영화도 훗날엔 조롱받길 기원한다. 여아를 죽이는 장면은 일품중의 일품. 다소 편리할지라도 이런 반복적이고 집중적인 분노유도는 위험하다는 걸 알았으면 좋겠다. 감독도 관객도 
시간이 금방 지나가네요두번째 관람인데 첫번째 봤을때보다 시간이 더 빨리갔어요 
감독을 보면 영화가 보인다.. 역쉬 최고의영화~~누군가를죽익이고싶다고 생각한것은 처음이다. 
역쉬 재밌네요. 여운이 많이 남네요. 
믿음을 깨지 않은 영화 암살  재미 액션 감동그리고 대한민국을 지키기위한 독립투사들의 절절함 모두가 다갖춘영화다 다 멋지지만 특히 하정우 너무 멋있었다 이러니 내가 반하나 않반하나 암살완전강추입니다 
조센징들 정신승리용 영화 
자꾸 도둑들하고 비교하시는데.. 이 영화 도둑들하고는 퀄리티가 다릅니다 
독립투쟁이 있었기에 오늘 우리가 있게됨을감사했다 
당신들이 있기에 지금 내가 살고있습니다. 감동ㅠㅠ 
"지금까지본 국산영화중에는 수준작,다만 전반적인 짜임새나 극의흐름이 좀매끄럽지 못한부분도 보이지만. 광복절이란 특수타이밍을  노린역작!어쨌든 GOOD "
연기들도 잘하고 내용도 좋고 역사를 다시 돌아보게 만드는 영화.. 
한국영화중역대급...ㅋㅋ 
적당히 가벼우면서 진지했던영화 
연기도 되게 좋았고 몰입감도 좋았고 다좋은데 끝부분에서  절정없이 끝난 기분..? 
솔직히 기대 하고봤는데 별로였다.이정재는 도둑들과 같은캐릭이고 멜로 액션 스토리 전부 뭔가 아쉽다.  좀더 대작이 나올 수 있었는데 아깝가는생각이다 
일제강점기 서울을 이만큼 묘사했다 덤으로 상하이까지. 9점 먹고 들어가지 않나? 
완전 재미있었습니다~짱!! 
아 잘봤습니다 또보고싶네요 화이팅입니다 
솔직히 대작은 아닙니다..중국시장을 겨냥한 맞춤형 상업영화랄까요.바스타즈 아류작 처럼 느껴지기도 하고요. 
이제 더이상 최동훈은 없다. 
하정우..진짜 멋있어요ㅠ전지현도 진짜 멋있었음...총쏠때ㅜㅜ아...여잔데 설렘내용도 좋고 보길 잘한 것 같아요!!!추천이요!! 
음~ 말이필요없어 봐야대 
막판에 하정우는 터미네이터를 보는듯.... 
볼만합니당! 헤헷 ㅋㅋ 
진짜 재미나게 봤음.이정재..항상 얍삽한 역할? 
나라를 되찾기 위해 목숨걸고 싸우신 모든 독립운동가분들 감사하고 존경하고 사랑합니다. 
그냥그냥 볼만해요 하정우랑 전지현이 너무 멋있네요 
생각보다 겁나 재미있어요 
여성 독립운동가들의 활약이 담긴 것도 좋았고 염석진이 법에 의해서는 처단되지 않았지만 동료에 의해 죽게되 것이 다행이었습니다. 현실은 그렇지 못하니 더더욱이요. 
배우들이 연기를 정말 잘하네요! 재밌어요 
솔직히 알바들이 많이 장악한듯...개인적으로 방금 보고 나왔는데....그냥  킬링타임용 영화정도....재미도 감동도 약한듯.. 
솔직히 올해 영화 중 제일 잘 본듯. 너무 무겁지도 않고 지루하지도 않고 찡하고 멋지고 ㅋㅋㅋ 전지현 멋있고 예쁘다 전지현 생얼인데 존예 
"영화 잘 봤습니다. 개인적으로 약간 지루한 면이 있었으나, 영화 자체는 잘 보았습니다. "
기대가 너무 컸는가? 그냥 그럼 
재밌음 1010101010 
이정재. 전지현. 하정우 연기 넘 좋았고조진웅. 오달수등 조연도 미친 연기력 굿굿!암살보고 하정우 팬됐음^^ 하정우 전지현 로맨스가 해피엔딩이었음 하는 아쉬움이... 
배우들 연기력이 너므너무 훌륭한 덕분에 지루하지 않게 재밌게 보구 왔어요! 
많은 기대를 해서 그런 지 중간중간에 지루한 건 있었어요 ㅠㅠ 
전지현은 연기를 잘한다. 배역을 보는 눈이 있다 
화려한 출연진들의 수려한 열연 
진부한 스토리.. 하지만 배우들의 열연에 감사^^ 
재밌었어요 ㅎㅎ 역사의 중요성을 깨닫게 되었습니다 
독립군 토벌대 딸년을 대통령으로 뽑아놓고 이런 영화를 만들어 보면서 스스로 위로하는 뵨태같은 민족성이다  .  후손들에게 부끄럽다. 
"독립 될지 몰랐기에 일제에 협력하고 건국후 애국지사로 변신한 기득권과, 독립이 불가능해도 싸운다는 것을 알려야 하기에 총을 든 독립군의 대립에서, 더러운 일도 마다하지 않는 ""현실""을 사는 일반인은 무슨 이유와 어떤 과정으로 선택하는지를 보여준다. "
화려하지만 너무길다. 루즈한면먼줄였더라면! 
이 영화를 보고 DVD초회한정판 구매한것에 후회없는 선택을 했습니다. 
지현언니가 이렇게 예쁜지는 몰랐다 아무튼 최고! 
진짜 베를린이후로 하정우 엄청 좋아하게 되서 그뒤로 항상 영화 챙겨보는데 베를린 이후로 하정우가 출연한 영화중 가장재밌고 멋있음 ㅠㅠ 
기대한 만큼 재미있었다. 
"그 시절,광복군 토벌에 앞장 섰던 일본육사 생도 다카끼 마사오의  딸이 대를 이어 대통령을 해먹고 있는 이 희안한 나라의 현실이라니....ㅎㅎㅎㅎ "
암살암살암살격 암살암살격 
최고의 영화 너무재밌었어요ㅋ 
다들 연기 잘하는 배우들이여서 그런지 보는 동안 지루하지 않았어요 
염석진(이정재) 늙어서 재판에서 자기 때린 사람한테 변론할때 연기 지림 
하와이피스톨과 김원봉이 기억에 남는 영화 김원봉에 대한 역사가 더 많이 알려져야한다고 생각함 
"이리저리 얽히고 얽힌 캐릭터들, 가지치기좀요 "
일단은 우리의 아픈 역사를보면서 가슴이 먹먹했고 희생하신분들의 정신을 느끼게되어 진짜 이나라에 살고있는게 감사했다. 거기에 훌륭한 연기자..진짜 감동적이다. 어떻게 이렇게 연기하지?뼛속부터 배우구나.. +하정우님 보면서 심쿵했습니다. 
지난 역사를 잊을 수 없게 만드는 영화 
이 정도면  고급지지  않나유~ 
넘재ㅣㅁ나게봤어욤~^^ 
내용이 지루한 감이 있으나 배우들의 연기는 단연코 돋보이는 것 같네요 
상영시간이 길어도 하나도 지루하지않고 재밌음..ㅠㅠㅠㅠ 전지현..은 항상 이쁘다....ㅠㅠㅠ 
재밌어요ㅋㅋㅋㅋ전지현  하정우 대박!!!! 
그냥 영화관 가서 봐야합니다 
진짜 미치게 존잼 연기들도잘하고..ㅠ_ㅠ완전굿굿 
기대없이 보고나니 결론적으로 좋았다. 그리고 전지현은 이뻤다. 
귯~~~재밌게밨습니다 
시대적 배경을 잘그린 영화인거 같아요 하정우의 포스는 역시 남달라 멋져멋져♡♡ 
기대한만큼 재밌게봤어요! 전지현 여자가봐도 너무예쁨ㅎ 
기가 막히네요! 즐감하세요! 
"진지한 소재를 가볍게 풀어내면서도 마냥 킬링타임 영화는 아닌, 그렇다고 억지감동을 쥐어짜는 영화도 아니어서 좋았어요ㅎㅎ "
스포당하고봐도재밌는영화bb 
흥행에 대한 욕심이 컸던 연출. 
하정우하정우하정우ㅠㅜ 
시간가는줄 몰랐던 영화 
쏘쏘 입니다 저는 그럭저럭 
배우 이정재의 연기가 아주 돋보였다 우리 영허ㅏ 편집 수준이 많이 좋아졌다 
진심봐야할영화!!!! 
처음으로로그인해서후기씁니다 돈이안아까운영화 
미친하정우오ㅐ케멋있냐간만에심장두근;; 
전지현 이정재 하정우 이 세사람 조합은 그냥 대박인듯. 
큰 기대하지않으면 재미있게 보고 올 수 있을듯 
이 소재로 저 배우들로 풀어낸 스토리치고는 별로더군요.. 
먼가.. 영화들의 액션신이 짬뽕느낌인데  잘비벼졌다.  배우들의 연기도 좋고 결론은 재밌다. 
재미와 감동이 살아 숨쉬는 영화!!한번 보기는 아쉽고 두번 세번 보고싶은 느낌 
재미집니다 ~ 재미져 ~~~ 
가슴이 벅찬 영화네요 연기력 또한 빛났습니다 
재밋네여 굳굳 중간에 웃기는장면도잇고 ㅜㅠ 하정우 왜죽어 
적극추천~ 대한민국만세 
광복절에 봐서 더욱 의미있는 영화 
ㅠㅠ재밋어요 화려한 배우들 
"CGV가 이 영화 뭔 깡으로 개봉할까? 너네 범 삼섬 친일파 후예잖아?거기다가 이재현 회장은 최고 무기징역 가능한 탈세,횡령,배임 트리플 크라운 그럼에도 현실은 3년인데 그마저 형집행정지 현대판 암살 대상은 재벌총수 아닐까 "
김판호는 맥주병도 모자라서 총까지 맞네... 
생각없이 즐기기에 좋았다 
"일제강점기를 다룬 최고의 영화 탄생, 오락성과 작품성을 모두 갖춘 영화, 위트 있는 대사들과 힘이 있는 대사들의 조합. 그냥 최고! "
"어디 사주받고 영화만들었나?   3류영화의 특징의 반복, 자기 영화복제의 지루함, 심지어 배우들까지 똑같음. 액션영상 실패.. 지루하고 지겹다! "
하정ㅇ우 ㅠㅠㅠ 하정우랑 결혼할꺼야 ㅠㅠ 
정말재미있습니다 꼭 한번보셔요 
짱잼....10자를쓰면 500을주네! 
7~8점대가 적당한데 알바 여러분이 하두 거품을 만들어놔서 좀 낮춥니다 
조음구러나조음.... 
 하정우 ....전지현 굿...이정재도 
재밌어용~~~~!!!^^ 
암살 여운이 오래 갈것같네요 ..친일파는 숨죽이고 살아라 
최고! 탄탄한 스토리와 흠잡을 곳 없는 배우들 특히 하정우 짱!! 
기대를 너무많이했는지 반전도없었고단순히 애국심 그리고 주연입김으로 보는느낌 이었음 
"전지현의, 전지현에 의한, 전지현을 위한 영화. "
별점10점 한시도 눈을땔수없는영화 
재미있게보고 들어갑니다 ㅋㅋㅋ 스토리도 괜찮았어용 ㅋㅋㅋ 
주가 관리좀하시죠? 젠장!!!! 
"전지현이아니면 누가했을런지 떠오르지가않을만큼소오름 다른배우들도역시,,하는감탄사.다떠나서 배우들간의 호흡이너무좋았던거같아여 "
친일 매국놈들 아직도 살아있겠지ㅡㅡ 
친일파 새퀴들 말고는 다 인정하는 명작이다. 
무난해요..도둑들이랑 베를린 같은느낌임 
몰랐으니까! 이렇게 재밌을 줄 몰랐으니까!!! 
혹시나했는데역시나하는조선영화 
정말 영화다운 영화입니다 화려하면서도 감동이 있는 그런 영화입니다 
우리나라 최고의 영화가 아닌가 십다 
좋은영화입니다굳굳굳 
와..톱스타들 데리고 뽕을 뽑았구나..진짜 톱스타는 괜히 톱스타가 아님을 깨달음. 너무 멋있다 
재미있게 잘봤습니다  굿~~~~ 
역사적으로 다 아는 내용이지만 좋은배우들의연기 굿 
배우에 대한 기대가 커서인가 실망했다 와이프랑 둘이 같이 졸았던 영화는 첨이다 전지현의 저격씬보다  Mi5의 레베카 퍼거슨의 저격씬이 나에겐 더 흥미로웠다 
꾸르잼 믿고보는 배우들의 안전한 소재의 영화 
긴 러닝타임에도 영화가 길지 않다는 느낌을 받을만큼 흥미진진했다. 
전지현의 1인2역 기대 이상이였습니다 
관람객평점을작성하면 오백원준데서 작성합니다영화는 재미있었습니다 
그냥 저냥 볼만함. 봐도 안봐도 그만 
"기대감에 부흥하는 영화라 생각됩니다.재미도 있었고,보는 내내 짧은 지루함도 없이 빠져들게 만들었던 좋은 영화였습니다. "
대사 하나 하나가 가슴 아프다. 잊으면 어떡하지 
재밌다. 하정우는 멋잇고 전지현은 이쁘다막 그렇게 엄청 재밌진않은데 흥미롭게 잘 봤습니다. 
"허구인 인물과 내용인 부분이 있었지만, 일제강점기의 역사적 사실을 잊으면 안되며, 독립을 위해 힘겹게 싸웠던 이들이 있는 반면 밀정도 있었다는 점을 간과해서는 안 된다.밀정의 마지막 대사인 '해방 되는지 몰랐다'이 말에 마음 한켠이 아린다. "
"한국영화에서 보기 드문 명작,, 항일 투쟁이라는 흔한 소재임에도 불구 각 캐릭터 개성 뚜렷하고 스토리 인과관계 구성도 치밀해서 완성도가 높음 당시 독립군들이 일본과 싸워야만했던 이유가 느껴지며 하정우 전지현 이정재 등 주연들의 연기력이 돋보인다 "
"재밋어요 굿~+=/:""×÷/^ "
극장에서 봤으면 좋았을 걸 
초반에 지루해서 졸았음중후반부는 쏘쏘~~ 
살짝 홍콩영화스러운 총격장면들이 있지만 그또한 멋지게 소화해내는 배우들의 연기력이 좋습니다~독립군이 없었다면 지금의 우리는 지금 어떤 삶을 살고있었을지 한번쯤 생각해보게 되는 영화인것 같습니다~^^ 
"위에서는 한국인을 짓밟고, 매국노는 한국인을 등치고, 영화는 씁쓸하고. "
역시...시나리오및 액션 짱 
"흥미롭지만 어떻게 보면 무겁기만 할 수도 있는 주제인데, 중간중간 나오는 코믹한 대사들과 상황들로 균형이 잘 잡힌 것 같습니다. "
시대에 대한 이해도 없는 영화가 흥행중이라는 사실은 김치들은 평생 영화를 못보게 막아야한다. 
두번봐도좋을만한..내용..연기..였음 
"역시 뭘 알고 보니깐 재미있네용..친일파 역시..정말 영화보는 내내 빠져들어서 봤네용.전지현, 하정우 역시 乃 "
영화비 아깝지 않음 그냥 봐 
상업영화라고 하지만 상업영화가 담고 전할 수 있는 의미를 충분히 전한 것 같다. 또한 시대적 배경에서 뛰노는 캐릭터는 매력적이었다. 
잊지말아야 할  역사를 다시금 일깨워준 영화 정말 최고다. 
암살시키지 못한 몇개의 문제점들 
간만에 재밌는 영화 봤네요~^^ 
뻔한 스토리 식상해요 . 
완성도는 조금 아쉽지만 그래도 뭔지 모를 애잔함 
누우면 독립투사요  일어서면  압잽이이던 시절. 꽃다운 청춘들이  피어보지도 못하고..누가 그들에게 총과 폭탄을 쥐어줬던가...독립운동하나 단결되지못하고 나중에서는 피벌싸움의 용도로 무의미한 레지스탕스에 젊은 목숨을 버리게한 임정관료들도매국노다 
전 개인적으로 진짜 별로였음 스토리도 억지스럽고 지나친 애국심팔이에 눈살 찌푸려졌음배우들이 아깝던데 진짜 ...어쨌든 비추 좀 기다렸다 미션임파서블이나 보세요 진심입니다. 
재미있게 봤습니다~ㅎㅎ 
"무난한 웰메이드, 국뽕맞은 평점 9점은 아니지 "
고마웠습니다. 감사합니다. 
영화에서 한시도 눈을 뗄 수가 없었습니다. 연출도 훌륭했지만 모든 배우들의 연기가 일품이었습니다.  내용적인 측면을 떠나서 잘 봤습니다. 
영화 잘봤습니다~~하정우~멋쪄^^ 
또보고싶다 10채우기 
그들의 희생이 대한민국의 독립을 이끌었다.비록 친일파 처단에 실패한 반쪽짜리 승리였지만 그 희생이 없었다면 지금의 대한민국은 없었을것. 영화 명량 이상 
너무 작위적인 국뽕 흥행스토리 말 안 되는 부분이 좀 많음 
최동훈 범죄의 재구성 이후로 하나 잘 만들었네 
"초반부는 흥미롭게 보았지만, 뒤로 갈수록 공감을 강요하는듯한 연출과 대사들은 오히려 관객의 몰입을 방해하는것 같습니다. "
"연출, 의상, 촬영소품은 진짜 우와소리나올정도로 좋았다. 연기력 좋은배우들 섭외한것도 좋음. 몰입도 괜찮음.  푹빠질정도는아니지만 그냥 볼만한정도. "
절대로 잊어서는 안되는 사실들그리고 싸움은 지금도 계속되고있다.. 
역사를 보면 재미 있어지는 영화였습니다. 
암살나오자마자 기대하고봤는데 이제 리뷰쓰네요 진짜 기다이상이엿습니다 친구랑 보고와서 바로 부모님한테 추천해드려서 부모님도 보고오셨는데 재밌다네요 하와이피슬톤!짱~ 
엉망 지루 거짓 ㅗ처러파ㅜ에탄 
최동훈 감독 역시 자신만의 사단으로 영화를 만드는 스타일 
전지현을 다시보게 된 영화 
평론가 평점봐라? 남 7점씩 주는데 뒤에서 5.6점 주냐? 
개잼있는데 좀 찡하네요 암튼 역사에 대해도 다시 생각하게 되네요 
만세만세만세 감사합니다 
이런 영화가 9점대라니... 
개봉하자마자 봤는데.. 역시 배우들의 연기가 돋보이는 영화였다!! 굿굿 
신파가 아니여서 더 좋았던 
잘  만들었다 하지만 마무리가 아쉽다. 현실의 친일파는 살아있다. 
역사도 알고 재밋습니다. 
"억지스러운 전개, 배우들이 호흡기 붙인 영화. "
평론가들 멍미   입으로 영화보나 
과거이자 허구이지만 사실이자 현재진행형인 이야기 
믿고보는 최동훈 그의 뮤즈를 만나다. 애국심을 다룬 최동훈이 성공안할리가 없지 
다들하정우하정우하는데난왜전지현이더눈에들어오는거지ㅋㅋㅋ진짜너무이쁘고연기가아주굳굳 
암살 보고 많이 느꼇습니다 ㅎ 
전지현의 인생영화  봐도 또보고싶은영화 
암살타겟이란 대사에서 웃었다.  당시에  영어를  흔히 쓰겠나?  암살목표란 말이 더 어울리지.  배달 서비스니  특가세일이니 등등.   특가할인이 더 맞는거고.  일제지배니까  영어보단 한자위주가 리얼한데 ..한번 신경쓰이니까 영어단어만 찾게 됨ㅋ 
"재미....업을,가 "
재미있게봤어요.코믹한부분도간간히있어지루하지않았음. 
재미네요~ 하정우 개멋 전지현 개예쁨ㅋㅋㅋ 
두시간이 지루하지않음 
감동과 재미 둘다 잡았네요 
제목그대로 진짜암살만 ㅠㅠ 
지루할틈없이 처음부터끝까지 재미있게 봤어요 하정우 ㅈ간지 
아니 왜 다들 조진웅 얘긴 안하는거야!! 조진웅이 겁나 멋있었다고오!! 
정말  재미있고 감동받았습니다~~~ 
솔직히 다 연기 잘했지만 조진웅이 갑이었음 
아쉬웠던점은 너무 극초반에 스파이를 알려줬다는것과.. 스토리상의 복선이 없어..궁금증을 유발하지 않네요..상당히지루함...사실을 기반으로 쓴건 이해하지만..아쉽네요... 일제강점기..독립투사분들의 감사함을 느낍니다...이놈의 친일파놈들.ㅠ..ㅠ 
이정제 악역이지만 너무 멋쪘고하정우 진짜 멋찌네요 ㅎㅎ 
넘! 재미있게 봤습니다.기념 사진촬영 장면은아직도 눈에 선함니다. 굿! 
너무재밌고  잘만든영화 
일제 강점기에 독립 운동을 위해 힘섰던 의열단의 노고가 잘 드러난 호쾌환 액션영화 
하.... 하정우는 언제까지 멋있을라고.... 
뻔한 권선징악류의 신파영화인데 전지현과 몇몇 재미있는 캐릭터로  재미는 보장 
마지막은 조금 ...속상합니다. 전반적으로 만족합니다. 몰입감 좋아요 
"최고! 배우들의 연기력, 우리나라 국민들만 이해할 수 있는 뼈아픈 역사 일제강점기를 기반으로 한 내용과 감동. 모든게 딱 맞아떨어졌다. "
"적절히 잘 버무려진 감동과 웃음, 액션 "
넘 오랫동안 기억에 남을  영화였다 
잠깐 나오는 박병은이 진정 간지 
이정재씨가 스타에서 진짜배우가 되었네요.신세계이후 주욱 지지하고 있어요 
몰입도최고!!연기력짱!!완젼잘봤어요~하정우오빠넘멋지고^^ 
기억할게요 감사합니다 ㅜ 친일파 놈들 후손들한테 기억하고있다 이완용 
한번 더 보러갈 생각이다 관람객들 평점이 다들 높길래 알바 풀었나 하는 의심이 들었는데 왜 사람들 평점이 높았는지 알겠음 보면서 생각도 많아지고 배우들 연기도 흠잡을 데 없었다 진짜 재밌었다 
너무 인상깊은 영화였음 
역사를 잊은 민족에게 미래는없다 
애초에 이런 영화를 재미로만  보고 별을 낮게 주는 사람은 친일파의심된다. 
뜨거운 무언가를 느끼게해주는! 
너무 잘봤습니다. 이 영화를 보고 많은 사람들이 친일파와 그 후손들의 만행을 깨닫길 바랍니다. 
뭐~~한마디로 역쉬~감독 배우 이름값을 하네요. 
좋았다.과거사라고만생각했던역사가현재로다가왔다.배우들의존재감도좋았다. 
솔직히 암살은 영화가 아니라 역사 다큐지 
"아 .... 아쉽네요 전지현씨  쌍둥이 자매 만나는 부분에서 언니가 죽는데 결혼식장에서는 동생분이 만주서왔는데 대사를 아버지한테 ""만주에서온 언니는 왜죽이셨어요""라니 참 시나리오쓴부분에서 대사가 맞지 않으니 참... 안타깝네요 몰입도가떨어지네요ㅠ "
도둑들의 실루엣과 겹치다.  눈물이 나오지 않는다 
정말 재미있게 봤지만 현실적이게 씁쓸한 결말이 기억에 남네요 
너무너무너무 재밌었습니다!:) 
지금부터 암살까면 매국노로 간주하겠다 
일본비하하는 영화는 닥 1점 
전지현 존예..케미여신.. 
김원봉 잊지 말자! 최고! 
단언컨대 1000만돌파네요 
스토리텔링력이나 연출력은 그냥그저그럼.. 드라마로 나왔으면 재미있게 봤을텐데. 무엇보다도 별로인건 결말 
이 민족은 역사에 열등감을 갖고 있어서 그런지 그저 국뽕영화만 만나면 좋다고 천만찍어주는 미개인들이라 그래서 요즘 충무로가 이딴 되도않는 영화나 줄창찍어대지.. 
도둑들보다 줄거리가 짜임새 있었습니다.  액션씬도 훨씬 현실감있게 재미있게 보았습니다.나날이 발전하는 한국영화에 기쁨을 느낍니다. 
하정우가 정말...♡.♡ 
일본 불매운동하자!! ㅇㅂ 갓나 ㅅㄲ들 
광복절에 보기는 정말 좋아용~ 
솔직히 평점 보다는 못한  느낌...친구에게 추천하기는 미안한 정도... 
"아무리 구식 총이라곤 하지만 너무 심하잖아 사람을 좀비 수준으로 만들고,,,몰입에 방해되더군요 "
"일제시대에 독립투사들을 재치있고,감동적으로 그린 영화.뭉클해지는, 감동과 재미,액션,스토리 어느것 하나 놓치지않은 그런 영화.강력추천!!안보면손해 "
"조조로 봤는데, 나오면서 다시 들어가 한번 더 보고싶은 마음 뿐이었어요. 최고 "
영원히 잊지 말아야할 사람들에 대한 이야기 
애국심으로 채운 코메디 
최동훈은 우리를 실망시키지 않는구나 
재미있고 유익했음. 이야기가 좀 더 짜임새 잇었으면. 
"대한민국은 기억해야 한다~일본은 아직도 그때 일본이라는 것을~ 위안부, 독도, 역사왜곡에 대해 이제 나는 어떻게 행동해야 할지 생각하게 하는 영화. "
친일파 청산 재산환수를 해야 나라가 그나마 유지될 수 있다 
역사는 반복된다. 배우도 반복된다. 
오늘 여의도cgv 4dx로 보고왔는데 그냥 저냥 했다개인적으로는 썩 여운이 남지 않는다 
"소재 자체는 좋으나, 연출력의 한계인지 액션씬이 끊이지 않음에도 불구하고 루즈한 느낌이 든다. 분명 긴박한 상황임에도 불구하고 전개 방식의 문제인지 지루하게 느껴진다. 하지만 우리가 생각해 보아야 할 주제라는 점에서 높이 평가한다. "
역시 출연진 만큼 기대에 부응하네요 
"이정재 멋있단 말 없어서 이유가 궁금했는데, 영화보니 이해가 가네요^^ 정말 재밋게 잘봤습니다. "
어찌그리 영화를 재밌게만드는지 대단 합니다 
베를린의 프리퀄~ (영화 본 사람은 알 듯^^) 
"하정우진짜멋있음. . 기대만큼재밌지는않지만 재미만을 위한 영화는 아닌 것 같아요,  우리나라 독립투사들에 관한  영화들이 많이 만들어졌으면 좋겠습니다 암살천만기원합니다!! "
하정우입덕영화!! 전지현이정재오달수도 연기 갑 
진짜 결혼식장에서 전지현 완전 대박 근데 하정우가 더멋짐 ㅠ 
"재료는좋은데주방장요리솜씨가., "
보는내내 지루하지 않았던 영화 
전지현 넘 이뻐요~  하정우 멋져요^^♡ 
정말 잼잇네요~~^^ 
전문가랑 네티즌 평점이 아주 많이 다르네~여기 있는 네티즌들은 다 누구일까 ㅋㅋ 
우리나라의 역사를 다시한번 느낄수있는영화!배우들 연기력도 짱짱! 캐스팅이 도둑들과 베를린이 섞인것같아요ㅋㅋ 이정재는 악역이어도 미워할수없어요♥ 
잼나유 이히히히힛 스토리굿 
밀정과 암살 둘 다 재밌었지만 대중성을 잡은건 역시 암살 
"그냥  서론,본론,결론이 모두 완벽한 영화라 생각한다. "
대한독립만세다 ㅠㅠㅠㅠ 울부짖었다!삼천불 우리잊지마 
그래도 사이다여서 좋았습니다. 
배우들은 각기 뛰어났으나.. 스토리가 삼류영화.. 어찌하여 그 시대적인 배경의 깊은 이야기를 더 살리지 못했는지 실망이었다... 연기들은 좋았음... 그러나 영화의 깊이감은 제로! 
재밌어요!!!!긴장감 최고!!!! 중간중간 깜짝깜짝 놀라요ㅎㅎ 
친일파처단은 계속 되어야한다!!! 
크... 범인이 이정재라는 대반전이.. 전지현 뺴고 다 죽어버린 결말은 너무 슬펐도다... 
역시 하정우 전지현 이정재 믿고보고 후회없는영화이다 
역시 최동훈 감독은 영화를 이끌어가는 힘이 좋다. 그래도 점점 구성적인 면에서는 뻔히 보이는 면이 많이 있다. 차기영화에선 범죄의 재구성 같은 쌈박한 영화로 돌아오면 좋겠다 
도둑들에 나온 배우들을 한번더 만나볼수 있었네요 오달수 정말 없어서는 안될 조연중 주연같네요 ^^오랜만에 좋은 영화 관람했네요 
하정우 멋있네ㅎ 다들 연기도 잘하시고 재미있었음 ~그래도 도둑들이 더 재밌었고 협녀가 나은듯.. 
두번이나 보게 하는 영화 입니다.~~♡두번째는 딸 아이와 같이 보았네요.의미 있는 영화 재미 있게 볼 수 있어서모두에게 감사드려요 
믿고봐라 최동훈이니까 
가족이랑 봤는데 좋았어요! 또보고싶어요 
오락영화로는 굿. 전지현만 봐도 시간 훅감 
지현씨 순산하세요~~ 
재밌습니다~추천해요~^^ 
약간의 아쉬움은 있었지만 그래도 Good!! 
이건 일제시대의 역사를 알아야 그만큼 이해되고 재밌는법 
내용보다는 배우가 중심인영화 
내가 본 한국연화중 최고입니다. 
기대없이 봤는데 재밌게 봤습니다 
감동여운눈물역사한국 
연기 스토리 모두 좋았습니다 
모든 장면이 다 압권이지만 이정재가 흰 천 날리는 바람부는 광야에서 춤추듯 크게 휘청거려 죽는 장면이 가장 압권 
무슨 지네끼리 웅얼웅얼 재치문답하냐?스토리는 단순하면 명장소리 못들을까봐 애써 꼬고 꼬으려는 몸부림까지..참 이걸 재밌다는 OOO들 돈하고 시간이 남아 터지나부다 ㅋㅋ 
너무나 좋은배우들..하지만  너무나 아쉬운 스토리와 연출력^ 
강추!  역시 최동훈 영화  재미 감동  천만 가자^^ 
"엉성한 영화입니다 ,.. "
베충이 영화보다는 100배 훌륭한 영화 
최고의 영화 영화가 끝난후 가슴이 멍해지는 이유는... 
재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 천만관객 돌파 추카 
실화도아니고 스토리가 탄탄하지도 않음 뭔가 붕 뜬 느낌을 많이 받음 그렇다고 시대의 악랄함도 드러나 있지않고 초점이 있지않은채 주제가 뭘까 하는 공허한 느낌 
일제강점기 시대로한 영화중 최고 배우도 스토리도 
우리나라영화 스토리도  연기력도 최고입니다.전지현씨 어려운 저격씬.이정재씨.이중스파이지만 호연.하정우씨도 멋지게 나오시네요.  화이팅 
별10개충분히주고도남을영화 
당신은 왜 사형선고 받았소?상관을 죽였어요그럼 대장이네ㅋㅋ빵터짐 
재밋게 잘 밧습니다ㅋㅋㅋㅋ 
영화보는 내내 웃김과 뭉클함이 동시에 옴..너무 기대이상돈 주고서라도 또 보고싶다 정말 최고 천만가자. 
러닝타임 긴데 지루하지 않구요 캐스팅 좋은 만큼 배우들 연기력으로 보답합니다. 재미있구요 선조들께 감사하게 되네요. 조국을 되찾아주시고 지켜주셔서 감사합니다. 
감동적이면서 주제의 본질도 잊지않았다. 기관총소리가 잊히질않는다 
말이 필요없다. 크.... 
아무생각없이봐도 실망하지는 
끝까지 보기 정말 힘들었고다리 풀려서 걸어나오기도 힘들었지만보길 잘했다고 생각됩니다 
액션영화를 만들거면 이렇게 
재밌게보고왔습니다 ㅎㅎ 
티켓값 아깝지않았던 영화네요 잘봤습니다 감사합니다 
최고!! 최고!!! 진짜 한국영화중에 제일 재밌었음 
한국영화~ 간만에 재미있게 봤다 ㅎㅎ 
방금 강변가서 보고 옴. 연기력 좋고 내용 좋고~ 대한민국 만세~대한독립만세~ 
전지현씨 연기가 너무 아쉬웠네요. 캐릭터가 예전작(도둑들)과 똑같은 느낌으로 고정되어버린 느낌..남자배우분들은 정말 수준급의 연기를 보여주셨음. 
완전재밌어요 !!!하와이 하정우 너무 멋있어요 ~~ 
미션임파서블 전까진 상대가 없음. 도둑들보단 재밌는듯 
하정우님 짱입니다내용도 감동적 
대한독립만세. 꿀잼 허니잼 버터잼 
너무재밌게봤어여~하정우너무멋져요~ 
이제 스크린내려라 4일뒤에 로튼96 메타78 인 진짜액션 로그네이션 형님온다 이런 토사물 치우고 길닦아놔라 
1930년대 당시 상해와 서울의 낭만과 혼란스러움을 적절하게 잘 표현해낸 최동훈. 너무나도 톡톡튀는 개성을 가진 전지현하정우이정재조진웅오달수까지..뭐라형용할수없을정도로 올해하반기 최고의영화예약! 
흐름이 다 예상은 되지만 요즘 본 영화중에는 제일 나은듯 
진짜몰입도장난아님 꼭봐야될영화천만장담 
어랜만이야 한국영화 재미지다 
혹시 지금은 암살...이거 없나..친일파들이 기득세력인데.. 
전문가 평점에 연연하지 마세요 전문가들은 작품성 + 개인취향으로 평가합니다 오락성이나 대중성은 거의 고려하지 않습니다 고로 영화의 재미와 전문가 평점은 거의 연관성이 없습니다 
재밌어요♡♡♡♡ 애국심도생기고! 
적당한 웃음코드와 적당한 액션이 어우러져 시간가는줄 모르고 잼게봤습니다. 마지막에 반전이 있었으면 어떨까싶었는데 그점이 조금 아쉽습니다. 돈아깝지 않을겁니다. 한번쯤은 보시는걸 추천해드립니다. 
왜 동지를 팔았나? 몰랐으니까. 해방될 줄 몰랐으니까. 
"유머있는 전개로 재미있게 봤어요..마지막엔 잔잔히 여운이 남네요~  배우도좋고 그림도좋고, 적당히 가볍게, 눈물 짜내지도 않으면서  대사들이 와닿네요..좋았습니다^^ "
처음엔 캐스팅이 너무 좋아서 예약했는데 별로 재미없을것 같아서 후회했다가 보고나오는데 진짜 와...마지막에 오달수 대사로 울컥하고..틐이 하정우!!진짜 이영화보고 진짜 반했어요 하와이 피스톨 너무 멋져요♡ 
믿고보는 배우들 재밌어요! 
목숨을 걸고 나라를 지키고픈 사람들의 마음을 읽을수 있었습니다~영화 잘봤습니다 
너무 재밌어요!! 기다린보람이 있네요 
"독립을 위해 싸우셨던 분들이 있기에 지금의 제가 자전거를 타고, 산책을 즐기고, 길거리에서 맛있는 것들을 사먹는 평온한 하루를 보낼 수 있음을 잊고 산 것에 반성합니다. 감사합니다. 사랑합니다. 위안부 할머니들도 생각났어요..할머니들을도와드립시다. "
암살영화 재밌게 봤습니다 추천 
하정우 간지ㄷㄷ 오우야 
전지현이를 너무 신격화 해놨네 여자따위가 액션을 하면 급이 떨어지지ㅇㅇ 
너무 재미있었어여! *^^* 
재밌게 봤습니다.배우 한명한명 모두 훌룡하네요. 영상도 아름다웠어요. 
이제 애국심 상업영화는 그만!! 독립유공자들한테 기부되면 모르겠지만 수익은 다 영화사에서~~ 평점1점도 아까움 
재미있습니다.전 지 현 반할것 같습니다 
가슴아픈역사 매번 볼때마다 찐한것같도 
하정우땜에 진짜 심장터짐. . .진심 내옆에 있던 여자들도 다 쓰러짐.  넘 멋있어. . .소름ㅠㅠㅠ 
"원래 한국영화 잘 안보는데, 보길 잘했다 "
전지현 존예 사랑합니다♡ 
엄청 재미나게 봤어요. 
솔직히실망 역시 이감독은 소소한대사위주 캐릭터살린영화가 딱임 ?스케일커지면서 노잼 전우치부터 ? 
말이필요없다 재밌게봄 
재미있음 역시.. 믿고 보는 영화.. 다들 연기파배우들만 나와서 그런가.. 흥미롭고 
개연성이 너무 떨어져~~  영화적 기법이란걸 알고보지만 너무 구려 
좀더 악랄했어야할 139분 
역시  잼있어요~재미와  감동까지  있네요~ 
눈이 화려함 전지형 하정우 이정재 국해숙이 아짐도 쩝니다 
억지감정호소아닌 진짜 감동 
다보고나면 우리나라를 생각하며 씁쓸해지기는 하지만 영화는 괜찮음~ 
역사를 잊은민족에서 미래는 없다 
독립운동에 관련된 영화는 한국사람이라면 당연히 10점을 줘야한다 
광복절을 맞이하여 가족들과 함께본 암살! 우리나라 독립운동가분들에게 다시한번 감사하는 마음을 갖게되는 계기가 된것같아요 
우리 역사 슬퍼요.김구선생님 그립습니다. 
굿.. 잘만들었습니다. 
누가 나쁜놈이고 누가 좋은놈인지만 이해하면 된다 
반전도 있고 재미도 있고 연기도 좋고 
"최동훈 감독님의 영화는 항상 기대를 하는데, 역시 암살도 기대 한 만큼 재밌었습니다. "
그냥 봐야됨 이영화는.. 
너무 재밌어서 시간가는줄도 몰랐던... 
하정우...ㅠㅠ  이렇게 멋있는배운줄 이제야암 
정말 재미있게 잘보았습니다 추천 합니다 
평론가들 평점 좀 없앴으면 좋겠다. 현학적인 표현만 잔뜩있고 평론가는 다른 시선을 가졌다고 으스댈 뿐. 평점 높게주면 자존심이 상하나? 제작에 지적은 할줄 알지만 제작은 할 줄 모르며 자신의 결과물은 전혀 없는 문과의 수치. 
평점 짜게주는 편인데 솔직히 잼나더라. 모처럼 돈값 하는 영화인듯 
역사에 대해서도 알게되고잘 봣어요전지현  멋져요 
이나라가 어떻게 여기에 있는지에 대해 10번의 강의보다 이 영화한편이 낫겠네요 
전혀 지루할 틈도 없고 첨부터 끝까지 재밌었습니다.배우들 연기는 말할것두 없구요.역시 전지현의 존재감이 큰지..전지현만 유독 눈에 들어오네요 ㅎ 
흥미로운 전개에 살짝 코믹도 가미해서 두시간 넘는 영화를 지루하지안게 잘봤음 
알바가 넘쳐나네..솔직히 액션도 그닥 없고 스토리도 별로..어떻게 평점 10점을 주는지..ㅋ 
남친이보고싶다그래서모르고봣다가 내가더빠진영화 ㅋㅋ평점잘안남기는데 이건진짜강추!!♡ 
난 재밌게 봤는데 평론가 평점이 왜 이렇지 무조건? 까고보면 뭐 달리 보이남 
끝나고 나서 인물들의 전작들을 얘기하게 된다. 이정재의 앙상한 상체가 무척 인상적이다. 
개인적으로 도둑들보다 재미있게 봤습니다 
몇년에한번나올까하는영화 
도둑들과 별로 다를게 없는 영화 보고난후 많이 실망함 영화가 주는 의미는 알겠으나 ... 너무 기대를 많이 해서 그런가?? 
기대하고 봐도 재밌능 영화 
스토리 액션 연기 삼박자가 잘 어우러진 영화다 
"전지현,하정우연기 최고~♡ "
친일파의 후손 라도새키덜 참교육 필요한 영화 
배우믿고 봤는데 스토리 연출도 모두 굿!! 또보고싶어요ㅎ 
볼거리도 가끔웃음포인트도 
재밌어요 암살 꼭보세요 
스토리가 튼튼한 영화 보는내내 긴장을 늦출 수 없었어요 
포스터만 보고 지루해보여서 안볼까 하다가 평점 믿고 봤는데 대박 걍대박 너무 재밌음 ㅠㅠㅠㅠ아 전지현 너무 이쁘고 하정우 너무 멋있고 말이 안나옴 
드라마틱하거나 반전적인 내용은 없섰는데 1점 줄만큼 재미없잔 않았다 킬링타임용으로 딱인듯 
"전지현의, 전지현에 의한, 전지현을 위한 영화.  남주들의 빛나는 연기력이 오히려 전지현을 더욱 돋보이게 만든 영화. "
재밌네요ㅎㅎ볼만해요 
배우 연기도 최고고 우리 역사를 다루면서 선대의 노력에 가슴이 찡함을 느꼈습니다. 애국심이 생기는 영화 대한민국 국민이라면 꼭보고 생각해야될 영화네요. 독립을 위해 투쟁하신 선조들을 잊지 않겠습니다. 
잘 만들어진 수작 영화이다. 음향효과가 특히 잘 되어 깜짝 깜짝 놀랬다 ^^ 
순진하게 손가락3개가 세명인줄 알았다... 
암살 대박임 역사와 재미를 한꺼번에 가서 꼭 보세요 
아무각없이 보러갔다 감탄하고 나왔음간만에 잼나게 본영화내요 
반대자는. 친일. 후손들 같구나... 난. 왜. 영화. 끝나고. 가슴이. 찡. 했을까 
와오 정말 재밋네여 꼭보세여 
느낀점 : 옛날총 딜 약함 
영화보면서 계속 도둑들이 생각나는 이유는 뭘까 
오~~~~!!!!멋져요!! 
두 자매가 커서 처음 만나는대도 어색하지 않은 자연스런 대화에 몰입이 움찔한 것 말고는 재밌게 잘 봤습니다. 
시간이 어떻게 흘러갔는지.. 스토리도 배우들의 연기도 대만족.. 
재밌긴 한데 아쉬운 것도 너무 많다 ㅠㅠ 진짜 전지현 인생역작될 수도 있었을텐데한끗차이로 왜케 다 아쉽나여 
너무너무너무너므재미나요!! 
조연이없는 영화... 최소 10자 
여운이 남는 영화~~~~ 
킬링 타임용 영화로 보기보다는 나중에 TV 롤 보길.... 
배우들의  연기가 훌륭했다스토리의 구성도좋았음 
"평점을 쓰기가 감히 부끄러워집니다. 우리나라를 지켜주신 조상님들, 정만 감사합니다!!! "
이렇게 긴장감 없는 영화는 처음본다...베를린이나 한번 더봐야겠군.. 
염석진을 보니.... 악질 친일파 이종형이 떠오른다. 
후회하지않는 영화!  이정재  인정  빛났다 
오랫만에  영화다운영화였어여~ 
약산 김원봉 이 어떠분인지 알고 보시면 이해가 쉬은 영화!김구주석은 워낙 유명하신 분이라서 우리가 기억하고 반성해야 될 역사영화 입니다 
재밌어요~~~!!!!다시한번더보고싶습니당 
"계속 다음을 원하며 보게 된다. 흥미롭고 배우들이 매력적이라는 얘기.하지만 다음의 다음이 그 전 다음처럼, 조금씩 실망스러웠다. 최동훈 감독님의 '열전' 형식은 여전히 매력적이지만 이미 그 틀을 아는 지금,  완결성 부OO지 커버가 되진 않는다. "
전지현 개이쁘다 하하하하 
역사를 알고 보면 괜찮을것같당ㅋㅋㅋ영화연기클래스는 진짜 말로 표현이 안될정도로짱짱짱 
"가벼운 오락영화로 생각하고 봤는데, 마지막엔 가슴이 먹먹했다. 선조들이 저렇게 싸워서 다시 되찾은 나라인데... "
이것은 절대 1점이 아니다 11점을 주고싶은 마음이다 -_- 
인생영화인둣 보면서 훌쩍훌쩍하고 여운이안가셔요 ㅠㅠㅠㅠ 
"중반까지 좋았지만 쌍둥이 등장부터 우연의 연속. 그나마 말이되게 하려면 니쥬라도 튼튼해야 했는데, 변명하듯 한두장면 끼워서 떼우려니 세트로 무너질 수 밖에. 디테일의 문제지만, 쌍둥이들 코의 점까지 똑같은걸 보니 이건 복제인간을 다룬 SF인가 보다. "
우리나라의 정서가 담겨있다 
여따가 1점 테러하고 스포하는 새퀴들은 최소 친일파새키들ㅋㅋ 
지루함열자열다렿자얄 
물론 아쉬운 점들도 있지만.. 그럼에도 불구하고 참 괜찮은 영화~ 
아니 내가 진심 영화 이렇게 마니 봣는데..한번도 단한번고 후기 남긴적없고 별준적도없는데진짜이건.. 진심 한번더 가서 볼예정임진심으로 추천함..하정우 진심 좋다.. 
전개가 시원시원해서 좋네요 
하정우 이정제 개발 연기 ..20분 정도 보다가 도저히 못 보겠더라 18 
친일파 청산 안되는거보고 진짜 답답했습니다. 영화니까 염석진이 처형당했지 실제는 그 후손들까지 다 잘살고있겠죠. 분하네요. 
이 영화를 보기 전  지대넓얕  청취를하면 더 꿀잼 
재미만 있었던 영화였던것같다. 
잊지말아야죠 !!! ㅠㅠ 
조진웅이 살렸다ㅋㅋㅋ 
하정우 너무 멋잇어내꼬 
암살 너무 재밋엇어요짱짱 
너무재밌다ㅠㅠ 평점 이런거 처음ㅋㅋㅋ 
상영시간이 어떻게 흘러가는줄 몰랐습니다. 재밋고 흥미로웠습니다. 다만 드문 드문 조금 아쉬움 
굿잼써 잼잼잼 ㅋㅋ흐흐흐흨ㅋㅌㅌ 
good !! 추천합니다 
꼭 보시길 추천합니다. 
조국에 위기가 닥쳤을때  목숨을 다해서  힘쓰신 분들께 감사다하고 말씀드리고싶네요. 비록 영화였지만 많은 걸 느끼고갑니다 
"익숙한 장면, 짐작가능한 스토리에 엔딩까지.... 그럼에도 불구하고 재미가 없지는 않음 "
볼만합니다. 배우들 연기 잘하고 괜찮습니다. 
그저 재밌을거라 생각하고 갔다가 울고 왔네요.. 
전지현을 위한 영화네유.. 재미쓔 
이건욱바보멍청이똥개 
와.. 진짜 재밌다... 하정우 살아있네 ㅎ 
 지인들이 잼나다고하길래 본 영화런닝타임이길어도 나름 지루하지않고 잼나게 보았어요 
짱! 꼭 보세요~~ 의미있는 영화에요 
"재미있었어요.  전개가 빨라서  재미는 있었지만 깊이 생각할 시간은 없었던 듯, "
전지현 하정우 좋다좋아 
전 너무재밌게봤네요 뻔할수있는애기를 좋은영화로 만들어주신듯ㅎ 
진짜 2시간내내 아무것도안하고 영화만봄 
"영화소재,배우,세트,연출등 좋은부분도 있지만 스토리의 개연성이 너무 부재하다. 억지스러운 동기부여와 급작스런 멜로장면은 영화를 보면서 갸우뚱하게 되는 아쉬움을 남겼다. 7.5점정도가 딱 알맞은 영화라고 생각한다. "
영화 끝까지 긴장감을 늦출수없었숩니다 
3천불의 돈보다 강한건 사랑... 그속에 조국 
스토리는 적당하나 눈에 거슬리는 비약이 군데군데 눈에 띰 
역시 연기파 배우들이십니다내용빵빵하니 볼만하지요 
넘 재미있게 잘 봤어요~ 딸이랑 역사공부를 다시하는 계기가 되었습니다 
"1930 년대 "" 도둑들 "" 보는기분  그리고 1930년대에 소음기권총은 오바 아닌가 "
이정재가 범인이라고 해서 웬 범죄영화인줄 아는 미개한 것들아 내면좀 들여다 봐라 펑펑터지는 액션에 집중하지말고 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
너무재밌었어요!!!멋있는영화bb 
최동훈 감독의 최대치와 한계치!! 
2시간이 좀 넘는 긴 시간이 짧게 느겨지는 영화였습니다. 
댓글 다는대 참복잡하내요 닥치고 보러가삼 
핵 노잼!!! 스토리 개연성 없고 지루하다 돈 잔득 쳐준 배우가 아깝다 알바천국... 
몇 번 더 보고싶은 영화!보는 내내 가슴이 조마조마.. 
볼만합니다.추천.. 
하정우 짱~!~!~!~! 
완성도 높은 스토리 그리고 완벽한 배우들의 향연 
"잊지 말아야 할 잊어서는 안될, 우리의 역사. 그것은 현재진행형 "
역시 최동훈 감독영화는 실망시키지 않네요.. 
개쩌는영화입니다... 
최감독사단의 회동 도둑들 다른버전  뒷심이 부족 
왜 하정우거리는지알수있음 
영화의 시대 배경이 달라지더라도 최동훈 감독이 만들어내는 캐릭터는 참 맛깔스럽다. 
진짜 꿀영화!! 완전 재밋엇습니당 
하정우역시짱짱짱!! 
"슬픈 현실이지만 , 이토록 나라를 사랑하는 사람들의 희생이 있기에 나라를 다시 한번 생각해볼수 있는 시간이였습니다... "
스포터트리는게 유행인가본데 신경안쓰고 봐도됨 
"평소에도 역사에 관심이 많이 있었는데, 어쩌면 이것이 진짜로 역사의 일부분이 될 수도 있는 이야기를 이렇게 생생하게 볼 수 있어서 정말 좋았다. 같은 역사영화라도 작년에 봤던 명량과 달리 2시간 30분동안 하나도 안 지루하고 잘 봤는 것 같다. "
잊지않을게요 기억하겠습니다 
정말 연기들 진짜잘해요 짱짱 
소재도 신선하고 재밌었어요! 
완전 재밌어여 ㅋㅋㅋ 조진웅씨 멋있네요 ㅎㅎ 
잘봤다. 정말 우리 역사ㅠ.ㅠ 
정말 배우들의 연기는 시간가는줄 모르고봄 죽음앞에선 독립군도 떨수밖에 없는 두려움을 보며 보는내내 같이 슬펐다. 
배우들의 명품연기와 잘짜여진 스토리 
전지현 짱! 이정재 저러다 배신의 아이콘 광수랑 친구 먹겠네 
크흑... 석대장이 친일파 누명을 벗고 법원에서 나오는 장면이 겁나 감동적임.그리고 하와이 피스톨과 안동지과 상해에서 재회해 커피 나눠마시는 장면에서 콧물을 쏟음 
아...이게 모야.. 왜일케 어설프냐... 
재밌다. 그러나 재미있을뿐이다. 다양한 맛있는 음식을 먹었는데  포만감이 들지 않는 그런느낌. 묵직하지 않은 감동이 아쉽다. 
"각각의 배우가 영화 스토리를 물감처럼 색칠하는듯한 재미, 올해 한국영화 중 최고작 "
한국영화중에 가장감명깊게봤다. 배우들의 연기와 배경 세트와 bgm 모두일품이엇다. 또한 한국식 어감과 표현력이 너무좋았다 . 
두번봤는데도 재밌다 ㅠㅠ 
""
나름 볼만했는데 뭔가 찝찝하네 
그냥 답이 없음 보는게 답 
재밌네요 역시 최동훈 감독 
"평점 알바가 많은 듯해서 1점.. 정확하게는 약 6점에서 7점 사이.. 평소에 기자, 평론가 평점 너무 짜다 생각하는데 이영화 만큼은 적당하다는 생각.  솔직히 9점대 영화는 절대 아님..  타이타닉, 쇼생크탈출, 레옹 급의 영화는 아니지 않습니까. "
최소 천만각아깝지 않은 영화 
넘기대를해서그런지 생각보단 그저그래요.. 
"올 해 최고의 영화, 역사에 다시 생각하게 만드는 영화좋았어요^^ "
잘 봤습니다! 기대이상입니다 
완던잼잇씀조왓어요ㅋ 
수작 너무감동 감사하면서살아아됨 그리고 사스가박평식 
현실에선 힘겹게 진행중인 친일파 단죄. 영화에서 대신 카타르시스를 느낀다. 아름다운 미장센과 배우들의 훌륭한 연기력 감사드립니다. 
최동훈이라는 장르가 독립군과 일제강점기를 만났을때 
온가족이 같이 볼 우수한 영화입니다특히 청소년과 같이 보시길 적극 추천합니다 
재미있네요ㅎㅎ천만 넘을만합니다. 부모님 모시고봣는데 잊지말아야할 우리 역사를 다시금 생각하게합니다 
재밌어요 진짜로 군인인데 감동이 쫘악.. 
웃기도 하고 진지하기도 하고 잼있게 잘 보고왔습니다 
전지현을위한영화.. 
보여주는 이야기와 들려주는 이야기 사이에서 벌어진 진부함과 더 복잡해져버린 플롯 (전지현의 활약덕분에 별 반개 추가요!!!) 
"재밌게 본 영화 배경,줄거리,연출,연기 전부 맘에든다 "
이정재 하정우 전지현 다 연기 짱입니다^^ 
유일하게  평점 안보고  본영화인데 워낙  배우들이탄탄해서    근데  역시나   기대를져버리지않더라구요     역사를다시생각하게되었고   중간에코믹요소도   들어있어서  자칫무거워질수있는영화를  재밌게만들었더라구요시간가는줄모르게  봤어요 
두번봐도 잘봤다고 생각한 영화 
관상의 이정재 베를린의 하정우 전지현 조선명탐정의 오달수 변함없는 연출력 
재밋다 !!! 짱짱맨 ㅋㅋ 
최고의 영화!!!! 한국영화를 이렇게 잘만든다니 한번 더보고싶다 
아이게한국의현실인가 
주옥같은배우들이 줄줄이 나오는데 영화관만 나오면 머릿속에 기억나는게 1도없음 
좋은영화봤습니다. ^^ 
연기도 국내최정상급 배우들!!  천만은기본이고 명량기록도 깰수있을거라본다 
어느새 즐거움의 감정으로 임하고 있는 최동훈표 오락. 
볼만함 전지현 이쁨ㅇㅇ 
정말 재밌게 봤어요 새벽에 봤는데도 하나도 안졸리고 엄청 집중해서 봤다는..ㅋㅋ 
겁나잼있었음 ㅋㅋㅋㅋ  이정재 쳇.. 
"연기력 굿, 비쥬얼 굿, 스토리 굿친일파에 향한 빡침 분노 100%안 보면 안될 영화입니다. 흠 잡을때가 없네요 "
잊어서는 안 될  독립운동의 역사 
"실탄을 여러발 맞고도 살아있다는 설정, 쓰러진 조진웅한테 뭘 건네는 장면, 이정재의 변심.. 과거 영웅본색2 누와르 삘이 난다.  그리고 극중에서  이정재는 뭐가 아쉬워서, 하정우를 고용한건지?  걍 헌병들에게 다이렉트로 정보를 넘기면 되는건데? "
최고영화입니다ㅠㅠㅜ 
많은분들이 보시고 옛날의 역사를 되짚어보는 그런 계기가 되엇음 하네요 넘 재미잇엇어요 시간가는줄 모르고 봣네요 ~^^ 
너무 재미있다 ㅠ ㅠ 이거 3번 정주행 해서 봤지만 감동은 그대로 ㅠ 
시간 가는 줄 모르고 잘봤어요.조승우씨 존재감 느껴지네요!! 
다시 봐도 멋진 영화. 전지현은 너무 예쁜 배우. 
하정우때문에 봤는데 연기 정말 잘하는것같습니다. 그리고 전지현도 연기 잘했고 ㅎㅎㅎ 
진짜 이 영화가 재밌나여?ㅡ 난생처음 진짜 하늘에 맹세하고 지루해서 졸다가 잠이 너무와서 영화관 박차고 나왔네여 ㅡ하...진짜.이런 영화는 정말 두번 다시 보고싶지 않네여. 
꽤 괜찮은 영화다... 
잊지말자. 친일파. 잊지말자. 반성은 커녕 역사를 외곡하려는 친일파 후손들... 
연기진짜명품이네요 보면서 하정우보며 설레죽는줄  ㅠㅠㅠㅠ 너무멋있어요♥진짜대박강추합니다. 
올해 광복 70주년을 맞아 시기적절하게 영화가 잘나왔다고 봅니다. 2시간이 넘는 시간동안 몰입해서 시간가는 줄 모르고 봤네여 한국인이라면 감동 할 수 밖에 없는 영화! 
"뒤늦게 봤는데 보는 내내 눈물이 났어요. 고생하신 분들은 아름다운 대한민국에서 춤한번 못추시고, 독립의 자유는 그저 늦게 태어난 제가 누리니까 너무 죄송한거 있죠. 독립운동가분들에게 항상 감사하며 더 좋은 대한민국을 만들겠다는 생각이 든 영화였어요 "
더러워질수록 떵떵거리고 의로울수록 숨어야하는 안타까움 
암살 정말로 대한민국 사람이라면 꼭 보아야 되지않나 싶어요 애국심 
아 정말 두말 할 필요 없는 영화입니다 그중 단연 하정우가 독보적ㅜㅜㅜㅜ 
댓글처음달아봐요방금 건대에서무대인사끝나고 바로봤는데진짜 재밌었습니다 보는내내 스릴넘치고배우들의연기가 돋보이는최고의영화였습니다 
좋은 영화 한편 봤네요. 
일제 시대 여자를 주인공으로 하는 최초의 영화이지 않을까싶다. 
천만갈듯해요 잼있어요 
전지현 하정우 조진웅... 어쩔...다시봐도 멋있고 눈물난다ㅠㅠ 
지루하고 억지스럽다 재미없음 
영화 보는 내내 시간 가는줄 모르고 봤어요ㅜㅜ배우들 모두 연기를 너무잘하셔서 한번더 보고싶어요!!! 
독립군. 친일파. 이런 소재로 영화를 만들었다는 것에는 박수 짝짝짝! 
연기와 시대적 배경 연출 전부 인상깊은 영화였습니다 극장에서 보기 딱 좋은 영화였구 시간가는줄 모르고 봤네요 특히나 주연배우들 연기가 정말 좋아서 자꾸 생각납니다 강력추천해요 ㅎㅎ 
전지현 점점 더 좋아짐 재미나네요 
하정우 존멋 전지현 졸예 
"최동훈 감독님은 배우의 역량을 최대로 끌어내시는 분인듯. 영화가 전달하고자 하는바도 뜻깊고, 스토리도 탄탄하고, 모든 배우 연기력도 좋음.. 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다. 재밌었습니다. 그리고 잊혀져버린, 조국을 위해 눈감으신 분들 감사드립니다. "
"볼만합니다...., , "
일단 다른건 모르겠지만 올해 개봉한 한국영화중에는 가장 볼만하다는거.. 
재밌음ㅋㅋㅋㅋ 부모님이랑 봤는데 볼만했어요 
진짜 다섯번을 봐도 재밌는 영화 
광복절을 겨냥했다지만 내용은 별루였네요 
최동훈 감독은 이제 거의 접신의 경지에 오른 듯... 
추천합니다. 다른 생각을 할 틈이 없었어요 :) 
내인생영화 또보고싶음.... 
기ㅡ승ㅡ전ㅡ결이아닌 마치 기ㅡ기ㅡ기ㅡ결같은 느낌이 있네요어수선한 전개가아쉽지만 역시 명품배우들의 연기력과 감성자극이 확실이 되는 연출이라 전개성이 더 아쉽습니다 
오달수가 젤멋있음:) 
재미있어요!!여성 독립운동 영화는 잘 없는데 신선해요 
진짜 말이 필요없는 영화독립을 위해 싸우신 감사한 위인들을 절대 잊지않겠노라생각하며 역사공부가 더하고싶어진 영화 
10점 안 주는 매국노들 없제? 크흑 국뽕 한사발 제대로 땡기고 갑니다 
좋았당!!!! 하정우가 정말 멋진 남자란 걸 새삼 깨닫게 해준 영화 
완전재밌어요!! 긴 러닝타임이 지루할 틈 없었습니다. 개인적으로 전지현씨 하얀드레스 입고 총쏘는 장면은 정말 압권이었습니다. 마지막 엔딩씬에서의 표정도 잊을수가 없네요ㅠㅠ 
재미있다로레알대박예감 
조승우 비중이 아쉽다 . 
"어색한 사람과 봤지만 같이 있는것만으로도 행복, 영화도 재밌고 ㅎㅎ "
짜임새있는 연출. 독립투사분들을 기리며~~ 
팝콘영화팔수있는 소재는 다넣은 딱히 창의적이지도 예술적이지도않은 1000만관객 몰이용 영화 
최고입니다. 기억하지 않은 역사는 반복된다. 
영화 자체는 그닥 나쁜 영화는 아닌데 그 많은 제작비와 최동훈의 테크닉으로 이정도 느슨한 영화를 만든건 만족보다 아쉬움이 더 남는 영화. 감독의 전작들을 떠올려보면 많이 퇴보한 느낌 
간만에 영화같은 영화였음~~ 
지루하지않게잼나게봤어요 
영화를 정치적 선동에 이용할수 있다는 대표적 영화 625 국가유공자들이 분노할 영화 
일제시대 배경의 영웅본색과 킬빌? 
꿀잼ㅋㅋㅋ전지현존예 
"한국영화가 계속 향상되어 한국영화에 푹 빠져있습니다. 근데 끝이 좀 나해했습니다. 준비도 않되었는데 끝나버리고,,ㅠㅠ "
보고서 돈아깝단 생각뿐이네.  딱 한국영화 수준을 보여주는 영화. 빨리 스크린쿼터나 폐지해라. 
너무재미있네요 ㅠㅠ배우들 모두 연기 짱 ㅜㅜ 
최동훈 감독은 최고의 오락 영화를 만드는 감독임을 다시 한번 증명했다. 그 소재가 우리가 항상 기억해야할 독립운동이라는 점이 클래스까지 만들었다. 
핵꿀잼ㅠㅠㅠ전지현존예하정우존멋 
"오늘 위안부 협상 소식을 접하고 영화를 다시 봤다. 그래서일까. 처음 봤을때보다 더욱 먹먹하고 감동적이었다. 선명한 주제의식, 긴장감 넘치는 전개, 통쾌한 엔딩...올해 단 한 편 기억해야 할 영화가 있다면 단연 ""암살""이다. 우리 잊지마...ㅜㅠ "
연기도 최고 몰입감도 최고 예측이 잘 안되는 시나리오 전개. 
슬픈과거사  치욕적인 역사 
정말재밌게봤습니다. 또보고싶네요 
"스타일리시한 시대극, 마지막 장면이 마음에 남는다. 하얀색 천이 휘날리는 모습을 보면 나는 분명 그 시대를 겪어본 적 없었음에도 '한'이 느껴진다. "
조금 뻔할 수 있는 이야기를 배우들의 명연기가 흥미진진하게 만들었다 
"김구 선생님, 약산 김원봉, 이름 모를 독립투사들을 위하여~ 잊지맙시다!!!! 꿀잼^_^ "
배우들의 연기만으로도 충분히 볼 가치가 있는 영화 
단순히 재미로만 따지면 안되는 영화 
어쌔시네이션 짱재밌어요!! 모두 암살보세요! 알바 아닙니다! 
전지현넘예쁘구스토리잼나요올만에좋은한국영화네요 
결코 잊지 말아야 하는 우리의 역사가 담긴 재미 있는 영화 
최동훈 감독은 관객이 원하는 욕구를 확실히 잘 안다 
박평식이 까기만 하면 대박이여 ㅋㅋㅋㅋ 
역시 최동훈 감독 영화.강추입니다 
양념만 잔뜩 들어간 잡탕찌개. 패기도 스타일도 배끼자는 건 뭐야 
전지현이쁘다짜ㅇ짱짱짱짱 
지루하지않게 끝날때까지 집중해서봤네요. 모두 연기도 좋으시고 내용도 재미있고^^ 
전지현 빼고 다 쥬금~~ 
김원봉은 북한에서 벼슬한 사람 아니냐? 별 역할도 없는데 왜 멋지게 나오지??? 친일파 욕하는 척 하면서 북한 고위직 끼워넣기냐? 
전지현 최고 여배우다~멋지더라~!! 다른 배우들도 모두 멋져요!! 잘봤어요 
"독립군 여러분, 감사합니다. "
재밌어여 ㅎㅎ 재밌어여 ㅎㅎ 
적절하게 흘러가는 영화. 
올해 한국 영화중에 최고. 
스토리가 다소 산만하고 중간중간 긴장도가 떨어지는 부분이 있다. 여름 흥행용으로 이해하고 팔월이라 뜻깊은 행사에 동참하는 의미를 부여하고 보았다. 
진짜평점첨써보는데..와 진짜완전멋있고진짜시간가는줄모르고봤어요 하정우이정재전지현눈을뗄수가없음 다른배우들도진짜대박 
허삼관이 시간여행자로 나타나 활약한게 인상적이었다 
영리한 영화 잼있는 영화 
여자친구와 참 재밌게 잘봤습니다. 
그래 최동훈도 한번은 망할 때 됐지... 
계속 여운이 남네요 ㅠㅡㅜ 안옥윤과 하와이피스톨의 이야기가 좀 더 담겼으면 하는 개인적인 소망이~ 잊고지낸 가슴아픈 역사를 돌아보고 많은걸 느끼게 해주셔서 감사해요~~ 
그냥 보는내내 재미있었다 
마지막의 복잡했던 전지현 표정 때문에 안 흘리려던 눈물을 쏟았네요 정말 가슴 먹먹했던 영화.. 
너무재밌음  이정재 전지현 너무좋음 
전지현이 점점 멋있어 지고 있음. 
친일파 .그의후손들의 재산몰수해  사회에환원하고싶다 ..  착하게살아온사람들만불쌍하다 .. 영화보고 마음이아팠다 .. 
"굿....,.... "
"런닝 타임이 약간은 좀 길다는 느낌이.,,, "
등장하는 하나하나 배우가 모두 멋졌습니다ㅠㅠ특히마지막.. 
멋진 영상미. 감독의 fire egg 농담은 극혐 몰입 방해요인 
대한독립군에 대해 잘 표현한것같고 목숨을 버려가며 싸운 독립군들 이야기가 매우 감동적입니다 
영화관 생긴후 남편과 첨으로 왔는데 재밌게 잘봤습니다 
말이 필요없음. 전지현이 왜 여배우 중 최고인지 알겠다. 
왠지 짬뽕느낌이지만 이정돠면 훌륭하지재밌게봤삽니다 
이런영화는 2000번을 더보라해도 더볼최고의 영화다 
시사회 때 보고 한번 더 봤습니다. 감독님 정말 대단하신 것 같습니다!! 억지 감동이 아닌 진짜 묵직한 감동이 있는 영화입니다!! 
한국인이라면 보세요. 
겁나 재밌다 더 말이 필요없다ㅋ배우들 왜케 멋있지 구멍이 없네ㄷㄷㄷ 
정재형님의 연기는 진심 일품이었습니다. 개그적 요소도 충분히 있으며 마지막에 던지는 메세지는 마음속에 지금도 남아있네요 
지금도 앞으로도 잊어선 안되는 사실 
기대보단못하지만 캐스팅에 압도 
이런 대한민국이라 죄송합니다.. 
개봉후 ㅋㅋ 평점이 점점 올라가는건 또 첨보네 
독립운동가들이 얼마나 힘들었는지 조금이나마 알 수 있었움 
좋아요전지현을 위한 영화이정재 나빠요 
결말이 너무 빨리.. 종결되는 느낌 
정재야  이혼녀랑 신분상승 연애나 계속해라. 
재밌어요~~ 역시 최동훈감독님 
역시 정우오빠 짱...?? 
총에 열번맞면 죽는걸러하죠 이제 ㅋ 
 재미 있네요. 이정재 결말은 좀 억시스럽긴 했지만 감정 적으로는 통쾌하네요. 대한독립 만세입니다. 
재미있습니다 최고입니다 
스케일 큰 한국 영화 중 높은 완성도였다고 생각합니다. 스토리가 대충은 보이지만 충분히 재밌었고 배우들 연기도 좋았던 거 같습니다. 
올해 최고의 영화라고 불리기에 손색없다 . 
부모님과함께 가서 봤는데..부모님께서도 재미있다고하시고..저도 오랫만에 재미있는 영화를 본것 같아요^^ 
전지현 너무 좋다 영상 괜찮았어요 
캐릭터가 너무 매력적입니다 
영화보면서  눈물이나고  가슴이 먹먹했습니다  내가 만일그시대때 저렇게 목숨을 걸고 나라를 위해싸웠을까 하는마음도 들고 감사한마음을 들면서 또 한번 눈물이 
영화가 생각보다 임펙트가 덜  하네요.‥하지만 스릴잇고 재미있었습니다!! 
스토리도 배우도 좋네요^^ 
"그냥 재미로 보려고했지만, 민족의 긍지와 선조들의 결의를 느낄 수 있었던 영화였습니다. "
배우가 아닌 당시 배경을 중심으로 보시길... 
재밌었어요 역시 배우들이 실망시키지 않네요 짱짱 
완전 강추!  시간가는줄 모르고 봤다. 
전지현 연기 변화즘... 
베테랑보다 재밋다 ! 하정우한테 또반함 ㅜ 
올 한해 최고의 영화가 아닌가 싶네요 
정말 재밌게 잘 봤습니다.사실 암살 말고 다른영화가 더 재밌을것 같았는데..지인이 암살을 보자하여 두 영화를 다 봤는데...암살먼저 보고 다른 영화를 바로 봤지요...근데 두 영화를 본 소감은 둘다 재밌었지만 암살이 더 재밌었습니다. 
슬픈 대한민국의 자화상 
"정말 보는 내내 눈을 뗄 수 없는 장면들, 영화 끝난 후에도 여운이 계속 남아 또 보고싶은 영화! 이땅에 서 있는 이유가 더 뚜렷해져요. 너무 감사합니다 배우님 감독님 "
뻔한 스토리를 재밋게 만든 영화다. 
마무리가  애매모호햇습니다 
재밌다 역시 최동훈감독~^^그런데 메인 주연은  전지현이아니라 이정재같다 그래도  모든배우들의  밸런스가 좋았다^^ 
알바가 많네. 그렇게 살지마라. 
배우들보다보면시간이훅훅 
간만에 괜찮은 영화봤네요 추천 
완전 꿀잼 꿀잼~~~잼난다 
전지현짱예뻐용재밋서요 
전지현과 이경영과 조진웅 진경. 무엇보다주제의식확실하고 재밌다 그러나 붕떠있는 하정우.. 도대체 왜 필요함? 
최동훈님의 영화는 항상 믿고 보는데 배우들까지도 화려해서 엄청 기대하고 봤음에도 기대이상을 보여준 최고의 영화였다! 
이게 왜이리 고평점인지 모르겠다.. 내용은 꽉차있었고 이따금 말장난이 있었으나 지루했다. 
이영화 천만가겠는데요? 
십쩜십쩜!?!?!!!! 
"완벽하진 않지만, 괜찮은 영화였다. "
밤새고 조조로 보고 왔는데 시간 가는줄 모르고봤네요..이 영화로 다시한번 나라를 위해 희생하신독립투사들에게 너무 감사하네요 
다시봐도 명작! 몰입력 최고입니다 
유쾌한 최동훈 감독이 이 작품만큼은 특히 고심한 흔적들이 곳곳에 보인다. 그래서 좋았다. 
괜찮았어요 배우들연기가짱 
헐 왜케 평점 높은지 모르겠어요 
광복 70주년을 맞아 독립을 위해 목숨바친 분들께 고개숙여 감사드립니다. 
재미있었다. 최근 영화중에 제일 볼만했다. 
우리나라에선 진보영화는 망하는데 궁금하군 
없던 애국심도 생기게 하는 영화!!힘들게 힘들게 되찾은 나라인데지금 누가 망쳐놓는꼴 보니 도로 암걸릴거같네요ㅎㅎ 
와..보면서도이게뭐지하면서완전빠져들었다..ㄷㄷ스케일대박 역시하정우이정재연기는ㄷㄷ 
"의열단 김원봉, 김구 그외 많은 독립투사들 존경과 감사를 표합니다. 다시보고 또봐도 감동이됩니다. "
말이 필요없음 최고다!! 
역시 독립운동은 처절하네요 그분들이 있기에 지금의 대한민국이 있습니다. 감사합니다 
진짜 분하다 친일파후손들은 지금 잘먹고잘사는거보니 참 
말이 필요 없음! 최고! 
최동훈의 전작<도둑들>의 일제시대 독립운동 버젼. 애국심을 느끼기엔 거시기. 하지만 이정재의 두 얼굴 연기는 경탄스럽고 전지현은..안경녀(지성)킬러(야성)가터벨트녀(섹시)다 해낸다능! 
"초반에 괜히 이것저것 복잡한것같은설정에다캐릭터라고는 전지현,이정재밖에살리지못했다그외의캐릭터는 존재감약했음. 좀재밌을려나? 하고봤는데 너무질질끌어서.지겨웠음.나중에는 언제끝나나....하고봄 "
이렇게 길게 만들 필요가 있었을까 싶다 
기대 이상입니다~~~~ 
하정우 존멋 두번봐도 돈이 안아까울영화 진짜재밌어용!! 
잊지않겠습니다. . . 
완전재밌어요 대박~~~~! 
하정우 최고에요 하와이안 피스톨 
굿 좋앗어요 재밋엇어요 
8점짜리영화인데 너무 고평가라 밸런스조절.쌍둥이라고 할때부터 전개가 그려짐.그좋은배우들쓰고 배우들 매력도없이만들고차라리 까메오로 나온 조승우가 임팩트있더라 
예상치 못한 전개에 정말 재미있는 영화 
별로   그저 그 런    임 팩트 가   엄서 
영화를 보는내내 답답한  마음. 
인물들이너무좋으니.. 
그들이 거기 있었다는 것을 기억해달라는 감독님 말씀 와닿네요 ㅠㅠ 
보는내내 그리고 보고나서 전지현 진짜 이쁘다만 수없이 되내임.... 
구심점섮는스토리구성 
가슴이 아프다.... 
좀  지루했어요  그냥 그래요 
시간은 가는데 쎈건없다 
좀늦은감있지만.. 연기들을 너무잘하셔 
정말로 재믺엇습니다 굿굿ㅂ리굿 
볼만한 영화 그러나 예정된 시나리오 
가장 슬펐던 장면은 조진웅이 죽을때. 왜냐면 옆분께서 어쩔수 없지 라고 한 말에 그 현실이 너무 암담해보였다 
시간이 후딱지나가요 잼나요 
재미있게봤습니다. ㅎ 
"영화 평점 처음 남겨 보는 것 같네요 역대 한국영화 중 최고인듯!!! 소재, 연출, 웃음, 감동, 배우 등 진짜 모든 게 훌륭한 작품인듯 진짜 시간가는 줄 모르고 몰입해서 봤네요!! 프랑스처럼 대독협력자들 강력처벌하지 못한 게 정말 안타깝네요... "
알바 아니어도 영화 잘 만들었다는 얘기 이미 들었어용 꼭 봐야징 
임무는 아직 끝나지 않았다. 
알바하지마라 양아치들아 
이 민족은 역사에 열등감을 갖고 있어서 그런지 그저 국뽕영화만 만나면 좋다고 천만찍어주는 미개인들이라 그래서 요즘 충무로가 이딴 되도않는 영화나 줄창찍어대지 
전지현은 예뻤고 영화는 생각보다 재밌었다 
말이 필요 없음 믿고 보는 영화임 굿 진심 연기랑 스토리 대박이다 ㅜ 
네이버 끝까지.  실검 1위 안하는 의지. 대단 
큰 임팩트는 없지만 그렇다고 밋밋한 영화도 아니다. 그냥저냥 재미지다. 그나저나 윤기나고 찰랑거리는 전지현의 머릿결을 보고 있자니 일제강점기에도 엘라스틴은 존재하는구나 라는 생각이 든다. 
영화를 보고 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 라는 말이 떠올랐습니다. 극중 오달수님의 대사 중에 우리 잊으면 안돼 라는 대사가 있습니다. 영화를 보고 나오면서 내가 너무 역사에 대해서 무관심 했구나를 알 수 있었던 계기가 되었습니다. 
다보고나면 가슴이 한동안 먹먹하네요.. 역사를 바탕으로 만들어져서 더 슬픈것 같아요.. 하정우 정말 멋있고 조진웅씨 마지막에 너무 슬퍼요..연기지만 이정재씨는 보는 내내 미웠어요. 
'존잘'  뒤에  아무거나 붙여라 
고딩때 이영화가 나왔었으면 근현대사 이해하기가 훨씬더쉬웠을듯 끝날때쯤에 조승우가 다잊혀질거라고하는부분에서 울었음ㅋㅋ 마지막으로 전지현개여신 
친일파후손놈들도 외제차끌고 가서 영화끝나고 전지현 하정우 짱이당-~~~~ 이러고 있겠지.... 종북종북 하지말고 친일파후손먼저 아작내야한다는걸 깨우쳐준 영화 
하와이피스톨 어떻게보면 많이봐왔던 캐릭터일수도있는데 하정우라서 존멋이었던것같다 진심 쌍총 잡는 모습과 이정재를 칼로찌르는 장면은 압도적ㅋㅋ 
정말재미있게잘봤습니다 
잘 팔릴 만한 작품이었습니다. 아직 제대로 이루어지지 못한 현실의 사필귀정이 본 작품처럼 꼭 이루어지기를 바라는 바입니다. 
근래 개봉한 한국영화 중 최고 ! 
평작평작평작평작평작 
아니총을10발이넘게맞는데 죽질않아ㅋㅋㅋ 
"잊고있었던역사를 다시상기시켜준점, 연기력으로 그당시 사람들심정을알게해준점이 굿 "
모든부분에서 완벽한영화. .2시가20분이 지루하지않은 최고의 영화. .역사와 민족을 위한 광복군의 이야기. .말해줘야지 우린 아직 싸우고 있다고. .왜케 멋있니. .멘트하나하나가. . 
잊지말아야할 역사.. 
"""16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 수행합니다."" "
최고의 영화 끝나고 나서 생각할 것도 많음 
근래 본 영화중 최고입니다^^ 
"개대박~~ 천만 관객은 기본일 듯..전지현이 멋있다는걸 처음 느끼게 한 영화...시나리오도 탄탄하고,끝나는게 아쉬운 영화였네요..앞으로도 쟴난 영화 만들어주삼~ "
뭔가 또다른 도둑들 스타일의 영화. 감동과 재미 거기에 도둑들보다 업그레이드 된건 역사까지 
영화보고30초간급애국심~~그러다이렇거어렵게지켜온나라를~~이놈의xx들 
"실존과 허구, 유머와 진중함을 오가며 관객의 마음을 움켜쥐는듯한 영화. 진부한 클리셰도 캐릭터와 미장센의 매력으로 승화시킨다. 각색을 거쳐 허구의 인물을 만들어냈음에도 불구하고 실존했던 인물에 대한 예의를 표하는 작품으로 보이는게 이 영화의 묘미다. "
놈.놈.놈. 의 업그레이드 버전 
전지현♥하정우 진짜 이 둘이 넘 대박이네.~ 
광복절이다 한번 더 보러 간다! 
"역사라는 족쇄의 무게에 짓눌려 산산조각난 스토리와 긴장감, 그리고 연기 "
역사를 바탕으로 재미가 섞여 정말 잘 만들어진 영화다. 하정우 그냥 굳굳 
  재밌고 웃겨요 연기너무너무 잘하네요기대이상 ^^ 
재밌어요 연기도좋고 다시한번보고싶네요 
"역사적사실에 약간은 근거했지만 너무 드라마틱하게 표현했기때문에 역사와 허구를 구별할 수 없었고, 그로인해 영화 속 사상의 진실성여부를 다시 묻게하는 영화였다. 그러나 이 부분외에 연출,각본,연기 모두 최고였다. "
마지막에 변절한 친일파 놈들이 고스란히 주요 관직에 있는거 보고 기가차더라 일본놈들 보다 더 추악했던 친일파의 모습 기억하자 
이렇게 묵직한 오락이라니 
아아아앙아아아ㅓ재미업삳 
몰입도와 배우들 연기력이 어마어마했던 영화 
그분들의 노고를 잊지 말자~대한민국만세!!하정우 멋지당~~~ 
초강추 이정재 악역이지만 카리스마 ㅎㄷㄷ 
이거 완전 재미있어요ㅋㅋ 
여러분 꼭보세요 ...스포 하나도 밟지말고 가세요 !! 
가슴 뭉클했어요. 광복절 전이라서 더 감정이 깊어졌전거 같아요. 재미있게 봤어요 
비슷한 주제의 영화 색계에 비하면 급이 떨어져도 너무 떨어지는 작품... 감독의 한계에 부딪혀 조선인 수준에 머무르고 만 아쉬운... 
하정우랑 조진웅....dddd 정말 재밌는영화! 
개꿀잼!!! 주연배우 값을하는영화네요ㅎ 
이 영화보기전 절대로 아프리카tv들어가지 말자 정말 후회한다 ㅠㅠ 
배우들 하나하나 연기최고하정우의 굵직한연기 최고입니다 
오늘 영화봤는데 강추입니다. 최동훈감독님은 클래스는 영원하구나ㅎ 
으음 어케 간만에 잼난 영화 보았습니다.역쉬 하정우~~곤대 다들 죽게되ㅇ ㅓ 넘 안타까워습니다. 
잼나네요~~ 배우들이 탄탄한듯 
"암살이라는 영화보면서 처음에는 주인공들마다 혼동되다가 보다보니 스릴과 특히나 우리나라는 일본이라는 나라에 대해서는 불편한 마음이지만, 내가 겪지않는데도 일본에대해서는 주먹을 움켜잡고 보게됩니다. 연기력 좋아진 전지현과 하정우 정말 최고입니다. "
의외의 반전이 있는 영화지금의 평온함에 잊혀져가는 독립지사분들을 다시한번 기억할수있어 좋아요 
영화넘 재밌고 배우들 너무 멋져용 
알려줘야지.. 우린 이 영화 평점에 계속 낚이고 있다고.... 
거품거품거품덩어리리리 
"배우들 연기도 좋고 영화가 완성도 있습니다.보통 독립운동에 관한 영화는 속터지게 하는 요소가 있기 마련이었는데, 사이다에요. 전지현님이 연기를 이렇게 잘하는줄 몰랐었는데 가장 영화에 몰입되도록 하는 배우였습니다. 하정우님은 진짜 너무 멋졌어요 "
정말 재밌어요^^  하정우 최고! 
국내 영화는 쓸데없이 평점이 높단 말이야.. 아무리 후하게 쳐줘도 6점대가 적당한데 
연평해전 같은 편향적 영화 말고 이런걸 봐줘야 진짜 애국이지 
전지현씨  연기가 넘성숙해 지셨네여~~ 
영화 장면장면에 깔리는 배경음악? 악기는 모르겠지만 분위기있고 좋았음. 남자친구는 역사영화를 너무 영화같이 만들어서 오글거리는 장면도 꽤있고 그랬다지만 나는 재밌었다. 드라마틱하고 하정우 전지현 둘이 너무 잘 어울렸음.. 
퀄리티 높은 한국영화! 
맥주 한잔하고 영화봐서 졸릴까봐걱정했는데첨부터 끝까지 지루할틈이없었네요특히 전지현씨 연기 기대안했는데대박입니다 
기대 안하고 봤는데 연기력 내용 영상미 전부다 멋있습니다. 역사적인 내용에 오달수아저씨의존재는 조금 가볍게 해주어 참 적절하게 잘 구성된거같아요 그래도 끝나고나니 먹먹해지는 영화 
대한독립만세!!~만세!! 
배우들 연기 모두 좋았고 하정우에게 한번 더 반했다ㅠㅠ 
뻔한 스토리지만 배우들의 연기력이 좋았습니다 
그냥 그럼 확 재밌진않음 
3.1절을 기념하며.. 
8.15 기념영화로 손색이 없네요 일본에 수출하죠 아마 폭풍 감동을 느낄겁니다. 
재미있어요용ㅇ옹ㅇㅇ 
말이 필요없다. 명불허전. 재미와 의미를 다 잡은 최동훈 감독의 작품 
믿고봐도 손해는안보는 조합 
정말 이건 아닌데...   나만 당하기는 억울하니 많이들 보시길...그래도 양심에 넘 찔린다...  ㅜ.ㅜ 
정의를 위해 우리 모두를 위해 열심히 싸워준 누군가들이 있었다는 걸 절대 잊지 못하게 할 영화 
잼있었음 10자 ! ! ! 
달수형 짱멋있븜 ㅇㅈ합니다 
끝에쯤 갔을 때 생각들이 많아졌다 나도 저분들을 잊어버렸구나 하는... 죄송합니다...ㅜㅜ 
스토리는 좀 진부하지만 잘 만든 영화 
대박이다...대박이다....대박이다!!! 그냥 봐라 꼭봐라~ 두번봐라!! 
광복 70주년을 맞아 보는 걸오.. 
볼만합니다. 배우들이 다 매력적 
조승우는 과연 특별출연인가 ... 
"최동훈 감독께 실망 좀 햇네요.. 도둑들2를 시간과 장소만 바꿔서 만들어 놓으셧네.. 범죄, 타짜의 최동훈으로 돌아와줘요 "
기대안하고 걍 보면 볼만함 도둑들같기도… 
믿고보는 배우~믿고보는 감독그렇게 싸워주신 이름모를 광복군에 머리숙여 경의를 표합니다♡ 
대박 .. 클라이막스때 달달 떨면서 봄 보통의 한국영화처럼 뻔하지 않았고 생각도 많이들었다 
보는데 하정우만 보임 ㅠ 
내용도 좋았고 지루하지 않았어요! 하정우도 완전 좋아ㅜㅠ 
하정우 하나만으로 볼 이유가 있는 영화전지현의 예쁨을 확인하고 하정우 배를린에 이어 여전히 멋있음 자랑하고여전한 하와이사랑을 느낄 수 있었던 영화 
하정우 짱 전지현 짱.. 
정말 재밌게 잘 봤습니다. 
왕 재미남 ㅋㅋ 이렇개 재미난 것은 오랜만인듯 
"많은 평가속에 휘둘리지않고, 직접 본 후 느낀점은 분명히  돈이 아깝지않은 영화란점^^ "
생일날 감동적인 영화 를 감상했습니다 
시간가는줄모르고재밌게봤습니다.배우들의열연이돋보였습니다. 
보는동안 왠지 독립군들에게  미안해 지기도하고  ...눌물날뻔했다...무튼 너무 잼나게 본 영화!!! 강추!!! 
캐스팅은화려하나 스토리가 배우들을 너무 못살려주는듯스토리개연성이 너무 떨어지는데다 너무난잡하게 이것저것 풀어놓구 얼렁뚱땅허술하게 마무리함 그래서 중반부터 몰입이안되 지루한데 런닝타임은 왜이리김애국코드로 억지스럽게 감동주려하지만 전혀 여운이 안남는영화 
다시보고싶어요!! 정말 잘만든영화입니다 
좋은소재에 괜찮은 오락영화.. 친일파는여전히있다! 
이정재는 역시 악역입니다 
엄마랑 같이보기 너무 좋아요 전잼!!! 멋있다 
그동안 잊고 살아서 정말 죄송해요... 
중학교다니는 아이와 잘보고 왔습니다. 
굿굿베리굿 두시간반이전혀안지루함 
두오오어어노온ㅅㄴ어농어 
처음부터 끝까지 좋았음 
연기짱짱! 재미있어요 
한국 최고의영화입니다 
전반적으로 재밌었구요조연들을 비롯한 출연진의 안정적 연기도좋았구잊혀진과거지만 그분들의 희생위에 오늘의 현실이있음을 다시한번 생각할수 있게 하는  영화였습니다. 
연기파 배우들과 알찬 스토리 구성이 마지막 장면까지 시선을 뗄 수가 없었습니다. 재밌게 잘봤습니다 ^^ 
친일 베충이들 ㅂㄷㅂㄷ 
화려한 배우들중 진짜 주인공은 한명 
이용철 평은 영화를 평가하는게 아니라 그냥 감독싫어서 그러는거아니냐 
"배우분들, 스토리 너무 좋았어요, '싸우고 있다는걸 보여주기위해' 기억에 남구요, <아나키스트>, <2009 로스트 메모리즈> 영화를 떠올리게한 영화였어요, 순국선열분들께 감사한 마음과 죄송한 마음에 가슴이 먹먹해지네요 "
정말 재밌었어요 지루할틈이 없었음~ 
이정재와 염석진의 영화 
"킬링타임용, 열글자 열글자 "
"일단 가슴 뭉클하고요, 이름없이 독립위해 헌신한 훌륭한 선조들 덕에 지금 우리가 이리 편하게 살지 싶습니다~그나저나 일본의 만행과 변절자들은 정말 용서가 안 됩니다!! 스토리 연출 감동 모두 만족요~~^^ "
아 정말 너무너무 최고전지현 존예하정우 존멋이정재 존섹조진웅 존웃 
그럭저럭볼만했네요  한국사람들이 좋아할 만한 요소를 다집어넣다보니 조금억지스러운면도 있는것같아요 
기대 이상의 영화 역시 초호화 캐스팅 
평론가 평점이 낮은 이유는 조선과 동아에 글 못 쓸까봐  평론가들이 알아서 기어들어간 듯..이런 훌륭한 영화를... 
앞부분은 좋았는데 갑자기 후반부 부터 하정우가 인디아나존스 액션과 주윤발 쌍권총 생각 나게 했줬음 
안옥윤은 어디가고 맑은 얼굴의 전지현만 뛰어다닌다. 
재밌어요^^!!!~ 
이정재 마직막에 몸 우째했을까 
잼있다~잼있다~전지현 넘이뿌다... 
두번 보러 갑니다 이건 진짜 재탕해도 돈이 안아까움 
""
일이삼사오육칠팔구십 
독립운동을 가장한 도둑들2 ... 화려한 캐스팅은 볼만하다... 
조금 더 무겁게 만들었다면 어땠을까 라는 생각이... 
죽었다고 생각한 인물들이 계속 살아있음. 이런 요소가 자꾸 반복 되니까 상당히 구질 구질 해짐. 이 감독님 영화는 타짜가 젤 재밋음 
멋진배우들의 앙상블^^ 오랜만에 잘짜여진 멋진영화 
그래도 올해 한국 영화 중 가장 볼 만 했다. 
"일제치하 1인2역의 전지현연기,익숙한 얼굴들의 반가움 하정우,조진웅,최덕문,김해숙,이정재,이경영 정말 기억되어야할 영화! "
시대배경도 잘 나타냈고 역사적으로도 가치있고 정말 재밌었습니다!  배우분들도 다들 멋있고 후회하지 않을 영화 
평점 조정용. 최감독 영화치고는 지루하다 
주변에서 재미없다고 해서 반신반의하며 봤지만역시 하정우 이정재 전지현 영화는 믿고본다고 했던가 ㅎㅎ완전 재밌게 봤네용 하정우 역시 존멋 전지현 존예 ㅜㅜ 조진웅 오달수역시 최고의 조연배우 ㄷㄷ아직도 암살앓이 끙끙중 
일제강점기 배경 한국영화로써 현재까지 최고의 상업오락. 안타까운 한국사의 한 지점을 기억하고 있다면 이야기의 집중과 쾌감은 가산점이 될 것. 
지루하지않고괸찬았다 
같은 민족끼리 살기위해 죽이고 죽고 ..가슴이 아프네요 ...이런 일은 두번 다시 일어나지 않아야합니다 ...두시간이 이렇게 짧은지 몰랐네요 .. 
아~~대한민국이 친일파들과 그 후예들의 손에 좌지우지되어 왔고 또 현재 진행 중이라는 게 통탄스러울 일이다. 독립투사들을 기리고 친일파들의 합리화를 받아들여서는 아니 될 이유를 깨우쳐 준 영화다. 
거품...그리고 알바들의 장난 
역시 최동훈이라는 말이 절로 나온다 
코리안 바스터즈 거친녀석들 
기대하지 않았던 감동과 찡함. 단순 오락 영화라고 생각했는데 많은 생각이 드는 영화 
우리가 싸우고 있다는 걸 알려야 한다는안윤옥(전지현 분)의 말에 부끄러워 이후 영화를 영화로 볼 수 없었습니다. 
역시 연기와 내용이 잘 버무려짐 
칭구는 졸립다고 지루하다고 했는데 전 아주 잘봤어요~ 애국심도 생기고 우리나라 저렇게 열심히 지켜줬는데 싶더라구여. 연기자들 연기너무너무 좋았어요!! 
약간의 아쉬움이 남는 그런 
시사로 봤는데 대박! 시간가는줄몰랐음. 조조로 엄마랑 또 보기로함 
잘 만든 영화입니다. 강력추천합니다. 
"지금 우리가 이렇게  자유롭게 살아갈  수  있도록  기반을  만들어준  진정한  영웅들의 이야기,  더불어  과거의 역사를 반추 하고  기억하게해주는 "
재미있었어요~~연기파배우들^^ 
배우들도  멋있고 영화도 굳 
하정우 ~~ 기대이상이예요 
간만에 한국영화 지루하지않게 잘 본것같아요 뜻깊은 광복절이라 감회가 새롭네요 
하정우 전지현 케미 대박 
소문만  요란했지  사실  보고  실망.  ㅠ 
스토리최악 시나리오최악 
"나름의 복선, 나름의 반전, 권선징악? "
생각보다 괜찮게 봤지만 딱히 기억나는 장면이 없음. 
배우들연기가최고였어용 하정우ㅜㅜ너무멋있음 
친일파 가문들 소멸 안되나 진짜.. 휴ㅠㅠ 
최고입니다 인생영화. 마지막장면통쾌 
전지현이 멋지게 나오고 액션도 재밌고 ㅇㅇ 
재미잇어요 특히전지현 하정우짱~~~♡♡ 
친일  후손들   호의호식 하지말고  빨리  죽거라 
짜임세 좋고 시간 가능줄 모르고 봤음 최고입니다 
신랑이랑 초등4학년 아들이 보고왔는데재미있었데요 
평점조절  소재선택의 무리수 
꿀잼!!! 최고다 부모님과 같이보세요 
이정재 보러갔다 하정우만 보고 온 영화 
이런 영화는 꼭 봐야한다!!! 
개인적으로 스토리 전개상 모 배역의 급진적인 태세전환이 조금 아쉽지만 볼만한 영화입니다. 현실은 안습이지만.. 
잔인하지만....볼만함 
2번 봤습니다. 정말 스포를 들어도 재밌는 영화고.. 
재밌었어요! 배우들의 연기와 액션이 손에 땀을 쥐게했던 영화였습니다ㅎㅎ 
재미와 역사공부 제대로 했네요~~~ 완벽!!! 
나는그냥 전지현이 좋다. 
"보는 내내 긴장할정도로 굉장히 스릴넘쳤고, 한편으로는 가슴찡한 영화가 아닐까 싶습니다. 모두가 원했던 광복을 이루기 위해 독립운동가들이 열심히 활동하고 노력했던 점에 감동을 받고, 역사에 대해 더욱 깊이 생각하게 되는 시간이었어요. 재밌었습니다.. "
전지현 이쁘다...하정우죽지말지ㅠ 
지금까지 가장 재미있게 본 역사 기반 영화. 특히 캐릭터들의 매력은 두고두고 생각난다. 
최고중의 최고.... 
간만에 넘 재밌게 본 영화 최고다 
오랜만에 정말 몰입해서 본 영화네요..완전 재밌어요! 전지현은 말이 필요 없을 정도로 너무 예뻐서 보는 내내 감탄했네요ㅎㅎ 그리고...하정우...ㅠㅠ 진심 너무 멋있어요ㅠㅠㅠㅠ 
속사포 죽을때 연기력너무좋아서 울뻔했어요... 
영화스토리가꽉짜여져있어지루하지않고흥미진지해요애국심이라는스토리보단일단재미있단내용으로더다가오네요 
주연 조연 모두 빛난 감동도 재미도 모두 갖춘 영화 굿 
개재밌어영 연기.. 도둑들 후속작인줄 
전지현하정우!!!! 짱 
영화보는내내 마음이 아팠어요.ㅜㅜ일제치하에 있었던 우리나라상황도 ..그험난함속에서  자기목숨를 나라를 위해 죽을힘을다해 싸웠던 그분들을 생각하니..진정 멋지신애국자들이십니다~ 
한국인이라면 꼭봐야할 영화 감동입니다정말 
최근에 본 영화중 가장 인상깊었던 영화   시나리오 구성이며 디테일이묘 배우들 연기력이며 어디 하나 빠지는 곳이 없다. 처음부터 끝까지 지루하지 않으며 강약조절도 적절해서 매우 재밌게 봄. 생각거리도 던져준다. 전지현 이쁘다. 
양아치 김원봉은 영웅으로.. 영웅 염동진은 양아치로.. 역사 왜곡좀 그만 했으면 한다. 6.25참전 용사 어르신께 살인자라고 외치고 으기 양양해하던 양아치 좌파적 사고방식으로 만들어진 영화 같다. 
간만에 정말 쓰레기같은 영화봤네. 좋은배우들 데려다가 아주엿을맥이셨네요감독님 
"""우리 잊지 않을 거지?""란 말이 머릿속에서 떠나지 않는다. "
조승우나와서깜짝이야♥♥ 
배우들의 연기력에 감탄..ㅠㅠ 
와진짜장난아니다..너무재밌어하정우가제일멋있어요 
영화 자체에 여운과재미가가득하네요 
독립군 선배님들 수고하시었습니다 
개꿀잼. 하정우 연기력 갑. 
연기력과 스토리까지 아주 재밌게 봤습니다 
전지현의 웨딩드레스는 볼만하다 
과찬까지는아닌영화인듯....전지현 이뿌기는합디다 
제가본한국영화중에탑탠에속할정도로재밌어요 
줄거리와 내용의 완성도는 10점만점이고 민족애와 더불어 감동까지 느낄 수 있었습니다 
조진웅 배우님 정말 멋지십니다 최고영화 사서 두고두고 보고간직하고픈 명작이에요감독님 배우님 전부 멋지십니다 
세트장 분장 최악. 딱봐도 어설픈세트장 티난다.스윙키즈도 세트장최악.짜집기 카피영화 선봉장 그뒤를잇는 스윙키즈. 
애국심... 보는내내 가슴이 찡했어요. 
개봉하자마자 본 영화 친구는 배우보는맛이라고 했지만 전 진짜 재밌었던 영화고 감동도있었다. 배우분들은 진짜 멋잇고 섹시하시다 보는내내 설렜던 영화다. 진짜 강추!! 
생각없이보러갔다가너무재밌게나온영화였네요 무엇보다전지현이너무아름다웠습니다 
핵멋져여완전진짜대박이에여 
간만에 재밌게 본 한국 영화 짱임!!! 
재밌어요 봐도 후회하지읺을 영화~ 
내용도좋고 배우들 연기도 다좋았음! 
영화 진짜 최고입니다. 2시간이 넘음에도 시간이 진짜 훅 갔네요. 배우분들 연기짱.감독님 연출도 짱.그리고 독립군분들 정말 감사합니다. 
재미있었음 처음엔좀 지루했지만ㅋ 
재미있게 잘 봤어요!!! ^^ 
하정우 때문에 10점 줬따ㅋㅋㅋ 너무 멋있어요ㅋㅋ이정재두 멋있구 연기 잘하는데 비호감으로 나와서 ㅜㅜ전지현두 넘이뻐여 속사포도 좋아ㅜ 내용자체두 재미있어용 마지막에 급전개되는? 그런게있지만 재밌어용 
멋진 연기 넘 좋았습니다. 
영화 재밌어요ㅎㅎ 보는 내내 맘 졸이며 봤네요~ 
너무 작은 그릇에 많은 내용을 억지로 넣은 듯한 느낌.아쉽다 더 좋은 영화가 될 수 있었는데 뻔한 전개 스토리집중력이 계속 떨어질 수 밖에 없는 영화 
재밌어요 역사도 배우게 되고연기들도 탄탄하고 무엇보다 전지현 너무이뻐요....  역사에 대해 알고나니 씁쓸하기도 하고 역사를 알기쉽게 푼거같아 마음에 와닿았어요좀 징그럽긴 하지만 어린 학생들이 봐도 좋은 영화 같습니다.추천해요~! 
지루하지않고 재밌게 봤습니다. 연기력은 정말.. 대박 
진심으로 볼만햇다 올해한국영화중엔 최고아닌가.. 
완전 재미있었어요.RNT 
재밌었습니다 추천합니다 
긴~런닝타임이 지루하지 않음 
저 이영화 정말 보고싶었는데 페이스북에 원치도않는 스포당해서 정말 화가납니다 영화사에 신고하고싶어서 캡쳐해놨는데 어떻게해야하나요 
별주기도 아깝다..박진감 긴장감 관객을 흥분시키지 못했다.역사적 접근도 미흡..영화가 끝나고 나오는 관객들 표정을 보았는가....아  전지현만 보고 나왔구나..하게 만드는영화ㄱ 
역시 좋은배우들은 좋은 영화를만든다 
"한국독립에 대해 다시한번 깊게 생각하게 되고,감사함을 느끼게 해주는 영화강력추천! "
재밌긴한데 처음에 넘 지루했뜸ㅜㅜ중간부터 잼뜸 
역사를 알고보면 꽤 제미있는영화 그리고 역시 최동훈 감독의 영화다움이 느껴짐 다음 작품도 그들과 함께이길 
스포를 당하고 봐도 재밋는 영화 
지루할틈 없이 재미있어요 
재미있는 영화엿어요 그런데 뭔가모를 아쉬움... 
요즘 한국영화 대세는 애국심 악용하기 
최고의 영화에요~전지현 진짜 사랑해요 하정우도?? 
조금은뻔한네용 그러나 속도감있는 전게로 시간가는줄몰랐다 
내가 볼땐 주인공은 감독이다 진짜 영화 ㅈㄴ잘만ㄷㅁ 
잼나요.걍 보세요....도둑들보다 잼나요 
배우들 연기는 정말좋았습니다 그러나 끝마무리가 부족하여 아쉬움이 남았습니다 
"전지현을 위한 영화라고 많이들 말하던데 나는 하정우와 이정재의 연기가 더욱 인상깊었다 훌륭한 스토리에 연출, 배우들의 연기력까지, 2시간 20분을 즐기기에는 부족함이 없었다고 생각된다 "
영화 결말이 조금 허무해서 그렇지 그럭저럭 잘만든 영화 입니다. 하지만 극중 등장하는 일본인들은 전부 바보고 조선인들은 전부 천재에 특공대 수준은 조금 웃음이 나옵니다. 그렇게 똑똑했던 조선인이 전쟁한번 하지 않고 일본에 나라를 헌납했으니... 
역사를 알고 보면 더 큰 감동을 느낄수있을듯 
역시 연기력최고이고 볼딴 너무 긴장되게 했다 별점 10점 
오랫만에 심장이 쫄깃해지던 영화였습니다~~ 
"어딘가에 살고 있을 또 다른 염석진씨, 꼭 보러 오세요 "
보는내내 시간가는줄 모르고 빠져서봤다배우들의 연기가 좋아 그 몰입도는 더 컸다 
이정재 하정우 연기는 갑이다 전지현도 물론이고 거기게 조진웅 오달수가 화룡정점을 찍어버렸지 
너무나 재밌었어요 ^^ ㅎㅎㅎ 
진짜걍대박 말이필요없음 
쪽바리들을 다몰아냅시다 매국노도 쪽빠리입니다 
일제시대 이름모를 희생했을 독립투사들이 생각났다.. 
이정재 조진웅 전지현 하정우 전부 연기력이 bbbb 
광복절에 많은 것을 느끼며 본 영화였습니다 천만 축하드려요! ㅠㅠ역사를 잊은 나라에 미래는 없다는 걸 생각하게 해준 영화였어요ㅠㅠ그리고 덧붙이면 하정우오빠멋져요ㅠㅠㅠ 
"정말 재밌게 봤습니다. 배우들의 연기가 참 좋았고, 눈을 사로잡는 액션도 훌륭...^^  간만에 잼난 영화 한편 봤네요. 강추! "
 우리 근현대사를 축약적으로 픽션속에 담은 감독과 적재적소에 주조연들의 군더더기 없는 연기로 대한민국 독립투사들의 헌신과 희생을 빛나게 하는 멋진 작품입니다~^^ 
전지현 연기 많이 늘었다 
기대를 다소 심하게 했나. 초중반은 지루하더라. 
10점만점에10점. 
진짜 알바라고 생각치 말라.... 천만 예상해본다.. 
오랜만에 구한말 배경 영화 재밋게뵜다 
새민련의 신기남 아버지가 고문경찰로  유명했다는데 이건가요? 
재미있어요~~마지막 장면은  뭉클해요!! 하정우  멋있어요~^^ 
지금 시기에 꼭 봐야할 또 보고 잊지 말아야할 이런 영화에 평론하는것이 부끄러운짓 
7광구 이후 최악의영화 각본누가짰는지 때리고싶을정도로 구식에 전개는 왔다갔다해서 처음에 어렵게하고 재미도 감동도 없고 뻔한스토리다 대표적으로 영화가 배우빨인 영화 돈아깝다 
줄거리도 탄탄하고 배우들 연기도 정말 좋네요강추합니다!^^ 
할거없을때 보기에 괜찮아요~! 
"보고나면 애국심이 막.. 전지현, 조진웅 연기가 개인적으로 좋았다 "
한국영화는 역시 영화관가서 보면 안돼..좋은배우들 가져다 잡탕을 만들어부렀네ㅜㅜ 
심야영화봤는데 잠이 넘 많이와서 ㅠ 다시보러갈거임 
평소 평점 잘 안주는데 재밌으니까 추천 
쌍둥이 언니 전지현이 아버지 총에 맞아 죽던 장면이 계속 생각난다...미츠코는 동생을 만나서 기뻤고 아버지가 자기를 쏠꺼라고는 상상도 못했을텐데.. 전지현 정말 멋진 배우임.. 
2015최고의영화 대박 
재밌네요 스릴있고ㅋㅋㅋ 
"평론가 평점은  이제 없애는 게 어떨지?관람객의 수준이  그들을 앞선지 오래인데,,, "
여자 친구와 정말 재미있게 봤습니다 
우리나라 역사를 되돌아보는 좋은시간이었습니다 
아주기대하고봐서조금은 
숨막히도록 재미있고 감동적이였음♥ 
이분적인 시대성에 가려져 갈피를 잃은 감독의 인장. 
"잊지않겠습니다. 영원히... 존경합니다. 당신들의 희생이 있었기에 우리는 지금 내 나라, 내 고향에서 살 수 있습니다. 진심으로 독립투사 분들께 고개숙여 경의를 표합니다. 고맙습니다ㅠㅠ "
연평해전 보다 떨어짐. 
진짜 재밌어요. 이 영화. 안보신분들꼭보라고 추천하고싶어요. 
2시간이 넘는 시간인데 불구하고 한 순간도 지루하지가 않았다. 주연 조연 할 것 없이 모든 캐릭터가 살아있었고 몰입이 되더라. 그리고 초반에 간간히 개그코드도 재밌고... 무엇보다 모든 배우들이 멋있고 예쁘다. 굳 
재밌네요보세요~~~ 
기대와달리 조금 아쉬운듯 하지만 잘 봤습니다 
전지현을 위한 영화같다. 그래서 좋음!! 그런데 배우들이 도둑들+베를린+약간의 변호인 이었음ㅎㅎ 이상형이 하정우로 바꼈다 ...오달수씨도 짱! 
더도말고 딱 7점 영화 하정우 존멋 
"스토리, 연기 모두 괜찮아요!! "
애국심으로 봤어요^^;; 
대한독립만세 하며 어색하게 사진 찍는 씬이랑 오달수가 우리를 잊지 마라고 하는 씬에서 가슴이 먹먹 하더이다ㅜ 재미도 있었지만 이런 영화가 더 많이 나왔으면 합니다. 
오랫만에 좋은영화봤네요^^ 
전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수 연기 짱 
하도재밋다길래봣는데전지현이그냥예뻣다.. 
리뷰는 이제 쓰지만 최고의 영화죠 
긴 러닝타임이 지루하지 않게 흘러간 좋은 한국 영화입니다! 
굿 정말 잘만들었다 지아나전 
진정강추합니다~~~^^ 
탄탄한 구성에 전반적으로 굿. 
이래저래그냥재밌어요 
점점 나이가 들수록 전지현의 값어치는 떨어진다고 생각했는데...잘못생각했네요 
하정우 이름석자만 보고 봤는데 이정재 입덕 
전지현의 연기력이 돋보이는 영화 
"전지현 멋있네요, 광복절 70주년 의미있는영화 -"" 알려줘야지 우린 계속 싸우고 있다고!!"" "
두시간반이어떻게지나갓는지모르겟던데진짜재미잇습니다!!! 
일본 영화를 보고일본 노래를 부르고 일본 여행을 간다고우리가 그 일들을 잊은 건 아니다.우리는 계속 기억할 것이다.영화를 만들고 책을 쓰고바른 역사 수업을 하고 엄마가 아이에게 얘기해 주며 ..삼천불! 우릴 잊지마. 
"최근에 한국사 시험 쳐서 그런지 더 감명깊게 봤어요. 진짜 믿고 보는 하정우, 이정재, 조진웅씨에 전지현씨 카리스마는.. 다른 남자들 못지 않더군요!! 진짜 보고 나서 숙연해지고.. 생각이 많아지는 영화였습니다.. "
짜임새가 좋은 영화네요 
재밌게잘봄굿ㅇㅇㅋㅋ 
우리나라에서 만든거치고 이정도면 잘만듬 볼만해요 
짱입니다요 !!! 현정 짱 
꿀잼 완전재밌었음 ㅋㅋㅋ 진짜 매순간 지루할 틈이 없고 긴장감 넘치는 상태로 보게됨 
너무 재밌고 감동적이네요 
재밌어요!! 추천합니다 
"허구의 인물이면서도 허구의 인물이 아닌 이야기, 이름조차 알려지지 않고 죽은 수많은 독립군들이 있었기에. 비현실적인 스타일리쉬한 액션은 영화니까 당연이 허락할 수 있는 현상. 이걸로 트집잡을려면 다큐나 쳐 보는게 인지상정. ps. 전지현 이뿌다 "
시나리오는 천만이 나올만한건 아니지만 연기를 너무 잘 하셔서 천만이 훌쩍 넘어야 할 것 같은 영화 입니다! 
스토리 전개는 감독의 작품답지 않게 많이 헐거운편 그래도 잘 만들었다 전지현 연기는 최고 하정우는 배역설정이 어설팠던 건 아쉬움 
조상님 감사합니다. 대한민국만세 
배우 라인업에 비해서 내용은.. 글쎄요큰 기대않고 본다면 재밌습니다. 
이정재의 배신이 반전이다.전지현의 압도적 카리스마와 하정우의 마지막 피스톨 칼이 이정재의 가슴에가격하는게 압권이다.살아 돌아가서 미라보에서 재회했다면 아쉬움이 남는다. 
김원봉으로 나온 사람 조승우임 설마? 
나름 몰입도를 가진 영화인것 같습니다. 한일역사관계의 영화 특성상.. 하지만 언제나 그렇지만 애국심을 끌어올리게 하는 영화는 우리의 정서랑 잘 맞는것 같습니다. 
투자를 많이 한 노고가 느껴진다. 볼만한 영화이기는 하지만 같은 영화를 다시 보는 듯한 출연진의 오버랩에 아쉬움이 남는다. 
정말 최고였음 볼만함! 
뭉클긴시간이 어떻게 갔는지 모르게 재밌었다 
재밌음...하정우 멋짐 
초반에는 조금 지루... 중간부터 몰입됨 꼭 봐야하는 영화중 하나. 
영상미 스토리 몰입도 특히 배우들의 연기 좋았습니다ㅎㅎ 
영화로서 재미도 잇고 선열들을 기억하게 하는 좋은 영화같습니다. 강추입니다요. 
명작이다....ㅠ ㅠㅠ 
보여줄려다가 말려다가 줄려다가 만 영화인듯 아쉽네요 조금 
한국 최고의 느와르라 봎 
정말 재밌었는데 약간 아쉬운영화 
이정재이정재이정재이정재 
재미있는 영화~ 무더위가 싹 가시는 영화~ 잘 봤어요 
이런 영화는 가끔이라도 한번씩 나와야할 영화네요!배우들의 연기도 대단했고 내용도 흥미로웠어요.그리고 영화를 본후에도 많은 생각을하게되고 우리가 꼭 봐야할 영화예요. 
굿굿ㅋ 역시 배우들이ㅋㄱㅂ 
졸잼 대한민국 만세!! 
정말 재미있는 영화 또보고 싶네요 
조금 재미짐 어느정도 재미짐 
나라를 위해 하나밖에 없는 귀한  생명을  받친 애국지사님들의 명복을 빕니다.많은  감동을  받고 좋은 영화  감상 잘  했습니다 감사합니다. 
천만관객영화 굳굳 ㅋㅋㅋ 
진짜 시간가는줄 모르고 흠뻑 빠져서 봤어요.ㅠ 
대한독립만세 전지현만세 
"우리 일제강점기도 중요하지만, 현재 북한도 각인 좀 해주시면 좋겟네요 "
완전재미있게봤어요~~~^^ 
암살쵝5 전지현쵝5 지루하지않고 재밌뚬 
대박재밌음 진짜대박 걸작임 
빠른예매 감사드려요  항상 이용할께요 
가슴이  먹먹해지는 영화였습니다... 
이게 왜 재밌지?  나만 재미 읎었나? 언플에 놀아난 관객 
그들의 노력 절대 잊지않고 온전한 우리나라를 되찾기를 21세기 오늘도 노력합니다 
좋았음 간만에 퀄리티 봐줄만한 한국영화였음 
하정우 진짜 멋있따 ㅠㅠ 이게 왜 저렇게 좋아요 많이받는건지 진짜 이러니깐   영화 발전이 없지 6~7점 대다. 그저 그런 영화고 2시간동안 시간가는줄 알고 보는영화다.베를린이랑 비슷함 전개임; 
"감동과 교훈, 재미를 다 잡은 영화!! "
재미있게 봤습니다.쿠엔틴 타란티노 감독의 [바스터즈 거친 녀석들]의순화된 한국판을 보는 듯 했습니다. 
"""알려줘야지 우린 아직도 싸우고 있다고"" 광복 70주년 나라를 지키기 위해 희생하신 분 들의 모습을 보았습니다. "
모든배우들 하나하나 특징을 잘잡아서 조연조차 빛나는 영화  스토리넘어가는 것도 매끄럽게 흘러감 
이정재는 연기를너무잘해서 실제로봣을때 때리고싶을정도 
시나리오가  아주 잘된 작품입니다.추천할만 하군요 
더럽게 재미없는 영화  내 인생 최악의 영화 
정말 진짜 재밌슴 진짜진짜 
하정우존멋ㅠㅠㅠ멋잇어요 
군함도와 차원이 다른 영화다시한번 최동훈 감독의 연출 각본에 소름돋고 존경한다. 
전지현을 위한 영화 조금 루즈하지만 관찮음 
볼거리와 내용면에서 적극 권하고싶다. 
역시 기대했던 대로 다들 연기도 좋고 독립을 위해 이렇게 많은 분들이 희생하셨기에 오늘날의 우리가 있지 않나 다시 한번 생각해보는 좋은 영화였습니다 
이거 어떻게 천만넘겼냐....보는데 왜케 지루함? 
"영화 ""암살"" 을 보고나서, 영웅으로 죽을 것인가, 악당이 되어 살아갈 것인가라는 선택의 질문을 떠올렸습니다. 1933년 그 시절, ""다크 나이트"" 의 그 대사가"" 암살"" 에서도 유효하게 다가오고 있음을 알수 있었습니다!!! "
일본 중국 애들이 봐야하는데 
숨쉴틈 없이 몰아붙이는 몰입도  최상이네요~^^@배우님들 감독님 등  스텝분 모두 감쏴~~베스트로 추천합니다.  그리고 보니 광복절도 코앞이네요ㅠ1000만 돌파 기원합니다~!!! 
그럭저럭 볼만해요. 도둑들만큼 재밌지는 않지만 
양심에 찔리고 제대로 지켜내지 못하고 있는것 같아서 죄송스러운 영화... 하정우님  사랑합니다~♡♡ 
잊혀진...아니 모르고 있던 작은 영웅들을 알게 됩니다. 김원봉이라는 분을 알게 된 것만으로도 큰 수확이네요. 짠한 감동..강추 
말이필요없다그냥보면된다 
전지현이 너무이뻐서 ㅠㅠ 진짜 시간가는줄모르고 봣어요 
안 지루하고 재밌어요! 배우 캐스팅도 최고! 영화내용도 최고! 
재밌네요^^ 올만에 스릴있었어요 
역시 믿고보는 배우들과 최동훈 
마지막에 조승우가 모두잊혀지겟죠..라는말이 아직도 맴돈다 ㅠㅠ독립을위해 희생하신분들 정말감사합니다 그리고전지현언니너무멋잇어요 
넘 가슴아픈 역사이며 감동이였어요 
"안옥윤(전지현)의 모신나강, 염석진(이정재)의 마우저, 하와이피스톨(하정우)의 PPK, 영감(오달수)의 MP-28, 속사포(조진웅)의 톰슨 good "
하정우 진짜 연기 미쳣다 
기대를 많이 하고 가서 그런지... 기대만큼 충족 하지는 못함한 인물의 흐름에 집중 할 수 없는 과욕적인 캐스팅이 오히려독이 되지 않았나 싶다.미장센적인 부분에서는 충분히 눈 호강을 했으나 그 이상의 것은 느껴지지 않았다. 
평론가들 믿지말고 그냥 꼭 보길 
영화가 길어서 초반은 지루할거라 생각했는데 전혀 아님 런닝태임 긴거 하나도 못 느낌 오히려 짧게 느껴지는 간만에 제대로 재밌는 영화!! 연기도 다 잘함!! 조진웅 저림 
초반에는 너무 질질 끌어서 도둑들+애국심인줄. 근데 도둑들 처럼 정신없이 서로 물고 뜯고가 아니고 대립구도가 명확해서 한결 보기 편함. 전지현 매력 진짜.... 
개승만이 친일파 청산만 했어도 국민들로부터 인정을 받은 대통령이 되었을텐데...ㅡㅡ 
독립운동사건으로 그런식으로 다룰거면 그냥 때려치워라 
역사를 다시 되짚어본다. 영화는 수작이다. 
친일파 쓰레기고  목숨을건 독립운동가 인지는 알겠는데 부분 부분 재미있는장면 나오고  영... 
무게감 있는 주제를 정말 재밌고 신나게 풀어낸 영화!배우들 연기와 감독 특유의 캐릭터 싸움이 너무 재밌습니다! 강추!!! 
평점10개 주기 아까운 영화..20개있음 20개주고싶은영화네요 영화가 끝나고의 긴여운과 진한감동이 많은 생각들을 들게하네요 
한번더 봐도 재미있을듯 
상영시간은 되게 길었는데 스토리가 너무 탄탄해서 시간 가는줄도 모르고 집중해서 봤네요~ 꼭 한번씩은 보시길바래요~~ 그만큼 재밌어요 ㅎㅎ 우리나라의 일베강점기 시대의 이야기라서 그런지 좀더 집중이 됬네요.. 
이거 볼만한영화잊니다 재미잇내요 
작품성이 우수하네요~ 추천합니다. 
개잼 졸잼 핵잼ㅋㅋ걍 보세요 진짜 짱임.. 영화보면서 엄마아빠뻘 많이들 오셨음..하정우 짱멋 
전지현이 제일 멋있었음꼭 맞는 옷을 입은 것 처럼 좋았고 꿀잼 
재밌다~독립군 고맙다~전지현 괜찮다~하정우 멋지다 
재밌어요~~  꼭한번보시길 
기대안하고봐서그런지정말재미있게봤다 짜임새잇는영화구성덕분에 잊고있던 역사와 독립군들의희생을 알게된것같다. 그리고 전지현님짱 꼭보시길~!!강추♥ 
2년만에 극장에서 영화다운 영화를 봤습니다.영화 제작진분들께 감사드립니다. 
도둑들보다 10배 낫다. 구성과 영상미 연기력 모두 일품 
영화 재미잇게 잘 봤습니다ㅎ 
굿잼잼잠잼딸기쨈쨈쨈 
친일파 후손들은 잘먹고 잘살고 있답니다 
마지막장면에 나오는 안옥윤의 회상에서 그들도 평범한 감정을 가진 인간이라는게 큰 여운을 안겨줬다 그리고 우리에게서 잊혀져 버렸다는것이 너무나도 슬펐다 중간중간 어색한 장면과 전체적인 분위기가 타란티노를 연상시키지만 그럼에도 잘만들어진 영화 
잼있게봤습니다..다만..이제 좀 내렸으면 좋겠어요..다른 좋은영화가 못 올라오네요..영화는 괜츈함..1000만 넘었으면 이제내릴때도 됐음. .개봉한지 1달 넘었으면 내려야죵. 
믿고보는 배우들!!! 
재미있었습니다. 10자 
꼭한번쯤봐두되는영화 
하정우 전지현 연기력 최고 
암상 점ㅇ말  멋지고 재밋네요 
2시간20분시간이 어떻게갔는지모르게내용의 전개가 넘좋았습니다~전지현연기력 짱~그리고 넘 예뻤어요진짜강추합니다~ 
보고나서 그냥 잊어버리는 일반 한국 영화와 달리 자리를 뜨고서도 계속 여운이 남는다. 그리고 배우들의 연기 좋았음. 
안옥윤 멋있다!!! 재밌었어요 
꿀잼입니다 꼭보세요! 
전지련 하정우 케미가 대박 
잊고 지냈던 이야기. . . 뻔하지만 재미있음 ㅋ ㅋ 
"상업영화 단지 그 이상, 이하도 아닌... 누가봐도 뻔하디 뻔한 클리셰들의 향연, 배우들의 열연이 아까웠다. "
조연배우부터 주연까지 모두 연기가 굳! 
"전체적인 전개나 액션은 손에 땀을 쥐게하는데, 또 중간에 이따금씩 울컥하게도 웃게도 만드니까 시간 가는 줄 모르고 보았다. 연기, 액션, 내용, 연출 다 훌륭했다. "
난 꿀잼 강추 미치코가 불쌍해ㅜㅡㅜ 
역사를 알고보면  더 분하고  쓰라린 영화다 조진웅과 전지현  나머지 한명 세명이  웃으며  사진찍는데 씁쓸하더라  독립운동 하신 분들  진심으로 존경 합니다 
전지현을 위한 전지현에 의한 영화. 
집에가자 집에가자 집에가자~!! 그후 5년 뒤 태극기 휘날리며... 
무난함과 허술함 사이. 
암살 평점좋고 재밌다기래 봤는데  베xx이 10배 지존임 배우들 연기는 잘했네용 
생각보다 별로 입니다. 전지현씨의 액션이 인상적이었다는 의견도 있는데 뭐 그렇게 대단한 장면이 있었는지 모르겠습니다. 돌이켜보면 의외로 이야기에 크고 작은 헛점이 많습니다. 그래서 점점 몰입도가 떨어지고 중반 이후엔 이야기가 급격하게 무너집니다. 
너무너무너무너무너무너무너무너무 꿀잼 
이게 한국영화 역대 1위를 찍어야되는거아니냐 
굿굿 정말 잼잇음 역대급임돠 
가족끼리 보고왔는데 재미있고 우리나라 영화라 다 편하게 볼 수 있었네요 
굿굿좋다굿구솧다굿좋다궇ㅅ 
"나석주, 최수봉, 다들 잊혀지겠지요.. 미안합니다. 라는 약산 김원봉 선생님과 김구 선생님의 말씀에 가슴이 무너집니다.... 우리나라는 왜 이렇게 된 걸까요.. 제발 의열단, 임시정부 한번이라도 검색해 보시길 "
이정재 칼맞을 때 너무 어이가 없었다 
"감정의 비약 속에서 납득할만한 여유는 없다. 독보적 스타일도 안보이고, 그저 지금 한국영화계가 만들어내는 그저그런 평작에 애국심 한큰술과 멋져보이려는 몸부림 뿐인 영화. "
재밌어요굿굿 꼭보세요 
멍성과 기대만큼 잘 만든 영화네요^ 
"그냥 지립니다.연기,비쥬얼,몰입도 특히 이정재.. "
진짜 재밌고 흥미진진합니다 이름없는 독립군분들에대해 생각해볼만한 영화 
이 시국에 영화 다시보니 더욱 분노함. 아직까지 잘먹고 잘사는 친일파 후손 생각하니 화가남... 
영등포 가장 큰관에서 오늘 6시20분꺼 보고왔습니다.큰 기대안하고 봤는데 진짜 재밌어요ㅠㅠㅠㅠ되게 진지한데 가끔 웃긴 장면도 있고 다들 연기도 잘하고전 마지막에 조금 울컥하긴 했는데.. 한번 더 보려구요ㅠㅜㅠ너무재밌습니다 
짱짱맨요근래영화중제일 
너무너무 재미있어요.... 
역시 기대를 뛰어넘었고 배우는 말이 필요없구요 하정우는 정말..최동훈 감독 영화 굉장히 좋아하는데 역시나 감탄밖에 안나오고 정말 재밌습니다ㅜㅜ 
보미야 소식 들었다 행복해라..극 중 전지현 결혼식장면을 보다가 수년전 소개팅녀의 결혼 소식이 생각나서 울컥해졌네요 ㅎㅎ미안하다 하와이피스톨처럼 네 곁을 묵묵히 지켜주지 못해 
정말 처음부터 끝까지 눈을 떼지 못했던 영화였습니다배우들도 다 연기를 잘해서 몰입도도 짱이였고마지막에는 가슴이 먹먹했습니다 ㅠㅠ이 영화는 나중에 한번 더 보고싶어지는 영화에요!!짱짱 
기대안하고 봤는데 재미있었어요 
역시 최동훈 감독 영화는 실망시키지 않는다. 
와 하정우는 맨날천날멋짐 
강~~^~추잼~~~~^^굿 
재미있게 잘 봤습니다. 개인적으로 아주 마음에 드는 영화입니다! 
너무 인상적인 장면이  많았어요.배우들도 연기 쩔구요달수님은 역시 쵝오/~~♥♥ 
대한독립 만세로 끌고가기에는 너무 헐거운 이야기. 
역사의식을 다시 심어주는 좋은 영화였습니다 
앙기모찌재밌어요이영화최고 
하정우가 멋있습니다! 대한민국 독립!! 열심히 삽시다!! 
꼭봐야되는영화  아직도 기억에 남는 영화 
솔직히 7점 중반 정도.. 별로 재미 없었다 과대 평가된 점수를 깍기위해 1점 드립니다 알바 방지용 ㅋ 
친일파고 뭐고를 떠나서 영화가 너무 허접하다... 
"전지현이 너무 예쁘고 하정우가 멋있는, 또 이정재의 연기력이 돋보이며 악역이 잘 어울린다! "
"우리가 한글이라는 우수한 글자와  한국어, 그리고 이렇게 자유로운 삶은 살수잇게해준사람들을 기리며 이영화를 보고 쟁쟁한 배우들 덕분에 집중이 잘되어 10점 받아 마땅하며 하정우 이제 천만배우 해주자.... "
어거지로 된 암살을 뭐하러 
이제 본 게 놀라울 정도로 너무 잘 만들었어요ㅜㅜ 지금 한국사 공부 중이라 봤는데 보길 진짜진짜 잘했네요. 광복 전까지 많은 사람들의 희생이 너무 마음 아픕니다ㅠㅠㅠ 
"재미짐... 아주 재미짐...조진웅, 김의성 연기 ㅎㄷㄷ "
암살   전지현 멋져요  엄청  멋짐  하정우도 멋진 싸나이  간만에 잼있는 한국영화 봤네요 
믿고보는 최동훈 역시!!! 전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 암살 ~ 천만예약 
배우들 연기도 잘하고 멋진 액션이 돋보인 영화였어요다만 영화의 3분의 2는 총소리하고 피터지는 것..이것 때문에 정신이 좀 많이 사나웠어요그리고 본격 거의 다죽는영화...ㅜ(스포죄송)그래도 재미있던 영화였어요 
잼이어요~~~~^^^^!!!! 
미션 임파OO에 역전당할듯..한국영화 멸망의 이유를 보여주는 영화.. 
순위 안에 꼽힐 정도로 최고인 영화네요사진찍을 때부터 이봉창 선생님 사진 생각도 나고 감동이었어요 두 번 봤지만 또 보고 싶은 영화!!!! 개인적으로 베테랑과 비교된다는 게 좀 ..암살이 넘사벽인듯해요 
"러닝타임 약 2.2시간 동안 중간중간 약간 지루함평소 전지현, 하정우 팬인데 조금 실망함반면 이정재, 오달수, 조진웅 특히 이경영 연기 매료됨전반적인 유명세 때문인지 기대를 많이한 탓인지 6점 부여함 "
마무리가 아쉬운듯그럭저럭 볼만함 
"하정우넘멋잇어요,죽어서아쉬웟음다. "
간만에 졸잼ㅋㅋㅋ 이정재 미친 연기짱 
이런영화를 재밌다고...ㅎ 감동도 스릴도 아무것도 없음. 
대한독립이후 사회주의로돌아서서 6.25전쟁을일으킨 전범자이고 월북해서 김일성에숙청당한 김원봉이 장면마다의인화되어나오는영화...감독이 대깨문인건가? 역겹다!! 
"3년만에 돌아온 최동훈, 아무튼 도둑들은 이겼다 "
지루할틈없이재밋게봤어요 
최감독님 좀 쉬면서 좋은 작품 구상 하시길 
판호랑 행배는 땔수없는 관계였다 
그동안 최동훈 감독영화를 워낙 재밌게봐서 무척 기대하고봤는데 기대보다는 아니었다만..나름볼만했다. 
명 감독과 명 배우들의 향연 
나라를 위해 고귀한 희생하신 분들 그리며 나는 어떤 삶을 살고 있나 생각해 봅니다 
6학년 아들. 어떤 마음으로 봤는지 어떻게 받아들였는지. 영화보고 나오고는 한참을 말이 없네. 그 기분 잊지않고 살기를. 
추천이요~~!! 정말잼있어요~!! 
하와이피스톨 하정우 말고 할수있는 사람이 없어요!! 
진짜 좋았음.. 오랜만에 영화같은 영화본거 같고 반성했음.. 
암살 최고~  하정우 연기 정말 멋져요 ! 
하정우가 넘 멋있네요.  깜짝 놀라는 씬도 있었지만 잼있었어요. 
대한민국 국민이면누구나 꼭 봐야할 영화 
기대 안하고 봤는데 잼있었음 
역사적으로 가슴아픈 순간들을 잘 표현한 것같습니다. 그리고 여전한 케미커플 하정우와 전지현의 연기에 극찬합니다!! 
전지현빼고 다죽네 와... 
전지현 ♥♥♥♥... 
암살... 너무 재미있게 보았어요...  저  전생에 독립군 이었는지.. 웰캐  마음이 아프던지.. 짤지만  여운이 남는 사랑.. 눈물.. 
하정우 존잘ㅠ 깨알 웃음 연속 
안옥윤 최고 전지현 최고. 
아쉬운 부분 하나 있긴 했는데 그 부분을 말하면 스포가 돼서 ㅠㅜㅜ 부모님이랑 재밌게 봤어요배우들이 모두 빛났던 영화인 것 같습니다 
강추입니다. 한국 영화 자랑스럽네요. 
닝겐노 전화선 튼튼데스네~매국노들 생명력도 질겨 데스네~ 
제발 반일 영화나 종북 영화 그만 만들어라 국민이 바본줄 
베테랑에 비하면 조금. 
재밌네요. 천만 기대해봅니다. 
최고의 영화였습니다. 재밌었어요 
놈놈놈2 를보는듯한 느낌 
역시....기대 엄청 많이했는데 그만큼 재미있다.전지현 하정우 bb 
믿고 보는 감독 작품.. 
최동훈은 어디로...ㅠㅠ 
일본인은 한 방에 죽으면서 한국인은 두 세 방 맞아도 사는 게 밸런스가 너무 안 맞는데... 
전지현과 이정재에게 암살당한 내 심장... 
액션 하나만 살고 다 죽는다 
습관적으로 벌려놓은 캐릭터들만이라도 좀만 축소시킨다면 더욱 탄탄한 스토리가 될 수 있었을텐데... 
재미지네요. ..!! 
기대하지 않고 봤지만 배우들의 연기력과 스토리 모두가 맞는 영화였다. 잊고지냈던 독립운동가에 대해 감사함을 느끼게 해주었다! 
캐스팅부터 좋고 연기도 최고고 지금 한번더 보러갈까 생각하고있음ㅋㅋㅋ 
갈 수록 늘어지고 지루하다. 가뜩이 지루한데 반민특위까지 가는건.... 이정재의 대사연기는 상황에 맞지않고 전지현의 송곳같은 목소리는 캐릭터와 어울리지 않아 몰입을 더 방해한다. 하정우의 연기스타일은 변한것이 없다. 다른거 볼거 없다면 보시라정도 
배우들 연기에 몰입감최고!시간이 지나고 또한번 보고싶을것같은 여운이깊게남았어요 암살최고~~ 
잘 만들어진 오락 영화 그 이상은... 
영화가 처음부터 끝까지 안지루하고 재밌음 
잘 얽힌 줄거리는 아니지만 광복절이니까 재밌었습니다 
긴장감이끊기지않았고 모든 구성들이 끝까지알찬영화입니다. 
이거보고 하정우 팬되었음 대박임 
비슷한 영화들이 요즘 너무 많은 느낌 
코미디요소도 있는줄 몰랐는데 정말정말 재밌게 봤음!!완전 최고!! 연기력이 진짜 대박 ㅠㅠ 
진짜 보는내내 숨죽이고 봤다..  후반부로  갈수록 나도 총들고 싸우는것처럼 엄청 비장하게 봤다.. 극장에서 상영할 당시 못봐서  기대하고 봤는데 기대보다 더 인상깊게 본 것같다 
긴말필요없습니다 믿고보는영화 
뻔한 전개와 어디선가 본 듯한 영상미지만 킬링타임으로는 좋았음. 조승우 포스가 백미. 
하정우 짱멋있고 전지현도 너무 예쁘고 조진웅 연기에 감탄 
우리나라 영화가 발전하는 모습이 보이는 영화스토리도 뻔하지 않고 액션도 볼만하고 배우들의 연기는 일품 이었음 ㅎ 
광복 70주년 그대들에게 감사 드립니다 
전주비빔밥. 
다들재밌다그래서봤는데...생각보다는별로네요..그렇다고내용이별로라는말은 아니지만..너무기대를해서..그런가봐요.. 
현 시대를 살고 있는 우리가 꼭 봐야 할 영화!!!배우들의 혼신의 연기와 연출에 감사할 따름입니다.~~ 
너무 기대를 한 탓인가.. 약간의 아쉬움이 남는 영화 
"이정재씨! 욕 나왔음. 그치만 속시원히 잘 봤습니다. 반전, 스토리 기가 막히구요~^^ "
총 맞으면 좀 쓰러져라~ 
완죤 잼있어요. 몰입도98프로 ㅋ 
딱 전우치까지가 좋았네~ 
그냥 저냥 볼만함. 하정우 연기는 좋았음. 
"고등학생 아들, 중학생 딸과 재미있게봤어요 "
쌍둥이...괜찮았을 설정이었을까? 작위감을 못넘어서고 감정들도 이상하다. 그래서인지 캐릭터는 안보이고 역사만 보인다. 
시대의 아픔을 단면으로 잘표현했네요~ 하정우 이정재 둘다 멋있게 나옴니다~ 묵묵히 뒤를 봐주던 달수형님의 의리~ 영화가 끝난후 하와이피스톨이 가장 기억에 남지만 영감님도 주연이십니다~ 조승우가 조연도 아닌데 많은 역할을 하네요~ 추추추강추~ 
재밋네요 ㅋㅋ하정우 전지현 
배우들  연기 넘 멋져요^^ 
완전 대박영화입니다 굿굿굿 
최동훈감독의 초기작품들이 그립다. 
시간가는줄 모르고 봤습니다~~정말강추!  영화 완전대박날듯~~^^ 
재미지고찰지게잘봤습니다. 
하정우는 역시ㅡㅡㅡ2시간내내 시간가는줄 몰랐네요.여름휴가로ㅡ상해를 다녀왔는데ㅡㅡ가기전에ㅡ봤더라면 더 좋을뻔했다는생각이들었네요 
새벽이라서 졸렸지만 재미있게 봤다 
그냥 흥미 위주의  오락 영화라기 보단 뭔가 깨닫게 하는 영화다..소품도 고증이 잘 된 편이고...오달수의 말처럼 우린 그들을 너무 쉽게 잊으면 안될  것이다! 
알바 씹쩌네. 이래서 내가 한국영화는 안봄. 
독립투사들의 희생정신과 나라사랑 지금 우리나라국민들이 가지고있어야될 정신아닐까 
후.... 지금까지 봤던 영화중에제일 재밌었습니다. 오바 아님.. 
"감동, 가슴이 뜨거워지는 영화 "
지현언니 사랑해요 오래오래연기해주세요 
"하정우 왈 ""전지현 살아있네"" "
존잼ㅎㅎㅎ존멋ㅎㅎㅎ 
영화 정말 재밌게 봤습니다. 
정말 볼만하네요 잼나네요 
간만에 정말재미있는 한국영화봤습니다시간가는줄 모른다는게 이런거군요 
하와이 피스톨 지리네 ㅋㅋㅋㅋ 
시대상이 잘반영된 최동훈의 시대극 거기에 하정우와 전지현 두배우의 검증된 케미 
연기자들 연기가 최고임니당 
볼만했읍니다 하지만 별로였읍니다 ㅅㄱ링~ 
우리나라에  닥쳤던 역사를 다시 생각해보게 하는 영화 
살다살다 평점 처음 남겨봅니다.영화 정말 전개부터 스토리 뭐 없다고 보시면 됩니다. 삼류영화도 아니고 좋은 배우들로 영화 이리 만드네요.정치색도 조금 들어가 있고 역사적인 사실을 기반으로 해 만든 영화라지만 솔직히 재미X 어중삥삥이 탔다봅니다. 
독립운동하면 삼대가 망한다ㅋ 
하 오랜만에 봤는데 너무 재밌네요독립투사들의 희생에 감사하고 친일 청산 제대로 못한게 너무 한스럽습니다ㅠㅠ 
즐거운 영화 관람 잼씀다 
몰입감최고조 스포당해도 볼수있는영화 개이득 
2015년 꼭 봐야하는 영화를 본 느낌이랄까... 
소문듣고 이미 기대를 하고 봤는데도 역시나 실망시키지 않네요 역시 지현님 액션 굳이고 하정우 멋지고 아 여운있숩니다! 
역사란 공식에 대입한 오락영화. 딱 그정도. 
광복70주년을 맞이하는 최고의영화인듯요 
삼천불 우리잊으면 안돼 
한국 영화 많이 발전했다는 생각이 들었내요 배우들 연기들도 너무 좋았습니다. 
전지현 멋잇어용 하정우 이정재 ㅜㅜ 
오랜만에 좋은 한국영화^^ 진웅이형~달수형 최고에영!! 파이팅!! 
강추합니당  강추강추용 
정말 재미있게 봤습니다 
태극기휘날리며-암살 한국영화 액션투톱이라생각. 
최고!  최고! 최고!!! 
이해가안되는게.. 왜 역사를 알고봐야함? 영화는 영화지. 영화가 역사빨받음? 
암살 대박 천 만가자!! 
나온인물들 너무 연기잘했어요 
배신의 아이콘 이정재.. 
배우들모두연기력ㅎㄷㄷ 
하정우 정말 연기 잘해요 
"역사 공부에도 도움이 되고, 재밌게 본 영화입니다. 추천, "
암살은 일본 전문인데 닌자몰라? 
완전재밌었어요..최고였어요 
진짜 그냥 개재밋다이런영화를 돈주고봐야함 
연기가 짱짱짱배우들 다 이쁘고잘생기뮤 
가족과 함께 할 수 있는 영화 
"전지현, 하정우, 이정재...정말 어쩌면 좋을까.. 연기력..매력 철철 넘치네요. 스토리도 좋아요~ "
하정우 쌍권총은 영웅본색 주윤발을 생각나게 하네요... 
다들연기를 잘하구 영화스토리도 좋았어요~! 
배우들이 너무 멋지네요..재밌습니다 ㅎㅎ 
시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 
싫어하는 사람도 있을듯.  영화 외적인 이유로 
욕심많은 감독이 버무려놓은 한국 영화의 비빔밥. 맛은 좋다. 
꿀잼허니버터잼핵꿀잼 
너무 저한테 잔인했던것 빼고는 뭐... 괜찮았습니다 
핵꿀잼이네요 전지현은 여전히 이쁨 
정말최고였습니다!!!! 
과연 일본배우들이라면 한국어 연기를 한국사람같이 연기할수있었을까요? 롯데가의 반쪽바리 발음을보며 암살출연 배우들의 명연기에 박수를 보냅니다 
역사도 알고 여러명에 배우들도 보고 재미있게 봤습니다 
뭉클하네요...잘봤어요강추에요 
정말 잘봤어요 생각이상으로  정말 잼있어요 
아픈 역사를 다시한번 기억하겟습니다 
영화언어는 없고 타짜의 눈속임만 있다. 이용철이 맞다 
초기에는 너무 지루한 감도 있었지만 끝판10분 남겨놓고 재미있게 봄~안옥윤역을 신인배우 기용했으면 더 신선했을것을 아쉽네요...전지현은 코믹연기에 기용하면 좋을듯.. 
미안하다ㅠ 언론플레이 때문에 못봐주겠어ㅠ 
집중력있게 잘 보았습니다! 
님들 영화보고 평점 매기는 거임?? 
정말 재밌고 스릴있게 봤습니다.. 배우들 너무 쩐다.. 
"도둑들이 재미있엇다면 암살은 재미에 의미, 감동까지있습니다!! "
배우들의 연기력이 돋보인 작품. 
최동훈껀 무조건 별 하나 
꿀잼 재밋어요 하정우멋잇다만 연발 
하정우가 멋있고 전지현이 예쁜 영화 
이정재 클라스.. 전지현 클라스.. 하정우 클라스.. 오달수 머리... 
"액션은 평론가  평처럼 미국 할렘스타일 보단, 주윤발의 영운본색이 더 가깝다 한마디로  몇몇 캐릭터의 오바가 심하다. 거기에 더해, 내용에 반전을 눈씻고 찾아볼 수가 없다. 처음 쌍둥이 얘기부터 모든 스토리가 예상 가능할 정도이다. 형편없다. "
생각보다 재미 있었네요.  코믹 절제 잘 했어요 
하정우의멋진연기와전지현의연기를볼수있어서좋았어요 
나름 볼만한 영화였음. 무지피곤했는데 재미있게봄 출연배우들 전부 최고^^♥특히 하정우씨 왜들 멋있다고난리였는지이해할수있었음 
정말 재밌게 봤습니다. 여태껏 극장에서 같은 영화를 5번씩 본 적은 없었는데 이번에 그렇게 될 것 같네요. 하와이 피스톨 정말 섹시해요...! 
우리 동훈이 부잣집 마누라 얻더니 사기꾼 다 되었네. 
오랜만에 재미있는 영화 본듯요 가끔씩 웃음을 유발하는 대사들이 있어 지루하지 않게 볼수있었네요 역시 명연기자들 인정요 딳하나 엔딩이 조금 아주 쬐끔 늘어지는 느낌이어서 1점 깍아머겄어요 ㅎㅎ 
"조조로 봤는데, 평일임에도 사람이 많았네요. 재밌게 잘 봤습니다. 전지현씨 아름다우심 "
정말 기다리던영화 엿는데 잼 
와 대박 진짜 전지현 이쁘고요 하정우.. 암살보면 하정우한테 반합니다..ㅋㅋ  진짜 재미있게 잘 봤구요 다시 한번더 대한독립만세입니다!! 
최고의 영화. 몇번을 봐도 항상 처음과 같은 영화. 앞으로도 계속 볼 영화. 대사 하나하나 주옥같은 영화. 절대 잊지 않아야 할 역사를 잘 영화화해 주셔서 고맙습니다. 
하정우가너무좋아져서 보고싶어서 한번더보러갑니다 
시간가는줄모르고봤어요.전지현짱 
말도 안되는 스토리에 역사적 고증도 없는 군사적지식없이 만들어진 영화전지현만볼만하고 그외들러리들이라평할영화 
최동훈 흥행공식 증명 영화 
오늘 개봉후 바로보러갔는데 역시 배우들의명품연기와 시대적배경도잘 짜여져있는거같고 너무 집중있게봤습니다 다시또보고싶을정도네요 굳굳 한국영화산업화이팅! 
올여름 최고의 액션 영화작. 
전지현 총쏠때 졸라 이뿌다 
넘기대를하고봐서그런쥐~크게 재밌진않았네요 전걍~보통 
역시.. 실망시키지 않는 라인업입니다!! 엄지척!! 지인들한테 추천해주고픈 영화예요~ 오랜만에 돈 아깝지 않은 영화네요~ 대박나시길 기원합니다~ 
우리나라는 애국심 코드 영화가 왜 자주 나오지 않을까 하는 의구심이 남게 하는 영화 ㅜㅜ 
재미로 보기엔 마음이 무겁네요. 독립운동 하신 분들이 지금의 우리나라를 보면 뭐라 할까요. 믿고 보는 배우들 영화는 충분해요! 
후회없는 영화입니다 강추~~~ 
좋아요 여운이 남는 영화 
재미있고 좋은데 너무 많은 이야기때문에 내용전개가 산만한 느낌 
최고입니다 몰입도최고 역사를 좀 알고보면 더 좋은 영화 
그냥 딱나쁘지않은정도 
연기력들때문에 갈수록몰입이되는영화엿어요 
"모든 배우들의 연기가 인상 깊었다.. 하정우도 멋있었고,전지현도 그렇고.. 너무 잼나게 봤다 "
아주아주재미있습니다 
일단 보세요 간만에 눈도 맘도 호강했습니다 
뭔가. 후반부가 찝찝하고 이야기의 촛점이 흐려진 듯~왠지 뒷끝이 깨끗하진 못하다 
초반엔 정밀 잼있었는데...반전 없는 마무리가...킬링타임용으론 무난하네요 
하정우가  멋잇다는걸 알게된 영화  전지현돋는 영화 
감독도 영화도 갈수록 평범해짐 
"케릭터들의 열연! , 관객은 어리둥절 ? "
올해 가장 재미나게 본  영화 중에 한 작품이다~탄탄한 내용과 배우 정말 재밋어 또한번 보려 가련다 진심으로.. 
기대이상! 최근 본 한국영화중 단연 최고입니다. 
가슴 뭉클... 좋았습니다 
액션이 굉장히 볼만하네요. 다른 점 보다 유아인씨의 연기가 볼만 했네요. 
전지현 연기는 갈수록 깊이있어지는구나.. 
잼있었어요 ~  하정우 연기잘하고 전지현 멋있공♥지루할틈없이  빠져든 영화였어용 
장말 재미있고 좋아요~~ 
10자입니다.... 
오랜만에 본 영화 정말 잘 봤습니다. 
조승우가 캐스팅 됐었으면 더 좋았을 영화 하지만 하정우 만으로도 너무 좋아요. 악역 이정재 정말 싫어지네요. 전지현은 레벨업이 된 것 같네요. 천만 돌파했으면 좋겠습니다. 
전율...이건 무조건 봐야된다! 
독립군의 활약을 존나 과장했다 누가보면 조선 독립 독립군이 한줄 ㅎ 
정말 묵직한 감동을 주네요 마지막 전지현 과거 회상 장면에서 우리가 지금 이렇게 살고있는건 이름모를 수많은. 독립운동가들이 피를 흘리면서 싸워왔기 때문이겠죠. 친일파 아직도 정부에선 친일파가 있죠....대대손손 망해야 되는데 그렇지 못했네요.. 
아주재밌지는않지만 생각해볼게많아지는영화 
배우가 아닌 역사를 남긴 영화 
약간 비약적인 스토리전개. 주제도 미약하고 영상미도 아쉬워요.주인공은 죽지않는 총싸움ㅋㅋ 
재미난 영화. 배우들이 근데 어떤 조합이 되는 것 같지는 않다. 
최고의 영화다 다시보고싶다 
다들 제미있다고해서 보니 그렇게 제미있진 않네요! 
완전 재밋어아아어아아ㅓㅇ 
여성독립운동을 내세워 여대통령 미디어 프로파간다에 동참하는 식상한 마카로니웨스턴 뽕빨. 
재미뜹니당 핳하하하 하 
열자를채워야한답니다 
하필 동명영화가일본영화냐 
어제보고 너무 먹먹해서 한참동안 여운이 길게남아오랫동안 누워서 잠못들은 영화.수험생들은 보지않는걸 추천ㅋㅋㅋㅋ 
"10점만점 주고싶은데, 결말이 해피엔딩이 아니라서 반깎아요 근데 진짜 재밌고, 오랜만에 영화같은 영화봤네요 "
티비에서 하길래 또 보네요대한민국 국민이라면 한번쯤 보기를전 영화관에서 세번 봤습니다 볼 때마다 울컥하네요 
이정재 역이 짜증나서그렇지 짱잼 
이건꼭바야돼 안보면 후회한다 
재밋습니다! 가족이랑보기좋은거같네여 
암살보지마세요 하정우 손가락만봐도 설레죽을듯;;; 전지현 웨딩드레스입고전투신에서 진짜 감탄ㅠ 아 하정우ㅜㅠㅜ 진심존잼 
그 시대에 태어났으면 나는 어떤 선택을 했을지... 내 나라를 위해 목숨까지 내놓는 용기가... 
진짜 시간가는줄모르고봣네요 지금의 대한민국이 있기까지 희생하신 모든 분들 생각하며 항상 감사하며 삽시다!! 
10점도 부족함 꼭 봐야 하는 영화 ! 
도둑들과 베를린이 자꾸 겹쳐지는 캐스팅이 조금 흠... 
열자열자열자열자열자 
믿고 보는 시나리오~!! 
애국심마케팅이라기엔 무척 아까운 영화 
이정재 짱 모든배우들이 다 엄청남오달수 짱 
하정우하정우하정우하 
재미도있고교훈도있고 
잊고있었던 애국심을 불러일으키는 영화. 하지만 머지않아 다시 잊고 지낼거라는게 씁쓸... 
친일파들/알바들 또 평점 테러하네 
우리 민족의 역사를 영화로 보며 다시한번 우리 조상들의 혼을 느낄수있는 시간이었다 
굿~~~또 보고 싶다. 
역시 기대한만큼 재미지네요~ 간만에 좋은 영화한편 잘봤습니다~~ 
일본군에 저항하다 장렬하게전사하신 톡립투사님 삼가 고인의 명복을 빕니다 
총질만 졸라하다 끝남­ 
근래에본영화중가장재미있었던것같아요^^ 
재미는 물론 뭉클함까지...ㅠㅠ 
하정우 진짜 멋있다..대박.. 
볼만 했으나 눈에 보이는 스토리 전개였음 
너무 재미있게 봤습니다. 
뻔한내용이나 재미는있었음 
최근 본 영화 중에 가장 재밌게 본 것 같습니다.기대대로 이야기가 흘러가지 않는게 오히려 더 기억에 남는 영화네요. 
하정우 죽음 ㅋㅋ 하정우 마지막 사망. 
특별한 내용은 없는데 한국사 공부할 맛 나게 하네요하정우 진짜 멋있어요!! 
시간가는줄모르고봤다 
오늘 보고 왔어여 볼때는 숨도 못쉬고 봤는데 다보고는 일본때메 열받아서 눈물이나던데요 
초중반까지 너무나 재미있고 흥미진진하게 달려가다 후반부에 좀 무너지네요. 영화는 기본적으로 좋았기에 아쉬움도 더 많이 남네요. 
요즘 봤던 영화중에 제일 재밌 
완전완전 재밌어요 ㅋㅋㅋ 
안 매력적인 캐릭터가 단 하나도 없었다. 
머 역사를 잘몰라도 볼만하구 일단 출연진도 맘에들고 잼있게 봤습니다~ 
재판장의 망방이패대기 ㅋ 
짱짱~~재미남~하정우 멋져요~ 
"역사를 잊은 민족에게 미래는 없습니다 수많은 분들의 희생으로 이루어진 나라에서 친일파의 후손들이 기득권을 쥐고사는세상,.. "
하정우랑 미라보에서 커피한잔하고싶다 
캐스팅 굳전지현 조진웅 오달수 잘 어울려 
진심 후회안함...명품배우들...안볼수가있나? 
별 기대없이 가면 재밌게 보고 올 수 있는 영화. 작위적인 전개도 있지만 결말이 맘에 들었다. 
너무 길어서 힘들었다.... 
멋있어요 하정우 전지연 짱 
훌륭한 시나리오/연출/연기력으로 흥행과 작품성 모두 획득 
무난해서 실망스러운 영화 배우들이 영화를 살린것 같은데 그렇다고 배우들이 엄청 돋보이지도 않고 미지근한 흰죽먹은 느낌이다 
전지현은 이뻤다 ㅎ 그리고....그저 그랬다.. 
다 좋음. #돼지불R #하와이 #커피 
추천합니다 열자이사아아앙 
믿고보는 최동훈... 
잘만들었다.. 감동도있고  열자.... 
기대를많이하고봐서그런지 재밌긴했는데 크게남는건없었어요 그냥볼만한영화? 
곧있음 광복절이다. 광복절 지나기전에 보자 
좋아요ㅎㅎ두번보니까 더 재밌고 좋네요 
그냥보세요...역사공뷰열공... 
방금 보고 옴 시간이 금방가네요 대박 나길 기도 할께요 
재미있었어요~~~~ 
시간가는줄 몰랏던 영화 
 내가 보는관점은 볼만하다  추천해 볼만함  지인들에게  역사적사실  색다른  시대상 상상력을자극하는 이런영화 굿 !! 제작비는 이런데써야지  ~  강추합니다 
거품이 심한듯... 그럭저럭 볼만한 수준.  너무 기대하지말것 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
-도둑들- 을 접했을 때에 버금가는 신선함이 있는 영화였네요.  그 시대를 배경으로 한다면 많은 수작이 나올 듯 하겠단 생각도 더불어 들었구요 
"역사를잊지말기를~오늘의우리가누리는자유는누군가의희생으로얻어진것임을슬픈역사,광복의기쁨,무거운역사속에서영화가주는재미꼭보시길권합니다 "
진자 후회안할만큼 시간안아까울만큼 
감사합니다.역사알기 
전지현은 이제 여주인공 맡기에 너무 늙은거 같다...설리나 수지같이 싱싱하고 예쁜 애들이 맡았으면 더 좋았을텐데 
하정우는 천재예요.... 
흐... 시간가는줄 모르고 봤습니다심야에도 불구하고.. 이정재 팬인데 다른배우들한테 치이고왔네요  도둑들보다 더 멋진작품인것 같습니다배우들 분량도 적절한듯! 이번년도 영화중에 제일 재밌게 봤네요 
진짜 꼭 봐라 혼자서라도 봐라 
독립운동을 다룬 영화 감동과 재미를 함께~~ 
올스타 멤버에 애국심 한 스푼 
단언컨데 대한민국 최고의 영화가 만들어진게 아닌가 싶다. 이건 10점 만점에 10점이다. 재미. 정의. 감동. 뭉클. 교육. 감사. 모두다 들어있다~기억남는 대사는 지하통로가 청계천으로 이어졌다고 할때 무언가 인상깊었다 
이 역사는 우리가 잊지않아야하는 역사이다.일본놈들이 대한민국에 했던 못됐고 무자비하고 잔인한 짓은 절때로 대한민국인이 잊으면 안 된다. 
시간가는줄 몰랐다. 연기 연출 모두 훌륭 
아빠랑 시원한 극장에서 함께 했던 즐거웠던 시간이었습니다. 영화를 보는 내내 뭔가 울컥울컥하는 기분. 아이와 함께 해도 좋을듯한 영화였습니다. 이 여름 꼭 한번 보시기를 추천합니다. 
별루다... . 캐스팅만화려ㅜㅜ 
하정우랑전지현 멋져서  영화보는 도중에 울었어요그리고 연기멋졌어요근데 안 이어져서 많이 울었어요 
잘 봤습니다 많은생각이 드는 영화네요 
몰입도도 좋고 연기도 좋고 유머까지 
잘봣어요~~~ 재밋네요 
역시 이름값하는 배우들의 영화~ 
빠르고 지루하지 않는 전개로 시원함을 날렸다 
쵝오 특히 하정우는 너무설렌다 
마지막 때문에 10점. 
괜찮아서 아쉬운 영화였다. 
역사는 화나고 하정우는 멋있다. 
대박 보는 내내 연기자의 연기와 스토리에 눈을 땔수 없었다. 강추!! 
최고최고최고최고최고 
괜춘했음 볼만함 한국영화치고 
조금 지루하지만 배우들 보는 재미가있음 
여운이 정말 많이 남는 영화..하정우 진짜 멋있다ㅠㅠ그리고 하정우가 전지현한테 '그쪽에선 내가 남편이었고 당신이 아내였으니까'라고 말한 장면 아직도 기억난다..인상깊었던 장면중 하나 
기대를 너무 많이했을까요...생각보단 좀 영화가 단조롭더군여. 
하정우 전지현 조승우 이정재 오달수 조진웅 무슨말이 필요한가.. 
망설이지말고 보세요... 
하정우우오오전지현우와 
액션이나 기본적인 스토리라인은 재밌었지만 끝이 뭔가 아쉽다 
시나리오가 좀더 타이트 했으면 좋겠네요. 나머진 다 좋습니다. 
전지현 영화가 맞네요ㅋㅋ 
"깔끔하고 정갈하게, 잘 뽑아냈다! "
너무나도매력적인영화에요. 
의미가있고 재미도있고  잘본거같아요~~ 
이런영화들이 자주 만들어지면 좋겠네요 
꿀잼.  재미만 있는게 아니라 메시지까지 있어서 좋았던 영화. 감독이 제대로 작정하고 만들었구나 생각이들게만드는 영화! 
평점이 후한 사람이 아니지만 이영화는 10점이다!!! 
유명한 배우들이 마니 나와 좋았습니다 
기대안했는데 진심 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌! 
멋진영화를 봤습니다. 영화한편으로 역사를 다시 돌아보게하는군요 
하정우 정말 멋졌다..♥ 
"총쏘는 영화는 잘 못 보는데, 몰입감이 있어서 마지막까지 재밌게 감상했습니다^-^ "
간만에 좋은 영화한편 봤습니다. 조승우 연기는 정말 자연스럽네요. 웃음 주는 장면도 간간이 있어 보기 편안했습니다. 
굿 잼있습니다 연기좋아요 
총소리가 많이나쪙 그래서 시끄러워쪙 그래두재미쪄쪙 
너무 감동적이었습니다ㅠㅠ 
"화려한배우, 평범한 이야기 "
정말 재미잇고 감초연기대박 
재미짐..배우들 멋지고 
전지현..그녀를 다시보게한다.. 
"나만 머리가 나쁜건가..시대,배경,배우는 노력을 기울여서 셑팅했는데..도대체 내용이 산만하고 몰입도 안되고 감동도 없고 한편의 저급 액션영화를 본듯... "
가족끼리 보기 좋은 영화 
감동 그 자체 였어요...나라를 위해 희생하고 잊혀진 사람들에 대한고마움에 눈물이 핑돌았네요 
와...최고진짜재밌음 
"액션이 엄청 스펙타킇하진 않지만, 감정을 담은 액션씬들이 많아 맘이 울컥함. 단순 오락영화는 아님이 분명함 "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
"최동훈식 한국 느와르, 영리하게 재미지다 "
하정우 전지현 진짜멋있다 시간가는줄모르고봤던영화 
재밋어요 눈을뗄수없음 흥미진진 
하정우 짱짱 멋쪄요♥-♥배우들 모두 연기잘하시고 넘넘 재미있게 봤습니다~^^ 
재밌게봤습니당.엄청슬펐어요 
"멋있는 영화...., "
기대치가  높았던 걸까? 포스터에서 180억의 대작이란 말만 안봤어도... / 웃음은 배우들의 개인 역량만으로 뽑아낸 오락 영화 
감명 깊게 잘 봤어요~!! 
오늘 하루종일  하정우  이정재 전지현이  내머릿속에  맴돌아서..재밌게 잘봐쎼요~배우 한분한분  정말   멋진배우들이셔요~ 
하정우 멋있음.전지현 예쁨.볼만함 
잘만들어진 한국판 서부영화 
연기 하신분들 모두 연기 죽이네여.볼맛나는 영화였습니다. 
진짜 재밋엇어요 런닝타임이 엄청길긴한데 지루할틈모르고봣네요 
역사에 대한 자각이 필요함을 느낍니다 과거나 현재나 무관심은 그 어떤 치욕과 과오라도 반복될 것입니다바탕에 깔려있는 생각과 가치관을 민족을 위해더 나아가 세계인류 그리고 생명을 위해지도하고 이끌어나갈 수 있었으면 좋겠습니다 
옆에 처음 같이본 사람이 있어 영화에 집중화지 못했네요..^^ 
예상 외로 재밌게 봤습니다. 한국영화 굿입니다. 
영화를 통해 우리의 역사를 뒤돌아 볼 수 있어서 좋았습니다. 재미있게 봤습니다. 
이정도면 훈늉하지 뭘!! 
재미있게 봤어요!!!! 
기대하지않았는데 기대이상~ 
영화한번 기가막히게 잘만드네 .. 
진짜 재밌게봤음 웃기다가도 가슴먹먹해지고배우들이 하나같이 연기를 잘해서 몰입하면서 봄 
댓글보고 걱정하면서 갔는데 생각보다 괜찮았음대한 독립 만세! 
역시 믿고보는 하정우. 
"기대보다는,,전지현예쁨 "
한사람도 빠짐없이 배우들의 연기가 정말 좋았어요 스탭분들도 영화에 신경을 많이 쓰신게 보이네요 재밌게 잘 봤습니다 
최동훈 감독 색깔이 짙은 재밌는 블록버스터다. 
울뻔 했으나 안 울었다1010101101010 
최동훈 감독은 배신하지않았네요 ㅎㅎ 
명품 배우들 출연이 전혀 아깝지않은 웰메이드 영화 
기대않고봤는데 기대이상이고 정말재밌게 봤습니다스토리도탄탄하고 ..  배우들의연기도 소름끼치도록 좋았구요 
느아!!연기력 다들 폭팔하고 하정우씨 사랑하고 그럼 
한국영화에서 세련된 연출을 보다니 
재미+감동+교훈이 있는 영화 
아들둘과관람했는데 우수하네요!^^ 
"스토리, 배우, 연기력 모두 좋네요 "
조금 지루한감도 있다. 그게 유일한 단점이다. 
꿀잼~ 도둑들에 나오는 배우들이 나와서 더 재밌었당 
더할나위 없이 재밌습니다. 그리고 보면서 정말 주먹을 쥐게 됩니다. 역사를 잊은 민족에겐 미래가 없단 말이 떠오릅니다. 
처음엔 좀 지루하고 했지만 후반갈수록 긴장감 넘쳐서 재밌었습니다 ㅎㅎ 
교훈적이엇ㅅ고 재미있네요 
완전대박  입니다  강추!! 
최고의 영화 무슨말이 필요하겠는가.... 
꼭 봐야되요 여러분 꼭요 
지루할 틈이없는 영화! 
"천만영화 공식:주연에 황정민,송강호,하정우 중에 1명 골라서 쓰고 조연에 오달수,유해진 넣고 주제는 일제시대or80년대 스토리는 좌파입맛+억지감동 제작사는 cj 그리고 성수기때 개봉하면 천만 달성~~ "
재밌다아라사아사아ㅎ 
진짜 명작이네요... 와..  굿!! 
한국영화도 이젠 많은 발전을 했습니다. 
좋다. 너무 좋았다. 여운이 남는 영화 
국사책으로만 보던 독립군 이야기..정말 멋있고 날 뒤돌아보게 한 영화였습니다.광복절날 또 한번 보고싶네요.천만관객 돌파하길 기원합니다.화이팅! 
재미있게 잘봤습니다~~~~ 
"재미도 있고, 몰입도도 있다. 그런데 생각만큼의 깊이가 없었다. 제아무리 거대한 작품이라도 작가주의와 작품성, 예술성을 버리고 상업성, 대중성을 좇는다면 쉽게 잊혀지는 영화가 될텐데. 천만영화를 자꾸 찍어낼진 몰라도 [타짜] 이후로는 제자리 걸음 "
전지현 발연기 내용도 별로~ 
너무 재밌게 본영화입니다. 강력추천합니다. 
"전지현,하정우의 환상적인 콤보 "
와.. 최동훈 감독 도둑들이 흥행했지만 솔직히 막 재미있다거나.. 두 번 보고싶은 작품은 아니였는데 암살은 정말 스토리가 탄탄하고 재밌네요!!! 
완전 완전 재밌어요!!! 
상상한 전개랑은 달라서 더 재밌는 영화..랄까? 
매우 매우 재미있었습니다. 여운이 너무 길게 남았어요 
구성된 스토리와 연기력이 뒷받침 된 좋은 영화 였다 
"스토리, 배우, 연기 다 좋음 두번봐요 아니 세번봐요 "
"영화 자체는 오! 생각보다 너무 좋은데.... 또 한번 우리나라의 아픈 역사를 되짚어보게 되어 참으로 안타깝다!베테랑도 그렇고, 암살도 보는 내내 흥미진진한 영화였고 좋은 영화라 생각하지만 뒷맛이 씁쓸할 뿐... "
"감히 10점을 주지 않을 수 없는, 상상 그 이상을 더한 가치를 지닌, 왜 대한민국의 오늘에 '자유'가 있게 되었는지를 '정통으로 일격타'하는 ""뼈를 꺾는"" 깨달음을 가져다주는 '역사적 영화!' "
정말정말정말 재밌음!너무 재밌어서 처음 남겨봐요ㅡ 
보면 안다....꼭 보세요 
재밌었음ㅎㅎ태선이랑봐서 
재미난영화잘봤어용~~ 전지현이정재하정우연기도잘하고오랫만에본영화였는데.. 실패않고봐서힐링되는기분^^ 
우리잊으면안돼!!! 
믿고보는 하정우ㅠㅠㅠㅠ 존잼 존잘 
재밌게봤어요. 배우들 연기력이 엄청나네요 
가슴짠한 무한감동은 없지만 과거역사를 되새겨 볼 수 있는 영화~총격씬이 마치 서부영화를 보는 듯해요~윤옥과 하와이가 해피앤딩이었음 더 좋았을텐뎅~ 
꺅 룰루 전지현조녜♥♥♥욍이쁘다 
오랜만에 재밋....다 
최고라는 말 밖엔.. 하와이 피스톨 최고! 
쟁다장다당지장유후유루 
갑오브갑 하정우진심존멋 
진짜 짱짱 재밌어요~~~ 
이번년도에 본 가장 재밌는 영화... 배우들의 명연기는 예술이었다. 
진짜최고예요. 두말필요없음 꼭보세요. 스토리탄탄하고 지루할틈이없어요. 하정우와 오달수 콤비연기!! 대박입니다. 
배우들의 연기가 너무좋았으며  웃는장면도있고 몰입력내용의 탄탄함까지 좋아서 굉장히 잘 보았습니다.하지만 결말쯤에서 좀아쉬웠습니다. 하정우 전지현 역시 연기 와우! 
오달수가 ㅈㅔ일 멋있었다. 
재미있게 본 기억이 있네요. 
세월호.세월호.세월호. 
한국인들의 자존심.. 감독적이고 비장합니다. 끝나지 않고 계속되어야 할 반민족 친일파 청산!!! 
지루하지않고 재밌었어요ㅋ하정우 넘 멋짐 
친일파들의 장면을 볼때마다 열받기는 했지만 그 와중에 전지현은 무슨 역할을 해도 이뻤다.. 그리고 하정우가 연기를 잘하는 걸 알았지만 머싰는건 오늘 처음 느낌..심쿵쿵 ㅜㅜ또 이정재는...이야 그냥 암걸릴정도로 친일파역할 제대로 소화해주심!! 
"음식은 많지만, 그닥 별로 먹고 싶은 마음이 없는.... "
"여름 휴가를 ""암살"" 영화보면서 보내도 아쉽지않아요~^^ "
제목과 배우진 보고 시나리오 상상했는데 그대로임ㅋㅋㅋㅋ 
기대를 저버리지않는 배우들  열연! 대만족 
너무 잊고만 산거같아 죄송합니다 그리고 감사합니다 
광복절 특수...리얼리티 미흡... 
이번년도 중 최고잼재미 하정우 너무 멋있어요 ㅜㅜ 
"정말 시간가는 줄 모르고 몰입하게 되며 스토리와 배경과 소품, 배우들의 명연기를 고루갖춘 이 영화에 빠져드며 보게 되었습니다. 오는 내내 여운이 가시지 않았고 한 장면 한 장면 생각할때마다 소름이 끼칩니다. 영상미도 정말 멋있었습니다. "
걍 한마디로 대박이다 여러번봤는데도 볼때마다 다른 감동이 느껴지는 영화 
탁월한 선택이였습니다. 배우들도 역시....역시 기대이상이였습니다. 
정말 좋은 영화였습니다.또 한번 보고싶어요.^^ 
머나먼 얘기인 것 같지만 불과 몇OO전 얘기다. 
역사는역사고 영화정말더럽게잼없네 미션보세요 
독립투사들의 행적도 알아보게되고재있네요 
완전굿!!!! 다들연기도 잘하고 잼잼 
보는 내내 두근거리는 마음의 울림과 보는내내 자연스레 주먹을 꽉 움켜지게 만들던 영화 올해 본 영화 중 단연 최고였다. 
우리나라는 배우가 저사람들밖에 없나요?? 맨날 같은얼굴이 시대만 바뀌어서 나오니 몰입감떨어지네 
하도 언플해대서 봤는데 800만이라고? 왜 거짓말을하지 좌석 올풀 하나도없음 주말에만 올풀. 연평해전 미만잡 장난하냐 
감독님 정말 대박입니다!! 도둑들 출연진이 또 나와서 식상하진 않을까 했는데 배우들의 연기가 어찌나 주옥같던지 최고였습니다!! 특히 하정우님 정말 멋있어서 내내 감탄했네요 여운과 감동이 아직도 남아있어요ㅠㅠ 
재밌고 감동적이게 봤습니다! 
진짜 최고의 영화...! 
두번봐도 안아까운 영화임 또보러갈거임 진짜 개잼 
하정우 멋있음ㅠㅠ감동도있고ㅠ암튼 굳 
너무 재미있었어요 전지현 짱 
관심끌만한 소재로 재미있게 잘 꾸몄다 
하정우의 포스에 빠졌다 
연기며 액션이며 스토리며 완벽해요 완전히 몰입해서 봤네요 좋은 영화입니다!!!! 
그냥 소재가 독립운동이라는 거지  헐리우드 스타배우들 떼로 나와서 멋잇는 액션 한장면씩 찍는 그런 느낌이에요 별로 감흥이없네요 한 5~6점정도 되야될 영화인거같아요 오락영화로는 훌륭하지만 한번 보고 말 영화에요 
믿고 보는 최동훈 감독!!전지현씨도 연기 너무 잘 하셨고 하정우씨 진짜 멋있었어요!!갓하와이피스톨!! 
긴 시간이라 생각했는데 지루하지않았다. 마지막까지 여운을 남긴영화 
보는내내 눈물이전지현 역시 이뻐요 
"하정우와 전지현오달수, 기대를 저버리지 않다. 상업영화로서 손색없다 "
한국영화는 맨날 소재도 똑같고 애국심 부추기는류의 영화만 만들어야 흥행하는건가? 
잊으면 안되는 우리의역사..저는 이런영화가좋아요. 정말 곳곳에서 나라의 독립을위해 이름도없이 희생하신 분들.. 눈물납니다.그런역사를 재밌는요소들을 더해서 멋진영화로 만들어주셔서 감사합니다 
취지는 좋으나 제목에서 우러나와야하는 감은 너무 뒤덜어진다또한 변절자의 야비함도 약간은 미화시킨듯한 느낌이고 더군다나 현재 일본의 우리 한국에대한 외교나 무시내지는 과거의 식민지근성을보아 일본의 야비와잔악함에는 그저 몇마디말로 끝낸것이 너무아쉽다 
대한민국 연기 좀 한다는 사람들 다나오네..잼남 
너무기대하고봐서그런가 배우캐스팅.연기는 좋았으나 스토리가 아쉽다1인2역연기는 어딜가든 계속나오네ㅋㅋㅋ 
엄청엄청 재밌게봤어요~ 
역사를잊은민족에게미래란없다 
"화려한 면면에 카타르시스도 좋은데, 만듦새는 어색하다 "
"웃음도 있고, 현 친일파의 과거를 볼수있는 영화였음. "
"연기나 스토리 전개에서 다소 부실한 면은 있지만, 현 정권하에서 친일파 문제라는 역사를 재조명하고 나아가 어떠한 대리만족을 주는 영화라고 생각된다 "
잊혀저간 독립의 주역들을 위하여. 
넴넴조앗~*~*#￦ 
전젼짱!!!!♡이정재멋쪄♡하정우대박♡♡ 
부모님이랑 같이 가서 봤는데 잘 봤어요. 
잼낫음니다 완전대박 다들보시죠 
캐스팅이 꿀이다.근데 스토리전갸는 더 핵잼이다 
잘 만든 영화라고 생각합니다! 
오늘의 대한민국을 있게해주신 모든분들께 감사드립니다. 감사합니다. 
하정우~~최고다 전지연은 액선도 잘어울림 
점수가 후할수록 한국영화는 더 발전하지 못할겁니다. 
너무 재밋어서 시간가는줄 몰랐어요~짱입니다 
잼있게 잘 봤습니다 하정우 멋있어요 
배우들의 연기력이 돋보여요 
전지현언니 넘 예쁨요 
전지현. 이정재. 하정우 연기 끝장이에요. 박진감 넘쳤어요. 등등 알바 덕에 처음으로 2점 줘본다. 
지루한 전개.. 뻔한 스토리 
올해최고영화대박완전대박 
재밌고 볼만한 영화네요. 역시 믿고보는 배우들 입니다! 
배우한사람한사람연기가넘좋았고스토리전개가박진감있어좋았다~~ 
재밌고 좋은영화네요~!! 
조진웅님의 주연같은 조연 
어느 누구하나 부족하지않고 러닝타임을 꽉채워준 스토리와 연기력!!! 
재밌게 잘봤습니다.다보고 씁쓸한 마음이 드네요. 
....hjkhjk 
"하정우 멋있다 그걸로 끝인 영화... 전지현, 이정재 연기력은 녹이드는게 아니라 거의 퇴보수준이구나... 후반에는 억지스러운 전개였다고생각한다. 일본순사들이 전지현이 강인국딸이아니라 안옥윤인걸 왜 계속 몰랐을까? 너무 허술하다 "
진짜스릴있고재밌습니다 
왠일로 이정재가 착한역으로 나오나 했더니 아니나다를까ㅋㅋㅋ  마지막에 살았으면 진짜 친일파후손 까는 내용됐슬덴데 아쉽긴하다 
광복 70주년을 맞아 의미있는 ...  한번쯤 봐 두어도 좋을듯... 
하정우 정말 멋져요  ♥.♥ 
영화표값이 전혀 아깝지않은 영화!! 
"부모님과 장인장모님 보여드렸는데,, 너무 좋아하셨어요. "
긴장김을 갖고 봤어요. 연기자들의 연기가 오우웃음기가 약간 더 있었음 좋았을텐데~ 하정우 멋있당 
"시사회에서 보고 왔습니다. 드라마를 담은 액션과, 그들의 마음이 감동적이었어요. "
진짜 하나도 안지루하고 정말 재밌게 봤어요! 모든 배우들 연기력에 감탄하면서 봤습니다 ㅠㅠㅠ 최고최고 
배우들 연기도 너무 잘하고 물입도 완전 잘됨 
런닝타임이 너무 길긴 했지만 재미만큼은 확실하네요^^ 
음... 그렇게 재밌진 않음 
그 제작비로 이런퀄리티의 영화를 만들다니 
재밋어요 감동적이네요  친일파척결 
제 인생영화였습니다 조진웅이 너무 멋있었어요 
배우들의 연기가 다 돋보이는영화 
두시간 어떻게 간지 모를정도로 재미있었음 
바른역사를 알게해주는 이런영화가 더더욱 많이 만들어지길..감독님 영화 잘봤습니다. 
암살 개인적으로 재미는 있었지만 예상가능한 부분이 몇순데 있었다 
"영화는   스토리,연출,조명, 음악,미술 등등  종합예술인데  배우들의 등장만으로  스크린을 채우려고 하는 듯한 상업영화. 도둑들과 차이점 이 무엇일까 "
당시 시대를 잘 표현했다고 생각하고 몰입도가 높아서 재밌게 감상했습니다 
명품배우들과 명품영화가 만나 걸작이 나왔다. 
아무 생각 없이 볼 수록 얻어가는게 많은 영화 재미는 기본 
뮈니뭐니 해도 배우들의 열연이 돋보인 영화입니다. 
정말정말  재미있었습니다. 
이게영화지 (10자) 
잼있었네요~애국심에 대해서 다시 생각해보는 계기가 되었습니다 
전지현 너무 예쁘고 하정우 너무너무 멋잇음 
오락성을 갖췼으면서도 독립운동의  거룩한 정신을 되새기게 해주는 영화다. 
재미있게보았습니다      찡짱 
다소뻔한 내용이긴 했지만 스토리 몰입감도 좋고 재밌었음 
최고 말이 필요없는 최고 전지현 ㅎ ㅏ 
좀지루하게 본편이다...기대를 너무 한탓 같다 
재미있게 잘봤습니다 배우들이 연기를 정말 잘하네요 
군더더기 하나 없이 완벽하다~ 정말 마음에 쏙 든다~ 말이 필요없다 최고다 
정말 좋은 영화에요 남는게 참 많았습니다 
연평해전 같은 정훈 영화말고 차라리 이 영화를 봐라. 도둑들을 잇는 나름 성공적인 작품 
"훌륭한 메시지, 다양한 캐릭터, 약한 플롯과 스토리 구성 "
"화려한 캐스팅으로 인한 탄탄한 연기와 꽤 괜찮은 영상미, 장면들을 제외하면 스토리가 특별하지는 않았던 영화. 그래도 여름밤에 재밌게 잘 봤습니다:) "
역사의식을 위해 의무감으로 만든 듯한 오락영화. 
보면서 나중에 눈물 나오더라. 내가 눈물이 많은 타입이라 그런진 모르겠는데 나라잃었을 때 어떤 심경일지 새삼 떠올리게 됐다. 
정말 전지현과 하정우 액션이 최고다!! 
전지현의 또다른 연기에 한번더 놀라네요 
"믿고 보고, 보고 생각하고, 생각하고 행동합시다 "
직접적이고 불필요한 대사 남발. 스크린 너머에서 느껴지는 감독의 꼰대 의식이 불편했다. 전지현은 충무로에서 보기 드문 여성 캐릭터지만 남성 캐릭터는 글쎄. 이정재는 신세계의 답습에 불과하고 하정우는 멋있어 보이기 위해 힘을 준 듯한데 너무 과하다. 
꼭 봐야하는 영화네요 꼭 보세요 꼭 
"고귀한 부자집 아가씨가 갑자기 동생을 만났다고 남의 집에서 다 해결해준다면서 들어가라고 한부분이 아쉽네요, 극적인 연출을 위해 너무 끼어맞춘듯한 느낌을 받았습니다. "
최곱니다 정말 재밌었어요! 
가족모두 잼나게 봤어요. 연기파들의 모습이 멋지네요.^^ 
재밋게봤습니다 십점드립니다 
역쉬 명불허전입니다~~ 완추입니다~~전지현♡하정우 
오랜만에 쫄깃쫄깃 했던 영화 
스릴있고 액션도 재밌고 끝까지 반전있고 재밌게 봤습니다~~^^ 
잊지않겠습니다.감사합니다. 이영화를보고 저를 포함한 잊고살았던 분들께 다시 한번 감사함을 느끼게 해준 영화네요.. 
아주아주 올해 본 영화중에 최고 
나같으면 독립운동 저래 안한다. 독립운동하다 갑자기 뽀뽀하냐 ?? 도저히 이해가 안되네. 
 한국영화 포맷이 비슷비슷하다보니 예측되는 캐릭터와 스토리.  걍 볼만했는데 식상해. 
전지현 총 쏘는 모습이 이쁘다 
하..마음이 참 저리면서 ..간만에 너무 좋은 영화를 본 느낌이네요 이럴때만 애국심이 사는 나같은 후손이 참 죄송할뿐 ㅠㅠ생각이 많아지게 되는 영화입니다 작품성은 굿 
주연부터 조연까지 정말 연기 잘 하시네요. 몰입해서 잘 봤습니다. 좋은 영화 감사합니다! 
결과를 알고 봄에도 재미있게본 영화입니다!! 
역사에관심있다면  와닿을영화 우리선조들이 힘들게항일운동한게떠올라펑펑울었다는.. 그런걸영상으로많이본상태여서가슴이 아팟습니다반대로 제남자친구는 역사를잘몰라서그런건지 느끼는것도없는듯  역사책을사주고싶네요  ㅋㅋ 
진짜 재밌다! 예매해서 바로 개봉날 보고 왔는데 스토리부터 배우들 연기까지 완벽! 거기에 조진웅의 코믹+카리스마 매력 짱짱 좋앗당 
최고다..먹먹하다...ㅠㅠ 
꿀잼이요. 연기 겁나 잘함. 연출력도 최고. 
잊고있었던 그분들에게 고마움을 느끼게 해준 영화!!! 
재미있게 잘보았어요 매국노 청산 
감독믿고 보는 영화. 진짜 최근들어 재미있게 본 영화중 하나였다. 캐스팅도 너무 환상적이였고 전지현은 정말 이쁘다. 하정우도 너무 멋있게 나와서 반하면서 본 영화! 친일파에 대한 화가 마지막 장면에서 조금은 통쾌하게 끝낼수 있었다 
맥커너상스란 말처럼 정재리상스란 말도 이제 붙여야할거 같다 
goooodgoood 
너무 재미있게 잘봤습니다 
머라고 할까 박진감이 없다고 할까? 먼가 어이 없는 결말과 중간 마리들된듯 응하고 휴지 없는 기분 
"연기들 잘 하네..,, "
연기를 정말 너무 잘해요... 
괜찮아요.기대를 안해서 일까요?살짝 중간에 지루한데 볼만해요~ 
배우들의 연기가 새로운 영화를 만들었다 
꾸르잼입니다. 베를린보다 잼 
친구랑 재미있게 봤어요 
전지현연기력좋구 볼만해요 
너무 재밌게봤네요 추천합니다 
암살대박입니다^^하정우대박!!전지현대박!!오달수더대박!!천만관객축하합니다♥ 
하정우진짜멋있... 
두 번 봤는데 너무 재밌습니다. 캐릭터들도 다 멋있어요 
와 배우들 케스팅부터!!!첨부터끝까지 흥미진지햇움돠 
완벽하게떨어지는영화! 그래서여운은없는.. 
한국영화의 한계. 그리고 현실 
정말 재밌고 감동적입니다 
일제강점기를 배경으로 한 액션영화로서의 수작 
진짜 재밌게봄..지루하지도 않고 애국심도 생기고. 전지현은 예쁘고 하정우는 멋있었음. 
너무재밌게봤음오랜만에한국영화평점보고선태했는데후회없었음스케일도크고 시간이가는줄모를정도로전개가빠름 
잼나요~^^역쉬 연기 잘하는분들이라 좋네요^^ 
배우들 연기도 짱이고 재밌네요 
완전 재미있어요~~~ 
일본어 발음이 개판. 차라리 한국어로 하지. 
재밌어요총격신 넘 스릴넘치네요 
조국을 위해 투쟁하신 독립투사분들 감사합니다정계에 기생하는 염씨 같은 분들 속죄하십시요 
기대이상도 기대이하도 아닌 
평론가들 평점테러해 놓았네 
전지현씨의 허벅지에서 총 꺼내는  장면은  잊을 수  없었다^^ 
완전 대에에박 영화예요 
하정우가 다했자나여 ㅠㅠ 잼나게 봤습니다~~ 
영화 즐겁게 잘 봤습니다... 하!정!우! 
두번봤어요ㅋㅋ꼭보세요 
좋았어요짱연기자의연기실력실감있었고영화내용도스릴있었읍니다 
엄마랑 보고왔는데 전지현 너므이쁘다 
뭘위한 영화인가 다어설픔 
재밌어요~~~~하정우멋있어요 
전지현씨와 이정재씨의 연기가 돋보였어요.자칫 무거울 수 있는 내용을 잘 풀어낸 감독님의 역할이 큰 듯~내내 즐겁고 재밌게 잘봤습니다. 
나름볼만했어요~연기력도좋고 괜찮았어요~ 
애기 낳고 영화본적이 별로 없는데 광복절 맞이 로 보았어요 재밌고 평점 테러주는 새키들은 친일파 OOO 새키들이여 
하정우 전지현 덕에 영화 잘봤다고 생각하고 갑니다ㅎㅅㅎ 
모든 배우들의 연기가 빛을 발하게 한 영화... 암살... 숨어있던 애국심을  선물로  받게 된 느낌... 
잘만든 영화네요 ㅎㅎ 아이들이 봐도 좋을것같아요^^ 
천만은 몰라도 본전은 칠 듯. 느와르의 느낌을 더 살리면 좋았을듯 했다. 
전지현 하정우 너무멋있음...  둘이 멜로한번 찍으면 좋겠다.... 
재밌어요 하정우 멋져요 
재미있게 봤습니다!!!! 
진짜 보는 내내 긴장 하고 봤어요다들 연기력 짱 
글로벌스탠다드를 뛰어 넘는 한국영화! 
역시 최동훈감독님! 대박! 진짜 재밌네요! 
암살 너무 재밌어요!!!! 
일본인보다 매국노가 더 악질로 표현되는 영화 
하와이피스톨 간지ㅎㄷㄷ 
소문난 잔치에 먹을것 없다 감독님 다시 전지현씨랑 작품하실건 아니시죠? 
엄청 재밌음 근래 한국영화중 최고 
간만에 집중할수있었던 영화 
정말... 감동과 슬픔이 동시에.. 배우들 열연 좋아요!!믿고 보는 배우 하정우... 그리고 새롭게 본 배우 전지현!!! 우리 역사를 잊으면 안됩니다!! 
왜 별점은 10점밖에 줄 수 없는 것일까라는 생각이 드는 영화입니다. 정말 울컥했네요... 
꿀잼!! 하정우 너무 멋있어요 
간만에 한국영화 대박낭핬네요잉 
그저그럼 10자10자 
미션은 볼때 잼나도 나오면 끝..암살은 볼때도 잼나고 나오면 진한 여운까지...대한독립 만세를 외치고 싶다ㅜ그리고 그들에게 죄송스럽다감사합니다.... 
배우들 연기는 백점실제 인물들 설명이 마지막에 추가되었으면 하는 아쉬움.. 
굿굿굿굿수구수구굿굿수굿굿굿구수 
전체적으로 도둑들에 나왔던 배우들이 거의 다 나와서 일제시대로 돌아가 활동하는 느낌이 들었다. 감독은 김해숙씨가 비장하게 죽는 연기를 잘 살려주는 것 같다. 드라마에선 그냥 아줌마인데 전혀 어색하지가 않다. 
기대이하 보통 평범 대한민국만세 
진짜 믿고 보는 영화 ㅠㅠ전지현이랑 하정우랑 조진웅 너무 멋있었음카페 지하 파러가면서 오달수가 우리 잊으면 안된다고할때 울었음 하 
"안그래두 입소문이 자자해서 기대 많았는데, 정말 최고 재밌었어요!!!! "
하정우존잘 전지현존예 
감동스러운 스토리 그러나 일본보다는 친일파가 더 돋보이는 드라마 
한 번 볼만하다 아쉬움은 남지만 돈은 아깝지 않다 
와유 판타스틱뻬이베베ㅔㅂ 
재미를 떠나 대한민국을 찾기 위해 힘쓰셨던 분들에 대해서 다시 한번 생각하게 되고 감사함을 되새기게 되었습니다. 감사합니다.  또한 다시는 이런 일이 없도록 잘 지키겠습니다. 
하정우는 역시 진리였습니드아.. 
배우들 연기 모두 짱~ 특히 하정우 넘멋쪄염~ 
애국처녀가 배달의 기수식 선전나팔을 분다. 액션은 좋았다. 
10점이아깝지않은영화 
오전에보고왔는데  지루함없이  잘보고왔어요~~ 
유쾌하고 가슴아픈 영화였네요 재밌게 잘 봤습니다 
탄탄한 시나리오 + 명품 연기! 
잘 만든 영화다. 상상력이 픙부하다. 
굿 도둑들 시리즈 물보는 느낌 
독립운동가 분들께 감사합니다 
이자의 항일 목적은 일제를 몰아내고 한반도에 공산혁명을 이룩하자는 거였슴. 
너무 깊은 삽입이 오히려 짜릿한 흥분을 식혀 버렸다 ㅠ 
 ㅜㅜ또보고싶더ㅜ정우오빵 
"전지현씨, 하정우씨의 매력이 돋보이는 영화 "
무거운내용임에도 중간중간 유머코드가 잘 녹아있어 긴시간이 지루하지 않았음 
"출연 배우는 화려하나, 재미 자체는 없는듯..액션의 임펙트는 좀 약하네요...독립의 염원은 알겠으나,  영화로서의 재미는 좀 그랬네요 "
역사의 한 순간들을 다시 한 번 일깨워주는 영화. 교과서 속 한줄이 사실은 많은 희생 속에 쓰여진 것이라는 것을 알려줌. 
제게는 몇 번을 봐도 재미있는 영화에요. 개인적으로는 2015년에 나왔던 영화 중 좋게 본 영화로 손에 꼽을 수 있을거같아요.. 
역시나역시나역시나역시 
하정우 완전 멋짐 하정우를 다시본영화 
솔직히 드문드문 재밌기는 하였지만 전체적인 부분에 있어서는 실망을 감추지 못한 영화였다. 기자 평론가 분들이 주신 별점 7점 정도가 딱 적당한듯. 
과장 안하고 이렇게 몰입해서 본 영화는 암살이 처음이다 
역시 !!최고에요 다시보고싶은영화 
재밌다 캐스팅도 화려하고 친일파들은 망해라 
"염대장이 조금은 이해되지만, 그러면 안되지! 그래서 싸워야 한다. "
최고입니다~ 배우들이 아깝지않네요 
잘 만들었다. 하정우 전지현의 드라마와 이정재의 여운이 남은 영화... 
음.. 재밌음...여운도 남고...멋진 캐릭터 많고... 
하정우는멋있고 전지현은이쁘다내용도 재밌고 가슴먹먹했던영화 
꿀잼~~^^ 액션 감성~~넘넘 좋다요 
개봉 첫 조조봤습니다. 이정도면 훌륭한 것 같아요. 마지막 대사가 멋있더군요. 
영화가 너무 재미없는건 아닌데 재밋다는것도 느끄질 못하겟다. 
재밌어요!!!! 꼭추천합니다!! 
말이 필요 없는 영화! 지루할 틈이 없었음!! 
광복절의 의미를 되새기는 기회가 되었네요.. 전지현 완전 짱~~!! ^^ 
아주 잼잇게 봣습니당 ㅋㅋ 
대박임요 이거는 꼭봐야댐요 
재미있습니다! 미치코불쌍 ㅜ 
재미와 감동까지 두마리 토끼를 잡은 영화! 역시 최동훈 감독의 작품이라 할만하네요! 전지현님의 카리스마가 약간 부족했지만 그래도 멋졌어요! 여자주인공 영화가 더 많이 나오길 기대합니다! 
우리 대한독립운동 하시는분들 넘 멋쪘어요~~^^ 
재밌구요!! 역시 전지현은 영화에 나와야되는거같아요ㅠㅠ 분위기 대박! 하정우도 멋있고 역사에 대한얘기가 연기를 잘하는배우여서 그런지 더 집중되었어요 
실망스러운 영화엿다 재미없었다 
한국영화 잘안보는데 이번껀 재밌었네요 참신하고 좋았습니다 
극장에서 봤는데 다시 봐도 재밌네요ㅎ 
진짜 전지현님 연기못한다고하는 사람들 이영화봣으면 드레스앞에서 울때 소름 
재미도 있었지만 독립운동을 하신 열사들의 고귀한 넋을 기릴 수 있었다 
전지현 너무예쁘고 하정우와의 케미 굿굿 
완전 재밌음~시간 가는줄  모르고  봤어요. 
초반엔 지루함ㅋㅋ 그래도 뒤로 갈수록 몰입은 되네요 
역시 기대했던만큼 대박 재밌습니다. 
완전체 흠잡을때가 없음. 영화보는 동안 숨이막히는줄 알았음 
모든게 좋았다.... 
스포하는 그지같은 네티즌들 고소 좀 하세요 영화 보기도전에 스포당해서 걍 보기실어짐.. 
잊을 수 없는 영화 정말 감사합니다 
배우들의연기가 정말짱이었어요 
ㅠㅠ 배우분들 연기력 갑 ㅜㅜㅠㅜ 
너무재밋엇어요짱?????????? 
재밌었어요 참 즐겁네요 
잘 만든 재밌는 한국 영화.추천합니다^^ 
재미있어요재미있어요 
또봐도 안아까움!!!! 
진짜재미있게봤습니다.. 한번더극장에서 봐도 돈아깝지않을것같아요 
굿굿 하정우 너무 멋지네요 전지현도 짱짱 
전개를 위해 캐릭터를 부수는 아쉬움 
잼있네요. 웃기면서도 스릴있고 
가슴아픈 역사를 감동적으로 풀어낸 작품 깨알재미와 함께 잘 봤네요 
암울했던 일제 시대를 잘표현하였고 일제 떼문에 생긴 가족비극을 잘표현였습니다.아쉬운점은 하정우씨와전지현씨의 로맨스가 좀 약한게 아쉬었습니다.너무 재미있게 보았습니다. 
시간 가는줄 모르고 재밌게  잘봤습니다 
암살.. 굿!!! 말이 필요없다 
타짜 이후론 딱히 먹을 게 없는 최동훈 감독의 요란한 잔칫상 릴레이 
재밌구 좋은 시간을 보내 좋앗어요 
말이필요없다 ㅠ.ㅠ 그냥봐야함 
여기 알바천지이네여 ㅠㅠ 저는 솔직히 기대이하였음 그냥 명배우빨....ㅜ 
반전도 있고 애국심도 생기게하는 영화 !!! 대박 추천 !!!! 
"배우들의 연기, 시나리오 모두 훌륭했습니다.역사를 잊지않아야겠다 싶습니다. "
구글기프트카드 생성기 다운 받고 100포인트받으시고 공짜로 기프트 카드 사세요 1명당 추천 150 받으니 추천해주세요 ㅋㅋ 닉넴은마이아푸다 입니다 ㅋㅋㅋ 
오랜만에 한국 영화 잼나게 봤네요괜한 캐스팅이 아니었어!! 
재밌러욬ㅋㅋㅋㅎ짱졸잼꼭봐요!! 
너무재밌다그냥재밌다진짜재밌다 
굿굿베리굿10자완성 
엄청나다.. 독립운동에 대해서 다시 한번 돌아보게된다.. 
정말 간만에 대작~~이정재와 하정우는 나이들수록 더 멋있어지는듯..아흥~~좋아라 
하정우 진짜 멋있다 이영화보고 다시 역사를 배우고 싶어졌어요 
""
"잊어 가는 독립과 건국에 대한 감사,일본형사 끄나불이 현재까지 권력을 잡고 있는 것에 대한 각성을 불러일으켜  주더군요  느슨하지 않은 짜임새,,볼 만한 영화입니다 "
실제 내가 닥친상황이라고 몰입해보면 ...굿 
꼭 보세요 꼭 꼭 꼭 잼남ㅎ 
마지막 엔딩크레딧까지 정말 시간 가는 줄 모르고 봤다!재미와 감동이 모두 다 있는 정말 최고의 영화 
오랜만에 한국영화잘봤네요 다소 액션씬이좀 부족한면이있었으나 볼만하네요 
볼만함 다만 영화가 필요 이상으로 긴듯 
정말재미있음이정재조금때리고싶음 
재밌다 재밌다 조진웅 넘 멋졍 
가장 좋아하는 그룹은 20대 여성이고 영화 10점 분포가 무려 71%네요 . 그래도.10점은 정말 공감하기 힘드네요.. 그동안 최동훈 감독 작품 잼있게 봤고.. 최고의 배우들이 출연하나..스토리가 식상하고 몰입되지 않으며 개연성이 떨어져 지루했습니다 
그냥 재미있게 보려고 예매했는데 생각이상으로 정말 재미있고 감동적이었어요 화려한 캐스팅뿐만 아니라 탄탄한 스토리까지! 다시 봐도 재미있을 영화 XD 
두번봣씀~~~;;@: 
최고의 배우들의 열연과 탄탄한 시나리오 
한번 더 보려구요. 최동훈감독님 역시 짱이십니다 
최고! 역사를 되돌아볼 계기가 되는 영화 
꿀잼이었다 레안 10자 
진심 핵재미짐...시간가는줄모르고봣음 
도둑들과겹치는기분은 멀까.. 
최고의배우로 구성해서 겨우 이정도라니 안타깝다 배우 개개인의 장점도 살리지 못하고 전지현의 연기는 마치  껌선전하는 연기와 같은수준이다  하정우가 건네준 스카프를 전지현이 두러는건 아니다싶다 그래도 이정재의 연기는 볼만햇다 무슨 암살이 그리 급한지 
끝나고 먹먹했네요 재미도있고 여운도 긴 영화 
간만에 시간가는줄 모르고 본 영화예용하정우씨?만 살았음 하는 개인감정ㅎㅎ아님 십점 만점입니디ㅏ 
꿀잼~!!!bbbb 
진짜 모든 배우들 연기가 완벽하고 내용도 너무 좋았어요! 하정우는 영화보고 한참이 지나도 여운이 가시질 않네요..ㅜㅜ 하정우더럽♡ 
부모님과 관람했습니다참...말로하기 힘든 무언가가 가슴에서 올라오더군요.. 
"결혼식 결투?씬에선 눈물날뻔ㅜ가슴이 먹먹해지는...배우가 워낙 빵빵해서 어느정도 예상은 햇지만소문난 잔치에 먹을것 없다고, 크게 기대를 안한 부분도 없지않아 잇엇는데...다음주에 한번 더 보러갈수도....하정우가 돌아왓다! "
정말 재미있었어요! 다들 연기도 잘하고 좋았습니다. 
정말 최고다 반전 반전 반전 !!!또보고싶음 ㅠㅠ 
조승우는 잠깐 나왔는데 존재감 굳 ㅣ진짜 하정우 멋있네 역시 전지현은 예쁘고 영화도 굳 
굿굿굿!!!~~^^ 
기대이상!!!배우들의 연기짱~화면도 멋찐!! 
별하나 별둘 별셋 별넷 별다섯× 100 
스토리 연출 다좋음!간만에 재밌게본영화...ㅋㅋㅋ 
"우리의 역사니까 단지 스토리가 좋다는 식의 평가만 하고 싶지 않습니다. 다시 돌아보는 시간, 생각하게 되는 계기가 되어서 감사한 시간이었습니다. "
임팩트없고 조금지루함 
전지현 전예 전예 전예 전예 
이제 최동훈 감독작품은 믿고 봐야지 
믿고 보는 최동훈! 배반하지 않아! 
다들 연기가 좋아서 영화가 길어도 몰입해서 봤네요 
"범죄의 재구성, 타짜 수준 생각하고 보면 대실망.. "
뭔가 덭붙여진 느낌. 
"역쉬, 최동훈 감독!!! 스토리 전개,  깔끔 볼거리도 풍성.  3시간 짜리였어도하나도지루하지 않았을듯. . 2시간으로 끝나서 별점9 점입니당!! "
재밋었어요  역시 연기들이 너무출중합니다 
전지현 연기 진짜 마니 늘었음!!!  간만에 재밌는 영화 봤네요! 
독립운동가의 변절 때문에 몇명이 죽었는지 모르겠다. 
정말 재미있는 영화입니다 
전지현 하정우 케미 굿 굿굿 보세요 
일본인 보다 더 나쁜 친일파의 잔재를 하루빨리 철퇴를 내릴 수 있는 날이 왔으면 한다. 
정말 배우들 연기에 빠져서 재밌게봤어요~!! 하정우 너무 멋있고 전지현도 멋있네요 ^^ 
극비수사는 영화의 맛암살은 매력적인 영화 
꼭보세여 한국인이라면...★ 다들 연기 엄청 잘합니다 ㅠㅠ 하정우 짱멋있어요ㅠㅠ 
올해 최고의 감동 영화. 연기가 진짜 말이 안되게 잘하네요 다들. 배우들 열연과 감독의 생생한 현장감 전달 노력이 정말 돋보입니다. 
"요즘 미쓰비시 때문에 열받아 있는데,  이 영화 보니 피가 솟구치네요~ 아오~~~ "
감명깁게 잘봤습니다  암살짱 
아주재미있었어욬ㅋㅋㅋㄱ 
흡사 울분을 풀어줘야 할 의무라도 있는 듯이. 
여름 흥행작으로 딱이다. 시대도 잘 반영했다. 
재미있게 본 사람도 있을테지만 난 정말 재미없었음. 
"6점이 적정 수준...대체 알바를 얼마나 풀었길래... 거품이 심해서, 1점 준다. "
재밌게봤어요 없잖아늘이지지않기도 했지만서도 그럴수밖에 없었던 부분이고. ^^ 잘보고왔습니다. 추천합니다 
대한독립만세~~~~♡♡♡♡ 
배우들 연기력 최고예요 보는 내내 지루하지 않고 집중해서 볼수있었습니다 
대중적인지도 배우만 모으면 흥행되는줄 아는 감독의 착각을 볼수있는 영화. 
베를린에 이은 전지현 하정우의 케미 
지루하지  않은 2시간 ~ 
우리나라 독립운동가들의 노고로 일구어낸   쾌거 너무 잘 짜여져있어 좋았다 잘만들어졌고 참재미있게 보았다 
꿀잼꿀잼꿀꿀잼!!!! 
요즘에 본영화중 최고  잼있게  봤습니다..1분도 지루하지 않습니다. 
다시 한번 광복을 위해 애쓰신 분들을 생각해보게 된다. 
너무잼나고 한국영화 짱. 
애국강박과 캐릭터무비의 애매한 만남 
액션부분에서 좀 미흡해 8점이예요 
재밌었습니다. 추천드립니다. 
짱짱이었다열자는써야항다 
탄탄한 구성에 연기력이더해져 재미있게 봤습니다 
재미있고 배우들의 연기도 볼 만 하지만 그렇다고 뭐가 남는건 아니다. 결말이 아쉽다. 
천만관중이 택한 이유가 있네요~! 
일제강점기 득세했던 자들은 영화와 다르게 여전히 심판받지 않고 주류로 살아가고 있는 현실.. 
전반적인 내용 및 연기력등 좋았지만..역시 오달수의 연기란 믿고 봄 ㅋㅋㅋㅋ 
광복70주년을 기념해 시기가맞아 좋았어요 
그럭저럭 볼만합니다.지루하지는 않네요 
"중반부까진 흥미로웠으나, 작위적인 후반부의 아쉬움. "
긴 말 안 합니다 그냥 보세요 
안보면 후회할 영화!! 엔딩스크롤까지 다 보고 나올정도로 여운이 남는 영화입니다 
꾸르잼 배우캐스팅이..훌륭 
실제와는 다르게 많이 각색했지만 그래도 일제강점기 때 독립운동가들의 희생을 다시 한번 깨닫고 지금 이 시대에 태어남에 감사하게 되는 영화입니다. 
재미있어요진짜재미있어요 
재밋다 하정우 멋잇다 전지현 예쁘다 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
하피랑 옥윤 결혼시켜주세요 
시간 가는 줄 모르고 즐긴영화 
믿고보는 하정우 였음..다만 내가 너무 기대했나봅니다. 
재밌게봤어요 베테랑이더재밌네요 
정말 최고의 영화였어요.  우리나라를 지키기위해서 목숨을 바치신 독립군들을 보면서 열심히 살아야겠다고 느꼈습니다 :) 
전지현을 너무도 사랑하는 최동훈 감독. 
역사를 알고 보면 괜찮은 영화 하정우는 역시 
꿀잼!존잼!시간이 후딱~ 
한번더봐야겠습니다~ 
다시  보면서  음미하고 싶은  영화입니다  한시도  눈을 떼수없었어요  그때 그시절 내가  살았다면 나 무엇을 할수있었을까요  참고로  전지현씨  날로  익어가는 연기  넘  좋았어요  감사합니다 
아이들과 봤어요.. 유익한 시간 이었어요 
작품성이랑 흥행성  모두 만족시키는 영화. 
2시간 동안 넋 놓고 봤네요 .. 진짜 역사적으로도 좋은 최고의 영화였어요!! 
좋은영화 감사드립니다 
전지현언니 너무예뻐용 ㅠㅠ 하정우 오빠 카리스마 장난아님ㅋㅋㅋㅋ꼭보세용 
스릴감 있게 영화가 재미 있었습니다. 시간 가는줄 몰랐습니다. 
"감독님이 하시고 싶으신 말씀은....""이분들일 잊지 말고 꼭 기억합시다"" 입니다. 멋진영화 잘 봤습니다. "
역시 우리 언니 짱짱짱! 정말 재밌어요~ 
최동훈 실망이다. 도둑들부터 느껴졌지만 한계를 만난듯한 기분.. 
영화 감명깊게 보았습니다 감사합니다 
이천만 관객을 모은 첫 영화가 될 듯하네요!!  간만에 명작을 보구나니 기분이 좋네요! 
밤에 심심해서 늦은시간에 혼자 봤는데 시간죽이는영화가 아니군요 재미있어요. 
"근현대사를 잘 못 알고있던 학생들, 그리고 친일파들의 자손들에게 적극 추천합니다. "
배우말곤 그저그런.... 미지근한 냉면같은영화기본소총도 보급이 어려웠던시절 따발총이 왠말이냐 
굿재밋엉요전지현짱 조승우가젤간지낫음 
지루할 틈이 없이 전개된 영화.. 배우들의 안정된 연기잊혀져선 안되는 역사를 다시 일깨우고 감사함과 숭고함을 얻고 가는 그런.. 영화였습니다 감사합니다 앞으로도 좋은 영화 재미난 영화 많이 만들어주세요 
간만에 재미+감동있는 한국영화가 나왔네요.. 추천합니다. 
호국 용사들에 감사함을 느끼는 영화 
애국심을 악용하는 또 하나의 명량 
"대한독립을위해몸바치셨던모든독립운동가분들, 감사합니다. "
"정말 꼭 봐야할 영화, 다시 한 번 더 보고싶은 영화역시 믿고보는 배우들 덕분에 후회없었습니다여운이 가시질 않습니다 "
마지막 장면 명우가 수화할때 포쓰 쩔었어요 ㄷㄷㄷ 처음에 짧게 나왔던 진경이란 여배우 장면이 계속 생각나더라구요 
무심코 봤는데..득템한 느낌~잼나당...시간가는줄 모르고 봤음. 
최동훈감독의 변화없는 스타일 
일제 강점기때...일본인보다 더  악랄한 친일파군요...암살 잼나게 잘 보았어요~ 배우님들 연기 잘하셔서 그런지더 빠져들어 봤습니다~ 
"연기들이 정말 다 좋았구요. 전지현, 이정재 ㅠㅠㅠ 하정우 하와이 피스톨 진짜 너무 ㅜㅜㅜㅜ 사기캐릭터! 광복70주년에 이런 영화가 나와서 좋아요. 과거 열사들의 독립운동이 없었다면 지금 우리는 없었을지도 모르죠. 역사를 다시금 생각해보게 하네요. "
지금도 친일파 제거돼는 그날이 오기를 
미쳤습니다.이런영화는 진짜 수OO 살면서 처음봅니다. 여운이 가시질 않습니다. 생애 처음으로 평점 남기러 왔습니다. 
기승전 전지현하정우오빠는 멋잇엇다 
어휴ㅠㅠㅠ 진짜 다들 너무 멋있고 연기 잘해요.. 또 보러가고싶어요 
영화관에서 못보고 뒤늦게 봤는데 이정재 진짜 때려죽이고 싶드라..웃음 슬픔 분노 후련함.. 여러가지 감정을 이 영화를 통해서 전부 느낀것 같다. 이름모를 독립군 투사분들께 진정 감사드립니다.. 
생각했던것보다 재미있는 영화다 
존나재밌었는데 1점주는 새끼들 최소 친일파ㅇㅇ 
영화9천원내고 두명이서봐서 개이득인줄 알았지만...!. 
광복  70주년을앞두고  의미 있는 시간이었습니다 
굳!잼있이으ㅋ 꼭보세용 
캐릭터들이 각자 개성 넘쳐서 끝나고도 모두가 다 기억나는 영화 
연인이랑 손잡고 즐겁게 앉아서 너무 무겁지도 가볍지도 않게 볼 수 있는 영화 
볼만했어요. 마지막에 긴장감이 좀 풀리긴했지만 
캐스팅대박내용도대박 
볼만했어요 지루하지않고 적어도 후회는안할듯 
장점이자 단점인 최동훈 특유의 호흡 
지금 북치고장구치고 떵떵거리며 잘사는 집안중 절반은 친일파였다는게 안타깝구나 
No pain no gain 
오랜만에의미있는영화봅니다 
전지현의 1인2역이 돋보였다 
보면 절대 후회안해요 꼭 보세요! 
처음에 제목만 보고 별 기대안했었는데 엄청 재밌었어요 ^-^)b 
내용과 볼거리를 모두 충족시킨 영화였어요.주인공 뿐 아니라 모든 출연배우들의 연기도 좋았습니다~ 
친일파척살이라는 숙원이 영화에서나마 이루어져 다행스럽게 끝이났네요 
스토리가탄탄하고모든배우의연기력에시간가는줄모르고영화를봤어요 
볼거리 감동 재미 다 만족시켜주는 영화였습니다 
주인공들이 워낙 연기파라서 재마잇게 보앗어요. 
영화스토리와 배우들의 연기가 아주 돋보입니다 긴 상영시간인데도 불구하고 영화몰입도가 좋아서 시간이 순식간에 흘러갔습니다 
가슴이 먹먹해지는 영화 꼭보세요 
완전 기대해서인가.... 스케일도.. 액션도 기대에 못미침.근데 카메오라고 하기엔  꾀 분량이 있는 그분은 왜 배우목록에서 빠져있을까? 서프라이즈~~ 인가? 
이정재가 배신자였음. 
만점을주고싶은최고의영화 
생각보다 흥미진진 재미있었다 
완전 흥미진진합니다 전지현짱이쁨 
하정우   정말 멋졌어요!? 
말이 필요없다!! 다들 꼭 보시길.보면서 안타깝긴 했어요ㅜㄷ? 
재미있어요 ㅎ 전지현 연기대박~ 
하정우 전지현 이정재 조진웅 모두 최고ㅎ 추천합니다~ 
재밌었구요~ 역사를 다룬 내용이라 더 좋았던것같고 하정우 너무 멋있네요ㅜㅜ 
진짜 반전에 반전 이 영화  만들어 주셔서 감사합니다 
너무너무재밌습니당 완전강추요! 
재밌게 봤고  엔딩이 아쉽네요 .... 갠적으론  꼭 그렇게 했어야 했나;; 
재밌어요 완전 재밌어요 
다시 한번 보고싶은 영화 
다시봐도 마음 속 깊이 여운을 남기는 영화!!! 
예상했던 그대로인듯합니다 
재미와 시나리오는 도둑들보다 못하고 역사의식은 진심이 느껴지지 않는다 
방금 보고 왔습니다~ 2%뭔가 부족하지만 잼있게 봤어요~ㅎ 
Goood goood goood 
암살 범인 이정재(10자) 
오늘 개봉하자마자봤는데최고임니다 솔직히 좀옛날배경영화별로안좋아하는데요정말 진심 너무재밌게봤어요!평점한번남겨본적없는데요 이영화는 평정을남겨주고싶네요꼭!!보세요 꼭!!!! 
"재미다는 소리를 하도 많이 들어서 어제 와이프와 늦게나마 볼 수 있었는데, 생각많큼 재미있었습니다. 긴장감도 있고, 감동도 있고 재미도 있는 삼박자를 고루 갖춘 영화 같습니다. "
최근 본 영화중 최고^♡^ 
대한독립 만세!!열자 
배우들의 연기력과 시대상황을 잘표현한 영화였습니다 
영화구성도 좋았고 연기도 좋았습니다. 이런 영화는 많은 분이 봤으면 합니다.  독립운동가들의 후손이 조금이라도 더 나은 삶을 살았으면 ...좋겠습니다. 
역시역시역시역시란말밖에 
쩔었다 쩔었어 걍 쩔 ㅎㅎ 
재밌다아아아아ㅏ아ㅏㅠㅠ 
짱!!! 완전짱 하정우 완전멋있고 전지현 완전이쁘다 
기대 이상이네요ㅎ 잼있었어요 
"하정우의 변심은 아직도 이해가안가며  부분적인 요소들은 막장을 초래함. 또, 쓸데없는 인간관계가 너무많아서 영화가 지루해짐 "
최근 본 영화 중 최고. 
오오 잼난다 이거 잼나네 오오 
일부러 다시 봤고 일부러 댓글 쓰러 들어왔다 더 이상 무슨 말이 필요한가 
너무 재미ㅣ뜨아ㅠㅠㅠㅠ 
정말 감동이었어요 진짜.... 잘만든영화 
오랜만에 잘 만들어진 한국영화를 봤네요전지현씨 연기 인상적이었습니다 
기대안하고 봤는데 생각보다 좋았어요~ 
다들 연기도 최고  볼만한 영화네여 
"역사적 내용도 있고, 재미와 감동이 있습니다 "
이 영화는 정말 대박이다 
꼭 보세여 이미 스포가마니 잇지만 
"스토리부터 연출과 연기력 모든게 너무 좋았다. 특히 마지막 장면에 중의적인 연출은 실로 감탄이 나왔다. 무거운 주제임에도 위트를 놓치지 않는다. 그리고 오래 여운이 남는다. 빠르고 긴박한 느낌보다는, 하나하나 차근차근 밟고 가는 느낌. "
꼭보고싶은영화였어요!!!영화처음부터 끝까지 눈을뗄수가 없었어요 감사히너무잘보앗습니닷 
너무 기대하고 보면 실망하는듯 
모두가 주연인 영화~역쉬~하정우~ 
재미있네요 아이랑 함께 봤는데 재미있었어요 
하정우에게 반하고 온 영화. 
5점도 아까운 영화. 주인공은 총 10발을 맞아도 절대 죽지 않는 영화. 모르겠다. 스토리 자체가 유치함. 탑클라스 배우들의 명성에는 한참 뒤쳐지는 스토리. 매우 실망. 
인간적으로 대한 민국 국민이면 봐라. 
배우들 때문인지 도둑들느낌도 나고시대배경때문인지 놈놈놈 생각도나네요 ㅋ 
너무재밋게 잘보았습니다 짱 
너무 잼있어요 역사공부하고있는데 감사합니다 
좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요 
도둑들 시즌2냐? 이게 웬 데자뷰? 뻔해서 지루함. 
보기 불편한 시대의 이야기를 이렇게 유쾌하게 표현해 냈다는데 놀랍네요... 
적당히 웃기고 적당히 진지했다 
진짜 재밌어요!!!다들 연기를 잘하셔서 보는내내몰입도는 최고였습니다^^ 
재밌습니다~꼭 보세요! 
배우들의 멋진 연기!!! 
배우들연기최고두시간반동안지루하지않았음 
이정재가 친일파닷! 요호 속시원 
역시 배우들 연기력때문에 몰입도는 좋앗어여! 굳 
러닝타임 내내 지루함 없이 재밌게 봤습니다. 모든 배우들의 훌륭한 연기가 극을 훌륭하게 지탱해준 것 같습니다. 개인적으로는 이정재가 가장 인상 깊었어요! 
최고였음10글자10글자 
전지현 연기 좋았어요~ 
오랜만에 재미있는 영화였습니다!!^^ 
거참!!! 이게 영화인가...혹사..애인과 .... 
엄청 엄청 재밌었다 반전 굿 
역시 국민배우 하정우 ~ 후반부 쌍권총 사격때 연기 지렸다 ㄷㄷ 
정말 재미있게 봤어요. 
내용을 어느정도 이해하고 관람을 했는데 흥미도있고 재밌게 볼수가 있었어요. 한버 또보고싶응영화압니다.. 
도둑들 멤버들이 다모였네요하정우 넘  멋지구기대에 부응하네요 
정말 영화보는 내내 깊게 몰입해서 봤어요~ 하정우 완전 멋있어 ㅠㅠ 
하정우 너무 멋있다ㅠㅠ 
긴  상영시간에도 불구하고 전혀 지루함을 느낄수 없는  최동훈 감독의 능력. 전개나 흐름이 자연스럽고 오랜만에 정말 잘 만든 영화 한편을 제대로 감상했다는 생각이 들었습니다. 
암살본다고애국한다고생각하는거자체가이상 
조조로할인받아서 볼만했습니다. 
오랜만에 처음부터 끝까지 흥미진진하게 본 영화입니다 강추합니다! 하정우 정말 멋있게 나와요ㅠㅠ 
영화가길어도 별로안지루하고진짜집중도잘되고 좋앗어요 꼭보세요꼭 
"한국인들은  의식주가 썩었다아니! 8,99점이면  청불등급이여야 하나 이해가 안간다 "
재밌게 봤어요 ^^ 하정우 
완전 재미 있어요.역시 캐스팅이 한수위인듯. 
최고입니다!몇번을봐도 재밌어요 
재밌네여 전지현 연기가 갈수록 느네여 ㅋㅋ 
뒤로 갈 수록 재미진 영화 
평점이 이렇게 높은 영화는 아니다.솔직히 뻔한 내용과 오글거림7점 정도가 적당 
하정우 전지현 하정우 전지현 거리는데 나만 조진웅이 제일 돋보이냐 
그렇게 재미있지는 않는거같아요 
좀 아쉽네요줄거리가좀  아쉬워요 
"정말 잘 봤습니다! 밤늦게봐서 피곤했는데, 몰입도도 높고 스토리도 연기도 모두 좋았습니다! 역사적 배경을 알고 본다면 더욱 와닿을 내용입니다~ "
보는 내내 가슴이 너무 아펐다. 
의미잇는 드라마.배우들 연기 좋아 
오락물로는 그럭저럭 영화적인 관점에서는 큰 점수를 주기 애매하다. 요즘은 다 영화가 어벤져스화 되는 느낌. 
배우들 연기 굿~~~내용도탄탄 
정말 재미있게 봤네요~^^기대했던 것 보다 더 재미있었던것 같네요~원래 역사적인 영화를 별로 안 좋아하는데 감명 깊게 봤습니다~ 
정말재미있네요♥♥♥ 
전지현 짱이여요~^^ 
재미있었어요~배우들 덕에 더 흥미진진했던거 같아요 
내용 배우 모두다 좋다!! 다만 10년 돈보낸사람에 대한 궁금증이 풀리지않아서 잠설친다 
잘봤습니다 잘봤습니다 
대한독립만세..!! 
온가족이 같이가서 정말 재미있게 봤고요. 한번정정도는 꼭 봐야댈 영화라고 생각합니다.^^★ 
"물론 평론가나 다른 전문가들이 보기엔 부족한부분이 있을수있으며 이것은 모든영화에 해당한다.  그러나 일반관객입장에서 이영화는 충분히 재밌고 지루할틈을 주지않는 잘만든영화라 생각한다., "
전지현 너무 이쁘다.  전체적으로 긴장감 넘치는 영화 
정말 재미있게 봤습니다. 하정우랑 전지현의 연기도 정말 좋았고 이정재와 오달수의 연기는 말 할것도 없이 좋았습니다. 
재밌게 봤습니다. 배우들이 멋있는데 멋있는척을 더해서 약간 오글;; 
애국은 왜 영화의 주제가 되면 안되는거지?관객들의 시간은 암살 당하지 않았다. 평일에 그만한 관객이 들었다.관객들의 수준이 평론가들만 못하다 생각지 않는다.다만 평론가들만큼 번지르하게 말을 못할 뿐이다. 
완전재미잇엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 
전지현 개예쁨 영화도 재밋음 
재미있어요재미있어요 
뜻 깊은 영화에요.배우들 연기 너무 잘 하시고내용도 좋아요.대한민국 국민이라면 꼭 보셔야 해요.독립투사분들...고개숙여 감사합니다. 
하정우 완전멋짐!!!연기 잘하는건 알았지만 이렇게 멋진지 처음 알았네요하트뽕뿅♡♡♡♡ 
무조건 봐야하는 영화! 한국인이라면 
액션과 스토리 배우들의 모든 합이 맞은 영화. 전지현 하정우 조진웅 오달수 등 모든 배우들의 연기와 기대를 저버리지 않는 최동훈 감독! 
어디서... 본듯한... 느낌은.. 뭐지.. ^^ 
시원시원하다. 총소리가 많다고 어르신들은 힘들어하시지만. 잘 만든 영화. 나름의 미덕이 있다. 
좋습니다.두시간넘는 시간이 훌쩍 지나갑니다 
스토리도 좋고 액션도 좋고 배우도 좋고 모두 굿~너무재밌게 잘봤네요~ 독립투사들께 감사하고 아직도 친일파들 잘살고있어서 맘이 아프네요 
오달수가 전지현한테 '나 잊으면 안돼~' 할 때 나한테 한 소리로 들렸고 정말 이나라를 위해 피흘리신 분들어게 너무 감사해서 울컥했다 
재밌는 영화 임 볼만하다 증말 
근대사를 이렇게 통쾌하게 그린 영화가 그동안 있었던가?  친일파를 단죄하는 최고의 영화다. 
나름재미있게잘보았어요~ 
다시봐도 다시보고싶은 영화다.가슴 뭉클하게하는 영화다애국심이 솓구치게하는 영화다.그거면 됐다. 
개잼! 하정우멋져요!!  오달수 조진웅 이정재 전지현누구하나 연기흠이없어요 대박! 
역사와 상관없이 영화로서 재미있음 
한번은 꼭봐야하는 영화!!!! 
"너무  재미있게  봤습니다, 또 보고 싶네요. "
배우들 연기력은 다 좋고.  시대적배경을 이해하는 것도  좋은 것 같아요. 재밌었다는 말보다는 가슴아팠다는 말이 ...ㅜㅜ 삼천불우리잊으면앙대... 
저 4dx로 또 볼래요ㅠㅠ 
재밌는 영화였습니다역사에 대해서도 다시 생각해볼수있는 기회였구요~ 
나쁘지 않았는데 쪼금 길다 
영화는 가상이였지만 보는 내내 지루하지않고 그시대에 있었듯이 생동감 
꿀잼 두번봤음여 꿀앶ㅁ 
배우들 연기력도 탄탄하고 넘 재밌었어요. 
영화자제가 나쁜지는 않았지만 그렇게 좋은 지도모르겠다 
책으로만 봤던 우리 근현대 역사를 더욱 생생히 느낄 수 있었고....너무 슬펐네요..그리고 감사합니다 
재미있게 봤어요..다들 연기력 짱 
정말재밌게봤네요^^ 
흥미진진열자열자열자 
"드디어 개봉! 오전시간으로 예매했는데, 빨리 보고싶다! "
정말 감동적이었고 반전있는 훌륭한 영화였습니다! 연기 너무너무 잘해서 정말 몰입됐었어요! 
"연기자들 연기가 탄탄해서 지루하지않음, 배울게 많은 영화 "
정말 재밋게 잘 보앗습니다!!! 
"전지현, 하정우, 조진웅  최고!! "
일본의 잔악함이 미화되어서 아쉬움 하지만 찬일파 청산에대한 인식을 다시일깨울수있어서.. 한국사람이라면 꼭보고 다짐하시길 
정말 최고인 영화입니다. 의미없는 헐리우드 영화보다는 훨씬 나아요. 꼭 보세요! 이렇게 나마 조국을 위해 목숨 받친 독립운동가 분들을 기억하고 감사할 수 있어 좋습니다. 
감동적이고재미잇엇숩니다 
어제 봤는데 영화관에서 이거 안보고 뭐한 과거의 제가 후회되네요 ㅠㅠ 
"모처럼 만난 수작, 감독의 재밌는 영화 만드는 솜씨에 역사의식을 묻어놓은듯...젊은 친구들이 많이 봐주었으면... "
""
하정우의 재발견!! 전지현 연기력이 왜 문제됬는지 전혀 이해안됨.배역을 제대로 이해한 연기였음.하정우때문에 가슴아픈여운이.. 
각 배우들이 최선을 다해 연기한 느낌. 액션도 어색하지 않았음. 화장실 안가고 계속본영화 
소름끼치게재미있어여ㅜㅜㅜㅜ하정우?짱 
구냥 보통이네요  그래도 볼거리는 있네 
전지현의 매력이 분출합니다.독립군들의 헌신 희생 정신에 가슴이 뜨거워지는 영화과한 설정은 용서할 수 있을 정도 
꿀잼 꼭보세요 전지현존예 
최고 의 영화!!!! 보는동안 정말 숨죽이고 집중하며 빠져들어가버렸다... 
전지현 액션이 나날이 좋아지네~~^^ 
역시 전지현은 이쁘고 남자 배우들은 연기조진웅 짱 웃김 
재미써요~^^짱짱짱이요 
이거 완전 도둑들 2.0 아니냐?? 
여름시원하게 잘보았음 
암살스토리. 연기. 배역. 액션 모두 너무 좋습니다.두시간 넘는 러닝타임이 하나도 지루하지 않음일제강점기에 일본편에 붙어 잇속을 챙기던 매국노의 후손들이 더 잘먹고잘살고 있을거란 생각에 화가나네요 
믿고 보는 영화!! 완전 멋져요! 
저는너무재밌엇어요 ㅜㅜ짱 
진짜 기대는 했지만 기대이상인 영화입니다 
배우들이 다들 멋지다 못해 짱입니다~ 전지현의 사격 솜씨 일품ㅎ 과거의 아픈 역사를 배경으로 스릴있고 인물들의 캐릭터를 개성을 정말 잘 살려낸 멋지게 만들어낸 영화 더군요. 강추~~ 
생각보다괜찮았던영화하정우홀릭됨 
시대의 아픔과 그시절 젊은 청년들의 분투를 감사와 존경하는 맘으로 봤습니다 
굳 재미나게보았습니다ㅎ 
친일파는 최후를 맞이하고.. 독립운동가들의 애국정신에  박수를 
억지로 감동을 주입하려고 하면 짜증만 날 뿐 
모든점이 최고 였습니다 지루함도 없고 흥미진진하게 푹 빠져봤어요 하정우 멋있음 ㅠㅠ 
재밌어요 재밌어요~~ 
처음부터 끝까지 최고였던 영화.. 
ㅋㅋㅋ  ㅎㅎ 잼있어  아주 잼잏어 
하배우 넘 멋짐!! 방금보고왔는디 기대안하고 왔는데 잼남 
"하정우,오달수 이정재 한테 죽고 이정재는 친일파고 전지현 쌍둥이 언니 죽고 광복후에 전지현이 이정재 쏴죽임 "
배우들의 연기력이 매우 우수했다 
역시 볼만하네여 연기자들연기짱 
지루하지 않음. 괜찮음.. 
개존잼 ㅠ 또보고 싶다ㅠㅠㅠ전지현 너무이뻐 
와.. 진짜 재밋게 봤어요 
너무너무 재밌어요ㅠㅠ 
러닝타임 내내 몰입도 최고! 
조국의 소중함을 또 다시 생각해하는 영화네요 
"조국의 광복을 꿈꾸던 이들이여, 이제는 편히 잠들기를. "
담배 물고 총질하는거 이런거 하지말자.여유있는척 건방 떠는거 정말 짜증난다. 첨에 이런 장면 나오자마자 짜증나서 확 채널 돌려버렸는데 나중에 다시 보니 영화는 재미있더라 예전 서부극에서 쓰던 못된 유산인데 이런거 본받지 말자 
말이 필요없는 최고의 영화 
초반부엔 약간 지루한 감이 있었지만 후반부에서 주는 잔잔한 감동으로 커버가 된다. 이정재랑 하정우 보려고 갔는데 전지현한테 반하고 왔다ㅋㅋㅋ 
잼있게 본거 같아요 우리나라 과거를 다시 보게되네요 
잼있게 본거 같아요 우리나라 과거를 다시 보게되네요 
"하정우오빠 완전 멋있어요~ 영화도 짱 재미있고, 연기력은 정말 다들 최고!! "
와우그냥쩖 배테랑보다 스토리라인이 탄탄하고 화면연출도 한국영화급이아니었음 내내그림보는줄 
훌륭한 오락영화인듯! 
"광복절 70 주년 하루전,  더욱  생각이 깊어지게하는  영화입니다 "
최고였음ㅋ 하정우 ㅜ 
개노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 핵노잼 원폭노잼 
1점도 아까운영화. 정작 주연보다 조연의 연기가 더 빛남. 어정쩡한 몰입도에 가끔씩 튀어나오는 재미없는 대사가  더욱 영화를 지루하게 만듬. 
생각보다볼만함 애국심이뭉클뭉클 
부모님 보여드렸는데 좋아하시네요^^ 
멋있어여 하정우짱짱짱 
잼써요으하하하하ㅏ하핳 
친일파 미화 영화들과는 다르게 확실하게 징벌해서 좋았음 
"오늘 보고 왔는데~ 정말 대박!! 지루할 틈이 없다, 배우들 연기도 짱이고, 하정우가 너무 멋짐 ㅠ ㅠ; "
진짜진짜 전부 다 멋있다. 
오랜만에 재밌고 의미있는 액션 보았어요^^ 
꿀잼이고꿀잼이다꼭보시길 
긴박감은 덜하지만 전체적으로는 웰메이드인것같습니다 
잼나게 봐습니다 전지연짱 
good^^스토리가 좋았습니다. 
잼나게 잘봤어요~  전지현씨는 몰입할 수 있도록 연기하는군요~ 
재밋음ㅋㅋㅋ(10자) 
올해 최고의 영화가 될듯 
시간이 어떻게 갔는지 모르게 가네요 내용도 지루할틈없이 재밌고 모든 연기자들의 연기도 짱입니다~~대박날만한 영화네요 
역시....ㅜㅜ 하정우...ㅠㅠ 
친일파에 대한 우리 나라의 안일하고 적당한 태도와 정우 님을 보고옴 하정우님 너무 멋잇음 ㅠㅠ 
짱짱짱잼잇어용 ㅋㄷ꼭보세용*^^* 
재밌게 봤습니다!!!! 
와진짜 10점이아깝지가않는 그런영화 모든 역할 맡은 배우들 연기가 진짜소름입니다 꼭추천합니더.... 
명배우의 명연기. 인물하나하나의 몰입도가 좋았다 
전지현씨의 발연기가 돋보이던 영화였습니다. 
재미있어요 꼭보세요 하정우연기 넘좋아요 
꿀잼 호니잼 허니허니잼잼이요 
최고~~ 다시 보러갈 정도에요 
좋아요 잼썻어요 잼썼어요 
꽤 볼만한 오락영화  전지현은 아름다웠다 
최고의 영화... 2시간이 어떻게 지나갔는지 모를정도... 전지현 이쁘다^^ 
긴 상영시간에도 지루하지 않은 몰임감! 오랜만에 너무 재밌는 영화였네요! 
별100개를 줘도 아낍지않은..보는내내 소름돋았습니다 
첨부터 끝까지 재밌게봤어요. 하정우 멋있네요 오달수씨도요~ 
재밌음 ㅋㅋㅋ 10자 10자 
이게이게 정말 개쩌는 영화다 
연평해전을 보는 편이 나을 듯... 같은 애국심이라면 
정말 말이 필요없는.. 
연기가너무훌륭하고너무재미있어요 
이정재 연기가 장난 아니네요...ㅎㄷㄷ 
재밌네요 지루하지않게 잘보고옴 
배우들이 믿을만 하니깐 볼만하네예~ 
너무너무재미있게봤어요 
긴 러닝타임에도 지루하지않습니다. 
멋있긴한데. 스토리가 좀 부족한것 같아요  킄크킄킄킄 
기대안하고 봤는데 재밌어요 전지현 하정우 멋있어요!! 
전지현연기인상적이었음 
오랜만에 한국영화 걸작음 만났네요넘 잼나고 여운도 있고 조았어요 
이런 영화가 개속나왔어면 합니다 
오랜만에 좋은 영화 감상했네요. 해외에도 많이 수출되면 좋겠네요~ 
눈을뗄수없게만드는영화!배우들모두너무멋짐♡♡ 
20부작 미니시리즈를 두시간정도만에 보는 느낌이였습니다.그만큼 정말 알차고 다양한 상황과 반전이 그 재미를 더해주는것 같습니다. 이 영화 적극 추천해드리고 싶네요. 영화가 끝나자마자 친구들에게 강력추천했습니다 
개존잼 정말 잼남 두번봄 
가족을 보살피지못하고 독립을했던 가족을위해 친일을 했던그시대를 살지않아서  이정재가마지막에한대서 독립이될지몰랐다 .. . 한번생각하게된다 나또한 그시대를살았다면 ... 
재미있었어요. 올 여름은 암살과 함께 
느끼는 바가 많았고 잊혀진 영웅들의 이야기가 잘 그려졌다. 반전과 그 반전을 보다 효과적으로 나타낸 연출력과 배우들의 연기력 또한 일품이었으며 감동적이었딘. 
영화를 보고 나서 속사포라는 캐릭터가 가장 기억에 남네요 
정말 돈이 아깝지 않은 영화였고 영화관 가서 한번 더 보고싶은 영화이다 
배우들 연기도 그렇고 진짜 여운이 가시질 않네요 ㅋㅋㅋ 특히 하정우 너무 멋져용 
내용의 짜임새가 좋았으며..영화속으로 푹 빠져드는 느낌이었습니다..배우들의 연기력과  캐릭터가 매우 잘 이루어졌습니다 
생각보다 넘 재밌네요. 다들 명연기에 그 시대에 와있는듯. 시대의 아픔과 얼얼함을 잘 표현하면서도 재미와 감동 웃음이 있는 영화 강추 
최근 본 영화중 쵝오 천만은 무조건넘고 흥행1위도 가능 
아는만큼 보이는듯 ㅠㅠ 
그냥 좋네요?하히히씨히히히히 
기대한만큼 멋진영화~!!전지현 드레스입고 부케총 저격장면도 멋있었음!! 
장난치나..이게재밋나?그나마이정재가연기잘했다 ㅋ 
진짜 시간 가는 줄 모르고 봤어요믿고 보는 하정우 ㅜㅜ 
완전 재밌어요 ㅎㅎ 하정우 멋짐 ㄷㄷ 
한 장면 한 장면 감동하고 그 분들의 감정을 조금은 이해하게되었습니다 울컥하는 장면이 많았습니다 감사함을 느끼게 해주는 영화입니다 배우들의 연기도 빛났습니다 또 보고싶은 영화네요. 최고입니다 
친일파 잔재척결하자 ㅜㅡㅜ 
하정우 남자가 봐도 멋지고 이정재 얄밉게 잘 연기했고 전지현 누가 엄마로 보나 예쁘다 그 밖에 하정우 집사 자전거 아찌 속사포 아찌 다 멋지다 초반에 김구 말투가 코믹해서 당황 
타짜랑 범죄의 재구성을 만든게 믿기지가 않아 
배우들 매력있고 재밌네요^^ 
몸이 피곤해도 영화보는내내 긴장감 때문에 손에 땀이났네요. 재밌었습니다. 
이정재 목소리 너무너무 멋지구요~배경도 의복도 모두모두 볼거리가 많았어요 
잘봤어요. 한번 더 보고 싶소. 
오랜만에 극장에서 집중하며 볼 수 있었던 영화였어요 ^^ 
재밌긴한데 1인2역하기엔 10년간 모든 영화에서 한결같은 목소리와 말투가 장애인듯... 그리고 무리수 설정이몰입감 반감... 이분야도 많이 발전했음 
굳이 닫힌 결말을 낼 필요가 있었을까.. 마지막까지 잘 끌어오다가 실이 탁 끊어진 느낌. 그래도 전반적으로 웰메이드 
아주 스릴과 흥미도 있고 박진감과 스피드도 있으면서 가슴뭉클한 컨텐츠도 있는 감동적 영화예요. 강추! 
드라마면역 된분들은 재미 그닥 못느낄듯 
진짜 볼만한 영화입니다 가치있습니다 꼭 보세요 
말이 필요없어요. 보고나면  가슴이 먹먹 합니다. 
몰입도 최고! 정말 재미있게 봤습니다. 
짱잼!! 강추!! 전지현 존예!! 하정우 존멋!! 
전지현 조진웅 최덕문 하정우 오달수 이정재ㅜㅜ 
꼭보시길 ....열자.. 
연기력도좋고볼만합니다 
"처음부터 끝까지 지루할 틈 없었고, 마음도 아팠네요. 역시 "
대본 출연 연출 모든게 완벽했다. 
"배우들의 연기, 내용, 음악까지 놓칠게 하나도 없다..아~~~다시 한번 더 보고싶다 "
흥행하는데는 다 이유가 있어요 꼭 보세요 
나는 막 뛰어나게 재미있지는 않았다. 무엇보다 전지현이 뛰어난 저격수 인걸 부각 시키는 장면은 하나 밖에 없었고 왜 저격수로 나왔는지도 이해가 안된다. 평점은 8.5정도 
"믿고 보는 최동훈 , 게다가 하정우 까지 ㅎㅎ "
너무재미있게본영화네요. 
최고ㅋ 조진웅이 웃겨 ㅋ 
강추합니다. 하정우 넘 멋져요~~ 
재미있었습니다~~~ 
전지현 이쁘고 하정우 처음으로 잘생기고 이정재 말랐다.조진웅 진리! 
화려한  캐스팅 대비.좀아쉽네요.그래두.조금은볼만했어요.하정우가 좀멋진듯. . . . 
정말재밌네요 전지현씨의 연기최곱니다 다가진 여자네요ㅠㅠ 임신축하드려요~ 하정우씨 진짜 멋있어요♡ 
난 이제영화알볼레?? 
"저도, 아무생각없이 충동적으로 극장들어가서 봤는데, 대박, 출연진 대박 스토리대박 첨부터 끝까지 완전 집중하고 봤어요, 하정우 원래 연기 빼고는  별로 안 좋아했는데, 엄청 멋있고.. 다들 대박 . 또 보고싶어요. "
재미있어요.잘봤습니다 
간만에 기분 좋은 상업 영화 
좀지루한듯하지만잼나네요 
"최동훈의 안단테, 하정우의 칸타빌레 "
 최동훈코리안 타란티노 
중간중간 깨알웃음재밌게 봤어요 
오락성과 역사인식을 갖춘 훌륭한 영화입니다. 지나온 역사를 돌아보며 나라와 민족을 위해 어떤 선택을 해야하는지에 대해 알려줍니다. 
정말재밋다 더이상말이필요없음 
진짜 꿀잼 스토리도 좋고 배우들 연기는 더 좋고 
영화 암살 재밌게 봤습니다 
꾸르잼ㅠㅠ꾸르잼 꾸르잼ㅠㅠ 
전지현이뻐부리고 연기좋고 
아 눈물이 납니다 전지현짱 ㅋㅋㅋㅋ 
재미있어요 10자입니다 
재밌네요  미쎄쓰 전 도 미모가여전하네요^^ 
마지막이 굉장히 인상 깊었어요하정우 씨ㅜㅜ 멋있어요 
예상을 못하고 시간에 겨우 맞추어 가서 보았는데 아주 재미있는 영화였습니다 
전지현 하정우 조진웅♡암살 흥하길!! 안보신분들꼭보셔요ㅎ 
짱짱! 간만에 괜찮은 영화본듯함^^ 
대한독립 만세!!!!^^ 
재미있지만 몰입력은 약함 
배우들다넘멋뎌요 재밌게봤어요 
"과한욕심, 그러나 예쁜 전지현 쩌는 이정재 "
오락적 요소와 액션도 적절하며 절대 가벼울수없는 역사적사실의 조합이 적절했던거 같아요~ 
진짜넘재밌게봤어요..2시간반을..시간가는줄도모르고.역시하정우는뭘해도간지쩌네용♡♡하정우짱오달수와하정우는환상의콤비 
또 보고싶어요.! 이말 뿐입니다. 
우왕재미지네요 ㅎㅎ추천합니다 
암살-하정우=0.. 다른 배우들도 멋있었지만 하정우라는 사람을 다시 보게 된 영화. 너무 멋있음.. 결혼하고싶다 
재미와 감동이 있는 영화였네요 
Good!8월에 보면 더 좋은영화! 
그래도 알려줘야지..우리는 계속 싸우고있다고 
스토리가 완전 억지네 ㅋㅋ 초딩용 영화 
그럭저럭 잼남 전지현 짱이뽀 
오랜만에 정말  멋진  영화를 밨다 배우들 연기짱?  하정우  정말멋지당 
"재밌어요~전지현, 하정우 짱!!!@ "
화려한 출연진과 애국심에 대한 호소를 빼면 남는게 없는 영화. 화면 자체의 화려함에 비해 서사의 빈약함이 아쉅다. 
간만에 역사에 충실한 영화좋았습니다 
재밋엇어요 전지현 존예 
재 밌 었 어 요 ^^ 이정재 존잘 하정우 존잘 전지현 존예 
정말 재밌게 잘 보고 왔습니다~! 
나라를위해 이름없이 죽어간 젊은영혼들이 안타깝네요. 정말 감동적인게 잘봤습니다 
완전재밌었어요..간만에 영화다운영화를 본거같아기분이좋네요.. 
재미있고 감동적이었습니다 
너무 재밌게 잘봤습니다140분의 런닝타임동안 하나도 지루함 없었어요 
기대보다는 볼만했던. 
역사적인걸 원래좋아해선지 재밌게본영화 쌍둥이는 좀 쌩뚱맞았지만 지루하지안고 끝까지 본영화~~괜찮은영화입니다 
와;; 진심 최고다.... 
잘 봤습니다여전히 떵떵거리며 사는 친일파... 씁쓸하네요 
가족들과함께보기에도좋은영화 
하정우 너무너무 멋있어요 눈빛♥.♥ 
전지현 정말여자가봐도완전이쁘고멋있다반했다규 정말아깝지않은시간이였읍니다 
역사를중요시여길수있는작품이였습니다. 
그냥 재미있다.10자 
잼있어요 추천!! ㅇㅈㅈ 가  버 ㅁ 이 ㄴ 
우리 잊으면 안돼ㅠㅠ 그동안 잊어서 죄송합니다 
너무잘받습니다  10살아들하고  받습니다 역사에대해다시한번  알게해주고 좋습니다 
눈이 즐거웠던 영화. 그때 나라를 위해 노력하신 분들 생각하니 마음이 아프네요ㅠㅜ 
올 만에 영화봤는데 진짜 쵝오네요 긴장감 액션감 줄거리 머하나 놓치는게 없네요 최고에요 
그냥 말이 필요없다 하정우 너무 멋있다! 
정말 잼있게 봤어요..부모님도 좋아하시더라구요..이정재씨는 화가 날정도로 얄미운 역할에 어찌 그리 잘하시는지..전지현씨랑 하정우씨 너무 좋아요^^ 
스토리는 좋았던거 같습니다.그런데 연기는 개인적인 견해로 하정우 빼고는 그닥... 
이 정도면 그냥 보통영화 아닌가요?너무 기대를 했나?뻔한 스토리 전개에 중간에 나오고 싶은마음 억지로 참고 결국 그냥 그런 스토리 입니다 
재밌게봤어요!!! 역사의식도 생기네요 !! 암살화이팅 
기대하지말고볼것 ㅋㅋ 
그냥 한국사람이면 봐야하는 영화라고생각합니다..친일파 척결을 하지못했던 당시 사회가 안타깝네요...독립투사 자손들은 나라에서 특별대우를 해줘야한다고 생각합니다. 나라를 위해 목숨을 버리고 달려든 분들의 자손들입니다.. 
난 이게 왜  평점이 높은지 이해가 존나 안가네 전지현  도둑들이랑 캐릭 겹쳐서  발연기 솔직히 이영화는 배우들 캐스팅 으로 보는거지  그래도  요근래 봣던것중 가장  스토리가 잇긴하네여.. 
2시간 30분 짜리라는 영화라는게 믿기지않을정도로 보는동안 지루하지도않고 시간도 빨리갔어요 
""
진짜 간만에 좋은 영화 봅니다 
일단 봐라...연기력이 꽐라인 이정재만 뺐으면... 
시간이 금방가는 오락영화 
"물론 역사이지만, 글의 짜임도 좋았고  배우들의 연기도 좋았습니다 무슨이유로든,매국노는  벌을 받아야한다고 생각하며, 잘봤습니다 "
오랜만에 휴가라 애들이랑 가족나들ㅇ를 영화관으로마무리 했네요.넘 감동적인 영화를 본것같아 마음까지 흐뭇합니다.휴가마무리 넘 좋았네여.또 한번 하정우님 매력에 빠졌어용 
이런 영화라도 나와야 역사를 바로 잡을 수 있습니다 
두번볼만큼 재밌다 너무 
"영화보고 처음으로 평점을 매기게 되네여. 약간 기대를 가지고 영화를 보았는데, 그 기대 이상으로 더 재미있게 보았던 것 같습니다. "
반전도 좋고 내용이 탄탄합니다 
재미있어요 즐거워요 굿 
이야기가 잘 진행되다가 다 끝나가는 마당에 오글주의 
영화보는내내 시간가는줄몰랐어요.잼있었습니다. 
유익한 영화 였습니다. 재미있었습니다 
간만에 시간가는줄 모르고 본 영화 ㅋㅋ 일제강점기 독립투사 이름만 조금 알면 더 재밌게 볼수있음 
스토리가 잘 짜여져있다는 느낌이듭니다특히나 독립70주년에 맞는 영화여서그런지 다시금 독립운동을 하셨던 선조들을 다시금 생각하게하는 영화입니다좋은 영화 감사합니다 
시간가는줄도 모르고 재밌게봤어요!! 
최고다 하정우 사랑해요♥♥ 
"스토리 구성 좋고,  배우연기도 볼만 합니다. 그러나 무엇보다  상실의 역사를 소재로 한 것이 가슴 아픈 감동 이었구요.  상실의 역사 속에 얼마나 많은 희생이 이루어졌는지 여실히 보여주는 영화였네요. "
두번보고싶은영화.가슴한켠이 먹먹해집니다 
재미보단 좀더 의미가 잇음. 광복후 임시정부에서 ' 집에가자 ! 집에 가자 ! ' 할땐 정말 눈물이 나오네요 ㅜㅜ 
재미와감동을 한꺼번에 느낄수있는영화 굿 
오래간만에 잼난 한국영화 
"재미 감동 + 배우들, 시간 가는줄 모르고 푹 빠져 본 영화~ 하정우 짱~^^ "
재밌네요! 보는 내내 울컥 거려서 좀 울었어요 ㅠㅠ 꼭 봐야만 하는 영화에뇨. 완전 추천합니다! 
이정재로 시작해서 하정우로 끝나는영화. 그리고 독립운동을 위해 목숨받친 모든 분들을 다시 생각해보게하는 영화. 
조용한영환데 애가가찡찡거려서 전지현나오는장면에서 나와버림 아오 내19000원 스트레스 
ㅇㅇ 십자십자.... 10 
암살재미있게봣네여~ 
탄탄한 시나리오가 인상적이네요. 재미있게 봤습니다. 
최고의 배우들이 최고의 연기력을 보여준 영화다. 
모든 배우들이 연기를 잘하네요...특히 하정우.... 
이런 영화를 만들면 뭐하냐 친일파가 나라 먹었고 잘 사는데 
"스토리는 좋았지만, 너무 캐릭터들이 많았다고 생각합니다. "
하정우 짱♥♥♥♥멋져요 
전지현 너무 이쁘네요♡ 
배우의 캐릭터와 마지막까지 대사와 작품 몰입도가 높았습니다. 가슴 속 촉촉한 여운이.. 
두시간넘는 러닝타임이 어떻게 흘러가는지 몰랐다. 하정우에 녹음 
비장미를 만들고 싶었는지. 오션스 일레븐 같은 복잡다다단한 전개를 꿈꿨는지. 결국 이도저도 아닌. 그저 경쟁작 없는 시기에 냅다 개봉한 영화가 되고 말았는데..이거는 그동안 평점 9점대를 간신히 받아낸 역작들에게 침을 뱉는 행위가 아닌가 싶은데.. 
이 영화 보면서 연기력을 평가하려하지마시길조연 주연 구분할수 앖을정도의 연기력 
꿀잼임!  봐도 후회안함 
만족한 영화 재미있게 보았어요  하정우 짱 
"꼭보세요!배우들의 연기, 영상미, 몰입도 다 최고입니다 "
전지현은 무표정까지도 아름답고... 하정우와 이정재는 인생의 마지막까지도 우아하다... 오달수의 코메디도 조진웅의 의외성도 창천의 별들인냥 빛나는 연츨은 덤..... 
시간가는줄 모르고 봄....약간 아쉽지만 진짜 몰입해서 잘 봣움 
굳굳 너무재밋게봤어요 
많은 스포를 듣고 본 영화이긴하지만 생각보다 반전도있고  의미도있었던 영화라고 생각된다. 정말 시간가는줄모르고 잘봤구요 증간중간 웃음포인트도 나랑 좀 맞은듯 ㅎㅎ 
끝까지 흥미진진하게 잘봣어요 
여운이 오래 남는 영화예요. 10점도 모자랍니다. 
액션이 너무 멋있었어요~~ 그런데 스토리면에서 시대적 배경이 잘 안 살려진 느낌이었습니다 ㅎㅎ 
아주 재미있는  영화를  보는 기쁨이 있었습니다 . 요즘의 우리영화는 완성도가 높은수준의  작품이 많은것 같습니다 .   만주나 중국대륙과의 통행이  먼나라의 얘기가  아니라 나의 삶이 될수있다는 바램이 생깁니다 . 아니라 
일본군과 친일파들 처단되는 장면들만으로 체증이 내려가는 기분. 매우 통쾌했습니다. 감사합니다. 
하정우랑 전지현 케미 짱 
생각보다더재밌네요~전지현좋아 
여성독립군의 활약이 빛나요 
이게 왜 배테랑보다 아래인지 모르겠다 
배우들의 연기가 너무 좋았고 재미있게 보았습니다 
최고의영화입니다 추천해용 
이 영화를 왜 이제야 본 것일까?올해 처음으로 영화를 보았다고 느끼게해줌.이 영화는 철저하고 섬세하게 우리를 그 시대로 흡수시켜 주었다. 화려한 주연들은 그들의 역에 100% 흡수 됐으며. 모든 조연들도 정확히 지리를 지켰다 만점이다. 
의의는 알겠는데 영화 자체가 너무 졸작이에요 
믿고보는배우들!!!:) 
화려한 캐스팅 치고는 다소 아쉽다. 
역사를 다시한번 생각할수 있는 계기가  된것같네요 
하정우 오달수콤비 짱 
역사에대해 다시 생각할수있게되고 감동있으면서 재미있었어요 하정우 대박? 
흥미진진하면서도 가슴이 뭉클했습니다.. 한번더보고싶네요~~ 암살 파이팅!! 
재미있고 교훈 있는 영화 
하정우 전지현 넘 잘어울리고  연기 짱  내 애국심도 살아나고 
아이들하고 함께 보았어요 ^^ 
하정우는 사랑입니다. 
짱짱이에요 완전 재밌어요 
믿고 봐야할 이유가 많아서 엄청나게 기대중. 
올해의 영화네요 정말 감동적이고 국가와 민족에 대해  생각을 하게 하는 영화입니다 연기자들도 열연을 해 주셔서 또한 감동이였습니다 
영화 내용과 배우들 연기가 잘 어울렷고역사적인 내용이라 진중하면서 잘 봣습니다 
최강라인업  꿀쨈입니다 
"역사에 대해 다시 한 번 느껴보는 영화, 출연진들의 연기가 정망 정말 최고였어요!^^ "
"진짜 우리나라가 이렇게 힘들게 싸워왔구나 생각드는 마음찡한 영화였고, 하정우의 매력속에 빠져드는 영화 굳굳 10번을봐도 질리지않을 것같은 대박영화 ! "
스토리도 탄탄! 연기도 탄탄! 단 출연진이 너무 유며하신 배우들이라 약간 식상한 감이 없지 않아 있었다. 
이 나라가 싫을 때도 많았지만 순국열사들이 피로 세운 나라이니만큼 내가 보탬이 되어서 잘못된 것들을 바로잡아야겠단 생각을 하게 하네요. 그리고 왜 믿고보는 하정우라고 하는지 알겠네요. 
정말 재미있었습니다. 이정재씨의 노인연기가 좀 ㅜㅜ이상하긴했지만..교훈도있고 액션도 멋지고 뻔한스토리를뻔하지 않게만든 연출력!! 
4학년 딸아이와 함께본 영화역사의식을 되새겨준 계기가 되었담. 
최고입니다 끝나고도 여운이 남는 영화 
재밌게 봤어요^.^ 하와이 피스톨~~ 
완전 재미있어요~~~ 
하정우 넘 멋집니다^^ 
정말 멋진 영화였습니다 ㅎㅎ 
재밌다 하정ㅇ ㅜ 멋있ㅇ 
별점 10점 꼭 봐야할 영화에요 재밌움 
재밌어요 웰메이드 영화 
보면서 가슴이 먹먹해지는 최고의 영화. 
하정우 씨 완전 멋있어요ㅠㅠ 
좋은놈 나쁜놈 이상한놈이 떠오른다재미있습니다~~^^ 
"2시간이 어떻게 지나갔는지 모르게 재밌었습니다 ~ 하정우, 조진웅님 완전 멋져요 "
진짜 최고ㅠㅠ 더욱 더 독립운동가분들에게 감사하게 되고 친일파는 척살하고 싶어지네요 
약간 지루할수도있지만볼만한영화 
걍최고최고말이필요없음 하정우입덕영화 
그저그랬음.. 다시 보고 싶은 영화는 아닙니당 
모두 꼭 보셨으면 좋겠어요!ㅠ 감사합니다 
오늘 날의 대한민국은 하루 아침에 만들어지지 않았다 
재미있게 봤습니다^^ 
우리나라 역사에 대해서 다시 생각해볼 수 있고 역시 연기자들의 명연기가 최고! ㅎㅎㅎ스토리도 괜찮고 좋았어용ㅎㅎㅎ 
넘 재미있게 보고와씁니다~^^ 
조진웅만 연기잘함 나머지배우들은 연기변화업음. 
기대 진짜 안했는데..하정우 미친것 같아요 진짜 재밌어요 
"장르가 액션이 아닌듯요. 2015년 8월 15일, 다카키 마사오의 딸이 대통령인 반쪽짜리 독립국에서 광복 70주년을 기념하는 오늘, 후손들이 이 영화를 보고 있는 게 블랙코미디 "
ㅋㅋ잼나게 보았습니다 
독립투사분들의 의지를 존경합니다 
눈을땔수없는 잼이 시간가는줄도 몰랐어요 
영화시간이 길건데 지루하지 않고 재밌게 봤어요ㅋㅋ  배우들 연기도 최고!! 
역사를 알고보면 더 감동이라고하는 글들있는데 저는 갠적으로 역사를알고봤고 그리고 영화자체의 전개가 너무 별로였음 
거품하나없이 연출력으로 매혹시키는 영화 
역시 재미있다. 밀정보다 훨씬 재미있네 
역시 전지현!!! 최고다 
재밋네요 연기력도좋고 
별 기대 안했는데...끝까지 넘 재밌게 본 영화~더운 여름...간만에 영화로 힐링한 느낌. 
이정재 악역 연기 잼 있었습니다 
배우들의 탄탄한 연기력과 간간히 터지는웃음 포인트!마지막으로 우리나라 역사에대해 먹먹해지는 감동까지!삼박자가 고루 이루어진 영화였습니다!!오랜만에 제대로된 영화 봤네요 굿!! 
너무 기대하고봐서 그런지..좀 실망이 크네요ㅠ_ㅠ..!! 
재미잇엇어요 시간 되시면 꼭보러가세요 
새로운 전지현을 봤음 굳 -_-b 
하정우존멋ㅠㅠ 이정재는 늘 비슷한 연기만 하는듯 
몰입좋네요 간만에 재밌는영화였음 
굿~! 2시간동안 지루하지않게 봤다는~ 
전지현 이쁘고 이쁘네요 
전지현 연기잘하네~ 하고느낀영화. 내용은씁쓸했고맘아팠고..다른주연.조연배우들 영화속에잘베어나 거슬리는것없이 너무나연기잘해줬음 
재미는있는데 더럽게 기네요 
잼나유 올만에 잼난거.!!! 
정말 쉴틈없이 2시간동안 재밋게본영화!배우분들 다 정말멋있고 연기도잘하는듯 
너무 재미나게 봤습니다~^^ 
꿀잼꿀잼꿀꿀잼뀰쨈뀰쨈 
너무너무 재밌어요 많이 웃기도하고 울기도 하고 굿!! 
캐스팅에 속고 스케일에  당했다 
하정우 연기 멋있어요... 
뭔가 좀 아쉬운듯 하지만최근 영화중 제일 
톱스타들의 독립운동 코스프레. 
총쏘는 소리 탕탕! 스트레스 풀리는 영화입니다. 전지현 하정우 배우님 너무 멋있어요 :) 시간가는 줄 모르고 재밌게 잘 보고 왔어요~ 
눈을 뗄시간이 없을정도로 재미있습니다. 
진심 스토리탄탄하고 잘 만들엇네요알바아님 ㅋㅋㅋ 
감동적이었습니다. ㅎ 
믿고보는 배우들 상영 내내 지루할 틈이 없었어요:-D 
순국열사분들에게 감사와 존경을 표합니다.. 
주제부각이 약하고..배우만 보게 됨..이정재 연기력이 한탄 스러움...ㅠㅠ전지현을 위한 ㅋㅋ 
역시감동도주고 멋있네요 
"우리 영화 성숙했다. 감독, 각본, 배우 그리고 스탭들 참 수고하셨다. 오랜만에 보는 한쪽에 치우치지 않으면서도 퀄리티 높은 수작이다. 두고 두고 소장하고픈 영화다. 만드신 모든 분들께 감사하다. "
감동적이고 애국의 뜻을 알게하는군요 
최동훈 영화에서만 느낄수 있는 '매력'이 이제는 '한계'로 느껴진다. 
멋찐 배우는 다 모였네요 스토리 또한 짱입니다 전지현씨도 연기 많이 느셨구요 
시간 가는 줄 모르고 봤어요! 이익을 위해서라면 가족도 나라도 없는 사람들.. 정말 무섭네요 
나름 잘만든영화같다. 역시..보길잘한것같당~~ 
정말진짜제스타일은아닙니다 
나름 재밋게 보았습니다 
간만에 몰입했던좋은영화 
영화보는 내내 너무 즐겁고 재밌었다^^대박 대박.. 
전지현여신임 완전이쁘다 
너무너무 재밌었어요~~!!! 
전체적으로 좋았습니다. 하지만 마지막에 좀 길게  끈 느낌이... 10분은 쥴일수 있을것같은데 무조건 긴데 좋은건 아닌것같습니다 
마지막에  염석진이 끝내 처벌받지 않는 것이 나을 뻔 했다. 그게 우리 현실이니까. 재미있게 봤습니다. 
우리나라의과거를되돌아보는영화!역시연기파들!!ㅎ 
이정재의 처음 청년때 모습부터 죽기직전의 연기는 말로다할수 없을만큼 완벽했다. 
배우들의 연기력은 말이 필요없고 특히 하정우 ㅠㅠㅠ너무 멋있었어요 전지현도 너무 멋있고 ! 대박영화에여 ㅎㅎ 
애국열사들이 계셔서 지금의 우리가있음에 감사하며 관람했습니다 
http://bosscade.com/c?r=d6g1Q0U2b 
배우들만봐도 기대했던영화라 너무재미있게봤어요 
지루하지않았어요 연기력 짱! 
캐스팅부터 대박!!! 어느 배우하나 꿀릴것 없고 소소한 웃음포인트부터 감동적인 부분까지ㅠㅠ 막판에 뜬금없는 멜로가 긴장감을 살짝 끊었으나 전체적으로 스토리의 긴장감을 유지하며 너무 재밌게 봤어요!!!! 
나도 너도 잊고있었다 기억하자 그분들 
스토리도 좋고 잼나네요 
난 잠을 자버렸다.. 자고일어나니 끝났다.. 
베테랑이 더 재밌음 ㅋㅋ 
"모라할까... 엉성한 셋트장 분위기의 영화  재미를 위해서  애국자, 기생충형 인간, 매국놈, 순수한 인간, 등을 인기잇는 배우들로  연기몰입!! 흥미러운건 정유소와, 슈루탄, 폭탄, 머신건 ㅋㅋㅋㅋ "
연기. 그리고 볼꺼리~~good!! 
우아아앙재미있음하호흐지우 
엄청난 배우들의 연기력들 역시 실망시키지않았던거 같아요!! 
노잼 역시한국영화는안되 
너무 기대했는지...? '한국의 독립을 위해 힘써주신 애국 용사들을 잊지말자'는 뻔한 교훈이 식상해요... 
하정우-전지현의 조합은 최고다 정말. 
친일파의 잔재를  지우지 못해 다시 추락 하네요~ 보는 내내 열받아서 욕이 나오더라고요  좋은영화 감사합니다. 
잼나게봣습니다. 이정재씨는 악역이 잘 어울리네요. 연기연습 조금 더 하시면 아쉬울게 없을텐데 ㅎㅎ 
솔직히 삼류영화감독이 여태까지 연출한 영화는 배우 스토리 등등의 기반이 탄탄하여 뛰어난 연출력은 인정받았었으나 이번 영화로 운이었다는게 들통났다.너무 나도 뻔한 카메라 앵글은 보는사람들에게 소름을 선물한다. 단지 도둑들의 삼류판이라는게 내 견해다 
기대이상재밌습니다. 
전지현~~~♡♡♡ ^^ 
하정우 전지현 너무 멋지네요. 다른 배우들도 모두 연기잘하구~ 지루하지않게봤습니다. 
진짜 너무 재미씀 ㅜㅜ 심야봣는데도 몰입감 짱짱! 한국영화 중에 최고네요 ㅎㅎ 하정우 너무 멋잇고 전지현 너무 이쁘공 ㅜㅜ 이정재 너무 연기잘하고.. 짱입니다 !! 천만 당연 넘어야될꺼같아요 ^.^ 
솔직히 조승우만 보임 개멋있음 그리고 이 배우들 데리고 이게 진정 10점짜리임? 
재밋어요 일본나쁨!!!! 
배우들 연기가 다 훌륭하다. 전지현을 중심에 놓은 것은 신의 한수. 전지현의 대표작이 될 듯. 
굿굿굳굳굿굿굿굳굳구구구굳굿구웃 
역사를 잊어선 안되겠구나ㅠ좋은일 하며 열심히 살아야겠다. 전지현 너무 이쁘고 하정우 너무 멋짐. 다른 배우들도 모두 연디 최고.. 막 내리는게 아쉬울뿐!! 
시간가는줄 모르고 봤어요  연기잘하는 배우들도 많이 나오고 영화자체가 볼거리가 많아요  영화가 유쾌하다가도 중간중간엔 울컥할만한 장면도 나오고 ㅠ.ㅠ  재밌게 봤어요 특히 하정우 존멋 무슨 역을해도 멋있음 믿고보는 하정우 ㅠ.ㅠ 하정우이즈뭔들..♥ 
진지하면서도유쾌한영화였다 
배우들도 연기도 최고고재밌게 관람하고 왔습니다독립투사분들의 희생을 잊지 말고 꼭 기억해야겠다고가슴 깊이 생각하게 됐습니다. 
태어나서 첨 평점달아봄 
스토리와 시대극의 세트 등  다 완벽합니다꼭 보세요 
재밌어요! 꼭 보세요 추천추천 
전지현 짱 이쁨~ 배우들 연기 좋아요~ 
재밋엇어요 지현이누나를 위한영화 
재밌었어요 배우들 하나같이 연기 좋고! 
지루하지는 않았는데 딱히 긴장감이 있거나 몰입이 되는 장면은 없었음.. 
약간 쫌...아쉽습니다^^♡ 
스토리 전개 몰입도 다 최고였습니다 
최근 본 영화중에 두번째로 꿀잼 
독립에 힘쓰시고 희생하신 모든분들께 감사드립니다 암살을 보며 더더욱 그분들을 잊으면 안되겠다고 생각했습니다 
염석진이 백의사 염동진이란걸 알고 평점 다시 남긴다. 빨갱이 김원봉은 미화시키고 빨갱이 때려잡던 염동진은 악으로 묘사하고 영화계 좌파들이 선을 넘고있다. 북한으로 강제추방해야할자들이다. 
아주  최고의  영화잘보았습니다 
몰입도 쵝오!! 최근에 본 영화중 젤 재밌는 영화 
2시간 20분이 이렇게 짧은 지 몰랐습니다 배우들 각자 하드캐리 ㅎㄷㄷ 액션과 동료애를 좋아하는 저에게 딱 맞는 영화에요 ㅠㅠ 
"경성판 도둑들, 경성판 범죄의 재구성 "
재미있게  잘 보았습니다하정우가 멋있다는 딸이정재가 연기 잘한다는 아내하지만 난 전지현이 최고다 
대한독립만세대한민국만세 ㅎ 
굿 요즘 볼만한 영화 같습니다. 
스토리 구성이 알찬 영화 
진짜 개거품 언제 꺼지냐. 차라리 ocn 드라마 보는게 훨나은듯. 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
몰입도 재미는 최고 !!감동은 조금 부족하지만 전반적으로 돈은 아깝지 않았음 
주변의 추천으로 오늘 막 보고 왔는데 참 슬프면서도 씁쓸하더군요. 헐리웃 액션물처럼 정의가 늘 이기는 영화의 스토리에만 익숙하다가  역사적인 우리의 과거는 그렇지 못한걸 직시하게 되니까요... 그래도 잘 만든 영화라서 추천합니다. 
오~~~ 정말 재밌었어요 
후아....진짜 환상의 연기력과 조합 
진지하지만 과거 독립운동에 대한 생각을 다시 한번 더 하게된 영화였어요 
배우진들이짱짱해서스토리를 기대안하고 봤는데 기대이상으로 연기도잘하고스토리도 짜임새 있어서 재미있게 봤어요^^ 
"이정재가 아닌 김명민, 하정우의 조합이었으면 더 대박. "
개잼♡♡♡♡하정우♥♥♥♥ 
부모님보여드렸는데 재밌게잘보셨다고하네요^^ 
"최동훈;전지현,이정재,하정우,오달수,조진웅 "
올해영화중에 제일 재밌게봤습니다.스토리도 잘 짜여진거같은데 마지막이 좀아쉽네요. 
완죤 재밌었어요.근래 본영화중 젤 짱임 
염석진보고 다가키마사오 떠오른건 나뿐이냐? 
하정우가 엄청나게 기억에 남는다.너무 재미있었다.절대 후회가 없다.여러번 볼 수 있다.배우들이 너무 다들 연기를 잘했다! 
재밌음... 매국노청산ㅜㅜ 
다시한번  독립운동가 분들의 노고를 생각할 수 있는 소중한 시간이었다. 
돈 성공 밑에 아무것도 없는 우리시대 자화상에게 암살을 날린다 
다시한번나라를위해목숨을바친분모두위대하고자랑스럽습니다~~ 
즐거운 영화관람시간이었습니다. 
좋네요 ㅎㅎ 하정우 짱이에요 ㅎㅎ 
멋지고 감동적인 영화입니다. 
재밋긴한데 뭔가 내용전개가 뻔한거같은 
그냥 한번 더 보고싶은 영화였다 
60주년 기념으로 기분 조은 영화를 관람하였다 
광복절에 선조들에게 다시금 감사하는 마음을 가지게 해준 영화입니다. 
배역에 어울리는 이미지와 연기력~~  굿.넘 잼나게 잘봤네요 
"정말 좋았습니다. 극의 흐름과 화면 전개, 전체 배우들의 연기조합 모두 너무 벅차게 완벽했고, 덕분에 백프로 집중하며 볼 수 있었습니다. 흡인력 짱, 덧, 하정우는사랑입니다. -♡ "
넘 재밌었어여!! 완전 추천ㅋㅋ 하정우 넘 멋있오ㅋㅋ 
하정우씨의 하와이 피스톨 진짜 멋있어요 ♡ 
볼만은한데 먼가 허전한느낌? 
너무재미있었어요 전지현 너무이뻐 
잼나게 봤어요~ 간만에 영화잼나게 봤어요 ^^ 
정말 재밌게 잘봤다 감독이 지닌 역사의식과 전하고자하는 메세지가 좋았고 오락적으로도 무척 재밌게 잘만든 영화 
개인적인 생각일수있지만 좋은배우 좋은 소재그러나 지루한 전개 그저그런 액션.. 솔직히 10점은 아까운 영화 였습니다. 한국 영화 발전을 위해사 솔직한 별점 드립니다.. 
꿀잼입니다 전지현 존예 
정말 대박대박! 이건 명작이 분명!끝나고도 여운이 가시지않는 영화... 
전지현은 예쁘다 하정우는 잘생겼다 모든 배우들 연기력에 소름!! 멋있다!!!b 
잘봤습니다.~~^^ 
민족의 슬픈현실을 또 마주하는거네요 통쾌한  작품이였 슴하지만  과거니깐 
재미있었습니다. 소재가 무거운 내용일수있는데 중간중간재미도 있고 지루할틈없이 몰입해서 볼수있었습니당~ 
올해 봤던 영화중에 제일 재미있었습니다. 
잼잼잼잼하정우 넘멋 
예상치봇한 시나리오였습니당 
너무 재미있었다. 하정우는 사랑이다 오늘 하정우의 모든것을 탐색하려한다. 
흥미진진하게 잘 봤습니다. 역시 하정우는 멋지네요. 그의 멋짐을 잘 표현해준 캐릭터를 만들어준 최감독님께 감사를 ... 두번 보고싶다 생각되는 영화였을 정도로 하와이 피스톨 멋졌고 영화 자체도 잘 빠졌어요. 
가족과 함께 보기 좋았습니다. 
최고의 영화였습니다 관객들이 많이 찾은이유를 알거 같습니다 
독립군의험난한활약상을아낌없이보여준훌륭한여오ㅘ이다 
평론가들 평점이 왜 이 수준인지 모르겠네?평을 하라는거지  비평하는게  목적인거 마냥 평가가 되어있네 
친일파 단죄와 처단도 하지 못한 우리가 과연 일본에게 사죄운운할 자격이 있는지...개탄스럽다. 
내가 그시대에 태어났더라면 과연 그렇게 할수 있었을까? 
인생영화.. 손에 땀흘리며 봤다. 모든장면이 명장면 !! 
정말 돈 더내고 봐야될 영화였습니다;; 
진짜 재밌게 봤어염ㅠ 아...다 보고 여운이 남아서..정말 오랜만에 너무 잘본것같아요.암살에나온 영화배우들 너무너무 멋있어요~^^ 
재밌긴한데  조금 도둑들이란 비슷한 패턴인것같기도 하고 쨋든 진심 여름방학에 한번쯤은 봐야되는 영화 
연기도 좋고 스토리도 좋고 대작이네요 
너무 잘봤습니다연기자들 한분한분 다 빛낸 영화.한국인으로서 다시한번 애국심을 일으켜주네요.감사합니다. 
쵝오!!!!입니다..! 
이 영화 이토록 세련되다 
좋은영화 내용있는영화 잘봤네요~~ 
Very good ~~! 
완젼 감동이효~~~전지현 정말정말 너무 예쁘네효^-^ 
우리의 역사를 알아야 평할 수 있는 영화 최고였어요아프고도 멋진 자랑스러운 우리의 역사를 다시 한번 일깨워준 감동의 영화 꼭 보세요 
재밌어요 ㅎ 또보고싶네 ㅎ 시대안하고보면 기대이상의 재미를 느낄수있음 ㅋ 
영화 두번 세번 보고싶게 만든다하정우 존멋 
보통12435 01ㅇ 
분명 일제강점기 이야긴데 우리의 현재 모습이 보인다. 
여운이남는영화 극장에서 두번봄.. 하정우의 쌍권총 씬을 잊을수없음 T.T 
"2015년 최고의 영화라고 뽑을 수 있을 정도에요! 보면 절대 후회하지 않으실 겁니다. 탄탄한 연기에, 대사에, 감독까지! 영화관에서 다시 보고싶네요 "
배우들의연기가 영화의 재미를 더 해주어서 재잇게 잘 봣어요^^ 
"알려줘야지. 우린 계속 싸우고있다고. 이한마디로 그 시절의 상황이 와닿았습니다. 재밋기도 하고, 괜히 시큰하기도 하구요. "
"8.3정도..,.,.,.,.. "
역시 최고네요ㅋㅋㅋㅋ 
이게 왜???? 알바 적당히 써라 
재밋네요~~~하정우연기짱ㅠㅠ 
개잼 열라개잼 이정재도죽고 하정우도죽고다죽고 전지현만사라나네용ㅋ 
굿이네요  볼만했어요 출연진에비해서는 그닥 
"잠깐만, 그래서 죽은 증인은 누구였냐? "
기대가 컸을까 소문보단 어중간한 느낌. 두 마리 토끼 좇다 한 마리도 못 건진듯한.. 
역사의 아픔을 간접적으로 느끼며 통쾌한 기분 
말이필요업다무조건굳 
짱짱짱 간만에 재미있게 봤어요~~ 
이 배우들을 모아놓고 저스트 킬링타임용 
"영화는 지루하지 않고 재밌게 잘 봤는데.. 배우들이 전작과 캐릭터가 겹치게 연기하고(전.지현 쌍둥이 미츠코는 완전 별그대 천송이) 영화 도둑들이 연상되어 몰입을 방해.캐릭터 완벽소화한 하.정우의 부활 축하, 조.진웅 기대를 저버리지 않은 연기 인상적 "
재밋었어요  마지막 까지 
코믹하고 재미있는데  조금 베를린 보는거 같기도 했어요 
드라마틱하게 연출되는 장면들이 보기 좋았습니다 
말이필요없어요 꼭봐요 
하정우~정말 멋짐ㅋ영화 신남~ 
동생이랑 너무 재미있게 보고 왔어요^^최고였ㅇㅓ요~~ 
재밌어요 열저열자 가잠잠 
최근들어 볼만한 영화였습니다 
보는내내 뭔지모를 답답함이 계속 하네요ㅜㅜ아무리 발버둥쳐도 바꿀수 없는  사실이기에 마음이 많이 무겁습니다.독립투사들의 희생을 잊지 말고 살아가길 부디 바라봅니다. 
올해 최고가 아닐까쉽어요 전지현 ㅉㅑㅇ 
정말 잼이가솔솔 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 
보는내내 집중할수있었다 
최고  또 보고 싶은 영화네요 
긴시간을 박진감있게 잘 구성돼있어요 
정말 재미있었네요~배우들 다 멋져요~연기도 좋고... 그리고 이렇게 영화를 통해서 다시 아픈 역사를 제대로 알게 되어 독립운동가들과 그들과 그들 후손이 더 나은 대우를 받게 되길 바라네요 잊지맙시다 그들이 있기에 우리가 있음을~ 
일제강점기의 우리민족의 아픔과 슬픔을 다시한번 생각하게하는 영화 
"정말~현시대에 비추어지는 영화네여~전지현씨,하정우씨 연기 좋았어여^^물론 이정재,조진웅,오달수씨..다른 모든 배우들여~김혜숙님,조승우씨 존재감..짱였어여^^ "
진짜 몇번이고 계속 보고싶은 영화.하정우전지현;;♡ 
킬링타임용으로 좋은 영화~ 
진심으로 역사를 다시 보는 순간이었습니다. 
함께보기엔 그저 무난함 .... 
모든배우들이  혼신의  연기에 감탄 하였고 그 시대의 역사를 다시 배웠네요~   독립운동하시모든 분들 잊지 말아야 겠다 
강추합니다.  꼭보세요 
139분인데 진짜 시간 가는줄 모르고봄재밌어용:)!! 
이 시대를 살아가면서 우리가 꼭 봐야 할 영화이고기억해야 할  내용이다 !! 
"오락영화니깐 괜찮다,,,지만, ""쪽발이 죽어라!! 친일파 앞잡이 OO들!!"" 이렇게 속시원히 얘기해줬으면 어땠을까? 조금은 답답한 영화다 "
생각보다 별로였다는 말이 많아서 기대안하고 봤는데 전 재밌었어요 ㅋㅋ 
"언제봐도멋져요, 하정우.전지현다시보고싶네요 "
조아요  간만의 영화 였기에 
믿고보는배우들!!첨에 드뎌 이정재씨가 착한역을 맡은건가 했는데 역시나ㅋㅋ재밌게 봤습니다~ 
꼭보세요 배유들짱 다멋잇구 스토리도 재밋는고같아요 
정말 재미있게 보았습니다. 영화가 짧지도 않았는데 시간 가는 줄 모르고 집중해서 봤네요 아주 만족스러운 영화였습니다~^^ 
한국영화는 이렇게만 만들어라 하고 롤모델을 제시한 영화임 
오랜만에 재밋는 영화을 본거같아요^^ 
재밌었어요! 배우들 연기도 훌륭하고 웃음 포인트도 적절했고 
처음으로 영화관에서 3번 본 영화. 여운이 가시질 않는다ㅜㅜ 
한순간도지루하지않아요ㅋ 
좋은영화이지만 조금 스토리면에서는 아쉬운점이있네요 
재미있게 볼만한 영화였네요~ 
으아 ! 완전 추천합니다방금 보고 나옴 
"""16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라 지금 수행합니다"" "
영화의 재미도 재미지만 다시한번 우리 역사를 돌아보는 기회가 된거같다. 이렇게 목숨바쳐 지켜온 나라를 요즘 사람들은 남의 얘기 하는듯 살아간다는게 참 슬프다...ㅜㅜ 그리구 하정우 왕멋짐! ㅠㅠ 
하정우 완전 멋있다ㅠㅠㅜ 
오랜만에 지루하지않은영화였다 
배우님들 연기력 보시면 몰입도가 장난 아닙니다. 시간가는줄 모르고 봤습니다 
배우들 짱이에요 하정우.. 
하하ㅏ하하ㅏ하정말잼잇엇어요 
광복절 기념해서 강추하는 영화 
하정우  연기 잘하고 멋있어요 하정우 짱!! 
재미잇게 잘봤습니다~! 
역시 믿고보는 감독 배우 
주변에서 뻔한스토리라고해서 안보려다 봤는데 짱잼 하정우짱멋있어유ㅠㅠㅠ전지현 짱멋있 
최종병기 활 이후로  기억에 많이 남는 한국영화 
금방 보고 왔는데 정말 먹먹해지는 영화..ㅠㅜㅜ 
시간가는줄 모르고 본 영화.재미 분노 통쾌 모두 느낄 수 있던 영화.배우분들 모두 연기가... 정말 대단한 영화. 
역시 기대한만큼 실망시키지 않았고 2시간내내 시간가는 줄 몰랏습니다. 
하정우진짜너무멋있다 
말이필요없어요~강추! 
짧지않은 시간이지만 지루할틈없이 지나갔던 시간시었음 
말이 필요 없다. 최고의 영화 
딱 20대여자들이 좋아할만한 영화.. 이정재 하정우 수트핏때문에 2점 
완전 잼있게 봤어용~~~한치의 망설임도 갖지마시고 보세요~~^^명배우님 들이 가득 출연하는 만큼 작품 역시 좋으네용~굳굳!!^^bb 
전지현 짱ㅋ~~~전체적으로무난 
몹시재미있어요~ㅅ ㅅ ㅅ 
연기력부터 스케일까지ㄷㄷㄷ 존잼b 
너무재밌어요^^하정우멋있어요! 
광복 70주년을 맞아 보길 잘한 영화같다.  다시 광복과 이를 위해 희생하신 분들을 되돌아 생각하게 되었다 
음.... 전개가 너무 개연성없이 진행되네요 그래도 연기나 액션같은건 볼만했어요 
재미짐~~^^ 이정재님 멋지심. 
하정우마지막에 불사신인줄ㅋㅋ 
괜찮은 영화다 한번을 봐도 될만한 영화~~~~ 
재미있기는 해요ㅋㅋㅋㅋ 
주연 조연 모두 멋찐 연기에 감동여~~ 
모든배우가연기를잘하는영화는드문데각자자신의배역에충실한모습이보기좋았당 
캐랙터들은  화장을 하지 않았지만 향기가 진동한다 
다른말이 필요없고 짱임 
재미있게 봤네요 전지현도 예쁘고 
너무너무잼있고반전있고연기력짱 
""
너무 재미있고 구성이 탄탄해서 놀랍다고 느낀 영화 
재밌어요 울컥하기도했고 한번더 대한민국 독립을위해 애쓰셨던 모든 운동가분들 존경합니다!! 
어이 삼천불! 우리 잊으면 안돼!! 
하정우는 사랑입니다♥♥♥♥ 
진짜....홍콩 영화도 아니고  무적이네 
음... 꼭 보시면 좋을 꺼 같습니다 
정말 올해 영화중 가장 좋은영화같아요 
많은 생각을 하게되는 영화 
엄청 재밌었어요... 
완전 감동재미있었어요!! 
역시..존잼ㅠㅠ하정우 찡!!너무 재밌게 잘봣어요!! 
봉오동보다 열배 낫다.. 
정말 최고인 영화입니다 
재미있게 잘 봤습니다. 대한민국이 독립하기까지 무수한 분들의 여러면에서의 희생이 있었던 것과 그토록 지키고 싶어하신 우리나라의 가치를 깊이 느낄 수 있었던 영화. 
얼마만에 본 영화 인지 모르겠지만...별로다...돈아깝다... 
대한민국 국민이면 꼭 한번봐야할영화... 
ㅇㅇ 하정우존나멋있음 ㅇㅇ 
항상 내마음속의 남바완 
재미있었습니다. 독립열사들의 정신도 되새기고 미청산된 과거도 아쉽고 !! 간만에 무겁게 여운이 남네요. 
몰압감쵝오요오요!!! 
배우들 연기가 좋았어요 
볼만함 10자10자10자 
민족의 미래를 위한 영회네요...친일파를 지금이라도 처벌해야 한다고 생각합니다.... 
유쾌하고 짱잼!! 집에서 또봐야지 
진짜잘만들었다 두시간반인데 시간가는줄모르고봄 
요즘 같은 시기에  꼭  봐야 할 영화  강주 
"인터넷에선 국뽕영화다 하는데 애국심을 불러 일으키기도 하지만, 재미도 있었어요. "
당신이 얼만큼 기대를 했든 그 이상을 맛 볼 것이다. 
조근지루했어요ㅠㅠ 
연출도 최고 배우들도 최고였어요~~~!!! 짱짱 
14시간 안자고 갔으면 잘 뻔. 
그냥그냥그냥그냥볼만함 
보는 내내 시간가는줄 모르는 몰입도를 느꼈어요 
하정우는  총 3발맞고도  일어나 걸을 수 있는 인간 
완전 재미있었어요! 꼭 봐야 될 영화 
딸과 함께 한 영화... 영화를 보면서 열받기도 하고  각 배우들의 색깔있는 연기가 매우 감명받음  영화가 끝날때 까지 시간가는줄 모르고 봤네요 
시간가는줄 모르고 봤네요. 모두들 연기도 너무 잘하셨고 스토리도 좋았어요. 정말 멋진 영화였어요!!♡ 
기대했던것 보다는 많이 실망했네용 
재미는 있지만 중간에 약간 늘어지는 느낌이 있어요 
기대안하고 봤는데 정말 재밌어요 
구성및 알찬 배우들의 활약으로 너무 재밌게봤어요~강추입니다~옆자리랑 앞자리엔 연세 높으신 할아버지 할머니도 집중해서 보셨어요. 여러 연령층이 함께 즐기면서 보세요~~~ 
"굳굳, 하정우 멋잇어요오오오오옹 "
조진웅이 결혼식장에서 속사포 쏘고 희생하는 장면 ㅠㅠ 
하정우 눈빛연기에 푹 빠지고 왔다.그리고 전지현도 완전 멋있었음..한번 더 보고싶다~^^ 
진짜...지금이렇게 살고있는 대한민국에대해서 감사한마음을 다시한번들게하는영화네요ㅠㅠㅠㅠ전지현진짜개이쁨 
암살최고 진짜재밌어요ㅋㅋ 
드라마 각시탈을 극장가서 본기분이랄까 평점이 왜이리 높은지 공감은 안가는 영화였음~ 알바생들이 많은건지~ 배우들의 연기는 나쁘지않았음~ 
명배우들의  명연기와  제스탈의  영화라서 좋았습니다. 
재미있습니다 열심히 살아야 할꺼 같습니다 
하정우와 전지현의 최고의 조합 
조승우와 하정우씨의 역할이 바뀌었어도 좋았을듯~ 
이정재의 연기력에 감탄했습니다^^ 
재미는있는데 독립군들의대한 얘기였으면하는 아쉬움이있네요. 너무 전지현에 치중되있네요 
재미있게봤네요 십자자 
캐스팅빨영화인듯 스토리는 전체적으로 그렇게 재미있진 않음 만약 다른 배우가 나와서 연기햇다면 정말 애매하고 스토리는 엉성한 작품이 될듯 
오랜만에 구성 탄탄한 재미있는 영화를 봤어요^^ 
모든 배우들이 너무 만족스럽다 특히 하정우는 역시다 
숨죽여봤다 시간가는 줄 몰랐다 
정말 대박... 최고라는 말밖에 안나온다 
이것도 영화냐? 총소리밖에 안들리더군! 게다가 일제시대때 기관단총이 어딨었냐고? ㅎㅎㅎ 
진짜재밌어여ㅠㅠㅠㅜ전지현 하정우 이정재 짱♥ㅠㅠㅠㅠ 
와 진짜 대박이다 꿀잼진짜 
주연들보고믿고보는영화!!! 
재밌어요 하정우 너무 멋있어요 
전지현이 정말 이뻤다... 
전지현의재발견잼있었어요 
한국영화보면  다  하나같이  오글거리는 연기에  개찐따  스토리인데  암살은  격이  틀리네 
하정우 쵝오예요^^ 이정재도 쵝오^^ 
잘만들었네요. 재미있어요 
하정우 넘  멋있다 죽지말지. . .전지현이랑 하정우 넘 잘어울려 ㅋㅋ이정재 진짜 나쁜놈 
정말 독립운동 힘들었을것 같아요 
존잼보스...ㅠㅠ대박임 내 인생영화 ㅠㅠ 
원래일본강점기내용이이해하기힘든데잘풀엇네요 
암살 올해의 최고의 영화 지루할틈이 없고 화와이피스톨 간지남 역시 하정우 형님 
결말이 해피엔딩이 아니라 안타깝긴 하지만 재밌었어요. 
처음부터 끝까지 잠시도 지루할 틈이 없는영화 
도둑들처럼 여러 배역을 쓰는게 이 감독의 공식이 된듯하다. 한두배역은 있는듯 없는듯했지만 베를린 도둑들처럼 기존에 배역들이 다시 이 영화를 통해 케미를 이루니 감정 전달에 있어 더 생생하게 표현된 것 같습니다. 
""
배우 한명한명이 연기 정말 잘하고 영화 또한 매우 재밌었습니다. 굿굿! 
베테랑보다는 재밌습니다 
시간가는줄 모르고 봤어욤^^ 
역시 믿고보는 배우들이네요. 전지현 너무 멋있으면서 예뻐서 자꾸 눈이가고. 하정우 매력 넘치고~넘 멋지네요.조진웅도 완전 굿이였어요~ 
쌍둥이도 못알아보고 앞뒤가 하나도 안맞는 설정에...스토리 짜놓고 검토는 했었어야지. 
일반 액션영화라고 봤다가 뒷통수 제대로 맞았다.생각하게 만드는 영화인듯 
기대이상! 스토리도 그렇고.. 끝까지 눈 돌릴 틈 없이 잘 봤던 영화였어요! 일제 강점기 시대의 우리 역사도 돌아보게 되었네요.. 짱짱! 
친일파 청산은 지금이라도 이뤄져야 합니다. 
암살 기대 안 하고 봤는데 엄청 재미있다!!! 
영화적인 재미는 평균이였습니다 // 2시간 런닝타임은 지루하지 않게 지나가는군요 // 하정우 오달수 콤비 좋았어요~ 
진짜꼭봐야대는영화. 
스토리 연기 모두 완벽한 영화! 
진짜 많은 것을 느끼게 해주는 영화 
최근 본 영화중에 쵝오!!!! 
좋은 영화 재밌는 영화 감사합니다 
재밌게 봤어요~ 하정우 존멋.전지현은 존예.... 
배우들 연기와 흐름까지 정말 대박 
올해나온영화중에 젤잼있는영화 이걸 안보면 뭘보나요 
기대많이했습니다. 기대를 완전히 충족시켜주네요ㅎㅎ 오랜만에 부모님 모시고 극장갔는데 진짜 재밌게 봤어요ㅎ 부모님도 정말 재밌으셨다고 하시네요♡ 
전지혀뉴ㅠㅠ그냥배유들이끝냄 
딸이랑  잘보았구요   딸이  한번더  보자고  하네요   중1인데 
이정재 악인 연기 ... 진짜 얄밉게 잘하네요 
온 국민이  보아야  할  영화입니다. 
최고다! 전지현 이쁘다. 하정우 진짜 남자다. 이정재... 그래도 멋있다.꼭 봐야 되는 영화! 두번 봐야되는 영화! 예고만 보고 진지하게 흘러가는 영화일줄 알았는데 코믹 요소도 들어가서 지루할 틈이 없음! 
처음부터 끝까지 가슴이 두근대고 뭉클했던 시간이였습니다^^ 
평론가들이란 ㅋ;;; 
영화안에 50가지 사연을 녹였음에도 불구하고 어지럽지 않은 영화같아요 
아는 만큼 보이는영화!! 
재미있게봤네요 연기력들이 출중한듯 
너무 극적으로 연출해서 솔까 유치하긴하다 근데 그런게 재미는 있으니깐 .. 
재미있었구요?유익 했어요 
진짜재밋고감탄함..ㅇㅇ 
재미있거 잘 봤습니다  정말 
처음부터 끝까지 긴장감을 놓칠수가 없이 너무너무 재미있게봤어요역시 명배우들의 연기 최고였음 
정신없이 빠져드는 영화였습니다^^다시한번 더 보고싶은 영화입니다이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다 
재밌네요 진짜 재밌네여 
긴장감과 스릴이 넘쳤습니다 
올해 최고의 영화가 될 듯 
재밋습니다ㅏㅏ!!!! 
온가족이 함께보기에 딱 좋은 역사영화 
나쁘지 않은데  명작이다 할 정도는 아님 
전지현 나이가 들수록 연기 눈빛 좋아요 
하 진짜 처음부터 끝까지 빈틈없이 재밌음 
초등1학년 정도 애들이와서 보던데 그럴정도는 아닌것같음. 앤딩을 너무 뭉겟음. 그래도 나쁘지않음 
재미있게 보았습니다~ 
"캐릭터들도 다 살아있어서 좋았고, 기억에 남는 명대사도 많고, 상영시간이 길지만 지루함을 못느낀 재밌는 영화였어요. 감정강요하는 장면이 없어서 오히려 먹먹하고 여운이 남아요. 잘 만든 영화입니다 "
부글부글하면서 끝까지 보게만드는영화!!비슷비슷한 주연들 나온 영화들이랑 비슷한거 아닐까 싶었는데 올해 본 영화중에 최고인것같네요 ㅎㅎ 
너무 재밋습니다~ 역사의식을 갖게 하네요 
배우들 연기도 좋고 재밌어요 
역시 전지현 하정우 믿고보는영화 
긴장감이 상영시간 내내 흘러서 시간가는 줄 몰랐습니다.목숨걸고 지켜준 독립투사분들다시생각하는 계기가 됐습니다.열심히 살자! 이 좋은 세상인데 
오랜만에 몰입해서 영화를 봤습니다. 전 정말 좋았습니다. 
오랜만에 본 재미 있는 영화였습니다. 
ㅋㅋ아진짜10자채우기힘드네 
너무 재미나게 잘 봤습니다 
가슴이왠지모르게먹먹해지네요 
굿굿..볼만해요 ㅋㅋ 
잔인한 장면이 좀 많다는 점이 좀 아쉽지만 꿀잼ㅎㅎ 
너무 재밌고 지루하지 않고 재미있게 잘봤습니다~~ 
여태본 영화중에 최고의 영화였어요~ 
아직도 여운이남아요 ㅠㅠ 
보는내내재미있게봤습니다 
재밌으나 끝이 살짝 아쉽슴돠 
정말 재미있게 보았다 말하고싶다 권유하고 싶은 영화도 다시한번 생각하게 만드는 영화 인듯하다 그리고 또 뒤를 돌아보게 만드는 영화다 
기대하고봣는데 역시나 재밋네요 
완전 재미나게 보았어요연기짱 구성짱 최곱니다 
어휴♥ 한순간도 놓칠 수 없는 영화. 요즘 같을때 다시한번 우리 역사를 되새기게되는 좋은영화.무엇보다 영화로서의 재미며 배우들의 연기까지♥최고임! 아... 하정우 너무 멋지네♥ 
감동이네요 독립영화는 다 멋지지만 이 작품은 유독 더 가슴에 와닿습니다 
"부족함 없는 연기, 연출이 어우러진 매력덩어리 영화! "
멋진 분들의 연기 넘 감동이었어요. 
오랜만에 지루하지않게 몰입도 강한 영화한편 보았습니다 
최고의영화 굿 GOOD!!! 
전지현 하정우 이정재 조진웅 걍 다 멋있어요 ㅎ광복 70주년 맞이해서 뜻깊은 영화인것같구요일본에서 꼭 개봉했으면 좋겠네요같이 역사 공부 좀 하게 ㅎ 
진짜진짜 10점 만점에 10점!!!  관객 1500만 예상. 잼있습니다. 
전개력 대박! 일분일초가 지루하지않다. 이제야인정  전지현갑! 
아 잼 없어!~~ 노답임~ 
여러가지로 재밌었습니다 
핵꿀잼 긴장의 끈을 놓을 수가 없는 영화죠. 2번봐도 재미있어요 
굿 재밋게 봣어요 너무 재밌었어요 
광복 70주년을 맞이하여 선조들에게 감사함을 표합니다. 
"범죄의 재구성 때의 최동훈은 온데간데 사라지고 캐스팅으로 연명하는 최동훈만 남았다...정말 아쉽다. 확실히 한국영화 트렌드는 조폭에서 신파로, 또 신파에서 애국으로 옮겨가는 것 같다. "
풍성하긴 한데 뭔가 살짝 부족한 느낌!? 그래도 잘 만든 영화 
완전 재미있었어요!!@ 
보는 내내 즐겁다가도 울분이 치솟기도 하던-한스러운 민족의 과거에 마음이 아려오던 영화.. 
지금 보고 나오는길에 너무 재밌어서 평점 남겨요. 동생한테 스포듣고 봤눈데도 너무 재밌게 봤어요. 스토리도 좋았고 애국심을 강요하는 대사가 아닌데도 울컥하게 되더라구요. 아무튼 진짜 재밌어요ㅠㅠ 
꼭봐야할영화에요~스토리 연기 어느하나 빠지지 않네요~ 긴런닝타임이하나도지루하게느껴지지 않았어요~! 강력추천합니다~^^ 
꿀잼이에요 너무 자밌게봄 ㅋㅋㅋ 
기대하고보면재미없을까봐걱정했는데 너무너무재밌고하정우님의눈빛연기가최고였습니다 ㅎㅎㅎ!!! 
전지현 너무  예뻐요~~ 
미지근한 팥빙수를 먹은느낌!그래도 의리로! 
"배우님들의 혼신연기와,연출,스토리  등 백만불짜리 영화입니다.이런 영화 만들어주셔서 감사합니다^^ "
미션임파서블보다 완성도있읍니다. 스토리가 끊임없이 이어집니다 
전지현 존예! 이뻐 이뻐 
이렇게나 집중하구..재밌는 영화 첨이였네요! 굿! 
정말 너무 가슴아파서 보는내내 펑펑 눈물흘리면서 봤습니다...영화 끝나고 나서도 그날 하루종일 아무것도 못함...절대 잊어서는 안되는 우리의 진정한 영웅들의 이야기를 담은 최고의 영화... 
시원하면서도 아쉽네요. 결국 지금 우리는 친일파 처단을 못 했으니까요... 
굳ㅅㅅㅅ굳이네요ㅅㅅㅅㅅ 
멋진 액션과 군더더기 없는 완벽한스토리 가슴을 울리는 잊지말아야할 영웅들 처단해야할 매국노들. . . 
김장도 정도껏 해야.. 
기대이상이었어요정말 
부모님 보시라고 예매해드렸는데 재미있게 보신듯 해요 
정말 재미있게 봤습니다!!!! 
평론가들은 대체 얼마나 완벽한 영화를 봐야 평점이 높아질까 솔직히 말만 평론가 같음 
재밌쪄요 하정우역시 멋지고 짱입니다요 
후반에 총맞고 계속 걸어가는거 ㅋㅋㅋㅋ좀비됐냐 
재밌고 긴장감 넘치네요 
정말 재미있었어요추후 개봉될 영화도 모두다 봐야겠어요 
연기는 잘하는데... 확와닿는건 별로없는 금방 잊을 영화 
재미도있지만 우리 선조들이 광복을 위해 얼마나 노력했는지 뒤돌아보게되었어요 
연기들도 너무 좋았고 전개도 괜찮았어요 무엇보다 곧 광복절인데 다시한번 우리나라 역사에 가슴 먹먹해지고 선조들의 희생을 되새겨주는 그런 영화라고 생각해요 
볼만은했으나 산만한구성..헐리우드카피 
ㅎ재밌어요...ㅆㅎ 
재밌네요 강추합니다! 
재미는있엇는데혼자봐서 아쉬웠다 
"상쾌 신선 감동 ! ^,^ "
"재미있다는 평을 보긴 했지만 개인적인 관점에 따라서 다를수 있기때문에 큰 기대는 안하고 봤는데..ㅎㅎㅎ 잼있네요.  지루할틈이 없이.., "
전지현 덕분에 잼나게 봤어요 
굿굿굿굿짱하정우전지현 
2시간 반이 짧았던 영화 ㅋㅋㅋ 
8점~. 킬링타임용 이상. 
한국영화 역사에 남을 또 한편의 대작이 탄생한 것 같습니다 
군더더기없이 딱 좋았음. 하정우가 좋아졌다... 
"와 진짜 마지막에 뻔뻔하고 그렇게 분한 영화는 처음이었다. 라고 생각하려 했지만 진짜 속 시원하게 끝내줘서 고마운 영화, 진짜 베스트 영화 역대급. "
보고나면 허탈해지는 베테랑보다 훨 낫다. 베테랑 평점은 지나치다. 
전지현 연기 다시 봤고 하정우는 역시나 캐릭터를 너무나 매력적으로 표현했다! 그리고 이정재는 영화 보는 내내 미웠다 . 주조연 모두 캐릭터를 잘 표현해서 돈과 시간이 아깝지 않았다 
"배우들  예쁘다 , 멋있다 소리가 절로 튀어나온다. 재밌고 감동도 있는 멋찐 영화ㆍ 강추!! "
우리 대한민국을 위해 열심히 싸운 독립군들을 잘 보여주는 영화였습니다. 
배우들 연기가 좋아서 몰입이 잘되요^^ 
중간중간 코믹요소도 있고 재밌습니다^^ 
재미있고 학생들에게 도움도 되겠네요! 
짱입니다요 ㅎㅎ 멋져부러~~ 
솔직히 전지현이 둘이라서 봤다 
기대한만큼은아니지만  나름 재밌네요 
저에게는 평생 잊지못할 그런영화였습니다 한 번 더 보고싶네요 
정말 올해 최고의 영화라 생각이 들어요~~진중한모습의 배우들 정말감동입니다♥믿고보는배우덕에 잠시나마 눈과 마음이행복했네요ㅎㅎ 
"알기 쉬운 액션, 통쾌하고 납득할만한 결말.너무나도 뻔한 플룻과 아쉬운 드라마.8점은 후하고 6점은 박한 영화 "
"애국심도 고취도 부족액션영화로서의 화려함도 부족캐스팅은 성공적 비슷한 느낌의 도둑들과 비슷한 느낌과 여운이다. 즉,그럭저럭 볼만 하지만 추천 할 만큼은 아님 "
그치만 알려줘야지... 우린 계속 싸우고 있다고...독립을 위해 싸우신 많은 분들께 감사 또 감사합니다... 
스토리가너무지루했습니다 배우퀄리티에비해 내용이부실햇어요 
인생영화입니다잘봤어요 
일단 배우부터 믿고 가는 영화 
천만영화라해서봤는데 중간까지는몰입도좋다가 마지막에 산개한느낌 이게 천만이야?라는 생각을지울수가없었다 
역시 영화는 감독의 힘입니다! 
정말 오랜만에 소소한웃음과 감동을 주는 영화를 본듯합니다. 막강 라인업에 빛을 발하는 연기력과 내용들 다 좋았습니다. 그리고...하정우...정말.. 멋있어요...ㅠ 
그냥그냥그냥그냥그냥그냥 
알바들때문에 평점조절용 
진짜존잼이다 연기도다대박 
답답한 양반들 배우들 멋있다 재밌게 봤다 이거 말고 느끼는건 없습니까? 베스트 1순위 댓글 말구 그 위에 상위권들은 광복절도 그냥 쉬는날일 뿐이냐? 
"평론가 평점과 관람객 평점 간의 괴리가 심한 작품인데, 펴론가 평점이 더 정확합니다 "
그냥 그럭저럭 괜찮습니다 
재미와 감동을 동시에... 
너무기대해서인지 생각보다는 별루였지만 좋아하는 배우들이 많이나와 지루할틈없이 봤네요~~ 
와우...굿 액션... 
암살 영화 재밌어요 볼만하네요 ㅎ 
오랫만에 두근거리는 마음으로 재미있게 보았습니다쌍둥이 전지현 설정이 위기와 절정으로 바꿔가는 구성괜찮네요^^ 
매우매우재미ㅛㅛㅡㅂ니다 
전지현아니면소화할여자없음 꾸미지않고이쁘게나올라면 ㅋ웨딩드레스입고총쏘는데 와 화보 ㅋ비주얼이역시 
진짜 배우들 연기 빛나고ㅠ하정우가 이렇게 멋있는 배우구나 새삼느꼈다 
잼썼어용 ㅎㅎ 전지현 예뻐 하정우 멋졍 
ㅎ아주재밌게봤습니다~ 
그냥무난하게그랬네요 ㅋㅋ 
기대를 져버리지 않는 최동훈감독!!!하정우 전지현 오달수 조승우까지~~내가 좋아하는 배우들을 한 영화에서 다볼수있어 감사^^ 
진짜 스토리탄탄하고 자극적인게없고 목표가 있는 영화는 진짜오랜만이고...  하정우 다친 전지현  돌볼때 심쿵...♥ 
포장되지않은 순수한 애국애와  진부하지만 권선징악 등의 구성은 시원하고 가슴이 트이는 영화였음 
영화 보는 내내 지루할 틈없이 재밌고 보고나서도 여운이 오래가는 영화! 또 보고 싶어 진다 
역시 전지현이고 하정우인 
정말재밌어요ㅎ배우분들연기도 정말 최고 영화도최고 
역사적인 사실을 재미있게 각색한 영화. 
재밌었어용~^^ ㅋㅎ 
본대로 그대로 있는 그대로 
지루할 틈이 없이 빽빽하게 진짜 잘 짜여진 영화 오랜만에 본거같아요 너무 재밌어요 
재모서재미사잼서요재밋ㅅ어 
시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 
연기파 배우들 역시 기대이상!! 
재밋어여정말정말전지현이이뻐여             1 ! 
별기대없이 봤는데 재미있었어요^^가끔씩 터지는 웃음포인트도 좋았구요.전지현씨 넘이쁘네요~ 
영화 ‘밀정’은 나무를 보는 영화입니다. ‘나무’는 배우입니다. 배우 빼면 볼 게 없습니다. 재미없습니다. 전문가들은 나무를 보는 사람입니다. 밀정보고 칭찬할 말이 많은가 봅니다. 돋보기 들고 봐서 그렇습니다.영화 ‘암살’은 숲을 보는 영화입니다. 
눈도 호강하고 내용도 좋고 연기도 최고 
내용 연기 재미 다 짱이네요ㅎㅎㅎ 
진짜배우하나하나연기좋네요잼잇어여!! 
망설임없는 선택이였어요..재미와 감동...모두..다..짱입니다!! 
"역사와 사랑과 액션, 코믹이 잘섞인 재밌는영화네요 "
재밌네요 ㅋㅋ지루할틈이 없어요 
재밌네요!!일제강점기 시대 사람들이 얼마나 힘들었을 지 생각이 깊어지게됩니다 
시간가는줄모르고봤네요 
부모님께서 재미있는영화라고하시네요 
그냥 짱짱 전지현은 이쁘고 하정우는 귀엽고 이정재는 멋있고 역시는 역시다 
진짜....갓지현.. 
기대없이 봤는데 재밌었어요 
많이 각색된부분이 있지만 그래도 당시상황을 느낄수있어서 좋았습니다. 의상이나 배경들이 빠져들게 만들었고 대리 만족감을 느끼는 통괘함 굿 
정말 재미있게 봤습니다 짱 
전지현완전이쁘다... 
배우들 연기가 명품연기 
"기대했던만큼 만족을 얻었고, 그와 동시에 많은 생각을 하게 되었어요. 좋아하는 배우들을 한 번에 보게된 기쁨도 무시할 수는 없네요 히히 "
"보는 내내 눈을 뗼 수 없을만큼 재미있었던 영화. 처음 등장할 때 이정재 잘생김에 한번 놀래고,  미워할래야 미워할 수 없는 매력이 있었음. 전지현, 하정우, 오달수, 조진웅-  누구하나 빠짐 없이 좋았음. 완전 강추! "
그저 그렇게 밨습니다 도둑들2편 본 듯 
스토리도 탄탄하고 배우들의 연기도 리얼하게 잘 찍었네요액션씬이 조금 부족했던것 같아 조금 아쉽네요 
시간 가는줄몰랐습니다 재밌어요! 
최고의영화를본듯~^^뿌듯합니다♡ 
완전 잼있었던 영화!!!잊지않을게요 
잘봣어요전지현하정우 
보고나니 마음 한켠이 씁쓸해 지는 영화 
시대적배경~~배우들의 실감나는 연기에 영화가 끝나는게 아쉬었어요~^^ 
전지현  진짜  이쁨.역시적인것은  다들  아시는데로. 
오랫만에 역사 영화를 보면서 마음이 먹먹했다 
전지현 다시한번보게됌하정우는 말할필요도없고ㅜㅜ어른들에게 또다른 교훈이 될수있는 교과서같았던영화! 잊지말자 지금의 우리를 위해 희생된젊은 피 를! 
말이 필요없음.. 2시간이 넘는 영화지만 몰입도짱. 천만넘을 것 이라 확신함!!! 
생각보다 중간이 지루한면이 없지않아 있었으나!!재밌고 하정우와 오달수의 케미가 굳!!! 
기대이상입니다 재미났어요 
"하정우와  전지현은 진리,. "
나라을위해몸받친모든애국지사님들의순국의명복을빌며지금우리가편히살고있음을감사드리며내나라의소중함을다시한번생각할수있는영화감명깊게봤습니다대한독립만세입니다 
휴가철에 가족들과함께봤습니다~~ 재미있어용! 
재밌었어요!!너무너무너무너무 
시간가는 줄 몰랐어여 !!! 그와중에 전지현 언니 몸매 대박 
지루하지 않고 끝날때 까지 흥미진지하게 잘보고 왔어요.영화보면서 더위도 잊을수 있었네요^^ 
어떻게 우리가 여기에서 편하게 영화를 보게 될수 있었는지 알게해주는 영화!! 너무 재미있는 너무 멋있는~~ !! 
핵꿀잼존잼짱짱맨존잼 
우리와이프는 하정우한테 푹 빠졌네 
올해본영화중 최고인거같아요하정우한테 사랑에빠진기분 
스토리탄탄하고 재밌어요~배우들연기짱 
"재미있고 독립운동, 친일파에 대해 생각해 볼 수 있는 영화였어요 "
전지현 카리스마 짱!! 
한국 영화의 힘! 최동훈 감독의 암살. 
배우들의연기력이 역시....  잘봣습니다 
돈아깝다는 생각 없이  오늘 관람했습니다. 정말 배우분들 연기가 너무 좋아서 몰입 되아 잘봤네요~ 
"오늘 봤습니다. 현실에서처럼 반민특위 놓친 정의를 영화에선 실현해 후련하면서, '3천불, 우리 잊지마!'라는 대사처럼 기억하게 만드는 영화네요. 적에 맞서기 앞서 우리 민족의 단결을 잊지말아야죠. 역사 상 '내분'이 대부분 멸망한 나라의 원 "
지인들이 추천해서 봤는데 재미있었어요.배우들 연기를 너무 잘해서 더욱더 빠져들었던 영화였던 것 같아요! 
단돈 100억에 뼈아픈 역사의 자존심을 팔아먹는 현재 대한민국의정부를 보면서 나라의 독립을 위해 목숨받쳐 희생하신 애국열사들은 어떤 심정일까 … 꼭 현재 대한민국을 살아가는 모든 사람들이봤으면 하고 보고난후에도 절대 후회없는 영화다… 
전지현 짱입니다요ㅋㅋ훗 
"하와이피스톨,너무멋졌어요. 전지현,조진웅모두 멋있었구요. 이영화를통해서 독립을 위해 순국하신 독립열사들의 희생을알수있었네요~ "
이말 기억하겠습니다. 잊지않겠습니다. 
재밌었다  대한독립 만세 하정우가 멋있었다 
하아... 말이핑요없음 
 최감독님이 어느 이름없는 독립군의 사진을 보며 이 영화를 생각해내셨다는 주변 지인의 이야기를 듣고서 개인적으로 광복절을 기념하여 봐야겠다고 생각한 영화입니다 보길 잘한 것같습니다 감사합니다 내가 서 있는 이자리를 겸허하게 되돌아봐야겠습니다^^ 
좋은 배우들가지고 더 매력적인 영화가 나올법 했는데 기대가 넘 컸나 싶다.. 
재미있게 봤습니다 내용도 머 
만족하고왔습니다^^다들 연기들이 후덜덜^^ 
"역시나 배우빵빵, 진짜 주연조연 할 것 없이 중간에 끊임없이 몰입도 100프로였어여ㅠㅠ 오달수배우님 너무 웃겨ㅠㅠ 캐스팅이 대박난 영화ㅠㅠ!! 마지막 엔딩이 아, 저렇게 되겠구나 라는 상상이 가서 살짝 아쉽지만 너무 멋있어요ㅠㅠ 또 볼거에요 "
지하감옥에서 나오지만 관리잘된 피부와 머리를 찰랑대며 나오는 전지현!별로 안옥윤이라는 느낌은 없고 스타일리쉬한 전지현이 연기를 한다는 느낌이 살짝 마이너스 
"기대 이상, 생각보다 너무 재미짐~~ 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 가족과 함께 보아도 좋을 영화입니다. "
그냥저냥 벌만합니다.재미는 도둑들하고 비슷한듯. 
재밌었지만 주제에 감독의 끼가 눌린 것 같다 
전지현 대표작  이정재 대표작 하정우 대표작 ㅇ 
조조로 봄 가슴이 먹먹하고 전지현 하정우의 눈빛이 내내 잔상에 남는다 이런소재로 영화를 만든 최동훈감독 최고 라고생각하고 배우들 말할것도없다 
안타깝지도하지만 우리나라는 역시 피로 지킨나라다!! 
재미있게 봤어요! 두번 봐도 아깝지 않을 영화 
너무젬따너무너무너무 
짜임새있는 스토리에 푹 빠져보게됐어요! 연기파들만 나오는 영화라 연기력은 물론 중간중간 빵빵터지는 장면들때문에 더 재밌었어요ㅋㅋㅋ  역시 웃음포인트가 있는게 스토리에 힘을 주는것 같아요. 너무재밌습니당 추천!! 
스토리 라인이 대박이다 
재밌어요~ 하정우 넘나 머시따 
정말 재밌게 봤습니다! 느낀점도 많았구요ㅠㅜ 대한독립만세!! 
재밌는요소가 많이 숨어있는 영화입니다. 전지현의 늙지않은 모습은 현실감이 떨어져요. 
기대했던만큼 재미있는영화였어요^^ 배우들의 액션신도 멋지고 연기도 괜찮았구 다른배우들의 연기두 멋졌구요 완전 대박입니다^^ 
보고나면 여운이남는 영화... 하정우 멋있따!!! 
와 진짜  울컥하는게 있네요  마지막은  진짜  속이  다 시원하더라구요  ㅎㅎ 
전지현의 무심한듯한 표정이 좋네요 
꼭봐야하는영화입니다. 강추!!! 
광복절에 봐서 그런지 너무 재미있고 뜻깊었습니다 우리나라 화이팅~~^^!! 
내용도 좋았고 연기자들에 연기까지 훌륭했어요 정말 잼있었어요 
"정말 재밌어요전지현,이정재,하정우 멋져요오달수씨 코믹연기도 최고에요 "
굳 의미와 재미와 감동까지 최고입니다 
보는중간중간 지루하지않고 재밌엇어요 무엇보다 중간중간 유머요소가많아  즐겁게 봤습니다 
"배꼽이 빠질 것 같진 않았지만 전체적으로 무난했어요~^^넘 무겁지도 않고 그렇다고 넘 가볍지도 않은, 안옥균이 중심을 잘 잡은 듭~^^ "
화려한 경성의 이면속에 가려진 우리나라의 모든 독립투사분들이 가슴 속에서 오랫동안 잊혀지지 않을거같다. 배우들의 연기력은 말 할 필요가 굳이 있을까 
잘만들었네요. 지루하지않고 재밌어요. 
전지현씨 연기가 많이 늘었네요~ 더 매력이 팡팡 터지더라고요. 정말 재밌게봤습니다. 그리고 우리나라 독립군들의 삶을 볼 수 있어서 좋았어요. 
잘봤습니다^^ 저는 재미있더군요~~^^ 
내인생최고의영화일만큼최고였어요 
하정우씨 너무 혼자만 멋있는거아닙니까ㅋㅋㅋ 
 정말 재미있습니다. 그리고 전지현 베뤼머취 사랑합니다~~ 
조진웅아저씨 맛깔스런 연기 짱!!!하정우는 말할것도 없이 완전 짱짱!!오래간만에 돈이 아깝지 않았음!!마음한구석이 메어오는 영화입니다 
박진감넘치는올해최고영화!!! 
재밌어요 전지현 예쁨! 
소문대로 넘 재밌게 봤습니다. 시간 가는줄 모르겠네요^^단지 주인공들은 생명력이 질겨 총 열발은 맞아야 쓰러진다는 것이 좀 그렇지만?ㅎ 
고맙습니다. 그리고 감사합니다. 
생각 보다는 노잼 이었음 
미지근한 팥빙수를 먹은 느낌!그래도 의리로! 
왜 10점 까지밖에 없는거죠 
굿!재미나요 꼭보세요 
이게 베테랑 보단 낫다.. 
중학생큰아이랑 관람 잼있었어요 
인생영화 최고입니다 또볼까해요 탄탄한 스토리 미친 연기력 
아주 잼나게 잘봤습니다. 마음이 먹먹해지내요 
하정우 ㅠㅠ전지현ㅠㅠ오달수ㅠㅠ 
오랜만에  좋은  영화봤습다~!!! 
"생각하면 웃음이 나고, 그 웃음 뒤에 미안함이 느껴지는 그런 영화였습니다. 고맙습니다. 잊지않겠습니다. "
무겁지만은 않아서 오히려 독립운동가들을 더 잘 표현한 영화 
연기가..소름...대박!!! 
나의 광복절!대한민국 만세! 
누구나 아는 영화 역시 멋져요 재밌어요 
진짜꼭봐야하는작품입니다.잊지맙시다 
전지현의 다른 모습을 보왔네요..이정재도 연기 잘하더라구요..조진웅도 멋있고..하정우가 끝에 죽는것이 좀 안타까웠어요 
짱짱!! 연기 대박 ㅋㅋㅋ 
"우리가 진실로 기억해야되는 일제강점기를 기록한 영화, 전지현이 돋보이는 영화. 전지현이 도둑들에서 보여준 이미지외에, 이런 진지한 이미지를 보여줄 수있구나 느낄 수있었다. "
내가 느끼기엔 별로.. 
영화보는내내 영화가 끝나지 않았으면 할정도로 너무 재미있었습니다. 이런게 10점짜리가 아니면 어떤게 10점 자리일지... 
광복절 시기 잘맞춰서 영화개봉한듯. 그런데 독립투사들의 운동에 초점보다는 배우들의 비주얼과 액션에 더 많은 치중을 한것같아 너무 아쉬웠다 그냥15살얘들이 보기엔 참 재밌는영화. 
영화가 지루하진 않았지만 내러티브는 견실한편은 아니네요.배우들 연기는 캐스팅 네임밸류가 말해주는것 같은데 도둑들이 연상되는건 어쩔수 없었습니다.그래도 재밌게 봤어요. 
연기파배우들 연기좋았고 집중잘되고 시간가는줄 모르고 봤네요. 
"역대 한국영화중 가장 완성도가 높았던 작품이 아니었나 싶네요 보는내내 감탄과 감동으로 전율에 다다르게 만들어줬습니다. 연출과 연기, 제작비 이 세박자가 완벽했습니다. "
"방금 보고 나오는데 잔잔한 감동이 아직있네요.대작이다,이런 느낌보다는 안타깝고,충분히 공감가능한 이야기라 더 좋았습니다.억지로 해피엔딩도 아니고 어이없는 장면도 없고.깔끔했어요. "
무조건 10점주네 그정돈 절대아니고 총싸움하고 사람죽이는거밖에 없다 드라마 용팔이보다 못하다 
별점 처음줘요ㅠ진짜 우리나라 사람이면 꼭 봐야함 
지루하지 않고 재미있게 보았음  국내영화 화이팅 
어처러라가어처거자카라구 
대한민국에 대해 소중함을 느꼈다~!! 
정말로재밌었어요!  꿀잼! 
정말 이거 안봤으면 평생 후회할뻔.... 황덕삼  매력쟁이ㅋㅋㅋ마지막 모습에 감동했어요ㅜㅜ오달수는 역시나 오달수!! 무엇보다 하정우가 제일 멋있었어요ㅜㅜ 
한국 보통영화. 배우들이 연기를 잘하네 
진짜 최고 역시 믿고보는 배우들이였는데 기대보다도 더 자미있네요 
사정이 있어서 영화에 20분 늦게 도착했는데도 너무 재밌게 봤네요 ㅎㅎㅎ 
쏘쏘 너무 기대를 많이했음 
진짜 잘생기고 감동적이었어요 ~짱이에요 
출연진이 너무 좋다. 배우들 이름만으로도 충분히 볼만한 영화! 
또 보고싶은 영화! 회노애락이 다 있어요~~^^ 
우리민족의 역사를 다시한번 느끼게 되서 좋았다~ 역사적인물들을 잘 표현했고 액션들도 잼있게 보았다.. 
기대하지 않았는데 영화에 푹 빠져봤어요 
곧 광복절인데 볼만한 영화였어요 
그저 최고라고말할따름.. 
그당시독립투사들이 열심히저항해주신덕분에이렇게영화도맘편히볼수있는거겠죠감사합니다 
시간이 어떻게 가는 줄도 몰랐어요 하정우 역시 멋지궁~~ 
굿굿굿 말이필요없음. 유아인 연기 짱.. 유아인팬되버렷네 
최근 본 영화중에 가장 괜찮 
"영화는 영화일뿐, 현실을 친일파가 땅부자고 대통령하고 국회의원도하고 대기업 사장도 하는 시대일뿐. "
추천합니다.  광복절이  다가오는데  기념하면서 열사분들에게 감사한마음 가지며 보면 괜찮을듯 
이영화를보고 다시한번 대한민국의 자유를위해 목숨을묻고 희생하신 독립운동가님들 조상님분들 에대해 감사하고눈물이났습니다.. ㅠ 감사합니다 언제나 가슴에 묻고살아갈게요.. 당신들때문에 지금 대한민국의 자유가 있습니다 사랑하고 감사합니다 
전지현씨는 연기에 물이 올랐구만요~^^ 버릴게 없는 배우들의 연기력이 감동이네요~ 김해숙님 연기는 특히 짧지만 인상 깊네요~ 하와이피스톨 짱짱짱~~ 
간만에 정신없이 빠져든 순간이었습니다.  나라를 위해 목숨까지 바친 분들이 있기에 우리가 있는 거겠죠. 
두번봣습니다. 광복기념이라 꼭 보고싶엇어요 
잊고 지낸 우리 역사를 한번 더 생각해 볼 수 잇는 영화 
재밌었음 !! 마지막에약간아쉬운것만빼고는 
꽤 재미있게 관람할수 있었다 특히 배우들의 연기가 영화에 더욱 몰입할수 있도록 도와줬다 
김구와 김원봉의 미안합니다가 우리가 해야될말 인것 같습니다. 
중간 중간 코믹한부분이 있어서 즐겁게 봤습니다 
그냥 그냥 재미있게 봤네요 
배우들의 멋진 연기와 감독의 훌륭한 연출로 오랜만에 재미있는 영화를 보았습니다~^^ 
우리나라 역사를 배경으로 영화가 전개되어 정말 좋았고 배우들의 연기가 살아있어서 재밌게 봤습니다 
초등 증등 아이들과 봤는데 너무 재미있었어요~내용도 좋았구 배우들의 연기도 감동이었습니다~ 
즐겁게 재미나게 보앗습니다 
재밌다재밌어재미있어 
재밌게 잘 봤습니다   그곳에서 만남이....못내 아쉽습니다 
"영화완전좋아하는 두여자가 가서 오늘 보고왔구요!! 두시간 넘게 지루함없이 재밌었어요!! 손에땀을쥐게하고 가슴을 울리고 막 그렇진않지만, 배우들 연기가 너무 좋아서 완전 몰입해서 봤어요~^^전 갠적으로 8.9 같이간친구는 9.1ㅎㅎ추천추천!! "
배우들이 다 연기를 잘하셔서 재밌게 잘봤습니다~ 특히 영화 속에  다칠때 눈물흘리는 부분들이 정말 너무 애잔하고 인상깊었습니다. 아쉬웠던 부분은 2시간의 영화의 한정이였을까요 약간의개연이 부족했던점이 있었던것 같습니다 하지만 정말 재밌게봤습니다~ 
스릴도 있고...연기자들 모두다 연기를 너무 잘하고마지막 이정재의 죽음 ...너무 통쾌.. 
스토리라인도 잘 짜여진 것 같고 지루하지 않아서 좋았어요. 
편하게 액션영화나봐야지 하고 봤더니 먹먹하네 
"광복절 기념 영화!  뜻깊은 하루,  뜻깊은 영화! "
생각한 만큼 잼썻음일단 전지현이뻐.. 
너무너무 재밌어요.. 감동과 재미가 공존하는 영화.. 
연기너무잘하시는거아닙니꺼..짱짱재밌었썸ㅠㅠㅠ10점만점!!! 
"만약 오늘 내가 이 영화자체를 진지한 자세로 혼자 봤다면, 감동은 더 했을 것이다.. 근데 수준낮은 대구CGV동성로의 관객들땜에 제대로 집중이 안됐다. 영화 시작전에 입장 좀 하고, 지가 어느자리인지는 제대로 파악 좀 하고 앉아라 이 미개한 ㅅㄲ들아 "
신선하고 박진감넘치는 역사영화! 
캐스팅배우 보고 봤는데 내용보고 더 숙연해지네요 
처음부터 끝까지 지루하지 않아요~~ 
잼있다길래 가서보니까 노잼이다 참나 
예전에그냥봣던영화인데지금나는고3이되서한국사시간에다시배운다다시보니너무마음이아프고그때그장면을다시생각하니 짠한마음이든다너무고마우신분들이고존경스럽다영화적으로는전지현하정우가너무슬펏다베를린에이어슬픈사랑이야기가또이어져슬펏다다음작에는좋은인연결말로만나길.. 
친일파를 청산해야 대한민국이 흥한다 
잘 생겼다 잘 만들었다 한국판 서부영화 
 하와이 피스톨 완멋 ㅠㅠ 
너무재밋어욘 하정우짱 
꼴에 평론가라고 평가한답시고 높게 주는놈년들을못봄 높게주면 뭔가 자존심이 떨어지는것마냥 어려운말 섞어가며 글싸질러되는데그냥 재밌으면 재밌다해라 이상하게 전혀연관없는거랑 엮어가지고 평점떨구네 ㅋ 
너무 기대를 한건가... 
재미있었어요. 하정우 너무 멋있어요 
넘~~ 재밌게 봤어요. 
재미도있고 감동도있는 영화더군요 
전지현 하정우 매우 인상적인 영화입니다 
배우들의 연기가 인상에 남는 작품입니다. 이정재의 연기에 마치 내가 이정재를 혼내주고싶은 마음이 들었고 전지현의 상황에 감정이입하게되는 그런 시간이었습니다 
오랜만에 정말 감동적이고 재미있는 영화봐서 기분이 좋네요.전지현의 하정우 이정재의 연기 굿~^^ 
다시 한번 묻힐 듯한 역사적 사실을 영화로 재조명한 암살~젊은 사람들이 많이 봐야 할 것 같습니다^^ 
배우들도 넘 멋지고 시간가는줄 모르고 봤네요~~^^ 
올해 최고의 영화다.... 
정말정말잘봤습니다짱 
대한독립만세! 전지현매력터지네요. 
재밋졍재밋졍재밋져엉 
스토리도 탄탄하고 배우들의 빛나는 연기 또한 인상적이네요~ㅋ재밌게 잘 봤어요~. 
즐겁고 재미있게 보았습니다. 
하정우가 죽지 않았음..전지현과 해피엔딩였음더 좋았을~~~~그렇지만 배우들 연기 탄탄하고 스토리 탄탄하고두시간 넘게 몰입해서 봤어요~~~ 
재밌고 의미있는 영화  한번더 보고싶음 
2시간이 시간가는 줄 모를정도로 긴장감 넘치고 몰입이 잘 됐어요!!! 오랜만에 우리나라에서 만든 좋은 영화봐서 기분도 좋았고요하정우는 진심 멋있음 ㅠ_ㅠ 
완전 꿀잼이였음 ㅋㅋㅋ 
역쉬 최동훈 감독 작품! 
잘봤으요 재미잇습니다 
꼭!보세요. 우리민족의 역사 ! 
 재밌게 봤습니다.집사람은 완전 재미있다고 하네요. 
o.o 
배우들의 연기가 일품입니다. 
시간이 지나고 봐도 빠져듭니다. 
 역시 명품배우 ! 믿고보는 암살최고!! 
전체적으로 배우들 연기도 좋았구!! 오랜만에 재밌게봤어요 
의외의 재미였어요. 솔직히 도둑들은 제 스타일 아니어서 기대 안했었는데 이번은 완전 몰입해서 봤어요 
슬픈 역사 속에서 나라를 지키기 위해 노력하신 분들의 노고에 가슴 먹먹해지고 미안하고 감사한 마음에 뭉클해졌습니다. 많은 생각을 하게 해 준 좋은 작품이네요~!  배우들의 명연기도 멋지네요!영화 강력 추천합니다!! 
작품성있고 배우들 연기도 좋고 재미도 있었습니다 
으악?한국영화가 이렇게 재밋을수잇네요~ 전날 일때메 거의 밤새서 영화볼때졸겟구나 햇는데 ?너무재밋어서 시간이 가는줄도 몰르고 봣어요! 와~ 감동 이네요^^ 
 최근에 본 영화중 제일 재밌었음진짜 다보고 나면 영화가 길었구나 느낌 그 정도로 푹 빠져서 봄 진짜 두번보고싶은 영화 
짱 재밋게 잘 봣어요~~^^ 
여자도 반하게 하는 전지현의 매력이 포텐 터짐~!이정재의 연기 변신도 주목할 점~~ 
"믿고 보는 최동훈, 하정우 "
대박대박2시간이지루하지않음! 
정말 2시간30분 정도 되는 영화였지만 지루할 틈없이 재미있는 영화입니다 강추~!!! 절때 돈아깝지 않음~!! 
너무재밌어요 하정우연기최고 
그들의 숭고한 희생이 보상을 받기는 커녕 오히려 일본인도 아닌 후손들이 테러리스트였다고 말하게 만드는 사회에서 사는 것이 서글플 따름.... 반성을 해야 할 이들이 자신은 친일이 아닌 빨갱이 척결의 선봉장이었다며 떳떳하게 활보하고 출세도 하고... 
지금우리가느끼는자유는어디서부터온것일까..기대안했는데잼있었음.. 
마지막 폭풍 감동을 불러 일으키는 인서트에 혀를 내두르닷!! 역시  믿고 거르는 거장 최동훈!!! 
재밋네요 나중에 또 보고 싶어요~~~ 
내가 사는 오늘이 거져 주어진것이 아님을 느꼈습니다 
☆.☆☆☆☆.☆☆☆ 
하정우 정말 멋있다 재미있어!! 
추천합니다^^ 보세요 
영화가 엄청 긴데 끝까지 재미있게 봤어요! 
재밋엇떠용!하정우짱 
ㅠ하정우ㅜㅠ갓지현 분위기 찬양하다옴ㅇㅇ사극물덕후는 어쩔수없음영화보는내내 와멋있다...이말밖에 안함 
괜찮았지만 연기자들의 변신이 부족했음 
재미있어요! 시간가는쥴 모름! 
왜 재미있는지 모르겠음 
 재미도 재미지만 얻어 가는게 더 많은 영화라 생각합니다. 
한국영화에서 암살정도면 성공한거지 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
볼만한 영화는 맞긴한데... 
톡톡 터지는 재미와 약간의 스릴 잔인한 장면이 몇있지만 마지막이 통쾌한 작품 
정말 감동적이었어요.. 
진짜 최고의 영화진짜 재미있었어요 하정우 완전 멋짐 
나름재밋앗어요 좀이른시간이엿 지만 안졸고봣어요 
스포안당하고보면 최고의영화 
핵꿀잼 영화 ㅎㅎㅎㅎ 두번보러 갑니다 
최고의 영화예요~~^^ 
진짜 재밌음!! 하정우 너무 멋있고ㅠㅠ 명배우들ㅠ 
시간 가는줄 모르고 봤다 최고 
오랫만에 재밌게 봤던 영화 였어요 연기자들 연기도 좋았고 특히 차분한 전지현 반했어요~ 
한국영화 살아있네! 오랜만에 잼있게 봤네요 
졸잼하정우또한번반함ㅠㅠ 
하정우 짱짱  영화다운 영화^^ 
후회안해요! 최근들어 젤 재밌게 본 영화 
시사회다녀왔어요생각보다 무거운느낌이라 더좋았어요~하정우멋있어... 
최고에요 진짜ㅠㅠ감동ㅠㅠ 대학독립만세 우리나라를 지키고자 해방시키고자 노력하신 모든 분들께 너무나 감사드립니다 기억할게요ㅠㅠ그리고 하정우~~~~ 으앙ㅠㅠ 
오늘 학교 마치자마자 바로 예매하러 가서 봤는데 역시 배우들 연기가 엄청나네요. 정말 거짓말 아니고 시간 가는 줄 모르고 빠져든 영화 오랜만에 보네요!! 
"하루에 두 편을 보았다 . 그 중 하나 암살. 느낌은? 하정우는 멋있다. 특별출연 김혜숙 연기 대박! 나라를 위해 희생하신 선조들을 생각하자, 잊지말자. but 영화는 지루하다. "
진짜재밌더라구요!!!  친일파들 부들부들.. 독립운동 하신분들 정말 존경합니다 덕분에 저희 나라가 있어요!!!! 
재미잇엇다재미잇엇다 
재미와 감동 모두 좋았던 영화 
아나키스트 영화중에서는 단연 최고!이 나라의 현 실정을 보여주는  당당함 역시! 
연기잘하는 분들 왕창모여있는영화인데 전지현님 말곤 다들 쬐금씩나와서 슬펐어용ㅠ 전지현님을 좋아라하지만 최고의 배우들을 모아놓고 쬐금씩만 보여줘서 씁쓸. . . ㅜㅠ흑ㅜㅠ 
전재밌었어요!배우들이너무도둑들때랑똑같긴하지만ㅋ 
볼만하네요..추천합니다~!! 
총격씬 재밌게 잘봤어요. 하정우는 뭘해도 멋짐 ㅠㅠ 이번을 계기로 친일청산 좀 제대로 했으면 좋겠지만 대한민국 기득권이 친일파 후손들이니.. 참.. 답답합니다.. 에효. 영화는 정말 재밌었어요! 감독님 배우들 모두 감사합니다!! 
재미있어요 추천합니다아! 
앞에 내용을 잘 이해하면 뒤로갈수록 완전 흥미진진한 내용이였어요 전지현 액션연기 너무 자연스럽고 보기 좋았어요 또 이정재 하정우 오달수 조진웅 등 각 캐릭터가 다 살아있는느낌 긴영화인줄 몰랐는데 더 내용이 이어졌으면좋겠다라는 생각이 드네요♡ 
여태까지 본 영화들중에 손에 꼽을 수 있는 영화.액션도 최고였고 배우들의 연기도 최고!! 
완전 재미있고 배우들도 연기를 너무 잘한다 
완전 강추 ㅋ하정우 너무 멋잇어요~ 
전지현의  연기가 조금 아쉽다...;; 
제목에 걸맞는 느낌입니다.박진감있게 전개되는 장면이나특히 여배우의 액션이 돝보이는겄 같네요 아주 재미있게 잘 관람 했읍니다... 
괜찮았어요. 나름 신선하고 
전지현의 연기가 많이 물 올랐다는 생각이 들어서 좋앗습니다. 
영화 재밌게 잘 봤습니다. 암살 짱!! 
재밌게봤습니다. 끝은 슬프네요 
재밋습니다  재미가 끝내줘여 
연기자들 연기좋구 2시간이 어떻게 지나간지 모르게 잘 봤어요 
"영화 주제도 너무 좋고, 연기력들도 대단하다. 그런데 왜'와 엄청 재미있다' 라는 사람들의 마음에 공감하지 못하겠지...내가 너무 큰 기대를 가지고 있었던걸까요? "
최고최고입니다 ㅠㅠ!!! 
진짜 재밌게 봤어요 사실 액션이라 별 기대 안하고 봤는데 생각보다 짜임새도 있고 암튼 전 재밌었어요!! 
"각색,각본,음악,연기,의상,스토리모든게 최고였다 "
시간가는줄 모르고 봤네요 흡입력최고ㅋㅋ 전지현은 역시 갓지현ㅠㅠ 
"지루할 틈 없는 전개, 정말 많은 생각이 들게 하더군요. 좋았습니다 "
연기모두짱입니다~간만에..잘된영화첨입니다~~^^ 
하정우 전지현의 멋진 연기와재밌는 스토리완젼 재밌었습니다 
완젼 재밌어요...강추 
마음은아프고 최곰니다 
우리나라도 영화 굉장히 잘만드네요~ 
"재미와 감동, 배우들의 일품 연기까지 굳이였어요 "
나름대로 재미있었어요 
"역대급 캐릭터 하와이 피스톨,역시 하정우 "
완벽해 완벽해요 배우들의 리얼연기 환상이며 감동도있어요 기대했던영화를 오늘개봉해서 2주전예앿내서 오늘 봤어요 
"재미있을뿐만 아니라 의미있는 작품이네요. 여운이 길게 남아서 다시 한 번 보고 싶어요. 제대로 만든 한국영화 암살, 완전 강추!! "
배우연기도 좋고 재밌었음 
꾸으으울잼!! 독립을위해 목숨을 바치신 분들에 대해 감사함을 느꼈습니다 
잘보았어요~~~광복70주년의 의미를되새기며~~^^ 
진지하게 보면 실망! 가볍게 본다면 괜찮은 그런 영화 
오ㅏ 진짜 말이필요없는거같아요 다들 연기하며 와... 하정우는사랑하게될거같아요 가끔씩 터지는 재미도그렇고 감동도 그렇고 스토리가 탄탄해요 절대 후회안할 영화네요 재밋게 잘봤습니다!! 
영화스토리도좋고 연기도짱..하정우짱!! 
보고 후회는 안 할것 같음~  ^^ 
잊고있던 감사한분들을 다시생각할수 있었습니다 
하정우최고~!한국영화중 제일 재미나게봤어요. 
너무 재미있었습니다. 
최고! 전지현 멋지다! 
"쏘쏘 했던영화, 주위에서 꼭 보라고해서 봤는데배우들 명품연기는 좋았으나 대략적인 내용 예측을할 수 있어서  조금 아쉬웠습니다기대없이 보면 올해 영화 중 최고ㅎㅎ "
배우들 연기가 너무 좋았습니다 ㅎㅎ 강추!! 
런닝타임 내내 시간가는줄 모르고 재밌게봤네요~간만에 10점줍니다! 
우리나라의영웅분들에대한생각이다시한번 들게하는영화인거같습니다 대한민국을위해 목숨바쳐 싸우신분들에게다시한번 고개숙여 애국의 의미를 되새겨보게되엇습니다 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화!! 배우들 연기력도 좋고 !! 적극추천 
두시간넘는시간을  지루함없이 너무재밋게봄하정우 완전멋짐 
무난한 재미?이정재 연기는 대박 
그냥 보통ㅎㅎ전지현 이쁘고 배우들이 연기 잘하구 스토리 보통인듯 
2시간 반의 시간 동안 느슨한 구성 하나 없이 잘 짜여진 영화네요. 전지현의 연기도 영화마다 갈 수록 깊어지네요. 
감동 감동 감동 감동입니다. 
재밌고 슬프네요~ 배우도 빵빵하구요~ 
마음이 조금 무거웟어요ㅠㅠ 
진짜 지루하지않고 재밌게 본 영화!! 역시 전지현은 이뻤고 하정우 존멋..♡ 
정말 재밌게봤네요 많은 생각이 드는영화였습니다정말 독립투사분들 진심으로 존경하고 감사합니다 
너무너무 재밌었어요! 하정우씨도 살아계셨더라면 좋았을텐데ㅠㅠ 
내용도알차고재미있었습니다~좋아하는배우도많이나오고배우들연기도수준급~우정출연도빵빵~ 
정말 평점 태어나서 첨 쓰는데 왠만한 영화는 안따지고 잼있게 보는 편인데  이건 머 꽝 이다.. 배우진만 화려하고 머 긴장 감 없고 볼것 없고 OST 정말 구리다 귀 따가울 정도로...롯테타워에서 서라운드관에서 봤는데 젠장.. 
최고의영화였던거같아요.이영화를통해다시금조국위해목숨받친분들에게죄송한마음들었어요.그리고고맙습니다.. 
"연기, 내용, 시대상황 일제시대에 새로운 관점을 가질 수 있는 좋은 기회를 준 영화였다. "
"반전과 재미, 스릴,,,모든 것을 갖춘 영화네요 "
멋진영화이네용~잘봤어요 
처음부터 끝까지지루할틈없는 구성 정말 대박!재미와 감동 여운을주는 영화여습니다 
"이정재 연기가 가장볼거리였고, 조진웅도 확실히 존재감이 있었지만 하정우와 최동훈감독은 살짝 식상하지만 훌륭한 영화임에는 틀림없습니다 "
두시간동안 지루하지않고 연기력이 너무 젛아요 
국제시장보다 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
너무너무 재밌게 봤어요!! 
암살 정말 재이있게 잘 봤읍니다. 
재밌게 봤습니다 정말로 
진짜 강추입니다~~2시간넘도록 긴장을놓칠수가없었네요~~주연에서조연까지 다최고의연기력을보여주셨네여절대후회없는영화입니다 
생각보다 별로였다 여주인공이 전지현보다 조금더 강인한 상을 가진 배우였다면.. 약간 산만한 스토리에 역사적 아픔을 끼워넣어논 듯한 
 액션 스토리 연기 다좋았다 
대박 보는내내 애국심과 반전 
믿고보는배우들!재밌네요~~ 
Good재있게봤어요! 
진짜 최고인 영화네요. 오랜만에 가슴에 남는 영화입니다. 
재밋게봣어요!다들멋져요~~ 
진짜 재미있다 또 봐도 될만한 영화 
배우들 연기가 쵝~오네요^^ 
꼭 볼만한 영화입니다 !!!! 
재미있게 잘보았어요^^추천해요! 
역사를 알고 보면 괜찮은  영화 
마지막에 눈물날뻔함 강추 
하정우연기굿입니다~강추강추 
진짜 시간가는 줄 모르고 영화만 봤어요 너무 재밌었어요!! 
오랜만에 구성진 영화 봤습니다//  시간가는줄모르게~ 갠적으로 조진웅씨의 연기와 역할이 조연이지만 기억에남고 영화 마지막이 좀 허전했지만 근래 가장 만족한 한국영화였습니다... 
재미 있었지만 왠지 쬐금 빠진 느낌 암튼 한번쯤 볼 영화 근디 강추는 아님 
오랜만에 맘껏 신나고 재밌게 즐기며 본 웰메이드 영화~^^ 
"시사회에서 봤는데, 역시 배우들 연기가 살아 있습니다. 전지현의 재발견, 담백하고 강단있는 연기를 무리없이 진중하게 답아 냈습니다. 웰메이드 영화라고 평가하고 싶습니다. "
"하정우씨도 멋지고,전지현액션도조으구,이정재 얍삽하게 연기하구~생각보다초등딸도 잼나게봤다하네요^^~ "
마이클만 오마쥬 그러나 최동훈 
대한독립만세!!!! 
나름 볼만했음. 그러나 약간 지루함 
몰입도 있고 영상도 멋있고 재밌었어요오!! 
내용도 좋고 스릴도 넘치네요 
"나라의 역사를 이렇게 재미있고 귀에 쏙쏙 박히는 스토리로 청소년들까지 이해시키며, 다시한번 뭔가를 느끼게 되는 계기가 되었다. 진짜 배우들도 하나같이 정말 멋졌고 모두들 수고하셨습니다!!!! 정말 스토리도 탄탄 연기력도 탄탄 흥해라 "
재미잇게봤어요 전지현씨 정말 연기 잘하시고 하정우씨 멋져요...?? 
웃으면서 영화봤어요  전지현언니 연기가 짱이었어요 
처음부터 끝까지 집중할 수 있는 영화였어요! 만족 
많은 것들을 느끼고 갑니다.. 잊지 않겠습니다. 
재밌게 잘 보았습니다. 
넘넘 재미있었습니다. 감동도 있고 무거운 분위기에서도 간간히 웃음도 있고... 다음에도 좋은 영화 기대합니다 
출연진이 좋으니 영화도 몰입잘되요ㅋ 
스토리 연출 연기 모두 좋았다! 
진짜 다시보고싶은 명작 너무 마음아픈역사지만 연출도 연기도 너무 훌륭한 영화. 
지금 내가 투정부리며 살고있는 이 세상이많은 선조들의 피가묻은 투쟁으로  얻게되었다는걸 느끼게해준 감사한 영화..애국심으로 가득했던 독립운동가들을 잊지말아야겠다.. 
재미 있어요감동적이네요 
재밋어요 재밋어 계속 줌죽이고 보게되네욤!!~^^ 
재밋어요!!중반부부터 계획세우면서 후반부까지 쭉 이어가네여ㅎㅎㅎ 
"재밌게 볼만한 영화, 흥행할만한 요소가 있네요 "
전지현의 연기가 좋았어요ㅎㅎ 
배우들의 연기가 좋았음 결말은 다소 아쉬움이 
스토리가 조금 진부한 느낌이 강함. 원래 뻔 할 수 밖에 없는 장르가 아닌데도 너무 뻔하게 가니까 스토리에서 조금 실망감이 있지만 연기력듥하 중간중간의 재미있는 요소가 많은듯 함.이런 평가를 다 제쳐두고도 반드시 기억하고 잊지 않겠습니다. 
너무잘만든영화 ㅠㅠ하정우 ㅠㅠ♥ 
최고의영화입니다!!! 
재밌게 봤지만 뭔가 확 이런 느낌이... 
연기자의 연기가  좋았고.. 내용도  알찼다.  일제시대를 옮겨놓은듯한 세트와 전지현의 액션 연기가 돋보임 
마지막  하정우가 죽어서 넘 아쉬웠음.정말 재밌음 
역시 전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수 
 역시 일본 강정기 영화가 재미 있게 잘나오는 편은 어난데와~암살은 잘만들었네요 보는 내내 집중하게 만드네요 역시 연기자들도 빵빵해서 몰입도가 장난 아닙니다 영화 재미있게 잘봤습니다 소장 하고싶네요 영화 
좋은 영화였습니다. 아직도 잘 먹고 잘 사는 친일파가 많을텐데.. 안타깝습니다 
너무재미나게봤어여~배우들연기도대단하구염~늦은시간에봤는데도안졸고너무잼나게봤어여~~굿 
스토리  괜찮아요~~^^ 
목숨을 바치면서까지 이 나라를 지켜주신 독립투사분들께 진심으로 감사하다는 마음이 드는 영화였고... 전지현씨 하정우씨 정말 멋지네요ㅠㅠ  재밌게 잘 봤습니다! 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화 
다들 연기너무 짱이고 두시간반 시간가는줄 모르고 봤습니다~ 
광복절날 보니 더 특별한 감동이네요! 
잊고 지냈습니다. 그들의 만행... 하지만 사과는 커녕.. 
긴장을 늦출수 없도록 좋은 영화감사합니다^^ 
굿굿베리굿학생들과함께보았는데 참 좋은시간이었어요 
재밌어요  그리고 감동도 있어요 
가족과 함께 광복절의 의미를 되새기며 보기 좋은 영화였습니다~^^ 
"보는동안 애국심이 저절로 고취되는 영화라고나할까..배우들의 연기가 몰입으로 잘이끈거같고, 볼거리도 많았던 영화였다.우리가 기억하고 기념해주지못한 수많은 독립투사들이 얼마나 많을지 죄송한마음까지 들었다. "
재미있었어요...짱짱 
하정우 전지현 최고입니다! 영화내용도 좋았습니다! 
하정우 넘 멋있어요~~ 
방금 보고 왔어요. 진짜 짱!!! 
마지막에 이정재가 죽음으로 극중 친일하를 처단한건 통쾌했지만. 현실은 씁쓸하네요. 영화는 정말 잘봤습니다. 줌 죽이면서 마지막까지 집중하면서 봤네요! 
우리나라 역사를다뤄서 좋긴한데 베테랑보고나서보면 ㄹㅇ개노잼 
"줄거리도 탄탄하고,배우들의 명연기도 너무 좋았어요.하정우의 미친존재감 짱! "
보고나서 오랫동안 여운이 남는 영화~보는동안 애국자가 된듯한 마음으로 가슴이 아리고 뭉클했습니다모든 배우가 최고라고 말하고 싶네요다시 한번더 보고싶네요 
가족과 함께보니  재미있어요~ 
출연진 모두가 빛이 났던 최고의 영화!! 
나름 감동적임.화려한 캐스팅.그가운데 전지현. 
"암살! 유쾌, 상쾌, 통쾌!독립운동 하신분들 진심으로 존경합니다! "
하정우 대박ㅜ완전 멋있어요!! 
재미있습니다 배우들 연기 정말 좋습니다 
시간가는줄 모르고 본 영화임 
캐스팅에 비해 조금 실망했어요 ~ 그래도 재미있었어요~ 
좋은 감독과 배우들에 의한 좋은 작품입니다. 
너무 재밌게 잘봤습니다. 전지현씨 연기도 굳 
하정우 너무 멋져요~역사도 생각해보게되고 영화 너무 잘만들었습니다 또보고싶어요 
배우들의 명연기끝까지 시간가는줄 모르고 재미있게 봤습니다*^^* 
재미있네요..부모님이랑 보고 왔습니다.. 
진짜 재밌어요 정말 와.. 이러고 봤네요! 
최고입니다!!!꼭 보시길!!!실망시키지 않아!!! 
꼭보세요!정말 재밌습니다. 
생각보다 완전 잼나게봣음요ㅋ 
우선 캐스팅부터가 짱보는내내 긴장되고 전혀 지루하지않았어요역시 기대를 저버리지 않는 영화!! 최고 
영화볼만하네요~~~ 
인생영화 역시 믿고 보는 갓정우 
정말 믿고 보는 라인업! 오랜만에 영화관에 갔는데 정말 아깝지가 않은 영화였어요. 그리고 하정우....! 
최근 본 영화 중 가장 좋았습니다. 
재밌게보았네여부가있겠습니까 
재미있었어요~광복70주년기념으로  잘봤습니다 
완전재밌어요!!!!ㅎㅎ 
액션도 별로고 애매한 로맨스도 별로고... 고급음식 다 모아다가 섞어 먹는 꼴 
8점 정도의 영화입니다 
진짜재밌어요 완전ㅜㅜ 하정우 진짜 멋있고! 
믿고보는 영화 배우들부터 남다르고 연기너무다들잘학고 재밌내요 
좋은 배우들 무난한 스토리가 만나 괜찮은 영화가 되지 않았나 싶네요^^배우들 모두의 인상적인 연기가 영화를 더욱 즐겁게 만들어줬다고 생각합니다~조진웅님의 연기 너무 좋았습니다 XD 
정말 잼있게 봤네요!! 
재밌다 완전 많이 정말꼭보세요 
감동깊게 잘 보았습니다.스토리도 재미있고... 
이 영화는 극장에서 10번은 볼 수 있을거같아요.오늘 보고왔는데 내일 또 가려구요ㅠㅠ 여운이 참 오래가네요ㅎㅎ 
아 완전 또 봐야할 영화임♥ ♥ 하정우♥ 
진짜 재미있어요 요즘영화들 다 결말이 별로였는데 이 영화는 재밌네요!! 
"이번에는 서부액션에 필이 꽂힌 최동훈, 겉멋을 총알삼아 사방팔방 총질을 해대다 마침내 배우들의 연기력도 한 명 한 명 암살시키다 "
재밌게 봤어요  부들부들 
요번에봣던영화중에 최고입니다 베테랑은 쨉도안됨 
배우들이 연기를 정말 잘한다. 그래서 좋은 영화가 나온 것 같다. 
그야말로 최고였어요말이필요없는 영화랍니다 
너무너무 재밌게 봤어요ㅠㅠ최고 
"내용은 뻔할 수도 있지만 액션은 좋았고 다시 한번 우리나라 역사에 대해 되돌아볼 수 있었던 시간.. 마지막 조승우의 대사 너무 슬펐다.. ""잊혀지겠지요..? 미안합니다.."" "
짱이다...!!!! 
화려한 뷔페음식..그러나 어느 하나 맛있는 음식은 없었다 
재미있게 잘봤습닏다 시작부터 박진감이 괜찮았어여 
"두말이필요없는감독의작품~그리고연기자들전지현,이정재,하정우,오달수,조진웅, 최덕문~~완전~~멋쪄~~카메오도빵빵~~^^ "
꿀잼!! 또보러 가고싶어요! 
진짜 시간가는 줄 모르고 봤던 영화 모르고 있었던 우리 역사와 인물들을 기억할수 있었던 값진 시간들이었당 최고!!! 
꿀잼! 다시한번 역사를 생각해보게되는 듯 
시간가는줄모르고 재미지게잘봤다 
내용도 좋고 재미었는데.앤딩씬이 좀그렇네요.. 하정우와 전지현이 재회하면서 끝났으면 좋았을껄.. 
진짜 잼있게 봤고 좋아요 
캐릭터들이 정말 매력적입니다 재밌어요 강추! 
굿~하정우 전지현 최고 
암살.2015.07.22 
여운이 남는 영화 오랜만에 보고 갑니다..^^ 그분들을 통해 제가 자랑스러운게 부끄럽네요- 
어머니랑 흥미진진하게 보고 왔네요..!! 전지현 짱임!! ㅎㅎ 
정말 재밌어요 제가 올해1학기 역사시간에배운내용들이 그대로 다들어가있어요!!배우분들도 한명도 빠짐없이 연기를 잘하셔서 이렇게 집중잘된 영화는 처음인거같아요ㅠㅠ 진짜 강추합니다 꼭 보세요!!!!그리고 하와이피스톨 너무좋아요 팬할꺼예요.. 
짱짱 시간가는줄 모르고봄ㅎㅎ 
오랜만에 좋은영화 봤네요 
기대없이봤는데 정말재밌음ㅠㅠㅠㅠ다시보러가야지 
"안보면 후회하는영화.역사에 대해 무관심한 20대들이 더더욱 보앗으면 좋겟네요.좋은영화,연기 감사합니다 "
큰기대 안하고 봤는데 배우들의 연기력도 좋았고 스토리도 좋았습니다^^ 
정말 재밌게봤어요 ㅠㅠ 오늘 한번 더 보러갈거예여 ㅠㅠ짱 
너무 멋진 영화입니다. 이런 종류의 영화 너무 좋아요ㅠㅠ 
정말 재미있네요~~~ 
재미있었어요   다섯번이나봤어요 
너무 재미있습니다~~ 역시 하정우♡♡ 
근래에 모처럼재미 있게잘봤음 
"배우들의연기, 액션 코믹 감동 굿 "
오래간만에 재미있는 영화를 봤네요...감동도 있었구요 
전지현과 하정우 연기력 일품. 나의 애국심을 생각하게된 영화.... 
아주재밌게봤어요 하정우짱멋있음 
재밌고 주인공들 다 멋진영화~ 
배우들 연기력 정말최고고 몰입감도 좋고 중간중간 웃겨주는 재미있었습니다 
영화 진짜 재미있게 봤습니다. 꼭 보세요 꼭~~ 
현시대에 친일파들이 꼭 보고 느껴야할것이다 
진짜 재미있게 잘봤어요 
재미있었어용~역쉬 믿고보는 하정우와 전지현ㅎㅎㅉ?ㅇ멋짐 
재밌게 봤어요~ ^^지루하지 않게 보았네요~ 
재미도 잇고 가족끼리도 재밌게 봤습니다 좋은영화 
너무재미있었어요 하정우짱 
그냥 너무좋아요ㅠㅠ강추랍니당 
기대 이상으로 잘 만들어진 영화네요 ~~ 
역사 영화는 무조건 보고나서 생각해야지 
하정우 넘 멋있었어요^^~ 
8월15일날보면 좋을작품 
좋은 영화~ 잘봤어요^^ 
넘 재밌어요 하정우랑 전지현 캐미가... 다했네용 
좋고 재미가 있었다. 다시보고 싶은 영호ㅘ이다. 
전지현은 이제 직구뿐 아니라 커브도 가능해졌다 
★★★★명작★★★★ 
꿀잼 이런영화 다시보고싶네요 
조진웅 오달수님 덕분에 더더더 재밌었어요!!! 최고! 
재미있었어요^^      특히전지현씨가너무예쁘네요ㅡ 
진짜 꼭보세요!!! 라인업보고 와..하면서 들어갔다가 나올땐 역시!!하면서 나옵니다ㅋㅋㅋㅋ 
재밌어요 ㅋㅋ 도둑들 생각나네요 
하정우짱....하정우짱 
재미있게 잘 봤어요. 하정우의 연기가 제일 인상 깊네요~ 
지현언니 ㅡ 넘이쁨 ㅜㅠㅠㅠ 
"비주얼,훌륭한 배우들이 넘  연기도  잘해요 "
그럭저럭 볼만합니다. 정우씨 지현씨 좋았어요 
재미있네요 하정우랑 전지현사이 심쿵! 
"완전 재미있게봤네요. 약간 아쉽다고 생각했지만 웃음포인트,역사적으로숙연해지는 내용 등등 한마디로 재미도 있으면서 여운과 교훈을 주는 그런 영화인거 같네요. 배우들은 뭐 다들 잘아시고 연기잘하시는분들이니깐 말이 필요없고,어쨋든 강추!이번주말 꼭보시길! "
항일운동은 무조건 지지한다. 그러나 역사왜곡은 전형적인 좌빨과 북괴논리다. 대한민국을 부정하는 나쁜감독놈. 또 분열질들 바로 북괴가 원하는 것이다 이놈들아 
재미있어요 안보면후회합니다 
하정우 전지현 로맨스를 바랬는데ㅠㅠ  이정재의 연기력 덕분인지 몰라도 열이 뻗쳐서 승질 내면서 봤어요.  속사포 조진웅이 젤 멋짐! ㅎㅎ 
별 기대 안하고 봤는데 너무너무 재밌게 잘봤어요 
완전 재미있어요ㅕ\. 
와 괜히 라인업 쩌는게 아니다 짱짱 보길 잘한듯 꼭 보시길 주연 조연 모두들 빛나는 연기 였습니다 다만 아쉬운게 있다면 다 죽길래 좀... 
여러 액션신 등 박진감 있고 재밌었다. 하지만 쥐어잡는 스토리는 아니었음. 
우왕~~~~재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 
반전에 반전을 거듭하는 가슴조리는 스릴이 있었습니다 독립운동 당시의 그 지사들의 죽고죽이는 혈투를 간접적으로나마 느낄수있었죠. 독립투쟁 운동 그런영화인만큼 감동이 더 컸더라면 어땟을까 하는 아쉬움도 남겨봅니다 
그럭저럭..집중해서 봤지만 크게 재밌진 않음..생각보다..기대보다..so so 정도 
이정재나쁜놈 하정우 좋은놈!! 
영화 정말 재밌어요!! 최동훈감독도 캐스팅도 믿고보는  영화!! 전지현ㅜㅜ아 언니 넘예뻐요.. 유쾌하지만 가볍지만은 않은 영화입니다. 처음부터끝까지  몰입하고 봤습니다. 강추!!! 
배우들이연기를너무잘하고 재밌어요! 
재밋엇음. 전지현연기가 매우좋앗음지루할틈없이 빠른진행과액션들 좋앗읍니다 
연기력도 좋고 정말 재밌어요~~~ 
시간 가는줄 모르고 봤습니다전지현씨 연기 넘 잘 하고멋있었네요^^영화의 주인공들처럼 그시절 그분들 때문에지금 우리가 있다는 것에 감사 드립니다 
너무 재미있게 봤어요.스토리도 유머도 다 있는 ....전지현짱 
보고나서 애국심이 더 강해지고  잊고지내던  고마운 독립군들 다시 한번 생각하게되어 뜻깊은 영화였습니다 강추강추! 
알바천국이네 쩝..영화4점짜린데 평점조작땜시1점ㅇ?ㅇㅋ 
가족들이랑 같이 봤는데 보는내내 심장 두근거리며 봤어요 ㅜㅜ 진짜 너무 재밌으면서 뭉클거렸네요 강추강추 
영화보다 더 힘들게 지켰을 이 나라가 지금은.. 생각이 많아지네요 꼭 보세요 
기대안하고봤는데생각보다재미있네요 
내용도 좋고 다들 연기듀 잘하는 것 같다. 
정말 주변사람이 무섭다는걸 알겠됐고 정말 감사합니다 !!잊지않을께요! 
완전 재밌습니다 하정우 멋집니다  다들 연기짱 
최고작이고 우리나라 독립군들을 생각나게 만들어주는 영화이기도하고 특히 전지현 개인적으로 팬이라서 너무 멋있고 연기도 짱!! 하정우 진짜멋있음... 
넘재밌었어요처음부터 끝까지 
잘만든 영화입니다 구성도 배우도 촬영편집도 좋은것같네요  전지현을위해 만든 영화인것같습니다 잘봤습니다 
너무재밌게봤어요~^^흥미진진. 가슴절절 
기대안하고 봤는데 너무너무 재밌게 잘본것같아요!! 
그냥 본건데...정말 재미있게 봤어요. 여자라서 그런지 잔인한 영화는 별루인데...그 수위가 제가 보기에 딱 좋았고 연기도 시나리오도 자꾸 생각나는 영화입니다. 
독립을 위해 희생하신 독립군이 있으기에 이나라가 있다는게 감사한 마음으로 영화를 보았습니다정말 재밌는 영화입니다 별이 5개가 아니 10개라도 주고 싶네요 대한독립만세 
지루하지 않구 중간중간 깨알 코믹있어서 잼났구 스토리도 재밌었네요ㅎㅎ 남친이랑 즐겁게 잘 보앗어용ㅋㅋㅋ하정우 하..역시♡ 전지현♡대박 둘다 멋져...이정재두ㅠㅠ♡ 하정우한테 빠질듯ㅜㅜ 
4.2 (10자 제한) 
짜임새 탄탄하고 시간 가는 줄 모르고 봤어요!!! 
재미있었어요~~!!!! 
두시간 이십분간 시간가는줄 모르고 빠져서 봤네요~! 너무 재밌고 가슴도 뜨거워지는 시간이었습니다! 암살 더 흥해라~~~ 
여운이 남는 영화. 전지현씨 최고! 
감동이네요~오늘 애국자가 된거같은감동이 ?ㅋ 
흥미진진하고 재밌어요 
대체적으로  괜찮긴 했으나  끝나고나서  뭔가 모르게  모르게  몇프로  부족한 기분이~^^;;  그래도  볼만한  영화였던것같다~ 
진짜 재밌어요!!!ㅠㅠ스토리도 배우들 연기도 최고예요 
최고 시간가는줄 모르고 봤습니다ㅠ전지현씨 진짜 너무 멋져요.. 
말이필요없네 하정우 너무 좋다 
"스토리가 쳐지고 그렇다고 볼거리가 많은 것도 아니고, 베를린처럼 긴박감 있는것도 아니고.. 별로... "
광복의  의미를 다시 한 번  생각 할  수 있는 휼륭한 영화!!  강추 !!우리가 지금 자유로운 대한민국에  살 수 있는것은광복을 위해 피를  흘린 수 많은 독립투사들  덕분이다 
한명도 연기안되는 사람없어 몰입이 잘되는 영화였어요. 우리가 지금 이렇게 편하게 살수있는것이 다 그분들의 피와땀의 결과라 생각하니 더 숙연해지고..애국심 생기는영화. 
정말 재밌게봤습니다. 
기대안하고 봤는데 재밌네요.  상영내내 긴장감있고 스토리도 탄탄해요.  두 주인공의 케미도 좋구요.  후속작도 나올거 같은데 기대됩니다 
친일파 후손이 대통령 하는 시대에 무의미한 영화. 연평해전 보는게 차라리 좋다. 
너무 재밌게 봤어요 전체적인 스토리도 좋고 배우분들의 뛰어난 연기력도 한몫 한거같습니다. 
배우들이 다 멋있어요!  최고의영화 
시나리오 연기 연출 다 좋았습니다.그중에 미술이 가장 좋았습니다.한번더 보고싶은 영화입니다. 
"너무나도 노린듯한 미장센에 대한 반감, 역사의 멜로 드라마화?! "
잔잔한 감동이 있네요.. 
너무 잼있었어요.하정우 완전 멋있어요.연기 짱! 
기대 안하고 봤는데 기대 이상이었어요! 강추! 
재밌습니다 배우분들 연기도 좋고 
오럇만애 영화 넘 재밌게 봤어요 
너무 뻔한 전개가 아니어서 좋았어용! 생각보다 기대하지 말라는 사람들이 많아서 맘편하게 보러갔는데 기대이상ㅎㅎ!! 김구가 중간에 나오다가 말아서 그 부분 이야기전개가 조금 빠진느낌이라 아쉬웠지만 이정재 특유의 간사한 연기와 전지현의 감정연기는 대박 
진짜 재미있었어요 배우분들 연기는 말할것도 없고  스토리도 좋고 시간가는줄도 모르고 봤네요! 추천합니다  꼭 보세요! 
재밌게봤습니다추천합니다~ 
재미있습니다.  추천합니다 
재밌음존지ㅣㅁ 꿀잼 허니잼 
다시 한 번 깨우치게 하는 영화입니다 다들 연기도 너무 잘하고 재미있어요 꼭 보시길ㅋㅋ 
2시간 20분 여 동안 지루한 적이 1분도 없을 정도로 너무 재미있었어요~~!!배우들 연기도 넘 좋구요~~훌륭하네요^^ 
오랫동안 여운이 남는 영화ㅠㅠㅠ!!! 
조아요너무너무  잘 봤어요 
최고였습니다ㄷㄱ하정우가죽어서아쉬웠지만ㅠ 
재밌었어요.  아이들도 재밌었다고~^^ 
재미있어요 조연들감초연기좋요 
아~~ 최고의 영화!!!지루한 시간이0.01초도 없는 영화~~너무 잘만들었어요... 최고!!하정우 미쳐요~~~ 넘멋져^^ 
기대 이상 역시 배우분들 연기 
굿 다시보고싶은 영화네요 
정말  재미있었습니다. 
보는내내 지루함없이 재밌게 잘봤어요..우리역사를 뒤돌아보게 되어 다시한번 안타까움을 느끼게 되는 동시에 독립을 위해 희생하신분들께 너무나 감사하고 죄송해진 시간이었습니다. 
정말 정말 재미있습니다 
재미있어요 굿긋추천이요 
너무재밋어오ㅎㅎㅎㅎ 
참재미있게  보았어요ㅋㅋ 
최고로 재밌음 후회없고 연기들이 탄탄해서 구멍나는 부분없이 집중하면서 봤다 최고! 
2시간동안 시간가는줄 모르고 재미있게 봤습니다 
결말이 예상 외라 생각한대로 였음 좋았을 텐데ㅠㅠ 전지현언니 너무 예뻐요! 
정말인상적이고1분1초가지루하지않고 정말가슴을 울리는영화 전지현연기진짜잘해 
영화가 끝나지않았으면 좋겠다고 생각할정도로너무 재밌게 뭉클하게 잘봤습니다. 
너무너무 감동이였습니다 
최고의 영화입니다ㅠㅠㅠ 
믿고보는 배우들! 재밌어요~스토리도 좋고~ 
재미와 더불어 우리 역사의 잘못된 출발점을 다시 한번 느낄수 있어 좋았음 
"최고최고!비슷한 류의 영화 최근 더욱 많지만, 재미와 감동 둘다 있는 건 역시 암살!! "
시간 가는줄 모르고 봤어요~넘 재밌어여~ 
아니 진짜 제대로 평가된거 맞나? 나 어제 영화보다가 중간에 나왔는데?? 평점이 좋아서 기대하고 갔다가 실망만 하고 나온 일인진짜 너무 돈아깝던데 
하정우전지현이정재 조합도 좋고 재밌어요~ 
오랜만에 극장나들이 정말 기분좋게 보고왔습니다~ 
재밌었어요~중간중간웃고 다연기너무잘함 
재밌네 역사를 알고보면 더 재밌네 
꿀잼이에요!! 또 보고 싶어요 
정말재밋게영화밧어요~꼭보시길 
지난날을 생각한번 하게만든뜨거운영화 
완전 재미있는 영화!! 하와이피스톨 진짜 멋있고 안옥윤도 멋있음..!! 이런 영화가 많이많이 나왔으면..♥ 
너무 재밋게 잘 봤습니다!! 
재미있고 반전도 있네요 
매우굳임 개그코드 딱 이며 내용또한 굳 
재밌어요:)폭빠져서봤네요 
기대이상이였던 작품입니다 주변에서 평이 그닥 높지는 않았는데 생각보다 재미도있었고 유익했습니다 
재밋네요ㅎㅎ 역사를 다시금 되돌아 보게 되는 시간이 됐네요 
정말 시간가는줄 모르고 재미있게봤어요 ~안보신분들 꼭 보세요!!하정우는 ??입니다 ^^ 
진짜재밋었어요 다들 꼭 보러가세요 
완벽하다!!  감동적이다! 
하정우 전지현~~!!!최고! 
너무너무 잘보았습니다.다시한번 우리나라에대해 생각해볼수있는 좋은 기회였네요 
 스릴이 넘치고  많은 생각을 하게 만드는 영화이다. 넘 재미있었다. 
재미있게잘봤어요 하정우 멋있음 
역대급영화다 너무재밌게봤습니다!ㅠㅠㅠ다시또보고싶을만큼 스토리도좋고 잘봤습니다ㅎㅎ 
저는 너무 재미있게 보았지요 모든덧이 다 예상되어지는 시마리오였으나 배우분들이 넘 멋지고 연기력 또한 쏘쏘전지현님을 위한 영화라해도 과언이 아니였지만 워낙 팬이기에 저는 너무 재미있게 보았어요 하정우님 넘넘 멋지셨다능.. 또또또 보고싶었어요. 
정말재밋게밨던영화입니다 
염석진이 최후를 맞는 빨래터에 휘날리는 흰천(투항의 의미)들을 보며 마음이 먹먹했다. 그 항복깃발을 받기위해 자기한목숨 바쳐 나라를 지켜낸 수많은 독립군분들께 감사드린다. 
배우들의 연기도 좋았고 무엇보다 그분들의 희생이 있었기에 지금 우리가 이렇게 잘 살고 있겠지요..하루하루를 감사하며 더 열심히 살아야겠단 생각이 들게하는 영화였습니다. 
하정우  왜케 멋쪄요~~재미있어요 
정말로 재미있게 봤어요~ 
일제기시대의 내용이 감동적이고 잼있어요~ 
재밋었음!!!하정우전지현완전멋짐ㅠㅠ 
최고에요ㅠㅠ가족들이랑 보러갔는데 역시..하정우.. 
전지현 이쁘고이정재 잘생겼고조진웅 연기 잘하고전체적으로 재미 있는데인물의 성격이나 배경이 극에 잘 안녹아든것 같음끝~ 
역사를 일깨워주는 영화는언제나 좋다와닿지 않는 부분을 다시한번 느끼게 해주는영화 
최고였어요^^초고의배우와스토리가만나멋진영화보게됐어요 
재미있게 잘보고 왔어요^^ 
최근 본영화중에 감동과 여운이남네요^^ 
감동적이고 재미있게 봤어요 일단 . . . 배우들이 ㅋㅋㅋ 다들 최고 ㅋㅋ 하정우도 너무 멋있고 ㅋㅋ 
진짜재밌어요 전지현완전이뻐요 ~ 
재미있었어요~~~~^^ 
"최동훈감독 대단하십니다!! 역사의식, 볼거리 모두 최고입니다!! "
반전과배신이있고.그리고대한민국이란이름을가질수있게해준사람들잘봤어요~ 
핵감동 ㅠㅠㅠ 재밋고 감동잇는 영화 간만이네요 ㅎ 
두번보는거지만 또봐도 너무재밌습니다 bb 말이필요없어용 최고! 
진짜 재밌어요! 또보고싶네요 ㅎㅎ 꼭보세요! 
시간가는줄 모르고 봤네요 넘 잼잇어요 !연기역시 짱이네요 
진짜  반전영화...이정재 대박  악역연기!헐....완전  재밌다..강추 
역시 연기파 배우는 다르네여!캐스팅에 비해 살짝 아쉬웠던 부분도 조금 있습니다^^그래도 추천해요ㅋ.ㅋ 
정말재밋게봤습니다. 
의외로 내용도 괜찮음 !!하정우♥ 
하정우님 볼려고 본 영화 정말 재미있게봤어요하정우님 멋있었고 캐릭터 딱 이네요^^마지막 스토리에서 영화에서나마 속이 후련했어요 
역시 기대했던대로 재밌게 보고 왔습니다! 배우 분들 모두 연기가 최고!!!! 왕 추천합니당^ ^ 
