아늬봐야 알겠늬? 꼭 봐라 
연기가 너무 좋네요. 조금 잔인하지만 
재밌어요 좋습니다 굿굿 
배역 하나하나 어설픈게 없었다. 대사는 또 얼마나 찰지던지ㅋㅋ  요 근래 최고의 오락영화~^^ 
진짜재밌습니다 2번 아니 계속보세요 진짜재밋습니다 
잼있음 마블리 넘 커엽다. 근데 예누나 누나가 거기서 왜 나와... 
모처럼 시원한액션 통쾌한스토리 스피드한 멘트잘보았네~~ 
평이 너무좋아서 너무 기대가 컸나봐요. 재밌긴했지만 나올땐 너무 멍하니 나옴ㅋㅋ 
잔인해서 반 깍았음... 그러나 코믹적인 요소도 있고 나중에 황정민이랑 같이 범죄소탕 하는건 어떤지ㅋ 
마동석이란 이남자의 매력에 빠져나오기 힘들었네요 ^^ 이영화는 마동석을 위한 영화였다.  속이 시원한 영화란 평가가 많은 이유를 느꼈다.남자친구들끼리 나란히 앉아서 낄낄대고 볼 수 있는 영화~ 
아주 재미잇게 잘 봤습니다 
짱..마블리는 뭐 말할것도없고윤계상은 원래 배우였던사람같고다들 연기도잘하고 잼씀 
스크린쿼터의 폐해임? 왜케 개봉시간이 이상해.. 롯데시네마..  간만에 재밌는 한국영화였음. 최소 200만 이상정도 나올듯. 
피넛 왕호 큰 모습을 나만 본건가? ㅋㅋ 계속 피넛 생각밖에 안나네 ㅋㅋ 
"팔순 어머님과 봤는데, 2시간 순삭!! 루즈하지도 않고, 조연들의 연기는 완전 최고네요. 좋은 배우로 더 많이 보고싶어요. 마동석은 현실계 헐크같고, 윤계상은 진짜 배우가 되어버렸네요. 티켓파워없는 캐스팅이지만, 간만에 재밌게 본 영화 등극! "
시원시원해요 ㅎㅎ 마동석님은 말할것도없고 윤계상님도 무섭게 연기잘하시는것같네요 
"마블리 좋아해서 봤더니 정말 재밌다!중간 중간에 마블리의 유머와 귀여움, 윤계상의 어색함이 1도 없는 조선족 연기까지! 영화를 보고나니 조선족 말투에 중독되었다. "
꿀잼 ㅎㅎㅎ 연기 너무 잘하셨음 다들 
재미재미재미재미있다 
와~ 깡패다 ~ 동석이형 오졋다리 
웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼 
그냥 소소한 재미 큰 기대 하지말길 조조영화보길 잘했다 
그냥 마동석에 의한 마동석을 위한 마동석의 영화 너무 생활연기 쩝니당 보세요 꼭ㅋㅋ 
다른 여타 영화와는 다른 출발점을 가진 영화인듯마동석으로 시작해서 마동석으로끝나는영화 
윤계상 + 다른 배우들 연기 너무 잘해요 
어제서야 겨우 vod 로 보게 되었는데 넘 재밌네요... 윤계상은 연기 넘 좋아졌지만 발성 좀 가다듬어주시고 마동석은 역시 상남자 연기 넘 멋지지만 아직 주연으로서의 흡입력이 좀 아쉽네요... 조연배우들 연기 다들 좋으셨습니다 
남자의 영화였습니다. 갓동석 
너무너무재밌게봤어요 
너무나도 웃기고 최고 진짜 너무 웃겸 
여기 네가 다 계산해. / 그리고 진선규배우님도 무시무시합니다. 
마동석 윤계상 굿 캐스팅 입니다 재밌어요 
재미와 액션이 잘  어울리는 영화네요 
폭력적 장면이 좀 끔찍하네요 
개꿀잼입니다. 한 번 더 보고싶음 
그냥 너무 재밌다 ㅇㅇㅇ 
역시 마블리의 사랑스러움이 터져나오네요 ㅎㅎㅎ 
출연자들도 그렇고 전~혀 기대 없이 주변 사람들 말만 듣고 봤는데.. 완전 재밌었음~ 
재밌어요 몰입도 최고~ 
너무웃기고 시간가는줄 몰랐어요 
너를 살려두는 이유를 잊지말라. 
생각보다 잼나네 마동석ㄷㄷㄷ 
청년경찰의 19금버전 넘나 잼 ㅠㅠㅠ 
"딱 한마디만 할께....""존나 재밌다!!!"" "
시원한 액션영화. 연휴 마지막 날의 우울을 잠시 잊을 수 있었다. 
존잼ㅜㅜ 연기 지림 까메오 출연도 좋았음ㅋㅋ 
개꿀쨈ㅋㅋ윤계상연기잘함ㅎㅎ 
무서웠지만 정말 재밌었어요!!!! 주연 조연 연기 진짜 나오는 사람들 모두 연기짱 ㅠㅠ 
꿀잼 진짜시원하게 봤습니다 
나름 볼만햇습니다!  평타! 
이 영화 진짜 재밌어요 ㅎㅎㅎ 쵝옹>.< 
진짜 꿀잼! 최근에 본 영화중에 제일 재밌었음ㅋㅋ윤계상 연기 그렇게 잘하는줄 몰랐음 연기 쩔구 마동석은 역시 믿고 봄ㅋㅋㅋㅋ잘봐ㅛ습니다~~~~ 
정말 재미있네요.지루할틈이 없어요 
아이받니 늬내가누군지아니 
두번보세요 마블리합니다 
영화가 지루하지 않고 재미있습니다 
안보면 후회  할 영화!! 
잔인했지만 유쾌 통쾌했어요 
역대최고의영화통쾌하고 스토리조차흠잡을때가없네요ㅋㅋ 
완전 개꿀잼 진짜 ㄹㅇ ㅃㅂㄱ 
실화라니 너무잔인하고 실감나는연기 후덜덜.. 
아직 아이 봣니???? 
완전 재밋어요 진짜 마동석오빵 너무 귀여웡 
굿 믿고보는 마동석이네요 역쉬!! 
완전 적극추천합니다ㅋㅋ영화보는 내내 지루할틈없이 웃으면서 마음졸이면서 봤던거같아요잔인할수도있는장면도 나오지만  마동석씨와 윤계상씨 극중 감초배우들이 너무연기를잘하셔서 재밌게 잘봤습니다!! ? 
배역한분한분 다대단~~~^^ 멋진영화 
실제 일이라 더생각하게 만드는영화예요..시간가는줄 모르고 볼만큼 재미있었어요 
꿀잼!!!! 넘나 잼썼어용 ㅎㅎ 
동석이 형님 멋지십니다 10점 찍고갑니다 
믿고보는 마동석 형님 멋지십니다 ㅎㅎ 
마블리아저씨 명대사는 역시 '응 아직 싱글이야.'다들 연기 잘 해. ㅠ♡ 
시간 가는 줄 모릅니다. 
이정도만 만들어라 보는 내내 긴장감도 있고 굿 
공공의적 이후 설경구 이후 역대 최강의 형사 등장. 2탄 나올듯 
와~깡패다 퍽 ㅋㅋㅋㅋ 
정말 재밋어요! 윤계상이 이정도로 연기를 잘할줄은... 깝놀했습니다!! 
스토리는  별거없는데  윤계상  완전ㅎㄷㄷ마요미는  1818거리며  너무건들거리긴하지만  마지막  화장실에서  씬은멋짐폭발! 
윤계상 연기력 정말 최고네요~ 마동석씨도 짱!! 간만에 숨죽이며 본영화네요 몰입도도 좋았습니다!! 대박나세요 
"와우!진짜 대박..마동석 성공했다이~~짝짝짝윤계상도 악역 짱지루하지않고, 마무리까지 깔끔하게 떨어지는 영화!우리 남친! 영화 잘 골랐다고, 나한테 고맙다고 난리였음~꼭 보세요~~ "
속시원한 액션들과 사이다 전개!! 
믿고보는 마동석. 반장님도 넘 감초연기 좋았어요 
토르 8점줘서...범죄 9. ㅎㅎ 
마동석과 윤계상의 연기가 다 살렷다 신선한 캐릭터 선정과 소재 결말은 예측가능한 전개이긴햇으나 영화내내 몰입도가 좋앗다 
진실의방 ㅋㅋㅋㅋ 웃겼음 
최고.. 유쾌상쾌통쾌 꿀잼 마블리? 
갯꿀잼 진선규 화이팅!! 
너무 재밌었어욤! 잘봤습니다 
재밌어요~~~~!!! 
기대없이 본 영화 기대이상 윤계상취저 마동석과 맞붙는 급연기대박 
액션도 배우도 괜찮았어요...특히  윤계상 악역 역활이  많이  돋보였던 것  같습니다.  마동석도 특유에 카리스마와  액션 연출을 잘해주어서 즐겁게 보았습니다.  사람들이 많이 보게될것 같습니다. 
니 내 누군지 아니? 별점 등록 아니하니? 
생각보다 잼나고 볼만한영화 
재밋고 지루하지안아서 좋네여 
아진짜 첨부터 끝까지 대박임.꼭봐야되는영화에요진심마블리에 다시한번 빠진 영화네요 
너무나도 재밋게 봤네요 마동석 넘좋아용 
마동석의 액숀연기가 아주 찰집니다 
19금 성인판 베테랑 느낌 
줄거리는 정말 볼거없지만 마동석이 살린 조폭 소탕 영화! 평론가들이 6점 준 이유가 있습니다. 
윤계상이 연기를 잘 하는중 몰랐음 ㅋㅋ 
마블리 너무 귀여워요 재미있었어요 
윤계상 연기변신이 좋았어요 마동석 역시 화끈하구요. 실화라 더 재밌는데 살짝 잔인해서 1점 깎았네요 
한국형 액션영화의 재미 
영화 보기 전 기대를 안하고 봤다가영화 보고나온 뒤 후속편 기대를 하게 되었다. 
살벌하고 어색한 연기없이 집중할수 있는 영화참 재밌다ㅋㅋ 
주말에 보면 좋습니다. 강추임 시간잘가요 
윤계상을 위한 영화입니다 
시박 종니잼나네   이야 문개상이 연기잘하네  ㅋㅋ 가수출신이 연기를 이찌하노  놀랬다야 
내 누군지 모르니??하얼빈 장첸이야 라는 말이 귀에멤돈다 
속이시원합니다 역시마동석 
진짜 웃김ㅋㅋㅋ 남자친구랑 엄청 웃었어요ㅋ저는 중간에 잔인한것도 있어 윽윽 거렸는데 남친은잘보드라구요ㅋ 마동석 짱재미있구 윤계상 악역 안어울릴줄연기를 잘해서 인가 어울렸음ㅋ 
재미있게잘봤습니다 보셔도 후회안할겁니다 
킬링타임용으로는 훌륭한 전개와 유머. 
너무 재미있어 두번 봤네요 
재밌음 한국영화치고 잘만든 액션씬 
사실적인 묘사가 충격적이었습니다 
말이 필요 있습니까?굿입니다!! 
니 내가누군지 아니? ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 
조금 무서운데 존잼 캐스팅도 완벽에 가까움 
대존잼 ㅜㅜ 1도 안지루하고 재밌엇어요 
시간이 금세 지나가네요 
처음부터 끝까지 흥미진진해요 
마동석의 익살스런연기랑 윤계상연기 잘봤습니다~~ 
자금력으로 밀어 부치는 영화 말고 이런 영화가 천만 갔으면 싶네요 
지루함없이 몰입감 좋았던 영화네요ㅋㅋ 추천합니다~!! 
기대를 너무 많이한 사람은 약간 아쉽지만 대체적으로 몰입도가 높습니다 
조연들 진짜 조선족같았는데 연기대박ㅋㅋ윤계상도연기소름돋게잘하고ㅋ아쉬운게있다면 마동석씨가 헐크인줄ㅋㅋ칼가지고있는사람들 손목삐긋해서 모두제압하는게ㅋㅋㅋ재미있어요 흥하세요 
진짜 ㅎㄷㄷ....짱잼 
완전 재밌어요! 중간중간 빵 터지는 장면들도 많고! 다들 연기를 너무 잘하셔서 재밌게 봤습니다 
진짜잼있었습니다 윤계상새로운발견이었어요 
윤계상 연기 잘함ㅋㅋㅋㅋ 
생각지도 않은곳에서 대박이.. 정말 재밌습니다. 
완전 개헤굳마동석 윤계상 짱임 
마블리 짱^^윤계상 연기 짱~~^^ 
잔인한거 빼고 다 좋아요! 
윤계상의 변신과 마블리의 유머러스한 대사가 완존 짱~ 
마동석표 액션영화 굿이네요 
"국내 영화들중에서도 비교적 저예산임에도 불구하고, 결과는 대만족...입니다.마동석의 사이다 액션, 덕특한 개그코드.윤계상의 연기가 물이 올랐네요....특히 조연분들의 너무너무 리얼한 연기!수작입니다.화이팅 하시라고....별10개^^ "
재미있지만  잔인하다잔인하지만 재미있다 
재미있게 봤습니다연기 짱입니다 
시사회로 보고왔는데 또보고싶다 ㅋㅋㅋ 진짜 핵잼 꿀잼! 배우들 연기도 완전짱! 
상영시간 내내 손에 땀을 쥐고 봤네요추천합니다 
정말 기대안했는데 재밌어요ㅋㅋㅋ 둘다 연기도 잘하고ㅋㅋ윤계상한테도 그런 캐릭터가 잘어울릴줄이야! 
꾸르잼입니당 혼자봤는데 첨엔무서웠지만 통쾌! 
뚜렷한 메시지는 없지만 보는 동안 스릴이 넘친다 
배우님들 여기 너무 너무 잘하세여글구 마동석윤계상특히 윤계상배우님은 캐릭터 변신하셨는데 전혀 어색하지 않았고 몰입감있게 잘 봤습니다. 
진짜 웬만하면 영화 한번만 보는데한번 더 볼려고요. 안 챙기던 영화 포스터도 챙겼네요.윤계상 연기 소름 돋아요 
마쁠리♡♡ 이 영화에 나오는 모든 배우들이 좋다 
시간 가는줄 모르고 봤습니다 
그냥 너무 유쾌하게 몇번이고 볼수있을꺼같은 영화!!!! 
너무 재미있게잘봤어요! 기대하고갔는데도 꿀잼이었어요!! 
너무 재밌었엉요 배우들이 연기 엄청 잘하셨어요 
완전 시간가는줄몰르고봄 
올해 본 최고의 영화입니다. 
연기대박ㅋㅋㅋ잔인하긴하지만..졸잼 
조연 주연배우 조선족 연기 너무 잘 봤어요 
오랜만에 영화봤는데 잼있었어요 ㅎㅎ 
재밌네요 윤계상멋있어요 
조금 잔인하긴하지만 꿀잼 보길잘한듯 
윤계상 다시 봤음 진짜 연기 최고임!! 
"범죄도시 2탄 만들어주세요. 마동석 짱, 윤계상 짱진짜 시간가는줄 몰랐어요꼭 보세요ㅎ "
같은 동포끼리 꼭 이렇게까지 해야겠니? 
엄청재밋게봣습니자!! 
제가 좋아하는 장르라 그런지 너무너무 재밌게 봤어요 윤계상씨 연기도 정말 좋았습니다 짱짱 
재미있어요열자채움끝 
조금 잔인하지만 시간은 잘감 
올해 본 영화중에 제일 재미있게 봤어요..! 너무 즐거운 시간이었습니다 
재밌어서 두번봤어요 ㅎㅎ 
재밌어욤재밌어욤재밌어욤 
잔인하긴했지만 재밋었어요^^ 
윤계상 연기 지렷습니다이 
"유쾌 상쾌 통쾌한 액션활극이에요!!! 배우들 연기력이나 액션연기는 뭐 말할 것도 없고, 마동석과 윤계상은 각자만의 매력이 철철 넘치고, 전개도 빠르고 속 시원하고, 울컥울컥하다가도 재미있고... ㅎㅎ 강추합니닷!!♡ "
예고편이 제일 재미없는듯.. 버릴배우 없는 영화 정말 재밌게 봤습니다 
간만에 신랑 손 잡게 만든영화ㅋㅋㅋ 겁나 흥미진진하네요  강츄!! 
흥행요소 다 갖줬네요 대박조짐! 넘흥미진진 재밌어요다들 연기도 넘 잘하구 멋있었어요 
개봉전 vip시사회때보고 결국 개봉후 또보러갔다는 같은영화를 두번보게 만드는 이영화의 매력과 탄탄한스토리! 
액션 오지구요 지리구요 선혈이 낭자 낭자 춘향아 
영화 진짜 최고입니다!! 
최근 본 영화중 최고!! 주조연단역할거없이 다들 연기가 진짜 조선족인줄ㅋㅋ특히 윤계상 부하둘 ㄷㄷ영화넘재밌고 통쾌함 다들 보세요 두번 보세요 
재밌긴한데  한국 특유의 과한 잔인함때문에 조금 불편했습니다. 
중간중간 웃기면서 액션신에 재밋게 잘봤음 
배우 하나하나 맡은바 캐릭터를 짱짱하게 잘살린영화 이런영화 처음이네요 ! 마동석 재밌고 멋있고윤계상 와.. 깊이가 있더라구요! 완전추천!! 무서울수있는 실화바탕 영환데 다보고 나와도 안찝찝하고 통쾌함 
재밌게 잘 봤어요 ㅎ어딘지 안보여 
와우 재밋다 낄ㅋ길 윤계상♡ 마동석♡ 
재밌긴한데 먼가 너무 기대를 해서그런지 그냥그랬음 ㅋㅋㅋㅋ 
너무재밌었어요 ㅎㅎㅎ 
진짜 최고의 영화 이건 진짜 인생영화 
마 행님! 역쉬 통쾌합니당 
한편으론.. 마동석같은분이 정의로운(?) 사람이라 다행이다.. 
너무재밌어요윤계상 연기 소름돋았어요 
너 혼자왓니 너무재밋다 
꿀잼이지요오백원주세요 
아 간만에진짜재밋는영화봣어여 ㅋㅋㅋㅋ 꼭보세용!! 
존잠존잼존잼존잼ㅇㅇ 
영화시작할때부터 끝날때까지 초집중~ 연기대박!!!  영화대박!!! 
재미요소가 되게 많아서 거의 웃으면서 본거같네요 
졸잼졸잼가볍게보기에벟아용 
ㅋㅋ최고에요ㅋㅋㅋ혼자니? 응 아직 싱글이야 
마동석윤계상짱 잼었어요. 
가자! 진실의방으로 고고고고 하이바는 필수 
마동석의 묵직하며 시원시원한 액션은 정말 최고윤계상의 연기력 정말 좋았다 그리고 정말 잘한다 
범죄도시>>>범죄와의 전쟁 
다른 영화와 달리 사람은 쉽게 죽이고 죽을수도 있다는 걸 이 영화가 알려주었네요 그래도 마동석과  윤계쌍의 케미는  짱입니당 
위성락 연기 최고였다...주연들은 물론 조연들또한 빛났던 영화! 
다소 잔인한 내용을 다루고 있지만 중간 중간 코민한 부분이있어 보기 편한 영화 였습니다.  마동석 짱~ 
원펀맨 마블리 오진다잉 
대단합니다.왠만큼 재밌는 영화를 봐도 다 비슷하고 식상해서 흥미를 못느꼈었는데요. 이 영화는 시작한지 10분만에몰입감과 스릴감이 대단합니다.범죄도시 내 마음에 저.장!{>_<} 
추석연휴 너무 길어 지루했는데 범죄도시보며 정말 즐겁게 추억하나 만들었어요윤계상씨 정말 변신에 놀랍고 연기력에 기절초풍입니당강추 
스토리자체는 약했지만 빠른전개와 잘짜여진 구성으로 몰입해서 봤습니다 
역시마블리 ㅋㅋㅋ 형사도 어울릴줄이야윤께상 겁나연기잘함 ㅋㅋㅋㅋ죽여버리고 싶었음 ㅋㅋㅋ 
진짜꿀잼이에요 굿굿굿 
시간이어떻게갓는지 모르고 정말 한없이 웃고 왔습니다 
"강추강추입니다~~~마님의 깨알같은 웃게해주는 멘트에 꿀쨈 추가입니당~""^^ "
너무 연기를 잘 해서 몰입감이 장난 아님 
기억이안나...봤는지도.. 
볼만해요~ 초대박은 아니지만 대박정도 
생각만큼 재밋네요 보기를 잘한거 같아요 
뮤서우면서도 웃으면서 보는 영화 
마동석이 아니면 안됐을 영화.윤계상의 새로운 모습을 발견한 영화. 
꾸르잼    잼  잼  잼  젬  젬  젬  젬 
정말 재밌게 봤습니다!! 강추!! 
모두 완벽한 연기 보여주셔서 엄청 몰입하고 봤어요!! 
재밌너여재미재밌너여재미재밌너여재미 
최고의영화입니다!짱입니다 
잼있네요일단보세요 말이필요없네요 
재미지네요ㅋ  한방  이  역시 한방이네요 
기대하고갔었던영화중에생각보다못한게많았는데 그래도재밋게봄 윤계상연기 너무리얼했어요 
조연들 연기가 정말 일품이더군요!! 
역시 마동석~!! 계상이도 연기가~ 
너무나도 잔혹해서 약간의 거부감은 있었지만 재미는 있었어요~~ 
꿀잼. 진실의 방으로~~ 
가족들끼리 재미있게 봤어요 웃음코드가 잘 맞네요 
마동석의 연기가 무척 돋보이는 영화였습니다. 
오랜만에 재미있는 영화였습니다 
이건 천만넘어야하는 영화.... 
"2시간이 언제 흘렀는 지 모르게 재미있고 역동적이고 통쾌하다. 격투씬들이 정말 실감나고 마동석과 윤계상의 액션과 연기가 훌륭하다., "
재밌얶음 시간 잘감 ㅋㅋ 
어제 남한산성 보고나서 오늘 이걸 보니 더 통쾌하고 재밌었던 것 같다 원펀맨 마동석 멋짐 
그냥  너무 재밌다 마동석 짱 
솔직히 개꿀잼이다 믿고보는 마블리에 조선족으로 나오는 분들이 다 연기 개살벌하게 잘하고 윤계상도 포스 쩔어서 마지막 통쾌함이 배가된다 
연출도 물론이고 연기자 하나하나가 연기 진짜 잘했다 
예고편 거의안보고 봤는데 와 진짜 개잼있음요중간중간 자주 빵터지고  처음엔 선입견이 있어서인지 윤계상 연기가 좀 그랬는데 중간부터 완전 극중에 빨려듬요 후회없음 연기때문에 다시보고싶을정도 
팔 들어갔으~~ !!!! 
싱글이긴한데^.^.^.^|^ 
100% 마블리가 이끌어가는 영화 
마블리 너무 조아요♡윤계상씨도 역할 너무 잘 소화하시고 주연조연할꺼없이 모두 멋진 연기였어요 짱!!! 
마블리 너무 멋져욬ㅋㅋㅋㅋ 윤계상 악역 연기도 굿 
믿고보는마블리ㅣ재밌어요 
짱 재밋고 아주 재밋엇음 
잔인해도 진짜 재미있는 스토리였던 것같습니다 새로운 느낌의 영화옸어용 
배우들연기 최고네요 운예상 짱짱 
마요미ㅋㅋㅋ진짜잼있게봄요 
정말 오랫만에 즐겁게 와이프랑 봤습니다 
두번봣다 너무재미있어요 
웃긴요소도 많고 잔인하지만 재밌! 
주연들도 좋았지만 조연분들도 좋았어요!!! 조연분들 다 잘되셨으면!! 
꿀잼입니다 재밋게 보세요 
역시 마동석은 이런역할이 최고!!! 니 내가 누군지아니 
큰 기대 안하고 봤는데...정말 시간 가는줄 모를정도로 재밌게 봤습니다^^ 
계상오빠의 노력이 드뎌 만천하에 알려졌다! 추카추카추! 연기최고! 
내가 마동석인것처럼 장첸잡으려했다  시간금방지나감 
재밌어요 잘봤습니다!! 
재밌어요! 시간때우기 좋아요 
마동석이 먼치킨이라서 재밌음ㅎ 잔인해서 여자들은 좋아할것 같지 않지만 남자들은 좋아할 영화. 
마동석 웃기고 윤계상 연기 좋음. 끝나고 찝찝한게 없어서... 또 보고 싶네요! 
2시간이 5분같음. 너무잔인해서 1점뺌 
시간 가는줄 모르고 봤어요 
아무생각없이 가서 본 영화인데 정말 미친듯이 웃다가 옴~ ㅎㅎ 
진실되게살아야지... 
연기 너무 잘해... 미친 그냥 이 말만 나옴 
꼭 보세요~~~ 꿀잼!!! 
마브리다운 시원한 액션.  윤계상의 노력의 결실. 
개봉하고 바로 봤는데 평점을 안줬네!!! 장첸만 나오면 심장이 콩닥콩닥ㅠ 
마동석 코믹하면서도 멋진 상남자~ 어찌나 대사에 빵터지는지..ㅋㅋ재밌게봤어요 
"꿀잼.4번봐떠용. ㅋㅋ 근데 진선규님대사 어유젠? 뭔뜻? 왕궁금~  조연배우들의 새로운발견!  넘 잼있오~ 마블리와함께 3총사형사, 윤계상 진선규. 김성규님. 특히 막내양태? 성규님 살짝 맛간?표정도 넘나 리얼~ 박지환님 미치겠다~ ㅋㅋㅋ "
든든한 건 진짜 한국영화 역대급 주연이다 
대박 긴장감 대박 윤계상연기최고 마동석형님 리얼형님! 
진짜 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ올해봤던 영화중에 제일 재미있게 봤던 영화같야요 ㅜㅜㅜ 마블리 짱기여버여 ㅋㅋㅋ 
와 윤계상 포스 쩌네... 마동석 완전 대박.이건 10점 이상이다. 
존잼투더잼세번잼네번잼 두번죽을잼 딸기잼 
"실화를 바탕으로 했다는 사실에 좀은 놀라운, 여자들이보기엔 너무 폭력적인 장면들이 많았지만, 그래도 재밌었던 영화. "
동석이형..카리스마 장난이닌데..윤계상씨의 연기력도 이영화에 큭 획을 그은느낌입니다 윤계상씨의 앞으로 연기가 기대됩니다 
평점이 왜 이런줄 알겠음 . 혼자 왔니? 
믿고보는 마동석형 오졌다 
혼자가서 봐도 좋은 영화!! 
너무 실제적인묘사 재미있게 봤어요 
너무 재밌게 잘봤음윤계상 연기잘함. 첨엔 마동석이 조폭인줄.. ㅎ 
살떨리도록 잔인한 장면이 많이 나왔지만 중간에 웃긴부분도 있기에 재밌게 봤어요 
오지고지리고렛잇고~~ 
마동석광팬임다.덕분에 속후련하게 봤습니다. 
마동석 윤계상이지만 왕첸 오른팔 왼팔분들 연기 ㅎㄷㄷ 그리고 강력계 동석이형 밑에 두분도 굿굿 그외에 조연분들이 아주 감질맛 나는 영화 
시간가는줄모르고봤어요. 
"대사, 액션 어느하나 지루할 틈 없다 "
마블리 팬이지만 윤계상 ㅋㅋㅋㅋ진짜 영화의 꽃이다. 진짜 미친놈 같다. 마블리보다 돋보이더라. 
겁나 재밌어요 마동석한테 한대 맞으면 죽겠죠 
진짜 기대안하고 봤다가 완전재미있게본 영화에요 ㅋㅋㅋㅋ 
입소문 제대로 탔네요 그래서 봤는데 잼나네요 
정말정말 너무너무너무재미있는 영호ㅓ 
윤계상  연기력 ㄷㄷ  마동석도 진짜 형사 같음 ㅋ 
시간 가는줄 모르고 봤습니다. 끝나고 시간을 보니 상영시간이 짧은게 아니더군요. 그만큼 영화가 직선적이고 빠르게 전개됩니다. 근래 계속 폼잡고 이리저리 꼬아대는 영화들에 질리셨다면 강추! 
괜찮네요 시원하고 통쾌합니다 
무섭다 조선족 ㅠㅠ 지금은 저렇게 하지는 않을텐데 
꿀잼임다  다들꼭보시길 
재미가 있다 확실하다 지금 안보면 나중에 친구들이랑 대화 안될거다 
"엄청나게 재미있진 않지만, 단순한 스토리와 모두가 원하는 결말이라 모두들 좋아하는것 같다. 마동석과 배역이 아주 잘맞아서 더 좋은듯. "
재미는있는데너무잔인하다 
뻔한 스토리지만 윤계상씨의 연기변신이 너무 좋았습니다 
두번째봅니다마동석만의 개그연기 윤계상의인생캐릭 넘좋다 
음 그냥저냥 오락영화인듯요 
올해 본 영화중 단연 최고였다!! 
재밌어요 너무나 재밌었어요 
졸잼졸잼 마동석의 호쾌한액션 ㅋㅋㅋ 
재미는 있었지만 너무 주변에서 뻥핑이 심했던듯합니다그래도 쏘쏘요 
흔하 스토리지만 연출력과 짜임새가 상당하네요. 
난 내가 원펀맨 표 끊은줄알았다ㅋㅋ주인공이 짱짱쎈것도 일케 잼나게만들수있다니 완전잼나잼나 
최곧 요즘 봄 한국영화 외국영화 통틀어 ㄷ짱 
"원래 후반부에 늘어지는감이 있는데이영화는 첨부터 끝까지 긴장하면서 봄ㅋㅋㅋ중간중간 깨알웃음이 있음진실의방, 전변호사 등 등 툭툭 던지는 대사가 웃김 "
재밌었어요 이런장르 좋아하진않지만 잘봤어요 
액션영화보고 이렇게 잼나고 오래여운 남는건 첨이네용 
간만에  끝까지 몰입한 영화 
잔인하긴했으나볼만했어요~연기도잘하드라고요 
너무너무 재미있게 봤네요 
아 진짜 존잼 역시 마블리ㅋㅋㅋㅋ니 내가 누군지 아늬?ㅋ윤계상도 존잼ㅋㅋㅋ진나ㅋㅋㅋㅋ최고의 영화ㅋ또보고싶다ㅠㅠㅠ 
기대안하고 봤는데 엄청 재밌어요!! 
안보면 큰일난다...아랏니? 
몰입감 최고의 영화였습니다. 
잼잼잼꾸르잼잔인하고뮤서움 
스트레스를 도끼로 찍어내고 싶을 때 
재밌네요 제법 뻔하지만 
진실의 방으로혼자니? 응 나 싱글이야니 내 누군지 아니?ㅋㅋㅋㅌ 
전형적인 한국액션영화 그리고 신선한 배우들의 연기력 추가. 
별 특별한 내용은 없지만 마동석! 
근래에 본 한국영화중 젤 재밌게 본듯해요주인공캐릭터가 마동석이랑 잘맞는듯해요후회안되는 영화!! 
간만에 스트레스가  화~악풀리네 
의외로 윤계상이 연기를 잘해서 놀랐음. 마동수표 액션하고 깨알개그도 있음 ㅋㅋ 잼남 
생각보다재밋엇어요지인들한테추천해주고싶네요 
진짜 조폭과 진짜 형사를 데려온줄알았음 오히려 임형준배우님 같은 얼굴아는배우가나왔을때 아쉬울정도였음 모든대사가 대사같지않고 물흐르듯흘러감 어떤깊은생각을하게하고 생각많아지는 건아니지만 명절증후군털기에는 좋은 오락영화 
짱잼. 윤계상은 섹시하고 마동석은 러블리하다. ㅠ^ㅠ두 남자에게 심쿵사 당하고 옴. 
정말재미있게봤습니다 꼭보시길 바래요 
잼나요...잼나요 잼나요 
마동석의 사이다같은 영화 잼나네요 
시간 가는 줄 모르고 봤네요ㅎ 마블리 짱!ㅎ 
존쟘개존댬 마동석존잘ㄹ 
가나다라마바사아자차카타하 
속시원하고 담백한 영화이네요~ 
일부러 웃길려고 노린 연기 몇개 빼고는 아주 좋았다!!! 배우들마다 캐릭터가 확실하게 보였고 주연 조연 단역 모두다 성공적인 연기와 캐스팅을 하였다고 보인다~!! 내용도 재미있고~!! 강추 강추 강추!!! 
재미없는부분이없을정로 존잼 
혼자본 최초영화인데 혼자보지말걸 했어요ㅎ 중간중간 잔인한장면은 혼자서 쪼금 무서웠음ㅎㅎ 재밌게봤습니다. 윤계상연기 인상깊네요 
정말  재미있게 봤네요 마동석 최고 
좀 잔인하긴한뎅..재밌어요!! 
재미있었다.중국 조폭들 몰아내자 
생각지도 못하게 너무 재밌게봄ㅋㅋ 애드립같은대사들 꿀잼 
마블리를 위한 최고의 한국영화 마블리 이미지 확실함 
재미있어요 또 보고 싶어요 
아니 님들아 포스터에 윤계상씨 김보성씨 같지 않아요 ?? 
잔인하지만 재미나네요 
정의로운 마블리^-^다들 연기 잘한다진실의 방으로 ㅋㅋㅋ 
재밌게볼만했어요 킬링탐ㅈ 
잼있어요~~~영화시작하고 팝콘한번도 안먹응 
개꿀잼이에요!!! 와 진짜 재미있어요 
실감나네요..!!!! 
웃으면서 볼수있던 재밌는 영화 ㅎㅎㅎ 
진짜 완전 강추!! 영화진짜 알차고 너무 재밌습니다! 
너무너무 재밌어요 아무리 재밌어도 지류한 부분이있는데 1초도 눈을 뗄수가 없었어요!!! 
혼자냐 아직싱글이네ㅋ 넘재밌었어요 
안보면 아니된다 알았니 
재밌다고 하길래 기대했는데 진짜 재밌네요두시간 가까이 넋놓고 봄 
윤계상 다시 봤다 연기 정말 잘하네ㅋㅋ 마동석 헐크인줄ㅋㅋ 근데 끝에 너무 허무했음ㅜㅜ 재밌게보다가 마지막 마무리에서 아쉬웠음.. 
2017 최고의 영화인듯 
사람은 착하게 살아야 한다는것을 느낀 영화였대 
한국판 원펀맨 ㅋㅋ 한방이다  아랏니? 
마블리는 역시 최고다잔인하면서 웃기면서 ㅎㅎㅎㅎ 
지루하지않고 재미있었어요~ 
연기들이후덜덜마동석님 최고였고 윤계상님 반전 잘하시네요.조연분들도 최고였습니다.몰입감최고네요. 
진짜 재미있었음 기대하고갓는대도 재밋엇음 ㅋㅋㅋㅋ 
어이 ! 재밌슴다~@! 
안보면 진짜 다 진실의 방 행인거야;;; 
최고다 정말 ㅋㅋㅋ 인생영화!!! 
유쾌하고 잼있어요 윤계상의 연기변신도 최고! 마블리는 등장만으로도 잼있어요!! 짱짱 추석연휴엔 범죄도시 강추!! 
정말 재밌었어요 ㅋㅋ 마동석씨는 진짜 강력계형사같았네요 ㅎㅎ 
너무너무너무 재밌습니다 
굿 또 봐도 재밋고 시원함 
마동석배우님멋지세요 
윤계상만나오면무서움ㅋㅋ 
저는 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 윤계상도 진짜 연기잘하고 다른 조연분들도 연기 너무잘하셨어요 ㅎㅎ 시계 한번도 안보고 본 영화는 오랜만이네요 ㅎㅎ 예비군할인 못받아서 아쉬웠지만 돈이 안아까웠어요 !! 
와~ 목요일 점심에 가서 봤는데~ 잔인한 장면들 빼곤 좋았어요~ 솔직히 영화 내용은 참 뻔할 거라고 생각하고 봤는데~ 배우들 연기가 일품이라서 그런가 시간가는 줄 모르고 봤어요~ 영화보고 계속 윤계상 말투가 생각나서 ㅜㅜㅋ 잼나요!!!! 
대존잼!!!마블리 
영화 끝나고 화장실 가는데 무서웠습니다. 
너무 재밌게 봤다 ㅋㅋ 마동석이 연기를 이렇게 잘할 줄은 몰랐다. 텐션이 빠지질 않고 유머도 빠지는 부분 없이 상영 시간 내내 재밌다. 
꼭보세요 두번보세오 ㅜㅜ진실의방으로 ..!! 
재밌다 형사과 얼렁 들어가야징!! 
어제 티비서 하길래 봤음. 예전부터보고 싶었으나 잔인하다는 얘기를 넘 많이들어서 못보고 있었는데 너무늦게 영화를 본것이 아쉬울만큼 재미있었음. 
정말 재미 있다라고 느껴지는 요소요소코믹한 느와르~ 
재밌었다~마동석 넘 좋아 
마동석 대박연기 인생연기 
최근 본것중 젤 잼썻음용용용 
잼쏘요!! 볼만햇네여 
잔인하고 무섭긴하지만 시간가는지 모르고 봄.. 
미쳤다 오졌다 개잼 이게액션이지 
꿀잼 허니잼 예스잼 꼭 보자 
솔직한 평은..  윤계상 연기 잘했는데.. 이 역할은 대체할수있는 배우가 있다고 생각하는데... 마동석 형사 역할은 절대 대체불가 캐릭.. 카리스마나 분위기 그 느낌을 대체할 배우 절대 없다.. 
마블리 쨩쨍!! 재믹어요 
뻔한 영화인줄알았는데 재밌네용ㅋㅋ 
마동석이 몸에 맞는 옷을입은것 같아요 너무 재밌게 봤어요 
정말 시간가는줄 모르고 영화에 빠져서 재밌게 봤습니다!!강추! 
주조연 배우 할것없이 다들 인생영화 될듯! 시작부터 끝까지 깔끔하게 잘 봤습니다 
와 진짜 대박대박 잼나네요윤계상 마동석 연기  짱^^간만에 잼나게 잘봤어요^^~ 
재밌게 잘 봤습니다. 가볍게 보기 좋네요. 
정말 재밌게 잘 봤고 주연배우 조연배우분들 다 연기 잘하셨어요~~~^^♥ 
유쾌상쾌통쾌ㅋㅋㅋ 두사부일체 공공의적이 생각났음 시리즈별로 나오면 좋겠다ㅋ 
연기력 누구 하나 빠지는 사람없음ㅠㅠㅠ존잼 주위 사람들 한 번 더 본다는 이유를 알겠음 나도 또봐야징ㅎㅎㅎ 
또보고싶네룡 ㅎㅎㅎ재밌어용 
윤계상때문에 공포영환줄 알았다 
아직도 안봤니?  졸잼.. 
진짜 올 추석뿐만아니라 올해 최고의영화가 아닐까싶네요!!윤계상씨 너무 연기 소름끼치게 잘하고~ 소재가 자칫 어두울수있었는데 중간중간 웃음코드로 재밌게잘봤어요!!!여러분 꼭보세요 후회안합니다~!!ㅎㅎㅎ 
마동석은 역시 짱이다 윤계상도 짱 형사들 다 짱 오랑캐도 짱 
맨마지막에 주인공형사가 범죄조직 보스 장첸 그놈 패는거보고 쾌감을느꼇어요  역시 마동석 짱이에요 
진짜 좀 잔인해도 범죄 스릴러 중에 올해중 최고 재밌게본영화중 손에 꼽아용 
넘  재미있게 봤네요매번 마동석님 연기는  멋집니다 
윤계상 알고보니 진짜 조선족아닐까? 여기나온 배우들 조선족만 골라서 뽑은거 같은데... 마동석은 마블히어로로 등재 ㅋㅋ시간이 너무빨리가서.... 2탄 빨리보고프네요.. 
오 좋다 재밌다 몰입감최고 
완전 최고!두번 바도 재밌을듯 
개꿀잼 ㅎㅎ 마블리 너무 좋아여 진실의 방 
또보고싶내용 ㅌㅋㅋㅋ재밋어영 
나오는뷴들 다연기잘해요ㅠㅠ 캬 
"이제서야 보게 되었는데, 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤음. 나오는 배우 전부 연기 잘함, 최귀화씨는 좋은 영화에 많이 나오시는데 반가웠음~앞으로 이 감독님 영화 기대되네요~ "
정말 재미 있어요. 돈이 아깝지 않음!!!스토리 구성이 탄탄^^ 
"통쾌하고! 화끈하고! 살벌하게! 오늘 밤, 싹 쓸어버린다! "
마동석의 유쾌함이 좋다! 캬! 
어찌이렇게 재미나니? 
너무 재미쓰요. 동석이형 짱! 
마동석 드루와 드루와 ~ 
잼있어요 웃기기도하고 좀 잔인한 부분이 움찔움찔하지만 잼있게볼만한 영화네요 
연기력 와 소름 그냥 봐라 굿 
배우들 연기력에선 다들 좋았고무엇보다 마블리의 팬으로써 너무 잘 맞는역할도 좋았어요 코믹스러움도 잔인함도 다 재밌게본것같네요ㅋㅋ잔인한거 보실 수 있다면 무조건 추천 
재밋어요 뒷끝없고 깔끔해서 보기좋았어요 
역쉬~ 마동석!!  진실의 방으로~ 
잔인한 장면이 많긴 하지만 유쾌한 장면도 많아서 즐겁게 봤습니다~! 
너무잔인한데 ㅠㅠ 마블리때문에 봤어요 ㅋㅋ 
스릴넘치고 재미있어요 
액션이 아주 멋있었어요 
좀 잔인하긴한데...재미있게 잘봤어요!!!!윤계상 짱?ㅋㅋㅋ 
웃음과 쫄깃함을 수차례 반복하며 느낄 수 있었다. 
"진짜 시간가는줄 모르고 긴박감있게, 재밌게 봤네요.배우들도 연기 짱임다!!한번더 보고싶네요 "
주연도 조연도 모두다 최고임 
우왕ㅋ 궅ㅋ 우왕ㅋ 굳ㅋ 
정말 재미잉ㅅ다 넘나 잼난것 
조연들 연기도 너무멋졌어요~!!굳굳^^ 
재미있게 봤습니다. 무섭지만.. 
윤계상 연기력 오지구요 지리구요 
윤계상연기완전멋잇음!! 
아... 또 보고 싶어요 ㅠㅠ 윤계상 연기력 완전 
19세에 비해 글케 노 잔인하고 내용도 좋고 킬링타임용으로 넘 잼남 
비율깡패 마동석!!! 
정말 뭐랄까... 시원 담백? 마동석의 장점을 최대로 끌어올려 보여준 영화다. 
재밋었어요 융계상짱짱 
윤계상 연기를 처음 봤는데 악역 몰입도 굿 ! 
애들과 함께보고 싶었는데 청불이라 아쉽지만 재밌게 봤네요 
한국 범죄액션 오락물중 제일 재밌게봤음. 마동석 스타일의 유머가 너무 좋다. 
기대없이 보러갔다가 한번 더보러 가는영화 
볼만했다  아깝지 않았다 
기대를 져버리지 않는 마동석의 연기는 좋았지만! 기존 조선족 조폭들이 생긴거와 다르게 순해보여서! 그럭저럭 볼만한 영화!! 
윤계상 연기가 돋보인 영화~~~ 
중간중간 귀막고 눈가리고 하면서 흥미진진하게 봤습니다 ㅎㅎ안보신분들에게 감히 추천해도 좋을만한 영화였습니다!! 
마동석연기 넘 좋았어요~~^^ 
너무재미있게잘봤습니다 
윤계상의 연기실력 아직 아이봤니? 
별점은 남겨줘야 하지 않겠니 
좀 많이 잔인한듯.. 그래도 재미있음 
오랬만에 졸지않고 영화봤다 
최고입니다 정말 최고 최고 최고 
2번봤습니다 너무재밋어요 
꿀잼입니다.꼭보세요. 
개꿀잼~~~윤계상 인생연기했네용 
액션과 재미를 느낄 수 있는 영화 
마동석 윤계상 연기 지렸다 
재밌어요 잔인하고 ~ 볼만해요 
윤계상 다시 봤음 !!! 
끝까지 눈을 뗄수 없는 영화~간간히 희극적 요소를 가미해서 즐거웠음 
내용도 신선하고 연기자들의 연기력이 다들 너무 좋았었요 
너무 젬있게 보았어요~~ 
빠른전개와 마동석 특유의 코믹연기가 참 재미있었어요. 윤계상씨 조선족 말투가.. 살짝아쉽기는 했지만 섬뜩한 눈빛연기와 몸던지는 열연이 돋보이는 작품이었던것같아요^^ 
기대하고보면 실망한다는데 기대하고봐도 잼있었네요 :) 
너무너무재밌어요~~~ 
늦게나마 보게 되었는데 완벽하다. 정말 흠잡을데가 없는 수작중에 수작이다.  쓸데없는 감성팔이도 없고 영화가 한가지의 주제로 올곧게 가는 영화도 오랫만인거 같다. 올해 국내영화중 최고의 영화다. 
재밌음ㅠ 영화관에서 보길 아깝지않음!! 꿀잼.. 
마동석이 한마디 할때마다 왜케 웃긴지ㅋㅋㅋ 좀 잔인하긴 했는데 통쾌하고 재밌게 봤어요 
굿 꼭보시길바랍니다 ㅎ 
애들아 도끼 꺼내라 ~ ~ 
"재밌고 마동석, 윤계상 연기 잘 봤어요 "
"진실의방,전변호사.... "
시간가는줄모르고봤네요~ 재미있습니다. 첨보신분들연기도좋아요~! 
재미있음.꼭보세요. 
기대햇던만큼 재밋게봣습니다! 
영화가 흥행이 가능했던 가장 큰 이유는 조주연의 연기력 때문은 아니었을까 싶다.감독 인터뷰에서 새로운 얼굴 뽑으려했다던데 아이돌도 좋지만 부디 이번계기로 그런 절박하고 절실한 사람들에게 기회가 많이 갔으면 한다.연기에 구멍이 없어 첨부터끝까지 몰입함 
두번아이봤니?그랬니? 
원펀맨 마블리 오랜만에 영화로 스트레스 해소 쏴악~^^ 
아직도 아이봤니 꼭 봐라 
걍말이필요없다 ㅋ일단보셈 
너무기대해서 재미없으려나 했지만 역시나 존잼 한시라도 눈을못땜 대박영화 또보고싶지 아이하니?? 
지루할 틈이없는 완벽한 영화였어요~~~범죄영화면서 코믹이기 쉽지않은데..진짜 대박!!!한번더 보고싶어요~~~!!! 
존잼...시험기간인데 보길 잘한듯 
시작부터 끝날때까지 긴장하면서 본 영화가 얼마만인지 마동석씨 정말 짱이네요 
윤계상의 완벽한 이미지 변신성공! 
너무 잔인해요.... 
잘봣습니다 감사합니다 
진짜재밌고 스릴있는영화입니다 
진짜 재밌을까 했는데 재미있어요. 
너무 재밌게 봤습니다!!ㅎㅎ 
평점 높아서 기대하고 봤는데 기대이상입니다 !!!진짜 대박 .. 나오는 배우들 전부 연기 장난아니에요최근에 본 영화중 제일 재밌음 
마동석최고! 우리의 슈퍼히어로!윤계상연기후덜덜이고..첨보는 배우들 연기도 너무자연스럽고 진짜같다~ 
역시 윤계상 마동석 절대 실망시키지않습니다적절한 유머러스함과 액션이 잘 섞여서 보는 내내 지루하지않앗어요 
최고네요~ 재밌습니다 
마블리 왜케 귀엽니? 윤계상 연기 최고 
재밌게 봤어요~ 갓동석 ㅋㅋ 
마동석의 진가.멘토로 삼고싶네요 
유쾌하고 재밋는 영화!윤계상 연기력 ㄷㄷ 
"볼만한 영화입니다. 잔인한 장면이 있으니 그런 거 싫어하시는 분들은 좀 그렇겠지만, 사회의 어두운 이면을 적절한 웃음 코드로 잘 엮은 작품인 것 같습니다. "
무서워엉엉어어어어요 
아주 좋어하는 영화입니다 
역시 믿고보는 마동석 ~ 웃음도 있고 재미도 있네요 
마블리의 욕액센트는 진리임 
"남한산성 보고, 또 봄죄도시 봤다. 둘다잼있다. 강추!!~ "
"배우, 조연할 것 없이 완벽했다 "
개인적 킹스맨보다 더재밌게봤습니다 
베테랑이후 젤 재밌는 범죄오락영화 
완전 잔인한데. .재밌었어요.꼭 극장서보시길 
우와~깡패다. 역시 마블리 
오랜만에 너무재밋게봣어요!!!ㅎㅎ마동석아찌귀여븜주의보 
아진짜 푹빠져봄ㅋㅋㅋ 무서운데멋있고 웃기고 멋있고 최고초ㅣ고 윤계상이라는 배우를 다시보게됨 상싹쓸이 할듯 
봐도  후회없는 영화이고  잔인해도  볼 만 함. 
진행순서에 지루함이 없어서 몰입입게 봤네요~ 
너무 재미잇게 잘 봣습니다 
"짱! 마동석,윤계상 등등 많은 연기자들의 케미 굿! "
굿잼 너무 재미있어요 ㅋㅋ 마블리 ㅋㅋ 
마동석 걸어다니는 곰인기라 웃겨 동석이형 귀엽고 돈아깝진 않더라 
생각보다 안잔인하고 재밌었어요!! 
올해 본 영화중 짱인듯~~윤계상 똘기연기 최고!!! 배우들 한분한분 다 멋졌어요~~^^ 
짱재밌엇어요 ㅎㅎㅎ추천 
윤계상 따라다니는 남자 두명 카리스마 장난 아닙니다 
짱짱~~재밌게 잘봤어요 
믿고보는 마동석~실망시키지는 않았는데 좀 잔인한면이 많은듯..윤계상 악역도 꽤 어울리는듯 
"재밌어요. 여자친구가 좋아했어요, "
너무재밌었어요!!!!ㅋㅋ 
사람들이 보라 하는건 이유가 있어서지 
조연들 진짜 조선족인가 싶을정도로 연기가 최고에요 베테랑 신세계  합친느낌이랄까  마블리짱♡  윤계상도 연기굿 입니다  꼭보세요 
잔인함을 귀막고 눈감고도 이겨낸 보람이 있는 영화~!! 배우들 한분한분 완전 리스펙트~♥♥♥ 
지기주네요~~~~! 
너 혼자야~  어  싱글이야~~ㅎㅎ 
"기대를 안하고 봐서 그런지 더 재미 있었어요 보는 내내 지루하지 않고, 마동석, 윤계상 배우님들 뿐 아니라 같이 열연한 조연 배우님들도 하나 하나 연기가 돋보이고, 캐릭터가 살아있더라구요 대사도 너무 센스있고 너무 잔인하지 않아서 더 좋아요 "
재밌어요 시간 잘가요 좀 잔인한 것 빼고는 좋아요 
굿 정말 재미있게 잘봤음 역대급임 
늬 내가 누군지 아늬? 명대사 
추석 가족끼리 봤는데 넘 잔인했지만 잼었어요 
사이다 같은 영화 ㅋㅋㅋ 
꾸울잼 ㅎㅎㅎㅎ너무재밌었어요 
싸대기연습하고 싶어졌어 
마블리님의 영화는 믿고 볼수 있음 
입소문을 따라와 시간을 보낸 후회는 없음! 
재밋어요 아이그런가 ㅋㅋ 
마동석이 처음으로 주연맡았다고 해서 기대하고 봤는데 기대이상이였음 
마동석이역시잼있네요. 
생각보다 잔인합니다. 
진짜재미있음완전재미있 
어슬픈게 하나도 없었음 
너무너무 재밌는영화~~ 
지루하지않은 추격액션영화 너무 짜릿했어요ㅎㅎ! 
정말  흥미진진하게 봤습니다~ 
실감나는 연기와 실감나는 육체 
마동석을 위한 영화 재밌게 봤습니다 
재밌어요 ㅎㅎㅎ역시 기대한만큼 
재밌습니다 배우들 연기에 시간가는줄모르고봤어요. 액션신에서는 손에땀을쥐고봤어요 잔인한거못보시는분은 안보시는게나을듯 
이야 완전 개개개꿀잼입니다 꼭보세요 
쵝오예요 역시 믿고 보는 마블리 
 윤계상이 나는 배우다 하는 영화인듯ㅋㅋ시트콤에서 넘 어리버리해서 첨 나올 때 악역 맞나했는데 개쉐키로 나와요^^;; 마동석 주먹과 윤계상 눈빛이 다해먹은 영화 
그냥 저냥 볼만함ㅡ기대없이 보면 나름 재미있음 
재밌기도 했지만 보는 내내 무슨일이 벌어질까 무서워서 초긴장상태ㅜㅜ 
아주 재밌게 잘 봤습니다.. 
마동석의 마동석에 의한 마동석을 위한 그럼에도 재밌는 
마동석 애드립이. 잼나요ㅎㅎ 윤계상 연기변신도! 조연배우분들 연기도 넘 멋졌어요 
진심짱잼 꼭봐야하는영화같아요!! 
단순한 내용이지만 지루함 없이 재밌게 볼수있는 영화네요  마동석 ㅋ 
넘 잔인해요ㅜㅜ마동석씨 때문억 깨알 재미는있네요 
몰입도 장난아닌거아랏니? 등록해라 
"영화관에서, TV에서 벌써 네번째 봄ㅋ볼때마다 연기력과 연출에 놀라고 재미짐~진짜 최고입니닷 "
넘넘넌 재미있게 봣어요 윤계상 짱짱 멋임 
핵대준 각본 뇌물현 연출 문재앙협찬!! 좌빨정권의 나라말아먹기 영화. 다문화국가 어쩌고 떠들며 짱깨형님한테 잘보이고 싶은 좌빨정권에서 반미시위. 반미집회는 매일 하면서 공산주의 큰형님 짱깨국에 잘보이려 짱깨 무비자입국. 지문등록도 없이 막 끌어들임. 
개졸잼진짜루졸잼꿀꺄울 
영화관가서볼껄 후회한다 
각 배우들의 연기가 실감나고 무척 재밌습니다 
시간 가는 줄 모름!!!! 
완전 짱입니다 !!! 두번보고싶어요 
주연 조연 할꺼없이 너무너무 연기를 잘해주셔서 실제로 조선족인줄 알았다는.. 
윤계상씨연기 새로봤숩니다!!!! 
역시 재밌었습니다. 추천합니다 
기대한것보다 이상으로 재미있었음 ㅋ 명작까진 못가지만 ..안보면 후회했을 영화 ㅋㅋ 
마동석짱짱맨 쟝첸짱짱맨 아직아이봣니? 꼭봐라아랏니? 
처음부터 끝까지 시간가는줄 모르게 너무 재밌고 윤계상 마동석 너무 멋있어요ㅠㅠ 완전 강추!!! 
"마블리님 연기도 좋았지만, 악역들의 연기가 너무 좋았습니다.완전 강추!!!! "
너무 재밌고 ㅋㅋㅋ 계속 나도모르게 연변사투리를 쓰게 되어요 
여러모로 재밌었습니다. 
혼자왔니?ㅋㅋㅋ 아직 싱글이다ㅋㅋ   너무잼나요  짱짱! 
동생부부랑 어제 새벽에 보고왔는데 진짜 말이 필요없고 요 몇년동안 본 영화중에 Top3에 들어감!! 끝나고 집에 오난 차에서 조연 조폭 두목들까지 검색해서 찾아봄 연기들이며 임팩트가 끝내줌 스타배우 없이도 너무 잘 만든 영화임 스토리 탄탄하고!! 
"무서운 영화를 싫어합니다. 그리고 윤계상씨의 작품을 한 번도 본 적이 없어 반신반의 했지만, 2시간동안 정말 재밌게 잘 봤습니다. 윤계상씨는 '악' 그 자체지만 멋있어요!! 저 보다 어리시던데 존...좋아합니다. 그 전 영화도 찾아 보겠습니디 짱! "
재밌네요 시간 죽이기로 좋아요~ 
재밋는데 마지막에 급하게 전개되서 조금 아쉽내요. 마동석씨는 좀비고 뭐고 그냥.. 
통쾌하고 무서움도 있으면서 재밌는 영화 였습니다 
통쾌한 동석이형 주먹맛과 중간 중간 코믹요소들이 빵빵터졌던 영화 
그냥 재밌었다.. 잘 보았음 
윤계상 머리 묶는거 어울림 
헉!!!!해요   잼있어서 
핵꿀잼ㅋㅋㅋ 또 보고싶다 
윤계상연기하는거처음보는데 잘하네요몰입도잘되고긴장하며 봣네요잘봣음 잼잇어요~  굿굿굿 
몰입도 최강이네요!!!! 
진짜 완전 꿀잼. 주연부터 조연까지 버릴게 없음.. 마지막 공항 여직원 대박 !! 
마동석을 위한 영화.재밌게 봤어용 
진짜 오랜만에 십점 준다. 그냥 재밌다. 
생각보다 재미 있네요~~~윤계상배우 연기를 잘하네요 
역시 믿고 보는 마동석ㅋㅋ 
"진짜 마요미팬이라봤는데윤계상이랑 그 부하1,2 둘다 연기너무잘하고 경찰분들도너무 멋있게연기하셨어요ㅠㅠ 2번봤어요저는 꼭보세요!! "
그냥봐라 말이필요없다 한번더봐야겠다진짜돈아까운영화간만이네 
재미납니다. 아무 생각없이 2시간이 훅 흘러감.강추!! 
마블리 윤계상 연기 최고! 
윤계상만 등장하면 무서움. 그냥 무서움! 개무서움!! 진짜 악역 연기 최고였어요! 
꿀잼 완전 재밌어요!!! 
시원한 영화 조연들 연기가 죽이네요 
진짜 미쳤음. 너무 재밌다. 
아주아주 재미있었습니다 
진짜존잼 여태본것중개잼 
이건 꼭봐야하는영화 강추ㅋ 
기대이상! 진짜 재밌다! 
진짜 재밌다아아아 꼭봐라 
방금 보고 왓는데 완전 짱입니다 지루할 시간이 없음 
출연하신 모든 배우들의 개성있는 연기 너무 좋았습니다 
간만에 진짜 잘만든 영화봤네요~!!무거울수있는 소재를 마동석님 특유의 유머로 마블리의 매력을 십분느낄수있을겁니다*^^*두번째관람이요~ 
"주,조연 가릴 것 없이 케릭터 완벽! 마동석 특히 윤계상 연기 ...쩐다 "
윤계상 드디어 포텐터짐! 
볼만합니다. 좀 잔인한듯.. 
ㅇ너어다ㅏ드츠어거라가3ㅓ 츄ㅓ 
오랜만에 영화같은 영화 봤네요 너무 재밌어요 마동석 최고! 
마동석이 범인 역할이였으면 마지막에 중국으로 도망가는거 성공했다 
"두남자 케미가 정말 돋보이고, 연기가 환상적이네요 "
완전 대박    보는 동안몰입도 좋구 연기구멍 없구 어찌나 다들잘하는지  마동석아찌  정말멋있구  특히 윤계상 연기 대박입니다 
빵빵 터집니다 마동석 윤계상 케미도 굿 
간만에속시원해습니다.천만가야죠^^ 
니 이기 꼭봐라 아랏니? 
형사를 걱정하지 않고 보기는 처음 입니다 
니 내가 누군지 아니? 도끼 꺼내라! 
지루하지는 않으나개인적으로 도끼들고 팔목만 자르러 다니나 싶을 정도로잔인하다는 생각이 들었어요. 
마동석의 화끈한 열혈 연기 정말 멋쩌요^^ 
올해 최고의 영화라고 자부합니다. 
"마동석 윤계상 그리고 조연들까지도 연기가 일품이고,캐릭터가 너무 잘 맞아 떨어졌다~~~ 꼭봐라. "
시원해서 정신을 못차리겠네 마홀릭 
생각보다 잔인해서 무서웟어요 재미있었고 긴장감이 심햇음 
위성락 최고임니다 너무재밌어요 
너무 재밌는 영화였습니담ㅁ 
별 생각 없이 봤는데 진짜 재밌게 봤어용~ 
개나리ㅅ ㅐ ㄲ ㅣ 들 ㅋㅋㅋ 
마블리의 코믹과 액션vs윤계상의 잔인함의 연기 인상적인 연기력 최고의 히트작중 하나 이건 마치 베테랑의 황정민과 유아인을 보는것같았는데 더 재미있네요! 
윤계상 연기 너무 잘해서 놀랬어요 진짜 재밌습니다~~ 
너무 잔혼한거 같네요.. 
배우들연기력도좋고 대체적으로 지루하지않고 재밌게잘봤습니다ㅋ 
엄청 재밌습니다!!!! 
정말 새로운 영화였다. 마동석님의 아이디어가 참 좋았고 윤계상님의 연기력에 또 한번 놀라웠다. 정말 또 보고싶은 영화였다. 
기대 이상으로 재미있게 봤습니다. 윤계상은 이제 더 이상 지오디 시절과 오버랩이 안될 정도로 악역 연기를 잘 소화하더군요. 
몰입감 긴장감 최고입니다 
아진짜잼나요ㅋㅋㅋ 짱짱 
시간가는줄모르고 봤습니다 실화를모티브로해서 그런지 몰입감이 최곱니다  잘만들어주셔서 감사합니다. 
마동석 현역 경찰해도 되겠는데ㅋㅋ 범죄자들 때리지만 않는다면... 
잔인하기는한데ㅠㅠ.. 재밌어요! 역시 믿고보는 마동석! 
내 최애영화다진짜 또보러간다 
보는 내내 긴장감을 안놓게 하네요. 그리고 윤계상 패거리 진짜 와...ㄷㄷㄷㄷ 
처음부터 끝까지 지루할 틈이 전혀 없어 봤습니당 
시간가는지 모를 정도로 넘 잼있게  봤음.단단한 영화 ! 
마블리 진짜 최고!! 윤계상 연기변신 제대로 했네요 배우 한명한명다 진짜 조선족같아서 몰입해서 봤다는ㅠㅠ강렬하고 통쾌한 영화네오 올해 본 영화 중 최고~!! 
핵잼핵잼핵잼핵잼핵잼 
개쩜 개쩜 개쩜 개쩜 개쩜 
재미있어요|~~ 완전 재밌어요~~ 
재밌게 잘봤습니다. 배우들 연기가 좋네요. 
잔인한데 재미있네. 좀 무서움. 저렇게 사람 찌르면 방법은 없어보임. 
진짜 재밌다 꼭 보세요 ㅋㅋㅋ 
재밋어요 ㅎㅎ 굿굿 ㅎㅎ 
마동석 윤계상 연기 짱!!!! 
간만에 재미있게 보았네요. 
한마디로 최고다!윤계상의 역할은 심장을 쫄깃하게 만들엇습니다.다른 배우들의 연기도 최고였습니다!마동석 배우는 역시 역시입니다. 
베테랑 이후 최고의 오락영화 
꼭 봐라 아랏니?? 이렇게 주인공이 걱정이 안되는영화는 첨이네요.. 
시작부터 끝까지 썰기 열전! 심장 부여잡고 봐야한디. 아랐니? 
재밌습니다그리고재밌어요 
아~나도 보았느니꿀잼에 연기들 쵝오!!!!DVD나오면 또 봐야겠는!! 
마요미. 윤계상.   연기. 잘함ㅋㅋㅋ윤계상은 연기가 날이갈수록 느네... 재밌게 잘 봤습니다. 
재밌게 잘 봤습니다 윤계상씨의 연기가 인상 깊어요 
완전 재밌음....또 보려고 예매함ㅋㅋㅋㅋ 
2017 최고의 영화기대이상 윤계상 마동석 진선규님 최고 
존잼꿀잼핵잼유잼개잼대잼 
오랜만에 본 영화였는데.. 너무 재미있게 봤어요. 스토리~ 배우 모두 열일하셨네요^^ 굿 추천입니다. 
주연보다 조연들이더빛나는영화였다. 이수독사화이팅 
"베테랑 아트박스 사장님의 과거 ㅋㅋ 윤계상 너무 멋져요 ㅠㅠ 연기 진짜 너무 잘해서 눈빛만 봐도 무서웠다는,,, "
마동석의 이미지를 딱 잘살려준영화 처음부터 몰입감쩔엇고 중간중간 배꼽잡고 마동석의 애드립때매 웃었네욬ㅋㅋㅋㅋ졸잼ㅠㅠ이번년도 본영화중 젤잼.. 
역시나 믿고보는 마동석!  넘나재밋네요 
현실감있게 재미있었습니다. 
"조금만 덜 잔인했으면  좋았을걸 아쉽지만, 지루하지 않게 재밌게 잘 봤음. 좋아하는 스타일의 연기자는 아니지만 마동석이 좋아질 정도면 연기는 말 다했지뭐. 윤계상 연기변신 신선함. "
"마동석,윤계상 연기대박이지만, 조연들 연기도 진짜대박....윤계상 오른팔 빡빡이 진선균 이라는분. 보는내내 넘 무서웠음ㅜ 살벌그자체. 휘발유,경유 나이트 삐끼들도 연변말 중국어 다대박...조선족 연기자 쓰신줄.. 정말감탄~~ "
마동석의 주먹 한방에 스트레스가 다 풀림 ㅋㅋ 
믿고보는 마블리 너무 재밌어용 
배우분들 연기력이 끝내주네요~ 
너무너무 재밋엇어요!! 
뭐 코미디스럽개 재밌게 잘 보고으느터차다추투나어하우우타타눙루우어 
윤계상 연기를 이렇게 잘했었는지 몰랐네요 다시보게 되었습니다.  영화 너무 재밌게 잘 봤어요 안보신분들은 꼭 보시길 바랍니다 ㅎㅎㅎㅎ 
윤계상 연기 너무 잘함 ㄷㄷ 조선족 연기하신분들 연기력 미쳤고 ㅠㅠ 마블리는 역시 마블리! 넘 재밌었어요 
실화영화 정말소화잘했네 모든연기자 대박빛보길  연기몰입감최고영화 
예매순위 1등 정도의 수준은 아니라고 생각됨킬링타임용 
연기구멍없고 스토리짱짱한 영화네요. 완전 강추합니다.마동석 진짜 연기잘하네요. 그리고 윤계상의 재발견임 
"조금 잔인하긴 하지만, 전체적으로 만족스러웠음 "
최근 본 영화 중에 최고. 
핵잼 진짜 기대 이상입니다 윤계상 연기 굿뜨 
정말 강추입니다! 꼭 보세요 
윤계상님 연기가 와.... 
윤계상 연기 너무잘하규 재밌슺니다 진심 
이번엔 마동석보다 윤계상이 더 빛났다.. 최고 
잼있었음 볼만함 추천함 
시간 가는줄 모를 정도로 재미있게 봤어요 
ㅋㅋ윤계상 연기 잘하는 건 알고있었지만 이런 캐릭터가 잘 어울릴줄은 ㅎ 
막강하고 무적인 주인공!! 진작 나왔어야할 영화!! 
잼나여호우홍히하핫헷 
존잼.제목이별임팩트없어서 기대없이 봤는데여태껏 본 영화 중 역대급으로 웃었습니다.실화바탕이라 더 생생한 영화입니다.가볍게 재밌게 보기로 강추강추강추!!! 
재밌어요 전 두번볼거임다 
진짜 잼있게 봤어요근데 생각보다 넘 잔인해서 좀 놀라긴 했지만..주연 배우의 연기 짱! 
진짜재밌어요 계속긴장하면서봤네요 
윤계상 연기에 놀람!!마블리 짱짱 
대박 진짜 재밋어요 꼭 보세요 
말이필요한가....마동석 윤계상 인생작 
개졸잼 꼭 봐라 알았니?? 
개잼 존잼 핵잼 꿀잼 초초초초잼잼 
꿀잼 인정합니다~!! 
너무너무재밋게봣어요 
생각보다 덜 잔인해서 더 재밌게본듯 
믿고보는 마동석입니다 
재미있는 오락영화 십자 
마동석의 근육연기가 독보임.ㅋㅋㅋ 베이비스킨 
왓니? 면상이 좋구나? 
후회없는선택인거같습니다! 
재밌었어요 ㅋㅋ무섭고 잔인해요ㅠㅠ 
기대안하고봤는데 재밌네요^^ 
추천합니다 본ㅅ추천합니다 볼만한 영화입니다 
조선족 장르영화의 일환 
"윤계상 부하로 나온 대머리, 연기너무잘해서 7점준다 "
올해본영화중 단연 독보적으로  잘만든 영화입니다 처음부터끝까지 긴장을 장난 아님. 인생 영화!!♥ 
워후 넘넘넘 잼 ㅋㅋㅋㅋ 엔차각... 
깔끔 흐름 좋았으요  십자 
혼자야 어아직싱글이야 
아니 보면 안된다ㅏ 아랏니 꼭봐라 아랏니 !!!! 아랏네!!!! 
진짜 시간가는줄 모르고 봄.. 
마블리 사이다입니다 기대안했는데 윤계상쒸는 연기가엄청나네요 
연기도짱 마동석짱!! 
후회없습니다 한번보세요 
캐스팅 시나리오 OOO기력 진짜 신세계 이후 완전 재미있게 봤습니다^^ 윤계상 진짜 연기 많이 늘었네요! 굿! 마블리는 그자체로 굿! 조연분들 굿!! 
윤계상 연변사람 연기 넘잘함 
생각지도 못한부분에서 빵빵터진다ㅋㅋ삶은 달갈이랑 폴라로이드 부분은 진짜ㅋㅋ 
진짜 재미나요 스릴 박진감 즐기는데최고. 
재밋당 윤계상 멋잇당 마블리두 
계상이형 눈빛이 살아있네 
기대하고 봐도 너무 재미있었어여!! 
처음부터 끝까지 손에 땀이나도록 재미 잏습니다 
보는내내 지루할 틈이 없더라구요 최고!!! 
보는내내 심장이 쫄깃.. 네이버평점은 정날 오랜만에 남깁니다. 마동석 배우 역시..대단하네요윤계상 배우도 이제 배우 윤계상으로 확실히 각인되는거같습니다와...진짜 대단한 영화입니다 
잔인한 장면 있어서 중간에 몇번 흠칫 했지만 재밋게 잘  봤습니다. 마동석과 윤계상 연기에 감탄했습니다. 
마블리 최고!!! 윤계상님 연기에 감탄했어요~ 간만에 너무 재밌게 봤어요 
두 번 봤는데 그래도 재밌어요 ㅋㅋㅋ 
마동석  나쁜 녀석들 다 때려잡는 멋진 형사역 잘 어울리네요. 지루하지 않게 잘 봤어요. 
오랜만에 재밌는 영화봤네여 
영화 정말 재밌게 잘 봤습니다! 
대부분영화는 초반엔 지루하기마련인데 초반부터 재밌던 영화임 윤계상 연기굿! 마블리 때매 빵빵터짐 ㅋㅋ 
시작도 엔딩도 너무좋아요 깔끔해서 좋습니다 
아주 시원 통쾌한영화 네요 
싱글이다 새꺄ㅋㅋㅋㅋ 
3년만에 제대로영화다운~~2시간도 넘짧다는 게속 이음편잇엇음... 
재밌어요~~~~킬링타임용으로 딱임 
생각보다 재미있어요~^^ 
몰입이 잘되고 재밌었습니다 
윤계상의 섬뜩한 연기와 마동석의 범접할 수 없는 힘의 만남!재밌게 봤어요~ 
잔인하나 관람 후 찝찝한 기분은 일 도 없음! 추천! 
너무잔인....마블리는사랑임ㅎ윤계상도연기잘하고무엇보다조연들이연기를너무잘함! 
아애앳우리나라만세입니다우리 
철저하게 마동석을 위한 영화입니다ㅋㅋㅋ 유쾌하네요 
개 존 잼  핵 잼 리 얼 존 잼  또보고시픔 
진짜 재밌어요!! 강추! 
영화 시간 내내 긴장함’ㅜㅜ 
상당히재미있음잘봤음 
아이보면 안 되는 영화. 2시간이 어떻게 흘러 갔는지 모를 영화. 아직 아이 봤니? 일없다 봐라. 
재밌어요 계속웃었네요ㅋㅋ 
간만에 재밌게 본영화에요ㅎㅎㅎ 
시원하게 봤다. 스토리 전개나 액션신이나.무난하게 재밌게 . 
완전 재밌었습니당 ㅎㅎ 
윤계상연기짱짱!!너무재밌게봤습니다 아직 영화에서 헤어나오지못하는 중이요 꼭보세요!! 
꾸르잼입니다 제 점수는요... 
잼떠용 역시 마블리에용 
막힘 없는 연기에 정말 몰입도 높은 영화. 
장르가 마동석이라는 말이 뭔지 알거같아요 ㅋㅋㅋ 말투도 중독되구 
오늘 보고왔는데 또 보고싶네요!! 보는 내내 엄청 몰입됐어요. 최고 
조오온재이어ㅓ애앰이다 
이런영화에 뭔 스토리네 뭐네 뭐가 필요해 그냥 브레이크없는 직진.청량감. 재미. 이거면되지.그런면에선 이영화는  베테랑급! 
마동석 매력 넘치는 인생영화 
말로 다할 수 없네요. 즐거웠습니다 
재밌습니다 ㅋㅋ 시사회로 봤었는데 이제 평점 남기네요 
보면서  후덜덜  조미ㅏ조마  ~~~ 두근두근~~ 
믿고 보는 마동석임 완전 재미있음 
아직 아이봣니? 한번더 보면 아이대니 
내 누군지 아니? 다시봐도 재미난다야~ 아니 봤으면 큰일날뻔 했지않니 
다들 연기를 너무 잘하세여 
"ㅋㅋㅋㅋ진짜 고구마없고 사이다만 있어요! 윤계상배우님이 연기하는 모습 처음봤는데 ㅠㅠ 너무 잘 하시고,그 칼 쓰시는민머리 배우님도 너무너무너뮤너무너무 연기를 잘 하세요!!마동석 배우님도 최고 "
와우!연기굿!! 마동석 마블리 짱짱! 
니 이거 아직도 안봤늬? 
잔인하지만 그리거 마동석도 마동석이지만 윤계상 연기 짱잊니다. 오줌지릴정도로 조연들도 조선족을 데려다 쓴거도아닌데 조선족연기 짱입니다 흥해라!! 
볼만합니다 볼만합니다 
스토리 전개가 좋았던 기억 
추천합니다! 완전완전 
굿아ㅏㄴ아ㅏㅇ아ㅏ으누너 
재미는 있는데 쩐다~는 아닌듯... 
잔인하긴 했지만 재밌었어요 
굿이에여굿범죄고시에여 
마동석이랑 대등하게 스파링한 갓계상ㄷㄷㄷ 
너무재미있습니다 안보시면후회할듯 
가볍게 즐기기 좋은 영화 
박지환배우가 너무 매력적입니다! 
재밌어요 마동석뿐만 아니라 윤계상 연기에 감동받음 
이 영화는 누구하나 연기 못하는 사람이 없습니다. 넋을 놓고 봤네요!!! 재밌습니다 
마지막 마동석 윤계상 싸울 때 나도 모르게 손을 움켜쥐고 있었다 
사이다 같은 영화 윤계상 연기 잘함 
멋져부러 윤계상 마동석 
윤계상 맨날 흥행이랑은 인연이 없었는데 이번 영화는 흥행해서 다행이네요 
동석이형을 위한 영화 ㅎㅎ재밌네요 
진짜 매력있는 영화두번보고싶은 영화네요.한명한명의 케릭터가 인상적입니다. 
재밋게 잘봤어요~^^ 
천만찍읍시다ㅎㅎㅎㅎ 
한국의 더락이 될 것같은 느낌의 마동석 그리고 조용하지만 끔찍하게 무서운 카리스마 장첸으로 돌아온 윤계상의 색깔을 보여주는 연기 에 대한민국의 영화의 밣은 미래를 보았다. 그치만 욕기 너무 많이 나와서 듣기 거북할 때가 있었다. 
짱잼 꾸르잼 존잼 윤계상 연기 소름 
잼있슴다. 배우들 연기력...쩜다 
평점잘안쓰는데진심너무재미있어서 안쓸수가없네요.한순간도 지루한적없이 시작부터끝까지 몰입도최고!!! 
어 싱글이야  마블리 최고 
재밋네여 투나왓으면좋겟음 
마동석을 위한 영화에서 윤계상을 다시 발견한 영화...121분이 전혀 길지 않았다. 
자밋엇엉ㅅ진짜 꼭보셈 
정말 최고의 영화라고 생각 합니다 
윤계상 연기 잘함 더 발전해 좋은 배우가 되길 바랍니다중국동포들 무서움 ㅠ 
나름 긴장감도 있고 재미있습니다.마동석 완전 멋지네용  간혹 잔인한 장면 있습니다.추천 
진 짜 아드레날린 폭발~~몰입감 최고 
대박임 꼭 봐야하는 영화임 
그냥저냥 볼만함...계상씨 연기좋고..다 좋음 
오락적인요소가 강하고 마동석의코믹하면서 매력적이고 윤계상의 악역연기가 돋보이고 그외 조연들의 연기력이 좋아 몰입도가 높아서 보는내네 즐거움을 선사했다 
스릴넘치고 재밌어요~ 
진짜 재미있네요~  몰입감최고~ 영화보는내내 딴생각 전혀 들지 않는 훌륭한 액션영화~ 마동석 근육 부산행때보다 더 늘었습니다^^최고입니다~~!! 
확실히 윤계상 연기가 는듯한 
개꿀잼   연기력이 좋아서 재밌게 봤다 
두번봤서여 지루할틈이없음!!!! 
재밋쟈미자아나어나너 
재미쏘 마동석이 하드캐리 
이건 범죄액션 영화의 전설로 남을 영화다... 
마동석은 마미네이터가? 칼맞아도 툭툭 털면다끝나네 
너무 잼있고 긴장감 넘치는 액션영화. 배우들의 연기력도 최고네요 보는내내 심장이 쫄깃하다 웃다 시간가는줄 몰랏네요 
연기도 연기고 재미도 재미 
재미있어요!!꼭보세요 
올해봤던영화중에 최고 
정말 재밌어요 무조건 꼭 보세요!!!! 
기대이상의영화 였어요 속시원히 보았습니다 실화라니 더욱 실감났어요 더불어 이런사건사고들이 영원히~없었음해요ㅠㅠ넘 무서버 
유지태!  마동석! 그자체 
대박이다!! 최고의 영화다 !! 
연휴에 기냥 아무기대없봤는데 너~무 잼있네요~!!!! ㅎㅎㅎㅎ 추천합니다!!!! 
아직도 아이봤니? 이제 좀 볼 때 되지 않았니? 
윤계상 다시 봤습니다.. 
마동석 짱 윤계상 짱조연배우도 짱 
줄거리보고 내용은 별거없을줄 알았는데 전혀아님 그냥 첨부터 끝까지 지루할 틈이 없었다 
너무 재밌는데 거의 3분의1은 잔인해서 못본듯ㅋ 다보고 나니 나도모르게 북한말을ㅋ몰입도가 컷네요~마동석님 영화ㅎ 윤계상님 연기도 악역이지만 최고였네요~ 
꼭보세요 완전재밌습니다 후회안합니당 
진짜 잼있어요시간이 금새 갔어요...윤계상 떴어요떴어 ㅋㅋ 
완전 짱잼!!! 진짜 마동석 멋져ㅠㅠㅠㅠ 
마동석 행님 정말잼나게봣수이다 
재밌어여 추천추천추천 
완전재밌어요 끅 보세요 
액션영화 안좋아하는데...마블리 연기. 굳♡^^♡그리고 배우들 연기너무좋았어요 
재밌는데 살짝 잔인해서 ㅎㅎ 그래도 재밌습니다 굳! ㅎㅎ 마블리 파이팅 ㅋㅋㅋㅋ!! 투넝ㄹ니 
윤계상 머리묶은거 너무 잘어울림 
또 보고싶은 영화 많지 않았는데 또 보고싶네 
윤계상은 이제 배우라 불러도 손색없을듯! 악역 진짜 잘함 어찌나 몰입했던지 보는 중간에 나쁜놈이라 욕나옴. 시작은 마동석이 끝은 윤계상이 다함 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
손에 땀이날 정도로 긴장하고 봤어여 몰입감 최고 배우들 연기 너무 잘해요! 
너무 재밌었어요~영화 베테랑도 약간 생각나는 영화였어요.마동석씨의 훌륭한 연기력과윤계상씨의 자연스러운 연기력은 가수라는것도 까먹을정도로 훌륭해요! 다시보고 싶은 영화입니다.앞으로도 두분의 연기 기대할게요!!영화는 사랑입니다♡ 항상 감사합니다 
재밌네요 장장 맨 가어어 
정말 기대안하고 봤다가 재미있게 본 영화!!!강추^^! 
너무 재미나게 봤어요잔인한것도있었지만대체로 시원한 사이다 한사발 들이키고나온느낌? 
진짜 두번보고 아니 백번 보고싶은영화  윤계상매력에 푹빠짐!!!꼭보세요 두번보세요♡♡ 
보는 내내 지루하지 않았어요조연분들 연기에 박수를... 
오뽜 O됐어 OO 경촬와써!! 
너무 마동석스러움. 뻔한 스토리에 뻔한 결과.첫 주연 영화인 점에서 점수를 후하게 쳐 드림. 
예상되는 전개지만 개인적으로 윤계상 연기가 좋았습니다 
"와 대박!! 어제 보고왔는데, 동생이 먼저보고 재밌다해서 보게됐어요. 기대는 하고갔었지만 정말 일케까지 재밌고 스릴있을줄요ㅎㅎ 마동석씨 캐릭도 장놘아니였고 잘어울렸지만 윤계상씨 캐릭터 사실 크게는 기대는 안했는데 반전미에 빠져서 허우적댔네요ㅋ "
액션의 선이굵고 깔끔하고 통쾌한 시간이었다. 강추 
윤계상의 변신에 박수를~ ^^ 
깔끔한 전개가 좋네료 배우 연기력도 좋구요 !^^ 
꼭 봐야 되지 아이하겠니? 
윤계상 연기 완전  연기 잘 하는 사람이였구나하고 느낀 영화였어요 
1초도 긴장감을 늦출수가 없네요별기대 안했는데인생 역대급 영화네요와 대박입니다 진심 리얼 
재밌고 연기좋고 종 잔인하지만 시간 잘가고 안자고 본영화^ 
문화의날 5000원으로 너무너무보고싶은영화봐서기분넘좋아요연기력 짱 꼭 보세요 
올해 최고 ㅋㅋㅋ 진짜 재밌엇어요 결말이야 뻔하지만 연기진짜 오짐 윤계상 연기 저렇게 잘하는거 처음봄 ... ㅋㅋㅋ 주연배우 두사람의 인생작 맞음 ㅋㅋ 최고 최고 !! 또 보고싶어요 ㅠㅠㅠ 엉ㅇ엉 ㅠㅠㅠㅠ 
잼있네요 마블리 쵝오^^ 
굿굿 잼나더라 마동석 꿀잼 
호쾌한 마블리표 영화! 복잡하지 않고 단순해서 더 맘에 듬! 
청불만 아니면 천만 일껀데 이게 아쉬네요암튼 넘 잼나게 봤네요 
무섭다 빡빡..마블리 진짜 사랑스러움 
마동석진짜너무최고 ㅋㅋㅋㅋ내용이은근유치하지만중간중간재밋는요소도많고재밋게봣음 
너 내가 누군지 아 니?재밌었습니다 
동석이형님 존멋 팔뚝에 안기고싶음 사랑해요 레알존잼 
잔인한 장면이 많았지만 중간중간 웃음 포인트! 좋았어요 
진짜 너무 재밌네요ㅎㅎ 
너무 폭력저이지만 재미있네요  두 주인공의 연기리얼하네요 
훌륭해요 정말 시간 가는지 몰랐습니다. 
"포스터만 봤을땐 재미있겠나 했는데, 아직 안 보셨거나 고민하시는분들 한번보세요. 후회안해요.마동석도 마동석이지만 윤계상 악역진짜 실감나게 잘하네요.중간중간 잔인한장면이 좀 있지만 짜릿하면서 재미나게 영화본건 오랜만인거같아요 "
윤계상의 연기폭이 이렇게 넓은줄 몰랐음 그냥 장첸무서워서 달달떨며 봤네 ㅋㅋ 마블리는 뭐 믿고보는 마블리였고 꿀잼임 말투 계속 따라하게됨 ㅋ 
개 꿀잼인데 왜 아직도 220만 밖에 안돼? 너무 안타깝ㅠㅠ 올해본영화중 젤 잼있었다능~~~!! 아직 안 본분들 빨리보셔요! 총평은 7점대일수 있으나 오락적인 면에선 10점도 부족함!! 
두번째봤어요 재밌어요~< 
징짜루 정말루재미씀니다 
"기존  한국영화들처럼 신파를 넣지 않고, 화끈한 액션으로 마무리한 점이 좋았습니다. "
니네누군지아니  잼나요 강추 
꿀잼ㅋㅋㅋ니 혼자니? ㅋㅋㅋㅋ 
완전 마동석을 위한 영화네요..첫주연으로써 진짜  최고의 작품이였습니다.그리고 윤계상은 소름끼치도록 그 배역에 흡수되어서 진짜 너무너무 재미있는 영화였어요~ 나머지 조연배우들도 연기도 잘하고 최근에 본 영화중에 최고였습니다....많은 사람들이 보길. 
재미있게 관람했습ㄴ다 
꿀잼입니다 윤계상때문에 영화에 더욱 몰입되고 마블리는뻔한내용이지만 시원시원하네요 
평점 알바냐? 알바 아니면 이걸 10점 주는 대한민국 수준하곤 ㅉㅉㅉㅉ 멀었구나 대한민국 
"킬링타임용으로는 좋았으나, 뭔가 잔인하지도 액션이 임팩트 있지도 않은 약간은 밋밋한 영화였습니다. 마동석님의 연기 하나로 하드캐리한것같습니다. 윤계상님의 애매함이나, 배우들의 어색한 연변사투리가 몰입도를 떨어뜨리지않았나하는 생각입니다. "
윤계상이 배우라는걸 알게해준작품 
믿고보는 마동석. 이젠 진짜 배우 윤계상. 그 밑 조폭 동생들.병아리웨이터. 아.. 이건 정말 배우분들 전체가 연기샘이 폭발했다고 봐야할 것 같아요 ㅠㅠ 분량이 많지 않았지만 카메오도 반가웠습니다 
시간가는게 아까울 정도로 재밌습니다. 
진짜 연기들도 다 잘하고 너무 너무 재밌었던 영화임!2017년 대작! 
아무생각없이 봤는데 정말 재밌게밨네여마동석 넘웃기고 윤계상도 연기잘했음 간만에 안졸고 집중해서본영화 
재밌다. 화끈하다. UFC에 보내보고 싶다. 
볼만합니당 마동석을위한영화 
한국영화가 가장 잘 만드는 딱 그 장르네요!! 
마동석 멋있었지만 윤계상 대박 
윤계상 연기 지리고요 마블리도 마블리지만 윤계상 진짜 연기미쳤다 와~~ 윤계상 조선족 연기 대박 내누군지아니???? 크~ 
나름꿀잼 약간 반전있읗줄알았는데윤계상 존멋탕 ㅠㅠㅠㅠ근디 걍 범죄영화가 다 똑같지 뭐 그런느낌 
완전 강추합니다~ 마블리의 연기와 윤계상의 재발견....조연까지 완벽했어요~ 시간이 어떻게 가는지 모를정도....몰입감 최고!!!! 
꿀잼이에요 꼭봐요오꼭 
윤계상 연기쩐다 ㅋ 앤딩이 조금 밋밋한거만빼곤 굿 
처음부터 끝까지 한 번도 지루하지 않고 재미와 긴장감이 반복되는 영화였습니다. 
윤계상은 원래 연기잘하는거 알고있었지만 같은무리 조선족 두명 연기지림ㅋㅋ진짜 조선족인줄.. 
잔인하지만 꿀잼!!! 꾸르르잼 
너무나 맘에 드는 영화~~~~ 
마동석 형님 짱 윤계상도 연기 잘하네요 
재밌어요 ㅎㅎㅎ 주연배우분들 전부 연기가 어색하지 않았어요 
방금 심야로 봤는데 폭력빼고 남는거 없더라 최악의 쓰레기영화 시나리오도 없고 내용도없고 별점자체가 아깝다 
역시 마동석~짱^^넘 잘봤어요~ 
마블리 윤계상 넘  멋졌어요~^^ 
마동석 개 인생영화 ㅇㅈ 
"진짜 재밌어요 , 오랫만에 2번 보고싶은 영화였습니다.마동석님표 연기&개그 , 윤계상님 조선족 말투&연기 그외 나머지 연기자분들 캐스팅도 너무 잘된것같고( 조선족연기하신분 중국어 발음 너무 좋아서 깜짝) 재밌는 영화 만들어주셔 감사합니다. "
완전재밌어요!!2시간순삭 
개존잼 꼭봐라 반전도있다 
재미나요 재미나^^그런데 다잡힌 조선족들은 어떻게되는지 궁금함~ 
볼만함 윤계상은 연기자였다 
마블리짱ㅋㅋㅋ윤계상인생작 
혼자야? / 응 아직 싱글이야. 아직도 그 장면만 보면 웃깁니다. 오래간만에 정말 재밌었던 영화! 감사합니다. 
"완전 재미 있어요, 근데 약간 잔인해요 "
모든 배우가 연기 굳!!매우 잼따 
지렸다.. 계상이 언니 머리 엘라스틴 한듯 
혼자갸서  보니  집중력도 좋고  영화 액션도 좋고 다 좋다 
개꾸르잼!!!! 꼭 보세요 진짜 
유쾌한 영화. 두 주인공의 연기력도 좋았고..지루한 남한산성보다 훨씬 시간가는줄 모르고 봤다. ㅎ 재미있네 ㅎㅎㅎ 
마동석님.. 넘 귀여우셔요.잔인한 장면이 많아 눈가리고 봤지만 볼만합니다. 윤계상님 연기 쩔어요~~ 
주인공이 걱정되지않는영화이고 시원한 액션영화 오랜만에 잘봤습니다! 
몇년 전에 여신님이 보고계셔 라는 뮤지컬을 본적이 있습니다. 거기서 인민군으로 나오신분의 연기가 너무 인상적이어서 두번을 봤었죠. 이번에 영화를 보면서 저 사람 어디서 봤는데 봤는데 누구였더라 계속 궁금했는데 진선규 님이더군요 
볼 만한 영화 잘 봣습니다^^마블리 짱 
마블리는 사랑입니다 ㅎㅎㅎ 
재밌었어요!!정말루다가 
무섭지만 즐겁게 봣습니다 
존잼 개잼 핵잼 꼭보잼ㅋㅋㅋㅋ 
시간가는 줄 모르고 봤네요. 조금 잔인하긴 했지만 쫀쫀한 스토리에 배우님들의 찰진 연기 재밌게 봤습니다 :) 
전개가 빨라서 너무나 좋아요 
이런걸 지금에야 보다니... 미친 영화다! 
진짜 평점 처음 써본다 연기들이 소름 
한국 영화는 이런거다.마동석 덩치 진짜 넘좋아요 윤계상도 연기 넘 잘하고 윤계상 동생 빡빡머리 진짜 때려두고 싶응 ㅋ 
청불영화를 이리 유쾌하게 볼수있다니~~욕이 없었다는게 젤로 
"무서워용,, 윤계상 연기 잘함 "
토르는 돌아온다ㅋㅋㅋ 
잔인한 부분이 많았지만 재미지고 집중력이 돋보이는 영화였어요 
기대많이 안하고 본 영화였지만 윤계상과 마동석배우가 이 영화의 꽃이었다. 
속시원 재밌어요~ 웃겨요 ㅎㅎ 
무엇보다 몰입도가 최고영화에 집중못하는 사람도 집중됩니다 
잘봤어요재밌어요!! 
역시 마동석  초고입니다 아주 유쾌하게 밨습니다  ㅋㅋㅋ 
애둘낳고 3년반만에 영화관에가서 본 영화네요.신랑이랑 기분좋게 보고 나왔어요잔인한장면들 눈가리고 본데가 많지만 재밌었어요^^ 
재미가 아즈종하요 조아 
재밌어요 연기가 좋음. 
그냥 그런 영화 아무 생각없이 보아도 손색이 없는 영화. 
재미있어요 좀잔인하기도하고 웃기기도하고ㅎ역시마동석님 ㅎㅎㅎ 윤계상님은 장첸연기 정말 대박입니다 ㅎㅎㅎㅎ 
역시 마동석 개봉하기만 기다리고 기다려서 바로 봄ㅠㅠ졸잼졸잼 
마동석 귀여워요! 재밌어요 
꾸우ㅜ우우울잼닙니다 니 아직도 아이봤니? 
짖ㄴ짜 재있네요  굿굿구 
열라잼이떠라 ㅋㅋㅇ윤계상흥해라 ㅎ 
영화 전체적으로 지저분하지 않고 깔끔하다. 자연스러운 코믹도 맘에 든다. 마동석은 연기하지 않는 듯한 연기가 매력적이고 주먹도 완전 짱이다. 
정말 감칠나는 연기에 두번봐도 무방한 영화 
마동석은 믿고봅시다ㅋㅋ 
방금 보고 나오는길인데 정말 재밌게 봤습니다 같이 본사람이 이번에 나온 영화 중 단연 최고라고 하더라구요 (영화 깐깐하게 보시는분입니다 ㅎ) 
윤계상 넘연기잘하네~ 
영화보는내내 재미있게 잘 봤습니다. 
스릴 넘치고 재밌었어요! 
배우들 연기 굿 볼만합니다 
간만에 완벽한 킬링타임용 발견! 
오 잼있습니다. 그냥 생각없이 보면 됩니다. 
재미있고 통쾌했어요~윤계상 연기 멋졌어요 
장첸  오른팔(위성락) 연기  개쩔... 
재미있어요굳굳 쫌 잔인해요.. 
재미는 있는데 너무 폭력적이고 그냥 기존의 남성 느와르물 같아서 독창적이진 않네요. 
재밌었어요 배우들 일없나 욘기룍짱 
전 세번봤습니다 ㅎ 극장에서 집에서  친구집에서 이번엔 디부이디 방으로 러시아여자땜시 빵터짐속이 후련한 영화에요 
꿀잼!!!완전 재밌었어요 
최고에요ㅠㅠㅠㅠ너무 재밌었어요 마블리.... 
진짜 진짜 진짜 진짜 재밌음 
재밋어요~^^보면후회안하일거임 
넘무 재미있게 봤습니다. 특히 윤계상씨의 연기변신과 마동씨의 개성넘치는 연기 
즐겁게  잘봤습니다. 우히씨히히씨시시시시 
기대를 안하고봐서 그런지 더 재미있었던것같습니다최근 한국영화 트렌드(?)인 억지감동이 없는점과시원시원하게 두드려패는 장면이많아 좋았습니다스토리는 생각안하고 보시는편이 좋을듯하고 조연들의 연기에 감탄이나옵니다 
연기가 다들 좋았음~ !! 
한국영화 오랜만에즐겁게봤네요ㅡㅡ가족들이랑 보기괜찮았어요 
전형적인 상업영화! 볼만했다 ㅎㅎ 
마동석주연의 히어로물 잘봤습니다.윤계상배우를 비롯한 조연 엑스트라 조선족 연기들 너무 잘하시더군요 시간가는줄 모르고 봤어요 ! 
찰보았ㅎㅅ니다.ㅋㅋ 
연기 갑! 살벌함 짱!짜내는 유머없이 웃기는 것도 자연스러웠던 배우들근데 마지막 예정화씨는 좀... 
너 아직 아이봤니? 빨리보라 
재미가있는거아이니? 
정말내스타일 1위가자 
지금까지봤던영화탑5안에들음 
미친듯한 몰입감과 그걸 뛰어넘는 마블리의 깜찍함 
어 싱글이야~ ㅋㅋㅋㅋ 
"마동석, 윤계상 짱입니다 !! "
아 (평점보러) 왔늬?말이 필요하늬? 
정말 잼있어요  간만에 통쾌한영화 
그런 비슷한 범죄영화이겠거니 하고 봤다가 마동석에 놀라고 윤계상에 놀라고 주변 서브연기자에 또 놀람 그냥 고민말고 이 글봤다면 바로 범죄도시 ㄱㄱ 
주변에서 재밌다해서 봤는데 졸잼꾸르잼 
요즘 본 한국영화중에서 제일 재밋었어요~ 
마쁜이는 역시 사랑입니다윤계상의 상상 이상 충격적인 악역 연기도 좋았고보는 내내 심장이 쫄깃했습니다 
살짝허구성  근덕 재미있었어요 
잔인한데 영화 흡입력이 장난 아니었음. 시간 가는 줄 몰랐음. 마동석은 대체 불가였음. 
정말재미있게보고왔습니다 
전개가 시원하고 재밌다 
20대 남자로서는 정말 재밌었다. 하지만 가족들과 같이봤는데 누나랑 엄마는 굉장히 잔인하다고 무서웠다고한다.ㅋㅋㅋ 좀 잔인하지만 굉장히 스릴있는 영화!! 신세계+베테랑 같은 영화다 ㅋㅋ 
간만에영화다운영화나왔닼큐ㅠ윤계상 이걸로 상한번받자!!!받을만함!!! 
너무 재밌게봤어요.정말 1도 지루하지않았어요 
추석에 제일 재미있게 본영화 
마동석 윤계상 각각의 포지션에서 최고였다. 
윤계상이란 배우의 발견..그리고 조연들도 연기최고!! 마동석이 제일 무서워.. 
흥행할수밖에없는 클리셰 
범죄도시 재밌고 통쾌합니다.캐릭터들마다 매력 넘치고 스토리 연출 좋네요.마동석의 깡패 형사 연기도 굿.윤계상도 장첸으로 이미지 변신 성공.누구에게나 추천할법한 영화네요. 
"시간가는줄 모르고 봤어요~마동석씨 연기력은 말 안해도 알꺼고 윤계상씨 조선족연기 기대이상으로 너무 잘하셔서 보는 내내 긴장감의 연속이였어요 형사역,깡패역 조연분들도 좋았구요개인적으로 범죄와의 전쟁 담으로 같은 장르의 영화중엔 최고로 재미있게 봤어요 "
꿀잼이엿네요 ㅋㅋㅋ 재밋게보기 좋아요 
재밌어요!!마동석 완전 최고!! 
이건 두번봐야해 속시원 
 진짜 너어어어무 재미있게 몰입해서 봤어요 주변사람들 다봐서 저혼자가서 봤는데 윤계상 나올때마다 무서워서 ㄹㅇ루 다리떨렸음 정말연기 아 베테랑보고나왔을 때 처럼 넋을 잃었음다 굳 이런영화 마니마니 만들어주세요ㅠㅠ 
마동석 진짜 시원하게 연기 잘하고윤계상은 진짜 대박임 실제 장첸인줄 알았음영화 진짜 대박.. 
방금보고나옴친언니에게 내일 조카보ㅏ줄테니형부랑 꼭보고오라고 함ㅋㅋㅋ 
최근개봉작중최고입니다 
아무말 않겠습니다.. 평점이 대답을 대신합니다. 그냥 보면 시간가는줄 모릅니다. 최고!! 
기대 안했는데 너무 재밌어요!!! 조금 잔인하긴 하지만 꿀잼입니다요 :) 
마동석 윤계상최고!! 진짜 재미있어요~ 
개잼 핵잼 지루할 틈이 없음!! 보는내내 쫄깃햇으뮤 
영화보면서 이렇게든든한영환 첨이에요ㅋㅋ 
어머니랑 같이 조조로 봤어요! 다소 잔인한 장면이 많지만 재밌었습니당 배우들의 연기가 영화에 몰입하게 되었어요 짱짱 
재밌게봤어요!신랑도재밌다고하네요!연기도잘하고~~~ 
영화잼나게잘보앗습니다 
존잼 배우들 다 연기 짱!! 
기대 이상입니다 보세여 
조선족이 날뛰게 발판을 만들어준  시대가 어디보자... 아...ㅎ 역시 그분이시구나 Science! 
진짜 재밌어요 윤계상 존섹시 
ㅋㅋㅋ웃긴장면과 전체적인 흐름이 굉장히 재밌었어요! 
잼잇어요~^^나 ~좡췐~~^^ 
범죄도시2 도  기대합니다 
재미있었어요  소소한 느낌 
재밌어요!!!! 보세요 
무거운 이야기 속에 숨겨진 웃음 포인트가 영화에 생기를 불어넣음. 
다시 또 보고싶은영화. 평점 안남기는데 저희 부부 너무 재미있게 봤어요두시간이 어떻게 지나간지 모르게 푹 빠져봤어요최고  올해 최고 영화네요 배우분들 다들 연기 진짜 너무 잘하셔요!!! 
마동석은 넘 귀엽고 연기는 당근 잘하고윤계상 겁나 섹시하고 연기 최고였다조연들은 또 왜케 연기 잘하는거야 진짜 괜찮지 아니하니?ㅋ 
"개꿀잼이예요~~~!연기들을 넘 잘하세요,,, "
재미재미재미재미재밋다 
너무재미있게 잘봤어요 
내용도 모르고 그냥 주위에서 재미나다고 해서 봤는데너무 재미있네요~~^^  다들 연기도 넘 잘하고 시간가는줄 몰랐어요~~!! 
좋은 연기였습니다. 조금 피가 남발하여 무서웠지만요 
신선한 소재도 특별한 한방도 없지만보는데 지루하지 않고 웃음 포인트도 있고허나 잔인한 면도 있고..추천까진 아니지만 본다면 말리지는 않을 것 같음ㅎ 
이하늬씨~ 좋으시겠어요^^ 
마동석형님 너무 강함 최고였네요 
잔인한거빼고 다 좋았습니다. 마블리는 사랑 
너 내가 누군지 아니?  마동석이야!~^^  이젠 믿고보는 배우 마동석이다. 
기대를 너무 많이 해서 조금 아쉬웠지만 마동석은 짱 멋졌어요 
적극추천 엄청 재미있음 
너 나 아니~? 알았니~? 
완성도가 높은 영화라고 생각됩니다 
재밌어여 마블리 멋있어요오오오오 
""
시간지루한줄 모르고 잼나게 봤네요 또보자하면 볼수도 있을듯해요 
"중간중간 연출의 부족이 느껴졌지만, 재미있었다 "
잔인하다 싶다가도 웃기고..윤계상 최곱니다 
개꿀잼 웃다 긴장하다 사이다같이 속이 후련한영화 
청불이라 너무 무게감있을줄알았는데간간히 코믹한부분도 있어서 재미있게 봤어요좀많이 잔인하긴하네요;; 
화장실에서의 혈투가 절정에 달하는 영화 
너무나 재미있엇요 최고입니다. 
엄마랑같이 봣는데 재밌었어요 생각보다엄청잔인하지도않았습니다 
개굳?ㅇㅈ?ㅇㅇㅈㄴ 
재밌어 꼭봐 횽아들 아라찌?ㅎ 
"몰입도 최고,,, 군더더기 없고 깨끗한 연기 "
진짜 재밋어요 마블리 짱짱 윤계상씨두 연기 짱짱!!!♡♡♡ 
너무재밌게봤어요. 윤계상 연기도 멋졌고 마동석은 말할것도없고!! 두분다 멋지세요 
악 너무 재밌음 디비디나오면 꼭사야지 
범죄도시 너무 재미있게 봤네요! 
6번정도 본것같아요 잼나요 ^^ 
간만에 본 짜릿한  영화 긴장을  늦출세가  없었다윤계상  다시봤음 
2017년도 영화 중에 가장 제일 재밌게 본 영화! 
시간가는 줄 모르고 봤네요 맨손액션 최강입니다 
간만에 진짜루~잼나게 봤다 
진짜 너무 너무 재미있어요 세번이나봤는데도 최고최고 
요즘 본 영화중에 손꼽힐정도로 재밌었음 
구12345678웃 
점 잔인한 장면도 많았지만 그래도 잘 봤습니다 
재밌어요!! 영화보고나소 조선족말투 따라하게 됨 
솔직하게 존잼임ㅋㅋ낮은평점보고 볼까말까 고민한다면 걍 보셈 절대 후회안함! 연관검색어에 조연배우들 이름 촤라락 올라와 있는거 보면 모든 배우가 얼마나 캐릭터를 잘 살리면서 연기를했는지 알 수 있지 않음??ㅋㅋㅋ 웃기고 잔인하고 아주 난리남ㅋㅋㅋ 
몰입도 높고 재미있었어요 
마동석의 하드캐리... 그리고 윤계상 연기의 확인사살배우들의 연기에 몰입해서 재밌게 봤습니다 
말로 표현을 못하겠음 꼭 봐야하는 영화 
훌룡 해요 너무 잘봤습니다 
안계상의 악역연기가 인상적이었습니다 
마동석 캐리 오집니다ㅎㅎ 
오랜만에 재밌는 국내영화를 본듯 
꼭 보세요 여러분 !!  정불영화라 잔인한 부분도 많은데 그외 장면들이 재밌는  요소들도 있고  배우분들 연기력 갑입니다 최근 들어서 영화 런닝타임 내내 시간언제가냐  하지않고  봤어요  윤계상 배우분 연기에 소름돋고 마동석 배우분 연기어 현웃터져요 
역시 마동석형! 개 멋짐! 윤계상의 조선족 연기 완전 지림 
윤계상이 마라롱샤 먹는 장면이 아직도 잊혀지지않아오... 
잼나요 강추 강추 중국 욕 ㅋㅋ 
"윤계상 연기력 좋았고, 마동석표 개그감 좋았으며조연들도 모두 빛이났던 영화였습니다.감독의 캐스팅력 굳!!! "
처음 생각했던걸랑은   그냥그렇게 생각하고  봤는데  요즘들어  잼있는  영화는  첨  봐요~스릴있고요 
ㅋㅋ 간만에 진짜 재밌는 영화하나봤어요!!!계상이형 올~~~ 연기 쫌 하던데요!!! 진짜 연기 다 잘함! 
잼있어요  2시간이 금방이네요 .윤계상씨 연기 짱입니다~★ 
"재밌고 시원하고 구성지고, 동시에 개봉을 한 남한산성보다 더 나은 평가가 이어질듯하다 마동석의 매력과 조연들의 위트또한 이 영화을 더하게 한다 분명 애드립이 (여기저기) 겁나 있었을듯 .. 방금 보고 왔는데 또 보고 싶다 ㅎㅎ "
중간중간 재미있는 요소들이 튀어나와서 더 즐겁게 봤네요!ㅋㅋㅋ 
혼자왔늬?    어 싱글이야 
부들부들!! 재밌개 봤습니다!! 
지루할틈 없었던영화캐릭터들 하나하나 너무웃기고 개성있어요마블리 넘귀엽고 윤계상 저렇게연기잘하는지몰랐는데 깜놀. 여튼 범죄도시 올해들어 제일재밌게본영화^^ 
연기력이 좋아요~~ 재밌어요. 두번봤음ㅋ 
정말 마동석!! 말이 필요 없군!! 
재미있게 잘봤습니다! 
배우들이 모였네요. 시간 가는 줄 모르고 봤어요. 
여자친구랑봤는데 여자친구가따라하네요 
잼있어요살벌하고독하고 
남한산성 보다 재미지네요 잘표현하구 
재밌게 잘봤습니다. 출연배우들 연기가 모두 다 좋았구요. 두 시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠습니다. 대박나세요!!!! 
오 굿좋ㅇㅏ여아여잉김 
마동석 특히 윤계상 변신 대박입니다 
시간  가는거 모르게 본 한국영화! 주연도 조연도 연기다잘하시고 덕분에  실감나게 본것같아요 본지얼마안됫는데 또보러가고싶다!! 
신인배우들 연기도 뛰어나고 재밋어서 2번봤음 
재밌었어요 통쾌한 액션 강추 
보고싶게 만드네여!!!좋아요 
마동석배우의 존재감은 갑! 
청불 답게 잔인한 편입니다만 황해가 생각나게 되네요 주연 뿐만 아니라 특히 조연들의 연기가 인상 깁네요 
배우들의 완벽한 연기력과 스토리에 시간가는줄 몰랐어요!! 
범죄도시 아이봤니? 
잔인하지만 몰입하게된다..꿀잼 꼭봐요 ㅠㅠ 
재밌다 돈주고 보기 안아까움 
분명영화이고.다들연기하는건데도.태어나서첨으로영화관에서.발을동동굴렸다.옛날전설의고향.이불뒤집어쓰고.손가락틈새로보는듯.정말계상이는잔인하고무섭고.마지막1:1화장실격투씬은.싸움씬중단언컨태.최고.최상의싸움이였다!영화가맞나싶을만큼!윤계상의처절한연기가.완전소름! 
마덩석 멋지싶니다... 
잔인하지만 곳곳에 웃음과 감동이 있어 즐겁게 보았습니다~^^ 
모두 너무 멋있었어요! 
베리굿!정말 잘봤습니다. 
역대급 인생 영화네요~~배우들의 연기에 푸욱~빠져서 봤습니다~박수를 드리고 싶네요~ 
완전재밋어요!!!!오랜만에 속시원한 영화입니다 
잼나게보고왔습니다. 
개꿀잼 마동석과 윤계상이 너무 잘맞는듯ㅋ 
잔인하고 무서운데 재밌어요 연기구멍이없음 
오랫만에  속 시원한 영화 였습니다 
시간이 쑤웅 윤계상 가수를 벗고 배우를 입었네요 
넘 잔인하지만 이런 현실도 분명 존재하겠죠! 잼나게 나쁜사람들 통쾌하게 혼내주는거 잘 봤습니다. 
리얼꿀잼 잔인한것만빼고 ㅠㅠ 
존잼 역대급... 한국 영화 중 손에 꼽음 
여성이 보기에는 잔인한 장면도 있었지만 재밌는 영화였다. 
배우분들 모두 연기 짱ㅜ 
몰입도 최고였습니다... 
통쾌하고 시원한 액션영화! 그치만 19금인만큼 많이 잔인해요ㅠㅠ 혼자봤었는디 진짜조금 무서웠어요. 장첸 잡기전에 희생이 좀 많았떤터라ㅠㅠ안타깝고 맴찢.. 왕오ㅠㅠㅠ 
진짜왠만함 후기 안올리는데 너무재밌다 윤계상마동석짱 
정말정말재미있습니다 대박나세영 
재밌고 연기 정말잘해요 
타임킬링용으로 great하다. 
실화라서 더 좋았어요. 배우들 연기도 좋구요!! 
재밌게 잘 봤습니다실화만큼 실감나는 계상이형  연기앞으로도 악역 기대할게요 
배태랑 같은 느낌의 영화인듯! 킬링타임용으로 좋았고 지루하지 않았으며 재미졌어요:) 
진정 마요미~ 베테랑때 살짝 나와서 아쉬웠는데~ 좋아요~^^ 
상당히재밋고꿀잼임ㅅㄱ 
재미떠용 ㅎㅎ 꼭보셔유 
몇년동안 본 영화중에 발암요소도없고 존나재밌게봤음 
진짜 기대없이 봤는데 재밌어요 근데 살짝 잔인했어요 
신랑하고 보러갔는데 자리없어못볼뻔 ㅋㅋㅋ 연기력도좋고 재미도있고 
영화후기:진실의 방으로 
완전 느므느므 재밌어용 ㅎㅎ시간가는줄 몰랐어요 
음 올만에볼만한한국영화 
니 내가 누군지 아니? 내가 돈 받으러 오는데 그거까지 알아야 하니? 
재미있음 굿 추천함 재미있고 
인생 최고의 명작이다 레알 
재밋습니다 꼭 봐야할 영화 
마동석이 최고 마동석!!! 
역시 마동석의 연기 짱이었어요...지루할틈없이 긴장감을 가지고 잘 봤어요^^~ 
정말로 재미있는 영화 하하하 
시원시원 핵꿀잼 한번 더 보구싶다 ㅋㅋㅋ 
진짜 시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다. 
꿀잼!!!! 초반엔 좀 지루할수있어요 
재미있게봣습니당 짱? 
조금 잔인했지만 재미있었어요 
졸잼짱잼여기저기개잼 
잔인한 장면을 싫어해서 만점에서 1점뺐어요.마동석씨의 코믹한 장면이 좋았고 윤계상씨 잔인한 역할도 호연을 보여줘서 좋았어요. 
징그러운 장면이 좀 있지만 재미있어요!니 모이늬? ㅋㅋㅋㅋ말투 중독성 짱ㅋ 
도끼로 쿵 무섭게 토막은 눈감았고마블리아제가 중간중간 코믹스럽게해서무서울거같음 눈감았음..끝까지 싸우고권선징악느낌이지만 재미있다해야할것같음.처음엔 기대없이보았지만 기대이상임. 
진짜 너무 재밌어요ㅠㅠ 
마지막 완전 사이다 시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 마동석 최고! 
별 기대없이 봤는데 넘 재밌었슴당ㅋㅋ추천추천! 
"액션 , 스릴 ,감동 다 좋음 다재밋음 후 "
오랜만에 꿀잼 영화봤습니다 꼭보세요 ㅋㅋ 
등장부터 시원한 영화 그리고 끊임없이 반복되는 긴장감과 웃음을 주는 시원한 영화 정말 내 타입임.. 마동석을 위한 영화로 보였다. 하지만 잘 보면 그 밑에 형사님들의 몫이 참 컸던거 같다. 최귀화배우와 허동원 배우의 갈등이 있었던 장면이 인상깊었다 
대박!!!!또보고싶네요!!배우들 연기도 쵝오!!! 
사이다 전개 굿범죄도시 2 기대해봅니다 
마블리 최고입니다 ㅋㅋ윤계상도 굿!! 
재밌다는 이야기가 많아서 보러 갔는데 생각한거 보다 훨씬 재밌더군요 
진짜 엄청 웃기고 연기 하나도 안오글거림 진짜 돈 일도 안아까움 세번보라고하면 볼수있음 
재밌다 대박 마동석 캐리 
잼있다 생각없이 보면된다 잼있다 
영화평점 처음남겨봄...솔직히 남한산성에비해 출연진 인지도면에서 딸리기도하고 기대도안하고 본 영화인데...좀 잔인한면도있으나 코믹도 간간이있고 윤계상이라는 배우를 다시보게된영화...god 윤계상이 아니었다. 이제 배우 윤계상이었다... 
부모님이랑 같이 봤는데 아빠가 이제까지 본것중에 제일 재미있다고 합니다 ㅎㅎㅎㅎ 잔인하기는 하는데 진짜 졸잼 꼭보세여 ㅎㅎㅎㅎ 
너무재밌네요.다소 잔혹한장면이 나오지만 영화특성상 ..마동석 최고에요.모든 연기자들 연기좋구요.너무 무겁지도않고 유머도있으면서.강추합니다 
역시마동석윤계상 연기 주 ㅣ름 
마동석 형님 짱 전 두번 봤습니다 혼자 
현실적인스토리가확~와닫는다조금은잔인한면도있으나열악한근무조건속에서도 너무열심히근무하시는형사분들을다시한번마음으로돌아보게되는영화다마동석배우의마지막결투가특히속시원했다 
난  개인적으로 윤계상 연기가 정말 마음에 들었다 
다소 무겁고 잔인한 영화내용을 깡패 때려잡는 마동석이 분위기를 업시켜주는 영화 윤계상도 처음이라곤 믿기지 않는 악역도 이 영화를 더 집중있게 볼수있게 함 제일 놀랐던건 정말 조선족이 아닐까 싶은 조선족 연기자들의 연기에 감탄하지 않을수가 없음 
너무실감나고 사실적은것같아 재미있어요. 
힘의 마동석과 연기의 윤계상이 이끄는 흥행! 추천합니다 
재밌어용 시간가는 줄 모르고 봣어요 
마블리 역시 너무 멋져요!평점 안쓰는사람 전실의 방으로!ㅋ 
요즘본 영화중 제일 재미있어여 
완전 재밌었어요.시간가는줄 모르고 봤습니다.짱이였어요 
계속 집중하게 만드는 영화 심심할 틈이 없네요 
사이다 드링킹!  거기에 재밌기 까지 
생각보다 너무 많이 웃고 재밌게 봤어용 
마동석님 넘나 시원하다 윤계상진짜대박 짱짱짱 
잼나요^^ 마동석씨도 잘했지만 영화 모든 출연진들이 최고인 영화!! 
굿굿 너무 재미있어요!!! 
개존잼 윤계상 연기 개잘해 
마동석님 완전 최고! 윤계상님 연기도 굿이고 너무 잼있게 봤습니다! 
재밌네요~시간가는줄 모르고 봤어요^^ 
보는내내 지루하지않고 재미있었어요 
인생영화. 토르보고 범죄도시봤는데..마블리가 토르 이길것같은 기분!! 
너무 재밌어요 꼭 보세요~~ 
수작! 말이필요없음 지루할틈없었다 
와 이 영화 정말 재밌어 보이는데 시간날때 봐야겠어요 ㄷㄷ 마동석 형님이 어떻게 연기할지 궁금하네요 
두시간 순삭 당해버렸네요. 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 
마블리도 마블리지만 윤계상씨 화장실씬에서 현실 아파보였음 박수!! 
대머리 두목 아저씨 잼있게잘봤어요ㅋ 
꾸울잼~~~ㅋㅋㅋㅋ 
한번 더 보고싶다 개존잼 
와 개 10존잼 ㅋㅋㅋ와 ㅋㅋ 
이때까지 한국영화 형사들 겁나 쳐 맞기만해서 답답함 고구마 오조억개씩 먹었었는데 형사가 더 쎄고 쳐 떼리니까 보기좋네 ㄹㅇ 사이다 한사발씩 뚜깠네. 마동석 앞으로 형사 역할로 자주보고싶네요 감독님들. 대박 졸잼 
졸잼이고 졸잼하다 워므 
뻔한 내용이지만 안뻔하네요. 재밋게 봤어요 
주연 조연 모든 출연진들 연기 너무 잘해요ㅠㅠㅠ 대존잼!! 
진짜 긴장을 놓을 수 없던 영화였어요너무 재밌게 봤습니다 배우님들 역시..크 
재밌어여!ㅎㅎ강추ㅎ 
영화 아이보면 안되니~~~~ 윤계상 연기 최고!!! 소름!!!! 
잔인한부분빼고 넘넘 재밌었음 
너무 잔인한 장면이 많아 그렇지만.. 암튼 재밌어요!!! 
정말 시원한 영화네요 몇년만에  처음임  최고의 영화 
킹스맨2 재밌게 봤는데 그뒤에 범죄도시를 보고나서는... 정말 너무 재밌었습니다..! 마동석은 우주최강이에요. 또 보고싶은 영화입니다. 
오우 재밌드레니 윤계상 오졋드레니 
ㄴㅓ무 재밌어요 ~~~ 올만에 영화 탁월한 선택 따봉~ 
인사해 전변호사라고지직지직 
범죄영화 답답한 스토리 꼭 하나있는데시원시원함ㅋㅋㅋㅋ심장쫄깃하고 웃기기도하고ㅜㅜ 주인공은 외에도 장이수 역인 조폭두목ㅜㅜㅡ진짜 연기 하드캐리입니다ㅋㅋㅋ최고에요! 역할 한명한명 인상깊고 잘어울렸음 
완전짱임 말이필요없음 
정말 시원시원한 영화!! 지루할틈이 없다. 스크린수가 아쉬울뿐...;;; 
최고다진짜루개재밋다 
아무리 윤계상이라도 황해의 김윤석을 만난다면.. 
진짜 심하게 재밌습니다 윤계상최고 
무서운 부분도 있긴 했지만 재밌었어요! 
재밋엇어용 ㅎㅎㅎ 짜아앙ㅇ 
첨 써보네요 잼납니다  못믿는사람 보지마시길 
큰기대없이 봤는데 진짜 잼나네요 
윤계상 인생영화입니다 연기 대존잘 핵꿀잼 . 한번 더 볼꺼임. 지루한적이 1분도 옶습니다 꼭보셈 
마동석이 마동석 다워짐 
기대 이상의 꿀잼 혼자야...응 아직 싱글이야... 
정말 너무 재밌어서 시껍했네 
괜찮앗어요 시간잘갑니다 
시원한영화 아랏닠ㅋㅋ 
쉴틈없는 액션으로 시간가는 줄 몰랐어요 
최근들어 가장재밌게봤습니다 
아묻따 보세요. 쫄깃하게 밀당하며 봤어요. 윤계상의 발견!!! 마블리의 재확인!!!! 
재밌어요ㅋㅋ꿀잼재미있게  잘 보고  갑니다 
통쾌한 액션 연기략 짱짱 
또보고싶다 진짜 괜찮넹 
안보면 아니되니... 
꼭 보세여~~오싹하고 잔인하고 마동석 귀염~ 
마동석 진짜 매력적인 배우네요.  너무재밌게 잘봤습니다 
유쾌하고 재미있었네요! 
끝까지 간다 이후로 재밌게 본 한국 영화 ㅋㅋ 윤계상이랑 그 부하들 넘 무서움.ㅜ 
솔직히 마지막에 마동석이랑 윤계상이랑 호각으로 싸워야 재밌는영화가 되는길아닙니까..? 너무일방적이라 할말을 잃었어요.. 
윤계상 연기 갑.... 왜 여태 몰라봤나 
줄거리를 몰라도  뭔가 마동석씨가 이길거같은 느낌이 들어서 긴박하면서도 큰걱정없이 재미있게 봤음. 또보고싶은 영화 
재밌어요ㅎㅎ 모든 배우들의 개성있는 역할들이 스토리랑 잘 어우러져 심심할틈이 없었네요ㅎ 
존잼...진짜 윤계상 마동석 진짜 둘다 연기죽이고 조연분들도 진짜 멋있어요!!!! 
재밌습니다액션도 좋고 스토리도 좋고 
혼자니?? 싱글인데?? 죽고싶니?? 너오늘못가겠다야 
몰입도 좋고 재밌었어요 
이런거잘안남기는데..그냥 재밋다고해서 누가 나오는지도 모르고봤는데 완전 꿀잼 시간가는줄 모르고봐씀돠! 
가수 윤계상에서 연기자 윤계상으로 다시보게된 영화!! 
영화보러 들어갈때 배가 싸해서 중간에 화장실 갈까봐 신경씌였는데 영화 시작하자마자부터 웃겨서 끝날때까지  배아픈줄도 몰랐다. 
재미있게 봤습니다 그렇습니다 
 마블리대역 .... 절대구하기 힘들겠지 ㅋㅋㅋ 
꿀잼각 인정 리얼 인정 개인정 
"윤계상 씨 연기에 고민한 모습이 많아서 멋있었고,같이 출연하셨던 배우분들 사실감이 넘쳐서 몰입해서 봤습니다.다음에 다른 영화에서도 좋은 연기 부탁드려요^^ "
"오랜만에 정말 신선하고 재미있는, 진행속도가 빠른 흥미진진한 영화를 봤습니다^^ "
시간가는줄 몰랏어요 너무 재밌었어요 
잘봤습니다  아이보니? 
마동석 하드캐리 인정? 개꿀잼영화 
졸잼 이제윤계상은.배우다. 땅땅 
넘나재미진것이네요.마동석짱 
마동석님 미안해요... 윤계상님이랑 주연이라해서  마동석님이 범죄자인줄 알았어요... 주연부터 조연까지  버릴 배우 하나없이  연기 장난 아니었던 영화... 
"유머있고, 긴장감 있고, 후련하고...즐겁게 봤습니다. "
통쾌하면서도 마음아픈 영화였습니다. 정말 재밌네요. 
범죄물영화~ 오랜만에 재밌게 잘봤습니다~ 
와..처음부터 끝까지 장면 하나하나 놓치고싶지도 않았어요 남편이랑 입벌리고 몰입했네요ㅠㅠ지루할틈도없엇어요 최애영화입니다♥♥ 
지루함 없이 영화에 몰입해 보다보니 엔딩이었네요. 재밌었습니다. 
마동석 진짜 사랑스럽고~장첸 두 부하로 나오는 배우분들 연기력 정말 미쳤습니다....정말 무서웠네요ㅠㅠㅠ공포 영화 보고 무서웠던 적 없엇는데..조선족에 대한 포비아가 형성된 것 같아요ㅠㅠ 
그동안 윤계상 배우를 너무 띄엄띄엄 본듯! 연출 짜임새 있고 좋습니다 첫장면부터 무섭ㅜ 
너 내가 누군지아니  돈 받으러왔는데 그걸 알아야하니 
사람들 입소문이 괸히 난게 아닌듯 . 스릴있고 액션까지 거기다가 재미.. 또보러가야하나 .. 
"좀 잔인하긴 하지만 재미있게 봤습니다, 윤계상 마동석 둘다 멋있어요 "
진짜 재밌게 봤습니다ㅎㅎ 
잼잼잼쟘쟘잼잼재매잼잼 
재밌게 잘봤습니다. 연기를 다들 너무 잘하셔서 집중 잘되어 좋았습니다. 
남자친구랑 재밌게봤어요!액션+코믹이 잘 섞여있네요:) 
마동석 팔 휘두를때 저거 진짜 맞으면 아프겠지 생각했음.. 
기승전마요미. 액션신도 마동석다웠어요. 무엇보다 첫장면에 윤계상씨 보면 풉 한다는 말 뭔지 알겠네요. 그래도 잘생김을 가려지지 않네요. 잔인하지만 재미 있었습니다 ~ 
되게되게 재밌게 보고 기억에남는 영화 
굿굿굿굿귯귯귯궇궇궇 
깨알같은 드립이 계속해서 웃음을 준다. 
아직도 아이밧니?  얼릉바라 아랏니? 
배우들 연기 다 잘함 완전 굿 
재미있습니다.추천합니다. 
내가 하얼뷔네 장쳬이야!!! 
무서움...무서운데 재밌음 
남친이 너무 보고싶데서 기대안하고 그냥 보러 갔는데 내가 더 재밌어함ㅋㅋㅋㅋ 일단 배우들 연기가 진짜 대박임 !!!! 또한 몰입감이 상당함 영화보는내내 딴생각이 안들정도 꼭봐야함 두번봐야함 
그냥잼나는영화.시간가는줄모르는영화.범죄도시야말로천만의기운이느껴지는영화.대박... 
토막 잔인한 장면빼고 유쾌한 부분도 많고 재밌어요. 
내인생영화라 해도 과언 아니다. 첨부터 끝까지 완벽했던 완전 리얼리티 죽이는영화 
짱 히히 넘 잼써용 마니마니봐요 
블리블링~ 마블리! feel so good!! 
진짜 재밌게 볼만한 영화입니다.킹스맨을보고 봐서 그런지 잔인한거는 잘 모르겠고마동석 너무좋고 윤계상연기는 진짜 짱 꼭보세요ㅎㅎ 
윤계상 다시봤습다 . 악역진짜 잘어울리네요 재밌어요 
잼있어요ㅋㅋㅋㄱ꿀잼 
진짜 개졸잼이다 !! 동석이형 주먹 한방에 진짜 힘없이 나가떨어지는걸보면서 대리만족을 느꼇음 ㅋㅋ 
윤계상 무섭게 연기잘했음 
마동석 나올때마다 편----안 진짜 재밌다  꼭봐라 마동석이어서 나올수 있는 재미임 
ㅋㅋㅋ마동석배우님 얼굴만봐도 흐뭇해요ㅎ 
코믹한 영화 생각했다면 깜짝 놀랄 스토리 ㅎㅎ 너무 재미지게봤다 중간 중간 웃음코드 안놓치고ㅎ마동석때문에 무조선 봤는데 윤계상이라는 배우 너무 멋짐. 연기 이렇게 잘했나 싶었다 ㅎㅎ 두배우 훌륭한 작품 선택! 잘봤어요 감사합니다~~!! 
와~ 진짜 마동석을 위한 영화네요.조선족 폭력조직의 심각성도 인지해야겠구요. 
재밌었어요 윤여사 연기잘하네 섁기 
영화관은 작았지만 영화는 정말 재미있게 잘 봤습니다. 
재밌었음 봐도 올해 젤 재밌었음 
"마동석,윤계상은 인생작! 빈틈없는 연출! 말이 필요없음 "
완전잼나요역시 마블리 ㅋ 
신세계 이후로 또 완전몰입하고봄 이건꼭바야한다 알았뉘?ㅋㅋ 윤계상 개멋짐 마블리는 역쉬마블리 두시간이 하나도안지루하고 완전몰입  꼭보라잉 
재밌음~! 킬링타임용으로 최고네요. ㅎㅎ 
흔한 소재 흔하지 않은 영화 
너무 재밌었습니다~! 윤계상 나올 때마다 너무 포스 쩔어서 어휴.. 심장 엄청 두근거렸어요 
스트레스 풀리고 웃으면서 재밌게봤어요 윤계상의 악역도 멋지고마블리에게 딱이네요시간가는지 모르고 봤어요 
인트로가 너무 강력했어요! 익숙한 동네들때문에 내가 저기 살았다니..싶었습니다 
마동석형의 주먹이 날라갈때마다 속이 뚫리는 기분~ 
별 10개가 부족하다..이처럼 어크 캐릭터 하나 버릴것 없는 영화는 처음..이처럼 보물창고 같은 캐릭터를 창출한 감독과 배우들이게 아낌없는 찬사를!!!! 
완전 재미있게 봤습니다! 
배우의 연기도 최고이고 스토리도 탄탄한 명작 
"진짜 재밌게 잘 보고 왔어요! 좀 잔인하긴 하지만 코믹적인 부분도 있고ㅎㅎ 마블리 인생영화 인정. 다른 주, 조연 배우들도 다들 연기를 넘나 잘 하심.. "
재미지네요 재미지네요 
킬링 타임용으로 보기 재밌음 윤계상 연기 잘한다ㅋㅋ 
화끈한 액션연기! 마블리 화이팅~재미있었습니다^^ 
너무 재밋어요 ㅠㅠㅠ 이런 영화무서워하는데 배우들 대박 
"이렇게 잼있는 영화 안봤으면 후회할뻔 했음. 개인적으로 킹스맨,남한산성보다 2시간이 통쾌하고 웃겨서 아주 좋았음. 올해 최고의 액션 영화입니다^^ "
다들 연기가 좋아서 집중해서볼수있었구 넘나 재밌어용! 강추! 
겁나 재밌다 이거 꼭 봐라 알겠니? 
무셔웠으요무셔무셔으악 
쫀쨈 강력츄첰르 ㅓㄴ류 
마동석도 마동석이지만 윤계상이 괜춘 
근래에 본 영화중 시간가는줄 모르고 본영화입니다 
좀 잔인한 부분도 있지만..너무 재밌게 봤습니다. 마동석씨 넘 웃겨요 ㅋㅋ 
별기대 없었는데 보고 나니 왜 흥행중인지 알겠네요ㅋㅋ 믿고보는 마블리에 윤계상도 멋지고ㅋㅋ 재밌게 잘 봤어요 
재밋어요 ㅎㅎ 다들 연기도 좋고 시간가는 줄 몰랐습니다 
바자다가사마나아라ㅏ타차차5 
지루하지도않고 넘넘재밌었어요~~ 
이렇게 고생하시는 형사님들이 계시기에 좀더 안전한 사회가 된다고 생각합니다 
"윤계상 연기 완전 잘하네요 ㅎㅎ 놀랐음, 좀 잔인한것만 빼면 정말 재밌었음 대한민국 강력반 형사님들 감사해요! 그리고 마요미가 하드캐리함^^ 마요미최고!! "
진짜 꼭 보세요..존잼 
여러분 댓글알바 구별법 알려드릴게요 아이디 누르면 댓글 뭐 썼는지 나오는데 보통  알바들  댓글 이전에 단 개수가 1~2개밖에 안되요 이런 3류조폭영화는  거르는게 답이죠 
핵존잼입니다 말이필요없윰 
윤계상 말투가 중독적인 영화 
최근 본 영화중에 젤 잼있음 ㅋㄷㅋㄷ 
나쁜넘전성시대가 더 잼남 
또비슷한조폭영화겠거니 안볼려했는데 평이좋아 남편이랑친구부부랑 달려가봤어요  정말재밌게봤네요  마동석 구요미ㅋㅋ 
천의얼굴 윤계상~말이 씨가되었다ㅎㅎ안보면 후회합니다~^^ 
졸린 야밤에 처음부터 끝까지 쭈욱 몰입해서 본 영화는 처음.. 짜증나는 꼬는 내용도 없고 중간중간 개그도 과함이 없었고 긴장감도 쭈욱.. iptv 로 봤는데 돈 전혀 아깝지 않았음 
시간가는줄 모르고봣어여 
내래 간만에 몰입도 깊은 영화를 봤단 말이디남조선 아 들은 조선족들 보다 조선족을 더 잘 알고 있는것같단 말이디-김정은- 
ㅋㅋ 왜 꼭보라고 한지 알겠네요 조나 꿀잼 
지루함없이 잘 짜여진 연출에  두 주연과 여러 조연들의 완벽한 연기~ 
굿굿 정말좋앗어용ㅎ 강추강추 
"신랑이 마블리 나오는 영화 보자고해서, 마블링? 스테이크 나오는 외식 영화인 줄 알았는데, 마동석씨 나오는 영화였음.. "
박진감넘치고  유머도있었내요 잘봤습니다 
너무너무너무 재밌게봄 
스트레스가..확!꼭보세여 
마블리 미쳤군;;; 윤계상도 미쳤어;;;미치게 잼난 영화! 
잔인하긴 해서 눈가리고 봤지만ㅜㅋ 긴장감과 웃음 유쾌함이 같이 있어 전혀 지루하지않고 재밌었어요. ^ ^ 윤계상과 조선족들 진짜.. 와...너무 무서움요. 
윤계상의 재발견 장첸이야 
연기도잘하고싸움도잘하고돈도잘벌고여친도이쁘고다가졌네동석씨영화졸잼 
잼납니다  가볍게 보면서 스트레스 풀기는 최고  간만에  잼나게본 영화입니다  ㅎㅎ 
믿고보는 진선규님 연기 너무 잘봤습니다~!계상오빠 연기도 짱이구요!! 
몰입감 최고!!! 꼭보세요!!!마동석 윤계상 그외 출연진들 다 연기좋았어요!!! 
시간가는 줄 모르고 봣다!연기도 잘하고 무섭고 잔인하고 웃기고 
아 진짜 대박이에용 주연배우들도 연기잘했지만조연들도 대박입니다ㅋ 
정말정말 재밌고 통쾌한 영화 
제 갠적으로 잔인한장면이 많았지만 그만큼 웃겨서 재밋었던 영화입니다~~ 
재밌다 마동석 대사덕에 액션이였다가 코미디였다가 그냥 너무 재밌었다 
말이필요없슴다무조건고 
형님 이거내가평점줄텡게더 흥하싶쇼???? 
잔인하지만 잼있다 최고 
간만에 사이다 같은 영화였습니다~ 
무섭고 무거운 내용 속에 마동석배우님과 그 외 배우들의 재치있는 대사와 윤계상배우님의 새로운 모습에 정말 오랜만에 재미있는 영화였어요!!! 적극 추천!!! 
마동석배우님 너무 멋지고요 윤계상 배우님도 억양 자연스럽게 연기 잘 해주셨어요요즘 힘이 안 나서 동석님의 카리스마에 기운 좀 얻으려고 영화 봤는데 ㅎㅎ 배우님들은 정말 잘 해주셨지만 스토리가 살짝 아쉬웠어요 왠지 짧은 느낌... 좋은 영화 감사합니다 
입이 떠억벌어지는영화다잉 
이건 미쳤다 진짜 무조건 보세요 두번보세요 
"모든 배우들의 연기력에 감탄했습니다. 다소 잔인했지만정말 웃다가 숨죽이다가 한시도 눈을 떼지 못하겠더라구요! 마동석, 윤계상은 배우로써의 입지를 단단히 다진 것 같고 이 영화를 발판으로 조연 배우분들이 더욱 승승장구 하셨으면 좋겠습니다! "
굿  시간가는지모르고  관람했어요 
마블리 짱 사랑해요 진짜ㅠㅠㅍ ♡와진짜 개꿀잼... 와 
정말 오랜만에 보는 것이 좋다 
범죄다보니 잔인하게 죽이는장면들이 섬뜻해서. 즐겁게보긴했어요 코믹한부분도있어서 
다시보고싶은영화추천! 
마동석 윤계상 다 너무 멋져요 ㅋㅋㅋ심심하지않게 볼 수 있는 영화 !! 
재미재미재미재미재미재미재미재미잇어요 
내가본영화중에 제일짱이었음 인생작등록 개잼개행복 
악역 3명중 오혁 생각나는건 나뿐인가 
"태어나서 처음으로 평점 달아봅니다... 솔직히 어느 영화도 만점을 받을 영화는 없습니다. 다만, 상영시간 내내 워낙 몰입감 있고, 재미있게 봤기 때문에 다른 분들도 꼭 보시라고 10점 드립니다. 그리고 향후 범죄도시 속편이 꼭 나오기를 바랍니다. "
윤계상님 연기가 돋보이는 영화임 
소오름 윤계상연기 조선족 혼을 담은 연기 ㄱㅅ히 잘봤어요^^ 
개 꿀 잼믿보 마동석윤계상의 연기와나머지 조연님들 과의 조화훌륭했다 
재미있게 봤네요~~통쾌합니다 ㅋ 
'니 내가 누군지 아니?' 
연기를 정말 잘 하네요. 
영화는 영화다 그냥 웃자 
블링블링 마요미 ㅋㅋㅋㅋ 
마동석 때문에 봤는데 윤계상한테 빠져서 나왔네용 
진짜 윤계상 재발견ㅋ 연기 쩔고 넘나 재밌게봄 잔인한장면 눈가리고 보긴했지만 ㅋㅋ 
진짜 기가막힙니다. 마동석 형님은 잇뽕 이에요 윤계상과 부하들은 완전 도사견들입니다. 숨막히는 혈투? ㅋㅌ 아무튼 후회 안합니다 갠적으로 마동석 좋아해서요 잘봐ㅛ습니다 
잼잇네요 돈아깝지않음 
재밌어요!ㅎㅎㅎ마블리 
진실의방ㅋㅋㅋ꿀잼이요 
넘나 잼나요... 정말 윤계상대박!!!진정한배우인뜻.. 악당3인조 넘 무섭 ㅠㅠ 
뭔가 미국식개그느낌 ㅋㅋㅋ완전재밌습니다 
핵잼이다진짜 장첸 더쳐맞아야하는데 
윤계상의 연기력과 마동석의 파워!넘나 속 뻥뚫리는 영화 
마동석으로 시작하여 윤계상으로 끝나는 영화. 
기대이상~~다시본 윤계상마블리~~~ 
윤계상 연기 짱짱 마블리 완전 웃기고 신선하다 
제법 괜찮은영화였다 짜슥들아 
완전추천합니당..!!! 연기다들너무잘함♡돈안아까움 
윤계상 연기좋구 마동석 시원시원합니다 
마동석 거의 한국 헐크인줄 알았네 
하도패러디를많이하길래궁금해서봤는데진짜대박영화.속시원하고화끈해서좋음.마동석팬됨ㅎ 
재밋어요ㅋㅋㅋ워낙유명하니 
굿굿 재밌게 잘 봤습니다 추천합니다 
중간중간 코믹요소 넣어주시고 배우들 연기도잘해서 좋았어요ㅎㅎ 마동석이 형사라니 굿굿 잔인한거 잘 못보는사람은 주의하셔야할듯요 막 잔인한건아닌데 몇몇분들은 깜짝깜짝 놀라더라구요ㅋㅋ 
꿀잼! 역시믿고보는마블리ㅎㅎ 
배우들이 완벽하게 극을 소화해낸 작품 잔인하지만 재미있는 요소도 있고 흥미롭게 봤습니다. 
재밌음 시간금방감ㅎㅎ 
새로운 스타일의 영화네요 
뭔가 기존영화랑비슷한듯 하면서 생각지못한스토리 ㅋㅋ 윤계상연기소름 남한산성보다 훨 남 ㅋㅋㅋㅋ 
"유머,액션, 호러, 드라마가  잘 어울러진 영화 "
굿굿 재밌음ㅋㅋㅋㅋ! 
마동석씨 따귀 겁나 찰지게 때리심다ㅋㅋㅋㅋ 재밌어요!! 액션이랑 플롯 다 좋았음 
재미있게 잘봤어요ㅎ마동석님..ㅋ 왜 마블리인지 알수있는..ㅋㅋ코믹에 가까운 영화인듯요^^윤계상님도 연기잘하셨구요ㅎㅎ돈내고 돈이 아깝지않았던영화네요 
정확히 얘기하자면 이정도... 
재밓는영화였습니다요 
두시간동안 너무 재밌게봤습니다~ 
재밌어굳굳굳정말 재밌어요 
잔인한듯 하면서도 재미있고 스릴이넘쳤어요 
귀여운 마블리블리블리 
맘편하게 생각없이 볼수있는 영화였어여 
최근 본 영화중 제일 재밌어요~~연기도 좋고 두시간 후딱 가여 
몰입을 하게 만드는 작품이네요 연기자들의 연기 또한 좋았어요. 
구두루두루두두루굳!! 
기대를 너무 크게해서 기대에는 약간 못미쳤지만 재미있었어요~~ 
"잔인하지만, 재미 있었습니다. 윤계상 연기는 첨인데, 보는 내내...가수가 아닌 배우라는 생각이... "
윤계상마동석그냥짱!!! 
완벽한 연기와 재미가 있어요^^ 
마동석의 매력에 빠졌습니다 너무 재밌게봤어요 
아주좋아요아주좋아요 
재미만점짜리 영화다  다들 연기도 잘함 
꿀잼허니잼핵잼개꾸르잼 
믿고보는 마동석 윤계상이였네요 너무 재미있게 봤습니다 
정말 시원하고 통쾌한영화!! 시간가는줄 모르고 봄 마동석씨는 물론이고 윤계상이라는 배우를 다시보게 됬어용ㅋㅋ 
어제 보고 진심 마동석 팬 됨 
정말 정말 재미있어요 꼭 보세요 
말이 필요없습니다. 성인이라면 극장가서 꼭 보세요! 
진지한분위기속 적절히 유머코드를 잘녹였네요. 2시간내내 지루할틈없이 잘만든 영화. 
재있게 봤습니다. 마동석 캐릭터 너무 세요. ㅋㅋ옆좌석 여자가 햄버거를 먹는지 냄새가 역해서 짜증난거 빼고는 다 좋았네요. 몇년만의 극장관람인지.. ㅠ 
잔인한장면이 있긴했지만 진짜 시간순삭ㅋㅋㅋ중간에 몰입 안됐던시간이 없음 
여러가지로 괜찮았는데..넘 잔인..안잔인하면서 재밌게만들순없는지..ㅠ재밌긴했는데 잔인해서 8점. 
이건 뭐 말이 필요없는  꿀잼 영화아니니??? 나중에 다시 보고싶운 영화일꺼같음ㅋㅋㅋ그냥 재밌어여 돈받을려고 길게 쓰는곤디 그냥 재밌음 
기대안했는데 존잼 ㅋㅋ 
재밋네요 기대 많이하고 가서봐도 재밋습니더 
아직도 아이 봤니? ㅋㅋㅋㅋ진짜 한국 조폭나오는데 마음이 놓일 줄이야 ㅠㅠㅋㅋ재밌어요 
정말  재미있게 보았습니다.대박 날거 같아요. 긴장감도 있고 스트레스 풀리게 만드는 액션 특히 마동석님의 휘저음? 정말 대박 
윤계상 포스 지리구 뛰어난 연기에 보는 내내 무서웠다.그리고 역시 마동석의 범접할 수 없는 매력..원래 있던 팬층도 열성팬으로 만들어 버릴 만큼 이번영화에서 더 빛이났던 마블리. 사랑해요! 
볼만하다10자 압박. 이하늬 
"생각보다 잔인한 장면들이 좀 많은 편이지만, 사실적인 액션이 보여주는 현실감이 좋네요, 잘봤습니다~ "
이 영화랑 비슷한류의 영화들은 많다.하지만 몰입이 장난아닌 영화!!재밌어요ㅎㅎㅎ 
범죄와의전쟁 급 재미임ㅋㅋ 알바아니고 방금 심야로 뵛ㄴ데 재밋엇음 
잘보았습니다 굿굿 추천합니다 
올해 영화본 것 중 제일 기억에 남을 거 같네요윤계상의 연기는 정말...베테랑의 유아인이 생각날 정도였어요 
"추천. 바다이야기, 조선족 입국 허락한 그 남자가 그리운 밤 "
별 기대없이 봤다가.. 올해 최고의 범죄액션영화를 보았다. 웃긴다. 스릴있다. 통쾌하고 유쾌하다. 이게 영화다. 
연기구멍없고 액션 시원시원하고 지루할틈없이 영화끝남 ㅋㅋㅋ 또보고싶음 !! 그리고 주인공이 너무 개쎄서 걱정이 1도 안됨ㅋㅋㅋㅋ 이런영화처음 
참재미재미빅재미리얼재미짱재미 
완전완전 꿀잼이에요. 대박나길 
꿀잼허니잼핵잼쿠큐쿠아갸갸러루 
누구 하나 없이 조연 주연 다 연기 구멍 없음 조연 분들에게 더 큰 박수 보내고 싶음 
꼭 보세요 과하지 않고 적당하게 잔인함과 코믹이 잘 어우러진 영화! 올해 가장 재미있는 영화인 듯ㅎㅎ 정말 재밌음 후회안함 
"첨부터 끝까지 유쾌하고 스릴있고 재밌게 봤는데 무조건 비공 막 누르고 다니는 사람들은 뭐죠ㅋㅋ 막 영화보고 댓글 남깁니다! 좋은 입소문 나서 대박 날거 같네요! 주,조연 모두 연기 최고입니다!!!다들 보셔도 재밌다고 하실거 같은 영화 추천합니다.! "
중간중간 언어유희 코미디가 인상적..혼자야? 응 싱글이야. 
최고의 추석영화역시 추석엔 액션이지 
우리 마누라가 왜들 싸우고  난리들이냐고 애들이 보고 배운다고하고 어른들도 배운다고 하네요 그래도  넘 실감나고 재미있네요 마동석 짱    마눌님 윤계상 좋아했는데  이제 어쩌지? 
원펀맨 마동석 윤계상연기도좋았슴 
재밌으면서도 무서웤ㅅ다 ㅜㅜㅠㅠ 
정말 재밌는 요소가 많아서 시간가는지 모르고 본 영화 
니내누군지아니??? 
올해들어서 참인상깊고 꼭다시보고싶은영화입니다영화너무잘만들었고 배우들연기까지최고입니다!! 
역시 마블리 ^^  졸귀  ^^ 
너무 재밌어오ㅠㅠ 진선규 마동석 케미짱... 윤계상 조폭연기도 너무 잘한다 
우선 감독한테 특급 칭찬해주고 싶다 정말 재밌고 통쾌하고 지루한 감이 하나도 업 다 선방에서 쉴 수 잇는 스트레스가 확 풀리는 아주 좋은 영화다 
액션 완전 사이다 통쾌하다 .진심 마동석은 걷기만해도 웃기고 멋짐 ㅋ윤계상도 진짜 연기 좋고 유행어 생기겠다. 지루할 틈이 아예 없음 
너네들 아직 아이받니? 
완전  재미있게봤어요  마블리 ㅎ 
윤계상 볼때마다 내가 다 불안했고 마동석은 볼때마다 사이다였다 
주연들도 최고였지만조연들역시도 최고. 
"잔인하다, 긴장하다, 시원하다, 웃긴다 "
완전 재밋어욬ㅋㅋㅋㅋ 
그냥 잼나 마블리야 워낙 이런영화 특출나게잘하는 배우고  윤계상 연기잘하더라 다시봤음 
대박재밌네용~~!!^^ 
꿀잼아이니? 2번봐도 잼있다 
역시 마블리싱글도 아니면서 구라질이라니 
진짜 재밌다 ㅋㅋ 그냥 보고 후회할 수 가 없다 
잘봤습니다 !~~~ 살벌하네요 
잔인하지만 넘나 재밋엇음 
역시마동석짱이내요짱 
졸라잼있음 한번보세요 
윤계상악역연기변신좋았구요 마동석액션연기두멋지게잘했구요 조연연기자중에이분이 단연코눈에확들어오는배우는 진선규배우님위성락역 머리빡빡밀고연기변신확실하게하셨네요 ㅋ 
시간 가는지 모르고 봤다. 재밌었다.마동석같은 형사가 많았으면 좋겠다시리즈로 계속 나와줘라. 매번 보겠다윤계상은 셱쉬했다 
엄마랑 함께 봤는데 너무너무 재미있엇어요ㅋㅋㅋㅋ잔인하지만 그만큼 재미있었던 영화!!!! 
올해 최고의영화인듯 시간가는줄모르고봄 
윤계상 배우님 연기 멋있습니다. 
윤계상 짱이다.영화 존나 잼있네.한번보구 두번보구자꾸만 보구 싶은 영화네요 
진짜 마동석 윤계상 최고에요~~!! 고생많으셨을텐데몸 챙기는 시간 보내시길~~더 흥하길 바랍니다^^ 또보고싶넹ㅎ 
"마동석님, 윤계상님은 물론, 출연한 모든 배우 분들의 연기는 좋다 못 해, 소름 돋고 감탄스러웠습니다. 최고였습니다. "
스토리 전개  액션 배우  모두가 훌륭했다!! 
강력반 형사님들 수고많으시네요~홧팅 
너무너무 재밌게봤어요  꼭보셈!!늦은시간에봐서 졸렸는데 영화시작하자마자 몰입도쩔!!짱잼 졸잼 
"킹스맨, 남한산성,아엠스픽 다 봤는데 범죄도시가 제일 꿀잼 두번세번네번볼꺼임 "
하 존나재밌다 꼭봐라 두번봐라 
베테랑 이후로 시원한 액션 보니까 남한산성으로 어딘가 답답했던 마음속이 뻥뚫리는 느낌이네요 ㅎㅎ 꼭 보시길 바랍니다 복잡한거 없이 통쾌한 영화네요 
마동석 진짜 대박 멋있음 
오 별 기대 안했는데 재밌었어요 
말이 필요잇니? 최고.. 
재밌게 봤어요 ㅎㅎ 굳굳 
잔인하지만 재밌습니다 
말이 필요없음. 그냥 보세요 
최근 2년간 본 한국영화 중 최고...꼭 보셈 
워낙 소문도 무성한데다가 기대감도 많이 가지고 보았는데도 불구하고 스토리며 액션이며 개그코드마져 완벽했던 영화인것 같네요 재미있게 보았습니다. 
잔인한 장면이 많이 나오지만 정말 재밌게 봤습니다 분위기도 그렇게 무겁지 않고 한국판 헐크영화 재밌었습니다 윤계상은 정말 배우라고 해도 되겠네요 ㅎㅎ 
꿀잼이죠 이거꼭보세요 
역시 동석동석 마동석 잘봤습니다 ㅎ 
돈이 아깝지 않다!! 마블리는 원래 연기의 신이고 윤계상 인생작나옴 
생각보다 재미있었어요^^ 
주인공이 걱정이 안되서 안심하면서 두시간을 보았습니다. 
두번봣어요 대박재밋음 
두번봤어요 재미있어요 ㅋㅋㅋ 
완전 재밌어요 마블리 짱짱! 또보고싶네요 ㅋㅋㅋ 
굿이에요 재밋음용ㅋㅋ 
마동석 아저씨 멋있어요♥♥♥ 
마동석 윤계상 진짜 연기대박!!! 2시간동안 시간 가는줄 모르고 봤네요 
ㅋㅋ지짜 재밌음 진짜 ㅋㅋ 
시간  가는줄 모르고 봤습니다. 챔있네요. 
평점 잘 안남기는데 너무 재미있던게 자꾸 생각이나서 남겨요ㅋㅋㅋㅋ진짜  마동석보려고 봤는데 다른배우들이 너무 연기잘하고 흡입력 있어요  또보고싶음 
범죄도시졸잼최고허니잼 
윤계상 연기 끝내줬고 마블리 역시 기대만큼 멋지게 잘해주심!윤계상 부하역할 진선규 김성규님 두분은 연기가 아니라 실제같았어요 진짜 통쾌한 액션연기에 스트레스 날아갑니다~~ 
하하하하  재미잇게봣어용 
진짜 넘 잘 만든 영화~!! 통쾌한 액션!! 배우분들 연기 정말 대박입니다 ㅎ 잼있는 부분도 많고 ㅎㅎ^^  새로운 배우분들의 발견도 좋았어요~!!윤계상씨 인생캐릭터 생긴 것 같아요 ㅎㅎ 
동석이형님 때문에 재미있게 잘 봤습니다. 
시사회때 한번보고 총 두번 봤는데..두번째가 더 재밌어요..ㅎ왜 마블리 하는지 알겠어요 ㅎㅎ 보세요 후회 안해요 
진짜 너무 재밌었었어요 
대박!!!연기쩜!!마동석은 연기같지않음ㅋ윤계상 무셔ㅎ 
10점만점에10점! 
안보면 후회한다 ㅋㅋㅋㅋ 
두번봐라 나 두번봤는데도 졸꿀잼이엿음 
제일 앞줄에 앉았는데 목아픈거 생각안날만큼 재밌었어요♥ 잘 봤습니다^^ 
별점주려고 일부러 찾아온 관람객입니다~~육아 스트레스가 확 풀리는 잼난 영화였습니다~~강추강추~~윤계상님~~다시봤습니다~~나오실때마다 두근두근~무서워서ㅡㅡ마동석씨는 와...히어로물의 히어로처럼 든든~~기대보다 이상이었던 영화~감사합니다~ 
개꿀잼 핵잼 마동석 이미지랑 딱맞는 영화 였습니다 
"안보면 아이된다,  아랏니? "
속이  시원한 액션물 마동석 졸귀 졸멋 
배우들 연기 진심 굿굿 입니다 
재미 있어요... 굿굿굿 
좀 잔인하긴하지만..재밌음. 마블리를 어벤저스에 합류시켰음하네요. 
존잼ㅋㅌㅋ꼭 보세요@!! 
"오랜만에 진짜 영화다운 영화를 보았다!! 연기구멍, 연출구멍 없이 끝까지 꿀잼인영화 "
재밌다ㅋㅋㅋ마동석이 찰떡같은 영화 십점! 
존잼마동석캐릭지리노 ㅋ 
재밋었어여 ㅋ ㅋ ㅋ 너무나도 
와 윤계상이 연기 이렇게 잘할줄은 몰랐네 
영화관에서 보기 딱 좋은 영화. 지루하지도 않고 시각효과도 좋고. 
추석때부터 보고싶은 마음을 너무재밌다는 후기를 보고 참았다가 오늘에서야 드디어 보게되었습니다. 기대한만큼 역시나 시작부터 집중하게 만들어 끝날 때까지 긴장의 끈을 놓지 못했습니다. 너무 지나치지않고 맥락을 이어가는 흐름을 보면서 재밌게봤습니다. 
윤계상 미친 xxx ㅜ너무 잘한다 몰입도 최고 
시원통쾌하고 재밌어서 볼만한 영화다. 근데 평점에서 말하는 것처럼 막 엄~~청 재밌는 것 까지는 아니다. 평점보고 내가 기대를 너무너무 많이 했나봄 
넘 재밌어서 두번봤어여 ㅋㅋ 
조오오오오온나 재밌다진짜 
오랜만에 정말 잼나는 영화였습니다~^^ 
혼자왔니~~???? 
액션 좋코 스트레스풀리고 좋습니다 
윤계상... 너 어디수ㅓ 왓니이? 
저는 정말 재밌게 봤습니다 예고편도 안보고 들려오는 말로 범죄도시가 재밌다고 하길래 평점만 확인하고 바로 봤는데 정말 시원하고 재밌고 자극적이고 배우들 연기력이 돋보이는 영화였습니다 주연이 아닌 캐릭터의 역할 마저도 빛이 나는 영화였어요 
윤계상님 이제 진짜 배우구나 깨닫게 되는 영화 
연기가 아주그냥 아주 아주 오지구연 
진실의 방으로~~~~ 
난 10점이다. 아랐니?.. 
이영화미쳣다 보세요제발보세요 
내부자들이후 최고다초반부터 몰입도 쩔고 시간가는줄 모르고봤다최고 두번세번네번 계속보고싶은영화 
아 진짜 보는내내 웃겨죽는줄 ㅠ 
재밋음니다개졸잼이에요 
윤계상 연기 잘하네요 ㅎ 잼있어요 
그래서 영화 아직 아이 봤니? 
잼서요 잼서뇨 뱀서요 잼서요 
연기력들이 아주 ㅎㄷㄷㄷ 
조선족 말투 개좋 조선족 되고 싶음 ㅎㅎ 
진짜 조오올라 무섭다ㅠㅠ또봐야지 
너무 재밌게 봤습니다. 
최근 2년중 제일 재미있게 본 영화!개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
마동석의 새로운 면을 보고 놀랐습니다!! 
재밌어요 다들 꼭보세영 마블리 
웃음 포인트도 있고 ㅋㅋ 배우들 연기도 굿 
새로운 배우들의 향연! 기존 배우들의 묵직함! 러닝타임이 순식간에 지나가는  통쾌한 영화! 장첸! 최고! 
진짜 재밌어요 잔인한만큼 흡입력 최고 
꿀잼입니다. 꼭 보세요. 
리얼루 다가 존나  재밌음 ㅋㅋㅋㅋ 
윤계상은 연기를 잘한다 
예고편 안보고 스토리 모르고 걍 봤는데 ... 윤계상 조선족으로나와서 깜놀 !!!앞으로의 작품이미지변신 기대되네요 
시작할때부터 끝날때까지 지루할틈이 없던 영화 윤계상의 연기력과 조연분들의 연기는 캐릭터 그자체였음 강추 
ㅋㅋㅋ블럭당기본한두군데씩있는듯 
시간 가는 줄 모르고 푹 빠져서 영화감상 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 한 분 한 분 연기가 손색이 없을 정도!!!흥해라 범죄도시 
보면알아요ㅎㅎ꼭보세요 
정말 통쾌한 액션내 스타일이야~~~~ 
정말 재밌네요 긴장도 되면서 통쾌하고 무튼  최고였어요 ㅎㅎ 
재밌음 조선족 깡패들보다 무서운건 마동석이다.. 
내 안보면 후회할꺼라 말 하지 않았니 
혼자 영화 첨봄....ㅋㅋㅋ 재밋었다.. 
대박 재밋어요!!! 마동석 넘나 매력터져요 
진짜 역대급이다....라는 말 밖에...또 보러 가야겠다 
윤계상 연기 많이 늘었네 ^^ 
꿀잼꿀잼넘나재미있어용 
재미있어서 한번 더 볼려고 하네요. 
내가 장첸빙의했었네요.나 하얼삔 쟝첸이야~~~ 
2번째 관람이였는데도 전혀지루하지않고 처음봣을때와는 또다른느낌이였슴다!!!마블리짱♡ 
이런게 천만을 넘어야하는데.. 
진짜 재밌긴한데요 윤계상씨 너무 무서워요... 
싸다구 한방 기절..뚱땡이 주먹한방 기절.. 
너무   잔혹한 장면  많았지만 재미있게잘봤네요 
다시 보고 싶은 영화는 처음 ㅋ 
진짜 내부자들 이후로 올해 역대급 !!!근데 제일 인상에 남는건 장첸오른팔 빡빡이그배우분 상받았음 좋겠다  연기이상...그냥 지림 
마동석ㅋㅋㅋㅋ 개웃김 
완젼재밋어여.또보래도 또볼수잇어여 
재밋어요다시보고싶은영화 
동네가 가까워서 집가는 길이 무섭긴하지만 암튼 정말 시원하고 재밌었어요 ㅎㅎ 
영화 두번봄여전히재미있음 존잼 
귀신보다 무섭더라 윤계상이 ㄷㄷㄷ 
마동석  너무  어울려 윤계상도  짱 
징구러운데 잼남 시간 엄청 빨리 감 니 왔니? 
재밌어용 ~~ 헤헤호호히히 
주연들도 좋았지만 진선규라는 배우가 진짜 너무 인상적이였다. 이수와 독사도 마찬가지. 주연도 주연이지만 조연이 너무나 빛났던 영화. 각각의 캐릭터가 너무너무 멋잇었다 
윤계상 연기력 갑! 마블리두 당연 갑! 간만에 재밌게 한국영화 봄 
꾸르 재무 재미용 ㅋㅋㅋ 
"윤계상, 마동석 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋ "
ㅋㅋㅋㅋ재밌게 잘 봤습니다 
재밋엇습니당쿠쿠카큐카쿠카 
윤계상 씨가 가수셨다니 연기 엄청 잘하시는데아 마블리는 역시 실망시키지 않았고조선족들 연기 모두 잘하셔서 떨면서 봤어요...ㅠ 
재미있게봣어요ㅎㅎㅎㅎ 
그냥 존잼임ㅋㅋ 뻔하고 뻔하지만 그냥 재밌음 마동석 씹캐리 
꼭보세요! 진짜 레알짱임 
꼭 보세요 진짜 꼭봐 윤계상의 재발견이고 마동석을 위한 영화 ㅋㅋ 드디어 마동석 뜨는영화하나 생기겠네요 근데 좀 잔인함 .... 감안하고 보세요 
영화 너무 재밌었어요! 배우들 모두 다 연기력 짱! 
마동석 흥행작이없어서 선입견갖고 안보다가 호기심으로 봤는데 리얼 대박 재미있게봤습니다윤계상연기는 정말 살벌하네요마동석팬이 되었습니다 
너내가누군지 아니? 슉슉슉 
일없다.. 그냥봐라~아랐네... 
기대안하고 봤는데 너무 재밌게 봤어요윤계상 악역 제대로하네요 소름 
진짜 세상 제일 재밌어요ㅠㅠ 
정말 재밋어요 두번봤어요 ㅎㅎ 강추 하는 영화입니다 
너무 너무 너무 재밌씁니다~ 
재밌어오 조금 잔인하긴 하지만 
한번더 보고싶어요! 믿고 보는 배우들 
마동석의 한방이 너무 시원하다 
신세계이후로 재밋게 본 조폭영화 
최고네 말이필요없다요 
마동석씨 너무 재밌어요~~~ 
모든것이 bb굳 마블리윤계상 진선규 모든 배우분들 멋짐 
두번 봐도 진짜 꿀잼이넼ㅋㅋ마동석 유머에 계속 터짐 
니 아직도 아이봤니?~~ 
평점이 좋아서 오늘 보고 왔는데 안봤으면 후회할뻔!처음부터 끝까지 지루한 부분이 없다.2017년 최고의영화 완전대박!내일 한번 더 보려고 예약했음^^ 
야 똑바로 말안해? 진실의 방으로 
매우 잼남~ 악역도 선역도 사랑스럽눼~ 
역시 마블리????또보고싶어요 ㅋㅋ시원명쾌한 영화입니다 
올해 최고의 영화였음!!! 
"액션이면 액션, 재미면 재미! 뭐하나 빠지는게 없었네요!  위성락이랑 이수파 아저씨랑 빡빡이라 헷갈림ㅋㅋㅋ "
통쾌 상쾌 유쾌 이런 쾌남 같으니...!! 
"마동석,윤계상 캐릭터 정말 잘 소화해냈고 영화자체가 지루할 틈이 없었다.이건 그냥 시리즈로 만들어도 잘될듯. 마동석 캐릭터가 정말 좋음. 그리고 윤계상 연기 후덜덜하다 두명 올해 상좀줬으면.. "
니 네누군지아네  소름이다 
진짜 너무 재미있어요 진짜대박 마동석님 너무 좋아요 
졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼 
내가 하얼빈 장체이야!!! 
정말 짱 잼있게 잘봤내여~마동석씨 윤계상씨 모든 배우님들 고생하셨어여ㅎ최고영화ㅎ 
진짜  잼있어요ㅋ 만약 청불이 아니였더라믄 500 만은 거뜬할ㅋㅋㅋ 
잔인하긴했지만 진짜 꿀잼이었다. 그냥 핵꿀잼ㅋㅋ 스토리도 괜찮구 
