정말 재밌었어요 최고였대요 
기대는 안 하고 갔는데 입소문에 재밋다고 해서 설마~~ 했는데 역시나 재밌네요.유해진씨는 유쾌하시도 현빈씨는 멋지고 지루할 틈 없이 시간이 훅훅 지나갔어요 
유해진현빈잘생굣따 오백포인트주세요 
재밌었다. 웃겼다. 좋았다. 
그러대로 재밌게 봤다 긴박감이나  가슴조이게하는 그런게 조금 아쉬웠다 
재밌었어요~추천합니당!! 
발걸이가 있어서 편해요ㅋ 
그냥  그저그런 영화였음  뭔가 겹치는 느낌도 좀 들었고  시간남아돌때  한번 보는 걸 추천해욤 
하루빨리 통일되서 현빈이대한민국 경찰됐으면.. . 
남자배우들 존잘 현빈액션 돋보임 
현빈 멋있더라.... 10자 
별로였음. . 그냥  웃긴것도 아니고 그렇다고 멋진것도 아니고 그냥  그런 영화. 
"엑션물 별로 안좋아하는데, 현빈 때문에 재밌게 봤네요. "
"짜릿한 몸을던진액션과 이동휘, 김주혁의 뿅가는 연기력에 잊을수없었고, 역시 유해진 그리고 현빈님또한그동안의 모습과는 또다른 모습에 눈이뿅뿅 틔어나와요 정말 오랫만에 웃고 푹빠져보고 왔습니다~  꼮 추천합니다 "
현빈 액션이 살렸다. 가족영화 
진짜 현빈한테 반하고 유해진한테 반한 영화 
"구탱이형이랑 현빈 진짜 잘생기고 연기 잘했다. 구탱이형 눈빛 연기.. 완전 멋있고, 현빈 액션 연기도 넋을 잃고 봤다. 현빈 멋있는지 몰랐는데.. 남자다 완전.. !! 윤아도 귀엽고 연기 자연스러운거 같다. "
오늘 잼있게 봤어요 ㅋㅋ현빈 완전 멋짐유해진도 완전 웃겼어요 
현빈액션멋지고 유해진 완전웃껴 생활연기짱 꼭보세요~더킹하고 고민했는데 탁월한선택~믿고보는유해진 
완전 잼 꾸르잼 연기력도 짱이구 스토리도 재밋구 
현빈 넘 멋져염 ㅎㅎ 현빈이랑 유해진 배우님 케미도 볼만하구 심장잡으면서 봤어요 
액션만 볼만하달까... 
완전 재미있어요~~울 아들 집에 오자마자 영화얘기를 하네요 
현빈 매력에 푹 빠진 시간이었어요~~김주혁 연기력도 감동적이었구요..오랜만에 힐링되는 기분이었습니다.^^ 
최악의영화 너무재미없음 
현빈 액션연기 대박이에요.... 
"개구리진 않은데 우물 안의 개구리인 영화... '의형제', '용의자', '동창생'이 보는 내내 생각남.  홍콩 느와르처럼 잊히지 않으려면 새로운 장르를 개척할 시기가 아닌가 싶다... 재미는 있다. "
넘 재미나게 잘봤어요~ 나오는데 이쪽저쪽에서 모두 재미 있었다고 하더라구요. 더이상 이야기할 필요없이 꼭 보세요 
"다들 왜 평이 좋은지 이해가 가지않는다.액션과 웃기는 점은 좋았지만.. 식상한 전개, 흥미롭지않은 소재, 부족한 스토리..등 그리고 특히 마지막 대사 교훈을 주려고 짜넣은 느낌실패한영화. "
볼만했어요 아무생각없이 보기 굿 
현빈의재발견유해진은 기대를 저버리지 않음 
시나리오가 아주 탄탄한 영화는 아닌것 같지만 재미있는 액션영화를 본것같고 류해진의 능청스럽고 정감가는 연기가 과한액션이 부담스럽지 않게 해주었던것같다 
액션은 좋았지만 코믹부분은 몇컷이였구마지막 스토리가... 
현빈씨 연기잘하고 멋있고 잘생기기게 나오네요유해진씨는..연기잘하세요...!어쨋든 재밌네용 
기대를  넘마니해서 그런지  약간에  실망  그런데도 잼나게봤어요 
생각했던것 보단 훨씬 재밌다 
재밌네요~역시 유해진입니다!!! 
정말 간만에 잼나게 봤너요 
ocn에서 보여주기에 다시봤는데 문득 든 생각이 철령이가 인천항화력발전소에 동판 가져올때 남은 두개는 자신이 갖고 있고 케이스만 페이크로 던져놔서 차기성 개 빡돌게 하는것도 재밌었을듯 그건 좀 아쉽 
역시 현빈... 멋지고 유쾌했음  김주혁눈빛연기 굿~ 
오..배우들연기가참인상적이고끝도아주좋앗다 ㅋㅋㅋㅋ 
인질 잡혔을 때부터 B급됨 
영화 중간에 여자친구와 눈이 마주쳤다. 그리곤 속으로 서로 생각했겠지. 니가 골랐잖아 이 영화!!! 쒯!!!! 
재밌어요 ㅋ 설에 부모님이랑 보기 좋은 영화네요. 
그냥저냥 팝콘무비....유해진님 다음엔 더 작품성있는 작품만나시길 
본격 현빈 입덕 영화... 
잼나게 잘봤어요김주혁 연기 짱짱 
액션말곤 실망ㅠㅠ 남자친구는 졸았다고함진짜솔직히 너무유치하다.. 
굿 최고 얼마나 더 써야 포인트주냐 
"배우나 액션,코믹은 좋은데 그냥 시간때우기용 이건 꼭 봐야해!!이정도는 아니다... "
영화스토리가 현실성이 전혀 없어서 영화를 볼때 몰입도가 떨어지네요 
재미있어요.  더킹보다 속도감있고 현빈씨 너무 멋지네요.  액션과 표정연기 
재밌게봤어요..*^ 
눈 안감고 자알 봤습니다 
재밌었어요~~~ 김주혁씨 멋있어요 
액션 영화지만  코믹부분도 있어 재미 있었다 
유해진땜에보러갔는데 너무 멋짐ㅜㅜ아 유해진너무좋아?? 
간만에 가족나들이가 너무즐겁게 해준 영화^^ 
돈아깝고 시간 아까웠던 영화.스토리는 아무것도 없고 반전도 없고감동도 없고 그냥 현빈만 있었다ㅡㅡ 
조금지루했음1절만끝나도될것을질질끄니까흥미가떨어짐.. 
연기자들의 연기력과 액션이 좋았음 
임팩트가 너무 약함... 
전체적으로 너무 유쾌했습니다.가족들끼리 잘 봤습니다~^^ 
겉만화려한 액션보다 정직한액션이 굿입니다 
너무재밌게 봤어요ㅋㅋㅋ시간가는줄모르고 웃었네요 
재미있게 보았습니다 현빈의 연기가 돋보입니다 
"재미,스릴,코믹 ..감동.  지루하지 않고  잼있었습니다. "
현빈 유해진 연기 좋았어요 재밌었어요 
액션 치고는 너무 루즈함.... 
웃음포인트도있고 생각보다 너무 재미있음 
액션은 괜찮다 배우연기는 괜찮지만 스토리가 많이 억지스러웠다  냉정하게 기자 평론가 평이 옳다. 
현빈 지린다....와.... 
넘나 재밌게 봄. 아 현빈 대박...♥ 
유해진과 현빈의 케미가 좀더 있었으면 좋았을텐데..뭔가 두 배역 간의 끈끈함이 아쉬웠다.. 현빈만 너무 멋지게 나옴 
킬링타임으론 괜춘하네요 
재밌게 잘봤어요~~^^ 
현빈 띄워주기에 포커스잡혀있는듯 스토리나 짜임새가 어설프네요 높은평점에 기대했는데 아쉬운영화네요 
유해진다운 영화였습니다.김주혁의 새로운 모습도 보았구요.현빈....애매해요... 
통쾌한 액션 영화였다. 
정말 재미있다. 가족들과 함께 보면 참 좋겠다. 적극 추천한가. 
엑션과 코믹이 함께있어 재미있었다 
이렇게 개연성없는 노잼 영화는 처음본다; 
재밌어요ㅎㅎ 현빈 멋있어요 
굳굳ㅋㅋ현빈ㅋㅋㅋㅋ 
그냥.. 그래욤.. 난 잘 모르겠네 
설날  식구들이랑 웃고 봤네요~~ 
와진짜재밌다..2017년본영화중 최고!현빈진짜멋있습니다ㅋㅋ!!유해진 
윤아이뻐요ㅋ 현빈 눈빛 좋아요ㅋ 
현빈 멋있어요!!!10점 만점 중에 9점 주갓오 
코믹하구  재미잇엇어요 
너무 재밋지는 않고 딱 중간만큼하는 영화임 
오랜만에 빠져드는 재미있는 영화였네요현빈 액션이 빛났고 유해진의 깨알재미가 좋았습니다 
현빈! 남자가봐도 멋지다 눈빛연기 굳~ 
현빈짱 눈이 많이와서 미끄러웠는데 그래도 보고 나니 넘좋넹 멋있쩡 
내용 전개가 부자연스러움 초기의 코믹한 장면들은 좀 더 살려나갔으면 재미는 더 있었을 듯 
오랜만에  스트레스  날렷네요~~대사없이 멋짐이 묻어나는건 옆에 유해진씨 때문일까요? 김주혁씨도 나이들수록 깊이잇는 연기 멋졋어요 윤아의 푼수연기도 감초역할  재미잇엇네요~~ 
한국영화에 대한 모든 신뢰를 잃어버림..진짜 기자/평론가 평점이 이따위인 데에는 다 이유가 있음. 설연휴에 가족끼리 아무 영화나 봐야지 하시는 분들...그냥 다른 영화 보세요..명량급임..시간과 돈이 아까워 리뷰 안 남기면 잠이 안 올 것 같음 
너무재밌었어요 유해진 생활연기 현빈 완전잘생김 김주혁 악역카리스마가 서로 조화를 이룬것같네여 
배우들 너무 멋있으시고 연기도 정말 최고였습니다!!감동도 있는영화!다시보고 싶은 영화 
재밋어요 유해진 횽님 짱짱 현빈 존멋 
가족들 오락영화로는 좋지만 개연성이 너무 부족함.. 
완전 짱! 유해진 현빈 케미 좋아요 
연기도 좋았구 특히 액션이 돋보임 
현빈액션 성공인듯하네요 유해진님 말할것도 없구요 액션이면 오히려 긴장되는데 적당한 코미디 가미되어 전 더 좋았네요. 다만 윤아는 정말 왜 나왔는지를...ㅋ 천만은 다소 무리가 있는 전개와 결말.. 그치만 7백만은 거뜬하겠어요 
액션씬 진짜 볼만해요 짜릿짜릿 
"- 현빈 액션 4,5/5- 유해진 연기  : 3,5/5 (중간중간 어색하고  힘듦)- 김주혁  연기 : 4.9/5- 스토리 : 0.5/5- 편집 및 연출 : 2/5- 총평 : 집에 친구들 놀러왔을 때, 치킨 시켜놓고 보는둥 마는둥 할만한 영 "
재밌었으나 조금 끄는것같은 아쉬움이 있었음 
무난하고 뻔한 스토리지만 배우들의 개성과 연기력이 좋았습니다. 너무 무겁지도 가볍지도 않아 편하고 재미있게 볼 수 있는 영화였습니다. 
재미잇다는 느낌은 그닥 못받앗네요 솔직하게 스토리가 너무 급작스럽게. 흘러가는느낌이들어서 생각보다 실망감이큰건사실.. 
현빈의 리조트 밧줄액션 짱~~~  멋있음!  유해진씨는 재이있음.  결말이 뻔해도 일단 재미는 있음~~~추천 꾹~! 
스릴있고 조아요!! 재미있게 봤어용 
현빈과유해진의브로캐미폭발!!!! 로맨틱가이김주혁의반전악역이주는섬뜩함!!!심야에피곤도잊게만드는방심할수없는긴장감과액션!!!간만에사이다같은영화였네요^^ 
지루하진 않지만 빵 터지는 코미디도 없고 내용도 진부함 
가족이랑 봤는데나름볼만하네요 
그냥 무난했어요. 나중에 기억에 남을만한 영화는 아닌듯 
스토리 뻔하고 그저그랬어요 
재미있었어요. . 현빈 역시 너무 멋있게 나왔어요 
액션이 볼만하네요^^; 
유쾌하고 감동적이면사 재밌고 현빈이 정말 잘생겼네요 
재미있다 엄청은 아닌데 볼만한 정도 
아주굿이네요 대박흥행하세요 현빈짱 
뻔한영화 엉성한스토리윤제균제작..이젠안속아 
"유해진가족구하러 현빈이 겨우구한 동판을 너무쉽게 다시들고간거랑, 마지막에 동판을 물에빠뜨리고 북한돌아가서 잘 살아남은게 ㅋㅋㅋ너무 개허술한 스토리엿음 그것빼곤 다 좋앗어요ㅋㅋ 스토리만 잘 살렸어도 좋앗을것을 ㅠㅠ아쉽네요너무 .. 김주혁씨 연기 짱!! "
468316835353 
정말 유치찬란 보는내내 열받네60년대식 대화법짜증난다 어떡해 관객수가 그렇게나천운을 얻었구만@ 
주인공 현빈~너무멋지고 유해진과의 호흡도 너무좋고모든배우들이 각자자리에서 맡은연기를 넘잘해서 영화에 재밌게몰입해보았네요!강추하고싶네요^^♥ 
정말코믹하고재미있고가슴이뭉클하네요 
아진짜 너무너무 재밋어요ㅠ액션인데 코미디까지 ㅠ현빈 너무너무 멋잇어서 아무말이안나와요..ㅋㅋㅋ유해진연기는 언제나 최고ㅠ 걍말이필요없는영화!! 
현빈 멋쩡!! 연기굿!!유해진과 케미 좋음^^ 
뻔한 스토리에 현빈의 액션말고는 그다지중간중간 지루해서 잠이 왔음한국영화는 아직이라는 느낌 
허풍과 억지의 찰떡 공조어디서본듯한 액션 
킬링타임용으로 괜찮은 영화. 중간중간 지루한요소가 많다. 
기대했던만큼 잘봤어요~ 
"뒤늦게 보게 된 공조. 설날 '더킹'보고 너무 실망한터라 별 기대안했는데,, 왠걸 처음부터 끝까지 흥미진진하고 웃기고, 정말 잘 봤어요. 유해진 너무 자연스럽게 웃기고, 현빈 너무 멋지고, 김주혁 구탱이 형도 악역 너무 잘 어울렸어요. 강추^^ "
현빈도 너무멋있고 윤아도 박해진도 다 연기잘하고 재밌어요!! 
정말 재밌었어요 최고였대요 
현빈짱..유해진씨 둘이 넘 재밌고 이동휘씨 짧은데 되게 강렬했어요 됐고 걍 현빈짱...시사회로봐서 더 멋진듯.. 
재밌네요킬링타임굿굿 
완전 재밋게 봤네요~~^^ 
그냥 현빈이 멋있는 영화.. 
"여자라면 현빈의 매력에 다시 한 번 푹 빠질 수 있는 시간, 현실성은 없으나 아무 생각없이 웃고 싶다면 추천할 만한 영화다 "
유해진의 코믹빼곤 그냥그렇고 옛영화느낌이 좀 들더군요 
유해진의 명연기 최고 하지만 2% 부족 
재미 감동  내용  모두  괜찮았 습니다 
유해진의 코믹연기 최고입니다 
1점도 아까움ㅋㅋ...유치하고 뻔하고...현빈 잘생겨서 봄ㅋㅋ 
재밋게 봣습니다 꼭보세요 
재미있었어요!!ㅎㅎ 
현빈과 유해진 연기는good 임윤아가중간중간재미도주고 김주혁 good!! 
"간편하게 네이버로 예약해서 간만에 웃으면서 즐거운 시간을 보냈네요,,,    새해 복 많이 받으세요 "
부모님이랑 같이 봤는데  어머니가 특히  좋아 하더라고요.이번 명절에 부모님이랑 꼭 같이 보세요 
현빈 잘생겼당 현빈 멋있당 
넘 잼게 봐서 두번 봤어요 ㅋㅋㅋ현빈 머싯삼~ 
너무뻔하고 조잡하고... 아... 
현빈 액션살아 있네~ 
재밌게 영화 잘보고왔습니다~ 
현빈의 액션신과 김주혁의 악역연기는 일품.남북 이데올로기에 기댄 스토리와 대사는 진부하고 오글거림 
그닥;;; 매력을 못느꼈네요;; 
개연성이라곤 1도 찾아볼수 없었다 
재미없는건아닌데 스토리 진행이너무 뻔해요 근데가볍게볼만한건같아요 좀개연성과 현실성이부족하달까 
기대안했는데 너무 재미있게 봤어요~~현빈씨 너무 멋있고 유해진씨도  너무너무매력적이에요^^김주혁님도  연기 정말  잘하시구요 짱짱! 
진짜 잘생기고ㅠㅠㅠ철령동무ㅠㅠㅠ무심코 예매했다가 무대인사까지 보고 왔네요ㅠㅠ 진짜 재밌어요 
초반에지루했다가좀실망했는데 후반부로갈수록흥미진진해서좋았음..근데폭력성이좀많아서 보기좀그랬음.. 
액션 최고  흥행하세요~~!!^^ 
재밌었습니다. 가족영화로서 좋습니다. 
잼나요 근데 쪼금먼가 빠진듯한느낌 
현빈은 멋있게 나오는데 전체적인 영화는 쓰레기다 스토리 진짜 어색하고 고딩이 만든 영화같다 이걸 돈내고 보는 사람들은 당한거임 다만 현빈 팬이라면 보세용 
"타이밍 좋아서 관객수가 많았을 뿐,전개는 예측 가능한 패턴, 황당한 결말 "
액션도볼만하고요 재미있어요 
"너무 무겁지도, 결코 가볍지도 않은 영화 잘뵜습니다. "
재밋어여!현빈씨 역쉬 최고였어여~유해진씨도 조금 멋졌어여 
재밋어여!현빈씨 역쉬 최고였어여~유해진씨도 조금 멋졌어여 
영화는 역시 재미는있는데 좀아쉬운면도있네요 
완전 잼나요!금방 시간이 지나가서 아쉬웠어요.. 
액션씬이 마음에들었어요 
아 정말로 진부합니다비추 
뻔한 웃음코드 예정된 현빈의 멋짐 예정된 유해진의 코믹....예상못한 김주혁의 멋짐~? 
듣던대로 재미있게 봤습니다. 
스토리도 탄탄하고 두 주염배우의 연기력이 좋아서 몰입이 잘됬습니다 돈안아까운 연화 ㅎㅎ 
현빈 너무 멋있네요내용도 재미있어요 
"현빈,유해진 좋은 배우를 가지고도 이따위로  90년대식 어설픈 스토리와 연출을 만들다니 감독은 대체 뭐하는 사람인지 어이없다 -  감독이 영화사와 유대관계가 엄청 좋은가보다 이 따위 영화를 만들다니 . 최근 3년간의 영화중 최악의 일순위 영화다 - "
완전멋진 현빈~액션이살아있네요유해진콤비 최고입니다꼭 보셔요~ 
잘웃고 왓네여ㅋㅋ  재밋게봣어요 
노잼노ㅡ잼노잼노잼노잼 
그저그럼인데 글까지 길게쓰라하네 
현빈 멋있다.!.!.! 
"정말 재미 있게 잘봤습니다, 감사합니다 "
현빈의 액션이 멋진 영화 입니다.무난하게 봤던것 같습니다. 
걍 시간 떼우기 용 그럭저럭 재미지게는 봤는데 씨발 진짜 영화판 좌빨 소굴이냐? 어케 영화 대사 하나하나가 마치 좌파 듣기좋으라고 한땀한땀 정성껏 주옥같냐 진짜 왜들 그러냐 어휴.. 적당히들 좀 해라 
현빈이 멋있었네용ㅋㅋ 
내가 본 영화 중 매일매일 보고싶음 
영화관에서 오랜만에봣는데지루하단느낌도없엇고 잘봣습니당!!! 재밋어영 
평론가들 점수보고 설마하고 봤는데 정말 실망스럽네요 현빈 멋진모습 말고는 엉성한 스토리에 긴장감도 없고 지겨운 영화 
대체적으로 내용이 일반적이라 평범했습니다.예상된 내용 예상된결말 
즐겁게잘본듯한번쯤볼만해요 
김주혁 멋있어요!!! 
더 킹 보다 재밌음... 
"현빈의 액션신이 스트레스를 날려주고 환호성이 절로 나옵니다. 유해진연기는 실망이 없구요.다만, 엔딩이 조금 아쉬웠어요 "
현빈멋있음 말이필요없음김주혁 개 간지작살유해진의 편안한 코믹요소어우러져서 뻔하지만 펀한 딱6.5~7점대의 영화 
그냥저냥 킬링타임용 볼만해요ㅋㅋ 
"감독이 아예 현빈만 바라보고 현빈이라는 메인장치에 지나치게 몰두해 유해진 ,김주혁 이라는 장치는 제대로 활용하지 못힌듯.웃음코드로만 보기에는 연방제통일에 대한 판타지를 심어주거나 아예 북한정권이 잘 유지되기를 바라는거 같아 거북했음. "
기대에 미치는 영화. 다들 연기를 너무 잘 해서 두시간이 짧게 느껴짐ㅋㅋㅋ 재밌다고해서 기대했는데 기대한만큼 정말 너무 재밌었음 
의외로 재밌고 볼만했습니다 
 더킹보고 실망해서 바로 당일 공조 연이어 봤는데 ..아주만족함.  스토리 탄탄하고 ost도 아주 좋았고 재밌게봤어요.더킹은 홍보가 많이 된듯하지만 전 두개중에 공조가 훨씬 재밌었어요 
액션장면이 스릴있긴 한데 뻔한내용과 결말이 아쉽네요 
우오ㅏ 공조 정말 재밌네요ㅎㅎ 
졸잼입니다 가족끼리보셔도 졸잼 
재미있었고 현빈이연기를 참잘하네요 ㅎㅎㅎ 
재밌어요 또 보러 갑니다 
현빈 완전 멋짐..유해진때문에 웃었네여유쾌하게 가볍게 즐길수 있는 영화..추천~~~ 
유쾌한 명절용 영화. 기본 전제부터 납득가지 않지만 유쾌한 웃음과 눈요기의 멋진 액션! 끝나고 보니 남는 게 없지만. 
내용이너무뻔해서긴장감이없네요 
8.6 평점은 높은것 같습니다. 보정하기 위해 1점 투척 
기대 안하고 유해진 믿고 봤는데 재밌어요ㅋ 특히 김주혁 악역 안어울릴거. 같아 별기대. 안했는데..제눈엔 영화내에서. 가장 강렬하고 반전에..연기력 쩌는 배우로. 다시봄ㅋ 포스쩔어!..전 현빈보단 김주혁이. 더멋있고. 다시보엿어요..멋져 !ㅋ 
좀뻔하지만  충분히 재밌게 봤어요! 
현빈이액션은 잘하는데..재미도없고 유머도없고 개인적으로지루하고오글거림...참고로 더킹어더재밌음 
객관적으로 솔직히 너무 유치하다. 근래에 돈아까운 생각이 드는 영화는 이게 처음입니다. 누가 보여준다하면 보세요.. 돈주고는 보지마세요.. 
최근 본 영화중에 가장 몰입하고 재밌게 봤습니다 
사운드는 또 신경썼는지 총소리가 하두 커서 잠도 못자게 만든 영화. 엉성하게 만든 영화. 감독이 성의가 없다는 말밖에는 할말이 없다. 
재밋음 오랜만에 좋은 영화봣음 
설날에 부모님이랑 같이봤는데 지루하지않고 좋았어요연기짱..현빈멋져요 
핵개꿀잼이요잔짜안보면후회해용 
왜 김주혁 얘기는 없지? 난 김주혁이 ㅈㄴ 멋있던데 ㅋㅋㅋㅋ 한동안 구탱이형으로만 보다가 보니까 더 그런가 ㅋㅋ 
재미있었어요~^^ㅎ 
"솔직히, 이 영화를 잼있다고 할수있나요? "
웃으면서 보기에 딱 좋은 영화 
현빈의 액션배우로서의 변신 딱 여기까지입니다 유해진 뭐 빵빵터지는 부분 1도없고 현빈도 그냥 와 멋있네 잘생겼네 여기까지입니다. 그이상 절대 기대하고가지마세요 저희 부모님은 조금씩 다 주무셨습니다.. 저는 나름 괜찮게봤지만 그냥 그런영화에요.. 
"믿고보는 유해진,역시 유해진 "
저만 억지스러운 코미디라 생각한건가요..? 
여기 평점알바가 있는지 모르겠지만 무튼 믿고 더킹말고 공조봤는데 완전 실망... 김주혁만 멋있었던 영화! 
내용이....음..그냥배우빨... 
현빈 멋있고  재밌게 봤어요 
언제까지 이딴 재미도 없고 감동도 없는 북한 미화영화를 봐야하는지 
영화자체는 쓰레기인데 현빈은 진짜 잘생겼음. 
액션장 면이  흥미로왔습니다 
해피엔딩이라 더좋았어요 
너무 기대했더니 허허허허 
액션과 총격신을 졸지 않고 본 건 모두 현빈 덕분이에요. 완벽한 얼굴과 액션은 최고입니다!!! 
그동안 볼만한 영화가 별로 없어서 아쉬웠는데 이 영화는 괜찮았음 현빈 액션과 유해진의 인간적인 가장의 연기 굿 
스토리와 배우 연기가 매우좋은것 같네요!! 
평점 알바라는게 진짜 있구나 라는걸 느낀 영화. 뻔한 스토리에 어설픈 브로멘스. 신파극. 그와중에 엑션은 볼만하고 윤아는 이쁨. 그래서 1점. 지인이 보여줘서 공짜로 봤지만 시간이 아까운 영화. 그시간에 차라리 잠을 자는게 나을듯. 
진짜 현빈액션최고!!!!말이필요없음!! 
한국의 액션 이정도로 발전할줄이야..터널 총격씬..할리우드 이상이다~!!! 
장르가 뭐죠? 코믹액션 영화에서 현빈 혼자 느와르를 찍는 듯 해서 너무 어울리지 않아어요. 
재미. 훈훈함. 수준있는액션. 연결고리 자주 끊어먹는 대담함..ㅋ 기대를 초장에꺾어버리는 설정...그래도 두시간 언제지났니? 
스토리만 좀 더 탄탄했다면... 그래도 액션은 진짜 괜찮아요 깔끔하고 중간중간 웃기기도하고 재밌었어요 
진짜 긴영화지만 하나도 지루하지않았어요  재밌습니다 ㅎㅎ 유해진 짱 
현빈 김주혁 윤아 유해진 연기넘 좋았어요!!!재미었요 
나오는 배우들 믿고 봤는데 배우들이 너무 아깝고 일단 스토리가 없네요 제목은 공조인데 수사과정이 너무나 허접하고 그냥 잘생긴 현빈 나온다~ 자 이젠 총쏘는 잘생긴 현빈이다~자 보아라 현빈~ 하는 영화네요 
잼있었어용^^ 현빈액션과 유해진개그코드  베리굿 
재밌었습니다.추천해드립니다. 
그냥 앉아서 현빈액션에 우아 감탄사 날려주고...유해진에 윤아에  웃음 날려주시고김주혁 악역에 흐미... 하시다봄  영화 끝나요..  재밋고 웃는 영화 찾으시면 보세요.. 끝낫다고 끝난게 아니여 ㅡㅡㅋ 자막올라와도 내용 잇뜸 
와~~현빈이 이렇게 멋진줄 몰랐어~ 
스토리부실에 이야기 전개가 끊기고 붕뜬 느낌? 액션은 비디오여행에 나온게 전부.. 특별함이 없다 알바들 너무 많네!! 
dkamenrjsbenrvsmabd 
엄청 식상하고 어디서 많이 본 느낌은 들긴 하지만 재밌었다 
액션은 좋았지만 스토리는 뻔했다 
"절대 보지 마세요알바들에게 완전 낚임... 내용 하나도 없는 쓰레기 영화시간, 돈 버리고 싶은 사람만 보세요공짜로 보여줘도 안 본다 "
같은 형사 다른 느낌~~ 
지루하지 않고 정말 재밌어요 ~~ 
현빈의 액션연기가 멋지고 유해진의 연기력도 짱 
" 유해진이 살린 영화ㅋㅋ 내용의 견고함은 기대하지 마세요.유해진의 매력과 현빈의 마스크, 윤아가 맡은 귀여운 캐릭터 덕분에 보는 내내 깔깔 거렸습니다. "
"현준이 너무 멋있어요김주혁, 유해진도 연기 너묻잘하시구요오랜맨에 시간가는줄 모르고 봤네요~^^김 "
5개월만에 영화본듯요 ㅋㅋ 넘재미있엇어요 유해진매력짱ㅋㅋ 
현빈과김주혁의재발견ㅋ멋짐폭발!! 
"사실 유해진 때문에 선택한 영화 였는데 현빈 액션에 뿅갔습니다 ^^* 김주혁  카리스마도 좋았고 웃음 , 감동, 눈호강까지  지루할 틈없이  집중하면서 보았습니다.액션신 시원시원 합니다. 유해진 이번 영화에서도 웃음과 감동을 ! "
웃음포인트도 많고 연기력도 모두좋아 가볍게 보기좋은 영화 
기대안했는데 추적하고 총쏘는거 보고 완전 놀램  현빈멋있다!! 재밌었음 추천! 
재밌네요ㅎㅎ 잘 봤습니다 
현빈에 의한 현빈을 위한 현빈 영화현빈의 액션 연기 멋지네요 
역시 갓유해진 ㅋㅋ재밌게봤습니다 
현빈 짱!! 액션 정말 너~무 멋있어요^^ 유해진 역시 연기 짱!! 스릴넘치는 액션! 긴장감 넘 좋았어요~^^ 
생각했던거보다 흥미롭고 재미있었습니다~ 
"스토리 개연성도 없고,,개인적으로 돈 아까웠던 영화중 하나 "
재미있게  잘봤네요 현빈 넘 멋있고요 유해진 연기도 좋았어요~ 
기분좋게 잘보고왓습니다 김주혁현빈 멋잇구 유해진 너무 유쾌하구좋습니당 
가족 오락 영화로 갠찬네요 
너무 재미있네요 보세요 
북한을 악마화 만드는 박그네를 위한 반공만화 
재미있어요 현빈 멋있다 
뜻밖의 이야기라 신선하고 재밌엇음 
공조!재밌게봤어요~ 
역쉬 ~~따봉..잼 나요...현빈 넘 멋있어요 
남북얘기를 다룬 상식을 깬 재밌는 영화였습니다캐스팅 좋았어요. 
그냥저냥 볼만은 하더라 
진짜 재미있네요 코믹한부분도 있고 두배우의 케미가 좋네요 
현빈 역시 멋잇군용ㅋ유해진도 역싴ㅋ 그러나 뻔하네요~~~ 
기대안하고봤는데 재미있지비 
현빈과  유해진  연기도  멋지고영화  잘  되었네요 
기대 안하고 봤는데 너무 재밌었어요ㅎ 
배우들이 다 한 영화연기에 빈 부분이 없어서 몰입도 높았음 
가족애와 정의가 무엇인지 잘 묘사되어 즐거운 시간 보냈어요 
전형적인 한국 액션 영화에요.... 별로.. 
평점 남겨보긴 정말 처음인데 이 영화가 평점 8점대라는게 너무 어이가 없어서 남기지 않을수가 없음 스토리엉망이고 개연성 빵점 유해진 현빈 각자 따로놈 영화 10개 짜집기해놓은듯 억지웃음 마지막 동판 던져버릴때 욕나옴 
현빈 졸멋이다..현빈을 위한 영화 
현빈 액션 때문에 사는 영화! 
액션배우로서의 자리매김 제대로 한 현빈. 몸을 사리지 않는 연기  인상적임. 
재미있네요  볼만한거없을까  하다가 큰기대안하고 봤는대 만족입니다 
내가 본영화중 최악의영화 
그냥 결말을 예측할수 있는영화반전도 유머도 없어 놀라웠다...현빈의 날렵한 액션이 있었기에 참고 볼만했던 
 기대하고 봐서 그런지 별로  재미가  없어요 
왐마 행빈 현님 멋지네여 대박입디다 
재미있었는데 중간에는좀지루 
1점도 아까운 북한 미화하는 쓰레기 영화 
현빈 대단히 너무 멋있어요 
가볍게보기좋음 재밌어요 
영화시작후 첨에는 조금 지루했어요~결론 재미있어요 
최고 너무재밌었다ㅠ최고최고 
재밌고웃끼고좋았어요 
액션 코믹 연기 모두 좋음 
진지할땐 진지하지만 웃길땐 웃기고 사이다일땐 사이다!깨알같은 인물 하나하나 너무 귀엽고 웃기고 예쁘고 잘생긴 영화. 
현빈연기진짜멋지구 유해진.코믹요소랑잘어울려저서 재미잇음 
구성은 좀 아쉽지만 전형적인 권선징악 한국영화이고배우들 연기도 잘 봤습니다. 
극장과 배급사의 공조에 날아간 내 시간과 돈 
재미있게 봤어요~ 배우들의 연기가 볼만하네요~ 
개판인 시나리오를 돈으로 심폐소생한게 어디임? 그리고 중요한건 심폐소생됨 ㅋㅋㅋ  하드캐리 현빈 유해진 김주혁의 스트레스 빵빵해소되는 액션은 사랑입니다 그리고 음향팀 칭찬해요 맥빠지는 시나리오라 없는 긴장감을 음악으로 살려냄 ㅋㅋㅋ 여튼 재밌음 
더 킹 보다 재밌게봤어요. 재밌습니다 
알바들 존나많네;; 뜬금없는 스토리 전개에 어이 출타하고 이야기도 지루해서 재미없더라. 그리고 고증오류도 수두룩한데 대표적으로 남한형사(유해진)가 베레타를 들고다니는게 있다. 돈 아까우니까 차라리 다른걸 봐라. 
현빈의 과묵한 액션과 유해진의 가볍지않은 코믹함이 유치하지않은.   절묘한 조화를 이루네요 
사랑 액션 남북 다 잡으려다 연기랑 현빈 얼굴만 잡음 
이번만큼은 평론가 평에 백프로 동감;; 둘의 케미도 별로 
너의이름은 보고나서 그런지 더 재밋었어요 아 현빈존잘 
"남북형사의 공조 ,, 인질극 ,,, 해피엔딩 너무나 뻔한 결론 "
현빈과 유해진 둘이 다한 영화..부담없이.가족들과 즐길 수 있는 영화로 추천 
하도 현빈 현빈 거려서 보러갔는데ㅋ내남자친구가 훨씬 잘생김. ㅈㅅ 
와 진짜 김주혁 배우 다시봄!!! 천상 배우에요ㅎ 터널안에서 총쏘는 그 각도며 북한말투며 너무 멋있었어요!!! 
정말재미있습니다 여차친구가 넘감동하더라구요 
가볍게 보기엔 굿현빈만 보이네요.스토리 짜임새가 아주 쫀쫀하진 않은듯뻔한스토리지만현빈 액션때문에 즐겁게 봤어요. 
진부한 내용 억지 감성 초중반까진 나았지만 후반부부턴 안보는게 나을듯 했다 
몰입감은 ㅇㅈ 연계성은 좀 떨어져도 재밌었음 
현빈이 액션에 잘 어울린다간만에 멋있는 영화다~~~굿!!! 
연기쩔엉 머싯어 그냥 멋있는영화! 두루마리휴지땜시 배꼽잡음.. 
현빈의 액션과 유해진의 코믹스런 연기가 돋보였네요... 
그냥 그저 시간때우기 좋은 영화 
잼난 영화!! 현빈 유해진 멋있다 
영화에 대한 사전 검색도 없이 재밌다는 소리만 건너건너서 듣고 보러 간 영화!너무 만족합니다!진짜 재미있고 강력 추천합니다~ 
유해진 등장 영화 재밌게 잘 보고 있어요. 현빈과 케미도 잘 떨어지네요. 
재밌게봤어요!!!현빈이멋있음ㅋㅋ 
"현빈 너무너무 멋져,영화 완전 재밌는데! "
"요즘 댓글 알바가 정말 판을 치는 것 같습니다. 웬만한 개봉작들 보시면 평점 8점대를 유지하고 있고 베스트 댓글도 무슨 어줍잖은 농담이나 (현빈, 정우성 보니 남친이 오징어라니 등등) 영화 찬양만 하고 있어대는데.. 너무 한 것 같습니다. "
연기들이 모두 훌륭하네요..현빈의 액션도  좋구요 
현빈 유해진 콤비가 좋네요ㅎㅎ 유해진연기가 역시 웃음뽱뽱입니다 
모처럼 한국판 불록퍼스트 다운 영화였네요재밌게봤읍니다 
현빈도멋지지만이공조를 다살린건 악역역을맡은 김주혁님이다차기성이없엇다면 저런 멋진총격씬은 나오지않앗다쵝오의 장면 배우  고김주혁배우 그립네요 벌써!! 
"유해진,현빈  짱! 짱! "
현빈멋있다ㅏ현빈멋있다 
"북한 사람은 다 멋지고 남한 사람은 다들 국정원에 빌빌거리고 힘들게 사는 묘사, 마지막에 북한이 천국이네, 나 좀 데려가달라는 유해진 대사.. 매우 빨갱이 스러움... "
별로 ㅋ 내용이 어디서 마니 본듯현빈 유해진 콤비는 좋음 ㅎ추천은 음 .. 
연기도탄탄하고   액션  코믹  재미잇게 보앗네여 
영화는 아주 재밌게 보았으나 답답한 공권력과 기적같은 타이밍은 좀 진부했음... 
배우빨 내용없음 지루함 
역시 현빈은 실망시키질 않는군여...ㅋ멋진 액션 진짜 북한 사람이라 믿을정도의 어색하지 않은 말솜씨 완전 멋지심*^^*유해진 영화 또 한껀 올리셨네요 
악역 연기 너무잘해주셧어요 ! 현빈 .. 
중간중간 현빈이랑 유해진 캐미돋보여요^^ 볼만한영화입니다!! 
솔직히 '더 킹'도 보고 이것도 봤습니다. 군더더기 없이 한국인기영화답게 잘 만든 영화는 더 킹. 공조는 뭔가 찝찝한 영화... 근데 솔직히 더 킹이 너무 처음부터 우세해서 그렇지 둘다 볼 만 합니다. 
재밌게 잘 봤습니다~예매도 너무 편리하네요 
크........ 
현빈징심 존멋탱 ㅠㅠㅋ최고 
배우짱이에료잘봐ㅛ어여 
현빈액션신완전제대로고지루하지않게재미있게봤는데결말이좀아쉽긴해요...스토리가조금만탄탄했었다면10점만점이었을텐데... 
재밋네요 두개중에고민하다가..공조!! 현빈.... 유해진연기잘하시네예 
기대이상 두 배우님의 케미도 좋았고 영화 액션도 좋고 재미있었어요. 
완전 재미있었어요! 역시 유해진! 
현빈 액션 너무 멋있었고 유해진님 정말 웃겼어요ㅋㅋ윤아도 발랄하고 밝은 모습이 실제 성격 같더라는ㅋㅋ 참고로 ost 진짜 좋았습니다 찾아서 계속 듣고있어요 
스토리 보다는 현빈의 화려한 액션과 김주혁의 강렬한 카리스마가 돋보였습니다. 특히 액션신은 눈을 뗄 수가 없을 정도로 멋있었습니다. 재밌었어요 
재밌게 잘봤어요 유해진이란 배우때문에 보러간건데 김주혁에게 감탄하고 나왔네요 
현빈의 현빈을 위한 현빈에 의한 영화. 유해진 없는 영환 생각하기 힘듦. 
현빈과 유해진을 데리고 이렇게 못할 수가 있구나... 
잼게봤어용 다만 후반 액션씬이 뭔가 어색.. 
그냥 그럭저럭 보고왔네요 
진짜 평점속아 본게 화딱지날 정도ㅋㅋ말도 안되는 전개에 스토리 구멍 퐁퐁에 웃기지도 않았음. 
진짜 재밌었음. 현빈의 재발견!!! 다시 좋아짐 느므 좋아짐 ㅠ 
15세 미만 관람가로 바꿔야 할듯. 
현빈을위한영화후반부가 약간아쉬웠어요 
좋아여 재밌게 봤습니다 
그냥 한국영화네 투캅스 보던느낌? 
재미있었습니다 평소 좋아하던 두 배우분이 같이나오시니 :) 
가볍게 재밌게 보았네요ㅋㅋ 
잼남♡♡*.*!!! 
사실 지금같이 일하면서 먹고 사는 서민들이 영화 같은 것들을 볼필요가 있을까 이런 것을 봐봤자 살림살이가 나아지는것도 아니고 열악해지면 열악해졌지 영화 같은건 봐봤자 사람 발전도 안되고 인생 사는데 아무 필요 없다 시간만 버리는 행위 
믿고보는 유해진 넘 잼잇어요^^ 
"오락영화로는 무난함...현빈 액션도 볼만했고,해진씨 능청스러운 연기도 좋았음. 장영남과윤아의 남매연기도 잘조화로움. 특히 윤아의감초연기는 예상보다 훨씬 좋아서 다들 놀람. "
진짜 여러분 보지마세요 역대급 최악입니다 이동휘 연기자분 연기가 너무 어색하고 마지막에 총맞는 연기는 ㅋㅋ웃음만나왔습니다 진짜 여러분 이영화 최악입니다 보지마세요 
럭키도 그렇고.. 이정도 평점 영화는 아닌데.. 쩝 그냥 중타(?) 정도임 지극히 평범한 액션영화 마지막으로 갈수록 솔직히 유치하잖아?ㅋㅋㅋㅋ 
생각없이 웃고 넘기기엔 좋음 
현빈이 멋있는 영화. 윤아가 이쁘게 나오는 영화. 
더킹이 어두운 분위기라면 공조는 밝은 분위기입니다. 진지할땐 진지하고 재밌을땐 재밌는 영화. 무겁지않은 분위기여서 그런지 더킹보다 재밌게 본거같습니다. 세 배우의 연기력도 너무 좋았습니다. 
더킹 보고 공조 봤는데..공조 진짜 재미있어요~현빈 짱~울산 돔구 마성터널에서 추격전은..완전 대박~멋져요~~ 
잼나요..갠적으로 더킹보다 훨 조음 
기대이상으로 완전 재미있었습니다 
시간아까운 영화 더킹이 낫습니다 
나름 지루하지 않아서 좋았음 
현실적으로 좀 쉽지않은 스토리이나이런날이 올수도 있겠지하는 희망을 가져본다 
현빈과 유해진의 완벽 케미 
그냥 현빈 영화.갠적으로  김주혁이 좋았음 
지루하진 않았음그냥 심심치않게 볼만함 
시간보내기용으로 적당함 
걍 뻔할 뻔자. 예고편을 보면 예상되는 스토리에 연기. 
너무 올드하다ㅡㅡ 액션만좋고 캐릭터 스토리 다 올드하다 액션만하던지 아님 코미디만하던지 이도저도아닌 
공:공들여서 조:조작된 댓글과 마케팅평점에 1점대가 8%가 괜히 나온게 아니다.   스토리며 액션이며 코미디며 다 놓침. 킬링한 내 연휴를 돌려줘라 
"별점 높은 게 잘 이해가 안가는.. 뻔한 북한, 뻔한 결말, 뻔한, 뻔한, 뻔한... 킬링타임용으로도 부적합. "
재밌게잘봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ 
너무 신나고 재미있ㅅ었습니다. 
유해진이 연기를너무잘해염 그리고 현빈너무 잘생김ㅠㅠ개오짐....넘나 잘생김 
다부진 액션과 재미 그러나  조금 엉성한 스토리 
지루하지 않다. 배우 느낌 그대로다. 
시나리오는  허술. 휴대폰 뒤에 칩 넣는  건  너무  허술.  재미는  있었다. 
"현빈 팬으로서 아저씨의 원빈, 용의자의 공유 같은 강렬한 액션과 카리스마를 기대했으나 액션씬이 그에 미치지 못해 아쉬움. 그러나 재미있음. "
8점대는 아닌거같은데 그냥 볼만한정도 
현빈이 너무 멋짐ㅠ 그리고 역시 믿고보는 유해진 재미도 놓치지않았습니다 ^^ 잘보고갑니당 
현빈 개멋있음....유해진 레알....흥행보증수표...너무 좋음 ㅎ 
그냥 볼만한 영화였습니다. 
현빈을 위한 영화인 건 맞음 ㅋㅋㅋ 
더킹이나 공조나 기대가 큰 내 잘못인가.. 조오금 뭔가아쉽다 
너무 좋아용 너무좋아용 
한국영화 기술이 확실히 발전한 느낌...시간 가는줄 모르고 봤네요~^^ 
정말재미있게봤어요! 
너무 재밌게 잘 봤어요~현빈씨 너무 멋지고 유해진씨랑 케미가 넘 재밌는듯 
현빈안조아하는데 개멋쟁이 
현빈의 심지굳은 연기도 좋았고유해진의 생활밀착형 연기도 아~주 좋았습니다☆김주혁의 저력있는 밑받침연기 GOOD♡ 
유해진주연 유해진이주연 
현빈의 현빈을 위한 영화였지만.나름 볼만한 액션씬과 배우들의 연기가 괜찮았음 
정말 재미있게봤던 영화였는데 ... 김주혁씨 정말로 명품연기잘봤습니다 삼가고인의명복을빕니다 좋은곳가셔서 편안히 쉬세요 
스토리 부족에 따른 너무 뻔한 영화 
현빈 액션 장난아님 워허허헝유해진은 진짜 웃김 ㅋ꼭 영화관에서 보세요 럭키의 여운이 가심 ㅋㅋㅋ 
조조로 봤는데 넘 잼있음 다들 연기도 잘하고 현빈 멋짐 
현빈.유해진 캐미가 좋았어요 
재밌어요 !!!! 유해진보면서 엄청 웃었네요 ㅎㅎ 현빈은 짱... 
졸렸어요. 김주혁씨  연기가 좋아서 그나마 끝까지 봤어요 
현빈 너무 멋잇고 영화도 진짜 재밋어여~ 
"재밌어욤 현빈 존잘,, "
졸 잼 입니당 .! !!! 
그냥 킬링타임 하지만 그마저도 취향 
재밌는데 약간 뻔함ㅋㅋ 
너무 멋지고 재밋어요~ㅎ김주혁연기짱 유해진 현빈도 멋짐더킹하구 공조 두영화 모두 매력잇구 잼나요 
중간중간 너무 웃긴다~! 현빈 간만에 크게 터트리네~! 
이거완죠리 내스탈임다요 
유해진 캐릭터가 발암임. 영화를 망치는것 같음. 
진심 바라고 또 바랐다. 제발 초음파 사진만 나오지 마라. 진짜 그것까지 하면 아침 드라마다 하면서... 하지만 역시나 현빈의 복수심을 지피는 도화선은 초음파 사진;;;; 하... 진짜 제작사 직원들 그만 뻥쳐라. 니들도 알잖아. 안 되는거... 
재미있게 잘봤습니다~ 
결말이너무아쉬웠는데 몰입도도짱이고 더킹보다재밌어요!!! 너무어정쩡한결말....ㅜㅜ 
배우들연기와 영상은괜찮았으나 스토리가 30분이면 끝날 스토리....국내영화는 할리우스를 넘을수는없네요... 
"부담없이 볼수있는 재미있는 영화입니다. 현빈은 현빈이고,  유해진도 역시 유해진임ㅋㅋㅋ영화보고 의외라 생각하는건 윤아임.  드라마 여주하던 윤아가 아님.  조연에 짧은분량이지만 귀엽고 코믹한 인물을 잘표현함 "
"재밌게보긴했으나..   그냥 현빈이랑 유해진때문에 보는영화랄까, 현실성이 너무없다보니 몰입도도 떨어졌구요 ㅎㅎ  감동액션코믹 이도저도 아니고.. 어느장르라도 2% 부족한 느낌이였습니다.  킬링타임용영화 같습니다. "
"우선 현빈이 너무 잘생겼고요 ㅎㅎ 이빠랑 같이 봤는데 액션,코믹이 잘 섞여있어서 재밌어요. 중간 중간 긴장감도 더해지니 몰입도도 높고 잘 만든것 같아요! "
쏘쏘 낫배드입니다.. 
"액션으로 눈은 즐겁고 웃음코드로 재밌는 영화네요, 배우들 케미도 좋고 ㅋㅋㅋㅋ "
유해진은 조연만 현빈은 드라마만 찍는걸로... 
쓸데없는 감동과 지나친 액션만 있는 영화 
기대 안 하고 봐야함. 명절에 더킹보단 낫겠지 싶어 봤더만 별로임. 유해진 나와 코믹일 줄 알았더만 잼ㄴㄴ 
김주혁의 캐릭터 연기가 인상적이었음.. 
내용도 흥미롭고 배우들의 연기에 웃고 감동 받았네용 
"현빈 ,유해진  forever "
역시 유해진 실망시키지 않습니다! 재밌어요^^ 
액션씬이 더 길지않은 게 아쉬울 정도로 현빈 액션씬이 멋있고 눈 호강함. 액션씬의 긴박감과 개그코드가 적절히 버무려져 즐겁게 볼 수 있었고 최근 본 영화 중 제일 재밌었음 
재밌어요 아주 재밌어요 꼭보세요 
진짜너무재밌게봣어요 ㅋㅋ 두시간동안 지루할틈이없었던 영화네요 꼭보세요!!! 액션도멋있고 현빈유해진짱짱맨 
재미없던데...김주혁 혼자 연기하는 줄... 
형이랑 보았는데가볍고 재밌게 볼만하였습니다후반부 스토리가 약간 아쉽긴 하였습니다 
가족끼리 보기 좋은 영화네요 
진짜 재밌게 봤음ㅎㅎ 추천합니다ㅎ 
아 최고입니다. 오랜만에 신나게 몰입해서 봤어요. 주연 조연 누구하나 나무랄데 없이 최고입니다. 모두에게 인생작이라 해도 과언이 아닐거예요. 현빈씨 주혁씨 해진씨까지 엄청난 노력과 열정이 느껴졌어요. 칭찬하고 싶어요~♥ 
개꿀잼!!!! 액션도 좋고 연기도 좋고 씬스틸러도 좋았다ㅎㅎ 
공레멘타인. 각본 시나리오 역대 최악 
조금 뻔한 내용이긴 한데 그래도 한번은 볼만한 영화인것 같아요~ 
주인공들 연기력 뛰어나고 뻔한 내용이지만 감독 연출력 좋음 
꿀잼. 일없소 내래 늦어서 미안하오 
ㅠㅠ 정말 재미 없네요.내돈 돌리도 
말이 필요한가요 걍 백번 본다 
재밋었어용 ㅎㅎ 액션신이 특히 좋았습니다 
현빈 잘생겼더라....구탱이형도 연기변신 놀람!! 
재미있습니다~~~^^ 
최고!!!한순간도 지루할틈이 없네요!!! 
박사모라고 아십니까?대한민국 국민 여러분 현실을 보세요.박사모는 공조 띄우고 더킹 죽이기에 바쁩니다.대한민국 국민들이여 더킹 응원해 주세요. 
기대이상으로 너무 재밌어요 현빈 멋있고 유해진 역시 연기 너무 실감나네요 두분의 캐미 잘어울려요 
잼나요^^부모님과 봤는데 시간이 빠르게 지나가네요ㅋ 코믹도있고 액션도 좋고 
멍절 가족과함께  관람하기위해 선택한 공조!탁월한선택 이였네요현빈의 액션이 멋지고 유해진의  감초같은 코믹역할  이더해져서  넘 좋아서  강추 하고있어요 
"오랜만에 시간가는줄 모를만큼 재밌게 봤네요~현빈 액션 멋지고,  유해진 일상 연기 잘하고,  윤아 연기 많이 자연스러워졌네요~재밌었어요~~^^ "
적절한 개그와 잘짜여진 스토리의 영화 
배우들의 열연에도 불구하고 부족한 각본가와 연출가의 역량을 감추기는 부족했다. 
재밌었어요 ~~~ 추천해여 ㅎㅎ 
정말로 재밌게 잘봤습니다 
와이프는 재미있다고하는데 나는왜재미가없을까 
댓글알바들의 열띈 노력! 개 핵 노잼. 돈 아까움 팝콘 먹방하고왓어욘^^! 
그이상은 안됩니다.. 
뭐야 이건 시간잘 안가드라 
기대 안했는데 생각보다 너무 재미있게 봤어요. 현빈 팬 됐네요. 
너무재밌어요현빈진짜짱액션넘나잘함4번봄한번더봐야징 ㅎㅎ 
스토리는 그닥...유해진씨와 현빈씨 팬으로서 잘봤습니다. 
시간가는줄 모르고봤어요 현빈영화!!!! 재미짐 
ㅎㅎ굿 재미잇슴다 한번 보세요 
재밌어요 윤아 넘 예쁘당 
연기도좋고 스토리도 재밌어요!! 
예고편으로 본것보다 훨씬 재밌었음 
알바 너무 심한것 같아요....개연성부족에 억지스러움 투성이네요ㅡㅡㅋ관객들 수준을 너무 과소평가했어요. 
몇군데 흐름이맞지안은점도있지만 재미를 위한영화려니 하면 나름 재미있는영화 
생각보다 별로였음 기존 용의자나 의형제랑 비슷해서 신선하지않았음 
너무 재미있었어요.현빈 화이팅 
굿굿짱재미진다느으응으응으응ㅇ 
ㅋㅋ헉존잼 ㅋㅋ성 성은왜 형사가됬소???? 
유해진웃기고 현빈은 멋짐 ㅋㅋㅋ굿 
재밋어요 현빈존잘ㄹㄹㄹㄹ 
유해진은 언제나 연기잘함~현빈의 액션가능성~김주혁의 새로운 악역도전...  하지만  짜임새없고 어설픈 스토리ㅜㅠ 
현빈 액션 볼만했구요 유해진 코믹은 역시...김주혁 악역도 이렇게나 잘 할줄...암튼 재미나게 잘봤어용 
왠만해서 글안쓰는데.. 영화보는 내내 '이건 설날에 TV에서 방영해도 볼까?' 라는 생각까지 들었으니..할말 다한듯. 
현빈 진짜 멋있고 유해진 진짜 잘하네요! 
"호화 캐스팅, 뻔한 내용과 연출. 최악. "
전문가평들이 너무 않좋아서 기대안하고 봤는데..기대이상이였음.. 비전문가가 보기에 전문가평을 받아들이기 힘들었다 
재밋고 현빈액션 굿ㅋㅋㅋ 
너무재미있어요 후회하지않는 영화예요 
현빈외모랑 액션밖에 볼게없음 
현빈색션은 멋있지만 억지스럽고 뻔한스토리전개 
개꿀잼 윤아 너무 웃겨ㅋㅋㅋ 
아이들과 같이 봤는데..넘 재밌었어요..아이들도 잘 봤다네요..역쉬 유해진 현빈커플 입니다 
현빈 우상화 영화 진짜 재미도없고 감동도없고 
재밌게봤어요 ~~~~ 유해진넘웃김 
현빈 액션신 너무 잘봤어요 잼있네요 추천합니다 
부모님 보여드렷는데 재미있으셨데요!!!! 저희는 아기가 있어서 ㅠㅠ 대리만족 느꼈네요!!! 한국영화 화이팅 
솔직한펴믈쓰면진짜시시하네 알바생들이 많네 옛날영화느낌 요즘영화본것중에 젤재미없다.돈주고보기아깝고 유해진은 역시 주연은 안어울리네 조연은 조연일때 최고 이거 재밋다고하는 사람들은 몰까요 
그냥 뻔한 스토리 코믹 액션은 볼만했는데 그 외에는 별로였음 
뻔하지만 재미있고 지루하지 않다. 현빈이 잘생겼다. 가족끼리 보기 좋은 영화 
"돈과 시간 돌려주세요 제발 돈아까운영화는 처음입니다.  진짜 재미없어요,.,.,, 진짜 내가 이영화를 왜 봤는지 이해가안감. "
중간중간 웃기고 재밋었어용 다만 좀 뻔한 스토리라는게 아쉽네요 하지만 유해진과 현빈의 케미는 역시 짱! 
오랫만에 본 잘만든 영화. 
깨알재미가 끝없이 있어 전체적으로 무겁지 않다. 액션씬도 어지럽지 않고 간단해 보기편하고 칼로 싸우는게 없고 잔인하지 않아보인다. 딱 재미로 보는 것이라 치밀한 영화를 원하는 사람들은 싫어할수 있지만 재미있게 보기에는 완전 추천 
꿀잼입니다ㅎㅎㅎㅎ홓 
가상의 시나리오지만 남과북을 이해하며 공감 할 수 있는 내용과 스릴과 액션 그리고 반전이 있어 지루하지 않고 끝까지 재미있게 볼 수 있어 좋았다~^^ 
기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 잘 봤습니다 
엄마랑 같이 보고 왓어요ㅎㅎㅎ 더킹이랑 두편 다봄울엄마 더킹보고는  ....공조보고는 넘 재밋다고 하셧어요...공조 대박ㅋㅋ 
개인적으로 더킹.공조 두 영화를봤지만  공조가 스토리면 연기면에서 훨씬났다. 조연배우들도 많이 눈에띄었다그중에서도 표반장과 연아가 눈에띄었다.앞으로 이두 배우들에 성장하는모습을 쭉 지켜봐야지 
생각보다넘쟈밋음현빈잘생겻당 
현빈잘생겼다. 믿고보는 유해진영화!!난 재밌었는데 진짜~ㅎㅎ 
재밌어요!!처음 으로 후기 남기네요!!!무겁지 않고 재밌어요! 
국정원 실장이 잘생겼네요♡♡ 
믿고 거르는 네이버 평점... 007 어나더데이 수준에서 정리되네.. 한국총격신은 영 아니다 
현빈...머시따..아흑.유해진은 너무 웃겨ㅋㅋ재밌네요~^^ 
adbfaorbijeboijtrbkltrkbl 
생각없이 보기좋았어요 흔한 주제였지만 지루하진않았어요 
잼잼가나다라잼잼노잼가나다라 
뭐 영화보는 관점이야 다 다를수 있겠지만평점보고 영화보면 안될듯...눈들이 이상한건지 내가 이상한건지... 
의외로 재밌는 영화였다 
네 그냥 볼만해요. 현빈이 너무 잘생겨서 짜증나요..^^ 여자친구랑 보지마세요 
별하나도 아깝다... 완전 어린이용. 빨갱이 미화 대박ㅋㅋㅋ 
전형적인 b급 한국영화. 말도 안되는 설정과 어이없는 감성팔이뿐 
평식이가 4점줬다. 무슨 말이 더 필요한가? 
유해진배우 믿고 봤는데.. 현빈에 완젼 빠져버렸네요.정말 액션이 이렇게 멋있을 수 있다니... ㅋㅋ윤아의 감초같은배역도 참 재밌네요~아무생각없이 봤는데 두시간이 정말 휙~ 지나갈정도로 잼있게 봤습니다. 
너무 재밌었다 진짜재밋었다 젛앗다 
평점평점평점평점평점 
"현빈10년팬이라 10점드립니다 더킹과 조작된도시,공조 셋다 봤는데팬심 빼고서 봐도 공조가 제일 재밌었어요이번에 재심보는데 재심도 기대됩니다 "
재미있게 잘 보았어요코믹도 있고 액션도 있고 스릴만점였어요 
분명 현빈 유해진 주연인데 김주혁이 제일 기억에 남음. 뻔한 결말이었지만 액션이 시원해서 그나마 괜찮음. 
헐 나만 재미없었나... 내용 너무너무너무 뻔하고 긴장감도 없고.... 현빈 멋있고 유해진 연기 잘 하지만.. 억지 개그코드에 윤아는 무슨 역할인지..? 차라리 좀 더 비중있는 역을 주지.. 실망.. 그래도 내가 좋아하는 배우들이라 별 세개 줌 
명절에 즐겁게 볼만하네요...  윤아가 주연급인데 이런자잘한 역에 출연한건 현빈볼라구? ㅋㅋ 
현빈 완전 멋있어요 ㅠㅠ 
뻔한 스토리와 전개를 현빈과 김주혁의 연기로 살림 
현빈의 얼굴이 너무 재밌다.. 정말 잘생김....아직도 여운이..너무 잘생겼다 오늘 현빈 드라마나 영화 보고 자야지..현빈꿈 꿀거임 
명절영화의 정석 이런게 오락영화죠 
재밌게 잘 보고 갑니다요 
주위에서 하도 재밌다길래 기대 엄청했는데 약간 기대이하? 
재밌게 봤네요 현빈 짱!! 
유쾌하게 봤어요 액션씬이 대박 
액션8점 코믹5점 집중도 3점 
유해진이랑 윤아 웃김 ㅋㅋ 
진부한 내용. 진행이 별로. 그래도 윤아가 재밌음 
영화관에서 안봐서 다행인영화... 남한 경찰인력이 무슨 파출소수준으로 나옴... 
OO노잼...극장에서봤으면 아주 돈아까울뻔했네요 설정부터 글러먹은 한심합니다 에휴 
이게 어떻게 8점대 영화냐... 아놔... 이럴수록 한국영화를 바라보는 시선이 싸늘해진다... 
알바시키들....이영화에7백만이 들다니...현빈 대다나다 
왕재미뚬 ㅋㅋㅋ울산대교에소 찍돈게 이거였군 
그냥 재밌게봤습니다 그냥 보시기엔 재미는 있습니다 
스토리가 여기저기 엉성해요 그냥 현빈보는 맛.. 
굿재밌음 유해진 연기굿 
현빈 멋있어요 재밌어요 
"""귀순병사 현빈닮았다"" 기막힌 현실고증에 10점 드립니다. "
역시 연기파배우들이 출연하는 영화라서 재밌게봤어요 
우와 이거 알바썻나요 ....정말 아니던데 ...현빈 연기도 정말 ...참 할말이없던데 억지로 훈훈하게 마무리하려는 스토리 훈훈함 억지로 집어넣는 스토리 우리나라의 한계 인가요 실망이에요 
"뻔한 스토리, but 날라당기는 현빈에 별점! "
가족과 함께 재미 있게 보았습니다 
배우들 고생한건 알겟는데...엉성하고 개연성없는 스토리라인....클레맨타인이후 오랜만에 민망함을 느끼게해준 영화..ㅉㅉ 
엄님이랑 친구분보시라고 예매햇는데 재미잇엇다고하시네요 
재밌어요 액션연기 일품 
북괴뢰군이 주인공?   연평도무차별포격받은거 다 잊었냐 
보고나서 후회했다.  평점 8점대가 어떻게 나온건지 ㅠㅠ전문가 평점을 믿었어야했는데...아무것도 안남는 영화였다 
스토리  전개가 예상한 것의 80정도인게 좀아쉽다 
액션도 시원시원하고 적당한 긴박감에 재미있게 잘 본 영화얐어요 ㅎㅎ 
"알바새끼들 때문에 속아서 봤네, 최악에 영화 보는내내 손발 오그라 들었음. 스토리, 개연성, 연출 전부 최악. 0점이 안되서 1점 준다 "
"댓글알바들은 짧게 쓰는게특징. 88년작 <레드히트>본사람이면 더이상 이영화에대해 말안해도 알듯.거기에 억지웃음, 짜집기, 액션만을위한 말도안되는 스토리, 전형적인유치한영화..이런영화를 봐주니 한국영화발전이없는거지.스크린쿼터땜에 이딴영화흥행~ 슬프다 "
지극히 개인적인 입장으로 유해진 나오면 유머만 기대하게 되고 현빈은 의미없이 멋있게만 나온듯... 감독이 문제인가?? 전 별루였어요~ 
재밌는 영화 한편 보고 나온 기분이에요. 근데 후반부는 시간 맞출려고 넣은 장면들인거 같아서 그게 약간 아쉽네요 
스토리 구성이나 개연성이 너무 유치함 
그럭저럭 볼만 했습니다 
지루한듯한데 재밋어용 현빈수트빨최고 
오늘오후4시봄.뻔한스토리지만 액션씬 나름 좋다. 감독섬세하던데? 유해진 깨알웃음 칭찬해~.마지막은 훈훈. 갑자기 내부자들.아수라.더킹.마스터 이런류가 나오는데 나는 내부자들 이후영화는보기싫은 1인임. 다 거기서 거기ㅋ노잼.신선한장르부탁 
현빈오빠 멋짐!!!! 
재미있게 봤습니다 유해진씨의 명불허전 연기와 현빈씨의 잘생김과 더불어 연기의 깊이감이 영화를 더욱더 몰입하게 하네요^^ 
김주혁 연기 너무 잘함! 
김주혁이 아주 굵게 무서운 연기 선보이네요.멋집니다.눈빛. 말두. 하하. 몰입갑 최고. 현빈보다 더 멋지네.근데. 북한말도 잘 배우시셨지만. 풀어줘라x  놔줘라o 또 한두개 더 있던데. 암튼 홍반장 ㅋㅋ 반갑습니다. 
Good~~~!!! 
재밌게 잘 보았습니다~~ 
현빈과 유해진 캐미  시간 날때 보기 괜찮아요 
그야말로 웃고 치우는 영화 
진짜 꼭보세여 현빈이 이렇게 멋있는 배우라는걸 처음 느낌 너무 재밌게봤어요 유해진이랑 케미 진짜 ㅋㅋ유해진 연기 진짜 너무 잘하세요 ㅠㅠㅠ 
평 보고 갔는데 그냥 그래요 
진짜 개노잼 돈땅에버렸네요 
의형제가 떠오른다..코미디 요소 제로 
너무 머라해야되노... 딱 떠오르지 않는데 점수가 이거지 아무튼 현빈 존멋!!!오징어 짱짱 
너무 웃김...ㅋㅋ 진짜 현빈은 잘생겼고 유해진은 웃기고 잘 짜여진 영화 
자다왔음 중간넘어서부터 
"스토리는 뻔하지만 현빈, 유해진의 매력이 돋보였다 현빈 액션 너무 멋있고, 유해진의 연기 덕분에 중간 중간 빵 터짐ㅋㅋㅋ 추천!! "
현빈 존멋.. 유해진 굿ㅋㅋ 
cg가 아쉽지만 나름 자밋엇음 
요근래본영화중괜찬네요 
스토리는 뻔했지만 현빈은 뻔하지 않았다 
"음. 현빈이 멋있고, 그냥저냥 가볍게 ,잼있게 , 신나게 볼수있는영화. "
전문가 평점이 낮아 걱정했는데 기대 이상임. 코믹과 액션이 아쉬움 없이 매끄럽게 흐름. 
현빈은 역시 멋있지만 시나리오는...ㅠㅠ 액션도 그렇고 공유가 나왔던 용의자가 훨 낫네요. 평점이 너무 후한듯. 같이본 사람들 반응도 그닥 별로였는데.. 의외로 김주혁의 연기가 인상적이고 돋보였습니다! 
생각외에요웃긴부분잇는거빼고 
재밌었어요  유해진 연기 너무 맛깔나게 잘하고 현빈도 더 잘생겨진느낌  윤아도 너무 연기 귀엽게 잘하고 액션씬도 정말 좋았습니다 
별로 안웃김.그냥 액션 좋아하는사람들은 약간 볼만함.10점 준사람들 현빈 팬클럽인듯. 
현빈은 역시 멋지고 해진씨도 쵝오!! 
럭키보다재미없어요...너무기대햇나봐요 
정말재미있는 영화입니다 강추 
즐거음은 있는데 뭔가 아쉽네요.... 
나름 재밌었습니다 열자채우기힘드네 
배우들은 다 잘했다.시나리오가 여엉 아니다.이런 명배우를 가지고 엉성한...현빈 액션이 아깝다... 
현빈 시크릿가든때부터 팬이었는데 군대다녀와서 작품 잘안되서 마음 아팠는데 이번엔 제대로된 작품 만났네요! 영화끝나가는 시간이 아쉽게 느껴질만큼 재밌게 봤어요! 
심야에 공조 보고 왔는데요우선 예고편보다 나았던 것 같아요관객들 다 빵터지더라구요지루하지 않아서 좋았음 배우들의 연기력 코믹 그리고 액션씬까지 합쳐져서 너무 재밌었음! 
너무너무재밌어여ㅜㅜ유해진현빈조합오져 
난 새누리당 싫은데 이 영화도 싫다.  북한당국과 협조 아니라고 생각한다.  탈북자들이 이거보고 무슨생각하겠나ㅉㅉ 최순실이 염병했지만 이것도 아니다 
현빈은 정말 멋잇네요!!!구탱이형도 새로운 모습유해진은 믿고 보고ㅋㅋㅋㅋ새해부터 재밋는영화본네요 
재밌어요 추천합니다~ 
너무 재밌었어용! 재밌는부분도 있고 
어색하지않고 시간가는줄 모르고 본영화~~초등5학년아들과함께봤는데 아들도 넘 잼있다고~~좋은영화감사합니당~~ 
우리나라 영화평론가들의 한계 재미있으면 되는건데 거기에 의미을 찾으려고 함 재미있으면 모든게 오케이 아님? 평론가들은 자기가 잘나 보이려고 평점을 누가 낮게 주는지 시합하는중 
역시 현빈  영화는 믿고 걸러야돼 
볼만햇슴니다볼만햇슴니다 
윤아가 캐리했다 ㅋ개꿀잼이었습니다 ㅎㅎ 공조 화이팅! 
스토리가좋았읍니다잫보았습니다 
아주재미있고 코믹하게봄아무생각없이보기 딱좋음 
오랜만에 유쾌하게 웃었던것같다.엽시 유해진이엇음ㅋㅋ 현빈과의 조합도 괜찮았던것같다. 
재밌게봤어요 정말 ㅎㅎ 
왠만하면 댓안남기는 나로선 이정도면 10점!!! 현빈유해진 굿이얌 윤아도 ㅋㅋ 
넘넘넘넘감동적입니다 
액션만 본다면 훌륭했음 
소소하게 재미와 액션이 킬링타임으로는 딱이다^^ 
액션 싫어하는데 재미있고 현빈이 정말 멋져요 
무난무난합니당 현빈 굿 
유해진 너무 웃겨요 간만에 유쾌하게 영화봤네요 
재밌어요!! 코미디 영화 찾으시면 꼭 보세용~ 
현빈씨 너~무 멋진 액션씬. . 수다쟁이 유해진. . 깨알 같은 코믹씬. . ㅋ현빈씨의 다양한 연기 변신에 응원을 보냅니다!!역린과 공조. . .또 꾼은 어떤 모습으로 다가올지 기대됩니다. 
역시  유해진~~간만에  잼나게  보고왔네요~~~ 
두시간 내내 시간가는지 몰랐음ㅎ 몰입도 높음 ㅋㅋ 
코믹 액션 적절하게 공조 
잼나고 액션신이 좋으네요 
재미없음 뻔한내용 액션도 별로 
재밌습니다역시 유해진 현빈 입니다 
"현빈의 외강내유한 캐릭터와 유해진의 외유내강한 캐렉터의 결합이 인상적이었습니다 이념의 이데올로기적 대립을 떠나 가정, 사랑, 의리 등 인간으로서 지켜야 할것이 무엇인지를 보여주는, 화려한 액션속의 숨은 휴머니즘의 감동을 전해주는 영화입니다 "
유해진 현빈 잼잇엇음 추천 
영화 평점을 솔직하게들 써야지 이러니까 여론몰이로 박근혜가 대통령이 됐지. 쯧쯧일단 감독님 연출력이 많이 떨어짐. 후반부 마무리 별로였고 영화를 본다기 보다 예고편 본 느낌. 액션씬 마다 나오는 액션씬과 어울리지 않는 음악은 영화 몰입을 매번 방해함 
그냥 웃음만 나온 영화 좀 아쉬웠어요ㅜ 
"정말 액션도 재미도 감동도 뭐하나 빠진게없네요.너무 잘봤어요^^유해진,현빈의 케미 대박날듯!! 강추에요 현빈오빠잘생겼드래요.유해진씨 치명적이시네요.ㅋㅋ "
해진이형님만 믿고 봤다 도끼로 안찍혔는데 젓가락으로 찍혔네 
음. . 그냥 지루했어요.억지 감동 억지웃음코드.현실성제로.현빈좋아하시는분은 현빈때문에 볼만하실꺼에요.영화보고 기억에 남는건없고 현빈멋있다밖에 안남네요 
걍 유해진 스러운 걍 유햐진 영화 
오늘 문화의 날 이라서 일끝나고 9시 영화를 예매했는데현빈 과 유혜진 의 케미 재밌기도하고 진지하기도 하고 감동과 가족의 모성애를 느낄수있었다. 분단되어있지만 사람 대 사람으로써의 꼭 추천합니다. 영화끝나고 집에오니 계속 생각나네요 강추!그럼2000 
너무재밌어요bbb강추합니다:) 
기대치곤 볼만했어요~ 
정말 만족합니다 만족합니다 
현빈의 멋짐과 유해진의 인간미와 윤아의 허당미가  골고루..토요일 영화보면서 스트레스 풀었어요. 
"그냥 그럭저럭 볼만합니다 생각 많이 하기 싫고 거창한 거 싫고 할일은 없고 집이 극장에서 가까우면 추리닝 입고 가서 보면 좋은 영화에요. 나쁜 평이 아니고요, 추운데 추리닝입고나마 집밖에 나가볼만한 가치 있는 영화면 뭐 선방 아닌가요. 볼만해요. "
어제봄. 보는내내 아저씨와 의형제믹스  현빈멋지지만 김주혁님 진심 멋짐 참바다님이 영화 살림 그냥 재미오 보기 딱좋음 
설연휴 가족들과 보기에 딱좋은 영화에요~ 
볼만하네요~현빈.유해진콤비어울리네요 
현빈 멋있어요 코믹액션 
가볍게 즐겁게 잘보았네요.군다녀와서 현빈의 성숙함이 보입니다 
재밋긴한데..끝에가서는약간결말이 뻔하네요 
잘 봤어요 현빈 액션연기가 아주 좋았어요 
"초반엔 임윤아씨와 유해진씨, 장영남씨의 깨알같은 재미에 웃다가중후반부엔 현빈씨와 김주혁씨, 공정환씨의 엄청난 액션에 시간가는줄 모르고 봤어요 ! 공조 대박~~~ "
무지 잼나요~~~~ㅎ 
현빈액션과 유해진의 연기력이 어우러진 영화 
현빈의 인생영화 현빈 멋잇당@@ 
여자친구가 보고싶어서 봤는대 너무잼있당~~ 
너무 재미 있게 .. 보고 왔어요 ~ ♡  현빈 ~♡ 
핵핵꿀잼입니다 진짜루 
재밌었습니다!!!! 
이 영화 보니까 스토리가 안맞고 창작성도 떨어지는 영화임 그리고 저 영화 망한 영화임 다시는 보고싶지 않는 영화 내요 
잘봤습니다 
잘됬너요 감동도있구 연기도좋구요 
완전 재미있었어요!! 
와... 진짜 현빈 최고 
전형적인 한국형 스파이영화. 끼워맞춘 스토리와 엔딩. 현빈은 잘생겼다... 
재밌어요 너무 잘생기고 재밌음 
재미가있긴했는데 역시 흥행성이 좀더 강해서 별점하나뺐어요 
"현진 멋졌고, 촬영 잘해서 실감났어요. "
재밌게 봤어요~ㅎㅎㅎ 
현빈과유해진의캐미가환상적이네요~얼핏어울리지않아보일수도있는데오히려그게반전의매력인것같습니다.그리고영화속김주혁도비록나쁜역할이었지만매력이철철넘쳤습니다.전반적으로개개인의캐릭터가잘산영화라아주만족합니다 
재밌고 알찬 내용이었어요~ 정말 현빈 멋지네요~ 
현빈의 멋스러움에 새삼 즐거운 눈요기였어요~ 
현빈의 현빈을 위한 영화! 멋져용!! 
대박!!! 완전 재밌었습니다. 계속 흥행하시길~!! 
재밌어요 꼭한번 봐볼만한 영화 
최고입니다 액션 연기력 짱입니다 
너무 뻔한내용 아님?? ㅜ ㅜ 
흥미진진했고  사나이들의 의리 참 멋있었어요 거기다 가족애까지  마음이 따뜻해지는 영화였습니다 
신나게잘봤습니다.현빈 유해진씨도 너무 멋있었구요~~ 
"재밌고, 감동이 있는영화 입니다~~ "
두시간이 지루하진않았지만스토리는 딱 생각한 그만큼...볼만했어요^^ 
내용도 재밌고 액션도 멋있고 좋았습니다 
마지막이 참 아쉽다 하.. 
이런 영화가 더킹보다 평점이 높다고?  현빈 유해진 케미만 봐줄만함 
재밋어요  연기짱ㅋㅋ재밋어요진짜 
"평점에 정말 속았다 ..  유해진,현빈 좋아하는 배우인데 이케릭터 둘다 너무 안어울린다 .. 김주혁만  어울리고  개그는  유치하고 .. 현빈 와이프 죽은건 억지감정을 끌어올릴려고 하고  뭐  당연한거겠지만 총을 맞아도 무적이고  엔딩 조차 어설프다 "
재밌어요 현빈존멋 유해진웃김 
웃으면서 보기 좋습니다 . 유해진 분과 현빈 분의 연기가 인상적 입니다 
유해진의 자연스런 연기가 돋보이고 코믹한 여러 에피소드가 이어져서 지루함 없이 재밌게 봤습니다. 우정까지 버무려져 따뜻한 결말도 좋네요 
난 별로였음 갑자기 유해진 럭키때매 웃김 넣은 느낌? 아침부터 바쁘게 움직일 이유가 없었음 
오늘보고왔는데 너무 재미있었어요참바다님 완전 좋아요~~ 
엄청 재밌게 봤다 연기력 굳 
부담없이 볼만함.유해진식개그를원했지만 그게 없어좀 아쉬움 
액션이 깔끔하고 시원합니다~ 
방금 2시45분꺼보고왔어요 집에오니6시 ㅋ 심야가동대문뿐이라 경기도에서 동대문까지 가서 봤는데 전 한번더 보고싶어요.현빈이 정말멋있게나오고 유해진씨 웃기고 김주혁씨는 연기 진짜잘하시네요.  현빈팬이기도하지만 진짜전 이영화 가족끼리 봐도 연인끼리도 
알바의위력 보는시간아깝다 제작비는 더아깝겠지 
"엄청엄청재밌네요 37.535797,126.978233 37.535797,126.978233 37.535797,126.37.535797,126.978233 37.535797,126.978233 37.535797,126.97823337.535797 "
정말 재밌음 후회안하 ㄹㅇ.. 
유해진의 코믹연기에 볼만했습니딘 
이상형 현빈으로 바뀜. 차 문짝 뜯어내고 총 쏠 때 숨멎. ㅎ 
내용도 재미있고 연기도 좋았습니다. 
평범. 전형적인 한국영화 
현빈의 흑역사로 오래 남을 영화..유혜진은 만능이 아니다.맡을수있는 역이 극히 한정돼있다는걸 알고 작품활동해줬으면.. 
기대감 없이 봤는데 현빈의 북한말 실력에 놀라고!중간중간 웃음도 터지며 잼낫게 봤네요. 
현빈 존잘..유해진도 감초 연기 쩝니다 
엄청재밋엇어요 ㅋㅋㅋ 
"남북얘기가 어짜피 뻔하지만 그래도 뻔한 스토리 내에서 액션과 멋짐은 현빈이, 웃음과 감동은 유해진이, 악역의 날카로움은 김주혁이. 삼박자가 너무 잘맞았어요. 공조 최고!! "
가족끼리 재미있게 잘 봤습니다 현빈 액션씬이 멋짐폭발 
평론가들은 왜 낮게 줬는지 신기하네요 도대체 무슨기준인지.. 금방 보고나왔는데 정말 잼있던데요?  가볍게 보기에좋더라고요 모든영화가 거창한 내용이있어야하는것도 아니고 혀든 굳 
유해진이 살렸다잉!! 현빈 연기보단 액션신이 눈에띔. 아~~~ 윤아님은  기억에 남는게 읎넴 ㅜㅜ안타깝넹 글듀 나름 잼나니 ㅊㅊ 
완죤 재밌음~윤아 넘 웃겨ㅋㅋ 
오랜만에 멋진 액션영화를 봤네요 현빈 넘 잘생겼더라구요^^ 
유치합니다 ㅜㅜ  가족들끼리보긴 좋은듯.. 
현빈 짱~ 역쉬 유해진~ 
진짜 재밌어요..ㅠㅠ 지금 친구랑 북한놀이 하는중ㅋㅋㅋㅋ 
재밌었어요 실망한 부분 하나 없어요 ㅠㅠ 
액션씬 잘나왓네요 재미있습니다 
노잼 뻔할뻔한 결론 예상한 그대로 흘러가더라 가족들끼리 보기엔 좋을듯 
현빈과 유해진의 이름적인 시그니처. 
지루할틈없이 재밌게 봤어요 
유해진 현빈 믿고 보다가 윤아보고 빵터지고왓다 
남자의 가오! 키크고 잘생기고 척 하는남자 별로 였는데멋졌다. 남자는 가오가 있어야지 요즘엔 찌질하고 여자만보면 껄덕거리는 한심한 남자들이 보고 배울게 있는 영화.김주혁과 현빈의 액션 유해진의 연기 윤아의 오버~~ 남자는 역시 남자다운게 최고!! 
더킹이랑 공조 둘다 봤는데 저희 가족은  모두 공조가 더 재밌다고 했어요 ㅎㅎ 진짜 유해진 최고구용 현빈도 멋있고 내용도 흥미진진합니다!! 꼭 강추하고 싶은 영화네요결말마저도 너무 맘에 드는 영화입니다 ㅋㅋㅋ고민하시는 분 계시다면 꼭 보세요! 
재미나요 재미나요 재미나요 
재밌게 잘봤습니다.  연기력도 너무 좋았구요.김주혁씨를 다시보게되는 영화였던거같아요 
생각보다 재미있었어요ㅎㅎ 
개봉날 봤는데 뻔한스토리겠지 싶은생각도 없진않았지만 현빈과 유해진의 언발란스한 공조가 나름의 재미가 있었다는.. 
배우분들이 정말 연기 잘하네요 굿굿!!! 
기대이하 뻔한스토리 인데 현빈 하드캐리 
현빈씨가 액션까지  !!유해진씨와 완벽한 공조더 완벽할수 없는 최고의 파트너들♡♡넘~~~잼났어요 
명절에 가족들과 함께 보기 좋은 유쾌한 영화 
잼있었습니당 현빈짱짱만 유해진 웃겨여ㅋㅋㅋㅋ 
역시 국산영화..끝내용이 좀아설퍼요 ㅠㅜ 
코믹도 있고 감동도 있는 영화!  실망시키지않네요 
한국영화를 두번 보고 싶은 적은 처음이였여요 
현빈을 위해 만들어진 영화 
현빈을 위한 영화. 너무 멋있게 나온다ㅜ 임윤아의 개그감있는 연기도 좋았다. 영화끝나고 나오면 나도 모르게 북한말을 쓰고 있는게 함정 ㅎㅎ 
현빈 넘나 멋잇어용 또 보고싶어요 
영화 후반부가 감동적이었어요. 
현빈을위한영화 유해진연기보러갓다가 현빈팬됨현빈의북한말투는 약간어색. 
아 너무 재밌었고 현빈 진짜 멋있음... 
"너무 내용이 뻔하달까 ,, 그래도 현빈은 멋있네요 "
예상되는 내용과 결말이지만 배우 덕에 새롭게 볼 수 있었다.개인적으로는 더 킹보다 재밌음 
남자는 으리! 으리의리한 영화입니닷! 
정말 실망 없이 보실 수 있을거에요. 보는내내 현빈이 너무 멋있어서 두근거렸네요. 예매율 2위인걸 납득할 수 없어요. 짱짱 
너무 허술하다. 킬링타임용 영화 
"말이 필요한가 현빈인데 뭔들..그렇다고 내용, 연기 빠지는 것도 없음. 그냥 현빈이 최고였다. "
스리넘치는 액션 유머또한 감미되어 재미있게 잘 보았고 영화처럼 남과북이 하나되는 날이빨리오길 바라는 마음입니다. 
그냥 가볍게 보기 좋네요!!! 
영화잘봤습니다 의리! 
최근에 본 영화중 즐거운 액션영화였던거 같다 유해진씨의 연기덕분에 즐거운 코미디 영화이지만 현빈의 액션신은 과하지 않은 즐겁고 멋진 액션이었다 
현빈졸라멋죠 걍 졸잼 1박2일에나오는 사람 연기 오져 유해진 뭐 걍 말이필요없 걍 이영화 졸잼 
액션씬 스릴 넘쳐요 잼나게 봤어요~^^ 
재미있어요현빈멋짐 
재밌어요!! 볼만합니다. 
빨리 통일이 되면 좋겠습니다! 그런 마음으로 재미있게 관람했어요!!^^ 
유해진이랑현빈케미가좋고재미나요 
모처럼 아주잘선택한영화였다 
현빈의 통쾌한액션 유해진의 웃음 재밌게 잘 봤습니다 
현빈 너무 멌있음ㅠㅠ 김주혁은 연기 너무잘하고 유해진은 믿고보는 영화!! 
재밋어용현빈 진짜...너무멋잇음... 
설 가족영화 딱이네요 재미잇네요 
개잼.. 진짜 현빈 너무 멋잇으무ㅠㅠ 
현빈존잘현빈존잘현빈존잘 
역시 유해진 !믿고보는 유해진!치명적인 매력의 갓해진!! 
씝..걍 현빈보는맛에봄.. 줄거리 쓰렉..감동도교훈도재미도없음... 
완전 재미있음.. 현빈 액션. 유해진  자연스런연기 윤아 색다른매력 ... 모두에게 추천. 끝마무리도 좋음 
김주혁이 진짜 멋있네요현빈은 와 하고 보게되고역시 유해진 덕분에 많이 웃었습니다. 
현빈..연기력좋고 액션좋고 스토리 좋고 캐스팅 좋고재미 있네요 
꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
역시나 현빈만 치켜세우는 영화인듯....액션도 좋고..유해진의 코믹스러움도 좋긴하나....현빈이나오는신은 진정성이 있는 전개..유해진 나오면 코믹스러움....스토리가 부조화스럽네요... 
11살 아들과 세식구와 보았어요  배우들의 은근한 감동과 코믹 가족영화입니다 
내가안봐서잘모르겠다 
그냥 그런거 같은데 너무 뻔한거 같아요 
음.그냥 설연휴용 영화네요.현빈 멋있고 유해진 웃기고. 
꿀잼 남자가봐도 현빈굿 
현빈 액션 대박 !!  몸놀림이 어찌그리 가벼운지... 다음에도 또 봤음 하네요~ 
너의 이름은 보고 이거 보니까 정신이 맑아짐 
기대했던거보다 재미있게 봤네요~ 
가족끼리 재밌게 볼 수 있는 영화네요~ 
유쾌한 오락영화 입니다. 
유해진의 유쾌함과 현빈의 멋있음과 액션신을 제대로 만끽할수 있는 재밌는영화입니다 
그냥저냥 무난하게 봤어요. 말구대로 킬링타임 
약간 스토리만 보자면 개연성이 좀 부족하긴한데 웃기는장면이 많아서 가족끼리 볼거면 괜찮음 
명절용 영화느낌 장르가불분명하다. 
와 존잼.. 역시 영화는 별로 기대를 안해야 되나봐 
영화런닝타임이 너무 길고 같은 액션이 반복되어 지루한 느낌. 
참!재미있게   잘  봤습니다~^^ 
최곤데 별점이 생각보다 낮자냐... 9는 될줄알앗는딩 
재밋고  즐겁게 보았네요. 
액션멋짐 시간가는줄몰랐음 코믹액션 
생각보단~잔잔한액션? ㅋ 
별기대안했는데 재밌게 봤어요 
전형적인 액션 한국영화 긴장감있고 배우들의 연기와 콤비가 좋았지만 늘 예측가능한 전개와 결말이 다소 뻔한영화였다 
현빈 액션이 넘 멋지네요 
재밌었고 유쾌한 영화였다 
너무 재미있었어요!! 두 배우의 케미가 최고네요~ 
잼있네요. 현빈 존잘ㅋ 
현빈은 역시 잘생겼어요 
나름 재밌게 봤어요!! 액션도 좋았고 중간중간 유머도 있었고.. 역시나 현빈은 잘생겼구요!! 하지만 스토리는 기대하지 말고 즐기며 보고오시길 바랍니다^^ 
  집중해서 잘봤네요^^ 
초반에는 재미있엇는데 후반갈수록 이게 뭐지 하는 느낌 
이건 현빈에의한 현빈을 위한 영화그 이상도 그 이하도 아님 
가족이랑 킬링타임용으로 적당~ 후반부로 갈수록 힘이 떨어지고 현빈의 북한 사투리 어색~~ 
정말 재미있게 시간가는 줄 모르고 잘 봤다.  굿~~ 
현빈이 정말 잘생겼고 멋있고... 내용도 유쾌하면서도 액션멋지고좋았어요 
흥행 보증수표 유해진님 럭키 작품부터 이러시면 곤란해요ㅠ 
good story// ggul jam~ 
현빈굿 액션굿 웃음 팡팡 
잼썻언현빈 멋잇구 괘아늠 
현빈 잘생겼고 모든 배우들 연기력이 좋았음 
기대 안하고 봤는데 너무 재미있었습니다 
"캐스팅 완벽, 현빈과 유해진의 캐미가 돋보임. ^^ "
생각보다 김주혁씨 너무 멋있어요!! 
whshsjsjjdjddj 
너무 재밌어요 올해 본것중에 제일재밌어요 현빈너무멋있어요 
유해진에 재미를 현빈에 멋짐을 선사해드립니다!!오지게 재밌지만 막판에 급종결같은 느낌이라 좀 아쉬웠습니다~설에 가족돠 영화보기 딱 좋아여 강추원추 
배우들의연기력도 좋았고  재밌어요 
국정원이 나오네 ㅋㅋㅋ 댓글부대 국정원말하는건가? ㅋㅋㅋ 
현빈 진짜 멋있게 나오네요유해진 역시 멋지고 코믹연기 대가 ㅋㅋㅋ재미니게 잘봤어용~~ 
아주재미 있다 그리고 코믹이넘친다 
부담없이 볼 수 있는 영화같아요 :) 
먼가 허술함..코미디도 아니고.. 
유해진과 현빈의 찰떡같은 호흡과 명연기가 돋보였어요! 
김주혁 의외로 연기 잘하네요 
걘적으로 더킹보다 더 잼났음현빈팬은 아니지만 멋지네요~ 
애인이랑 영화를 보고나와서 맥주를 먹는데 안주가 필요없대요 현빈을 보고난후 절 보니 오징어같다고 마요네즈 가져오라네요... 
한국의얙션 최고영화 배우님들 연기도 최고 
진짜 재미없어서 자루햇음 
최고였어요. 현빈 유해진씨 최고 
"꿀잼이에용~~~,~~~~,~~ "
현빈 넘멋있었어요. 재미있고 유쾌한영화 해피엔딩이라 더좋았습니다. 
너무짱재밋어용~~엄마랑같이봤는데엄마두 재밌게봣데용!! 
현빈과 유해진의 공조 좋았습니다. 유해진씨도 나름 멋있었다는 
좋아요  좋은거같애요.  재밌구 머있어요 
1점 주기도 아까움10 
오늘 봤는데 연기 다 잘하고 재밌음 
현빈과 유해진 콜라보 짱짱짱 
좋았습니다 연기를 너무 잘하네요 
진짜 평점 조작 심하네. 평점만 보고 보러갔다가 망함 ㅜㅜ 올해 최악의 영화. 뻔한 스토리. 시간 늘릴려고 억지로 스토리 넣은것 같은 공중파 드라마 같은 구성. 
말이필요없다 내인생영화??? 
현빈도 멋잇었고 유해진도 너무 웃기고ㅋㅋㅋㅋ 스릴넘치는 영화였네요 재미있게 잘 봤어요 
현빈 진짜 짱 ㅋㅋ정말 재밌게 봤네요 
잘 만들었네요.현빈의 액션신이 멋졌읍니다. 
재미지게보긴햇는데 먼가 덜끝난기분.? 
유해진 원탑이 가능한 이유 
더킹 보고 공조를 뒤늦게봤는데 이게 더재밌는듯ㅋ 역시나 현빈형님 카리스마는 짱임!! 
가볍게 보기좋고 재밋음 
재밋게보고왓네요 굿굿 
배우들의 훌륭한 연기와 액션과 재미를 곁들인 공조. 주말에 또 보러 가야지 
진짜 너무 재밌어요..감탄.. 생각했던 것보다 좋은 영화!! 오랜만에 즐거웠어요!!! 
현빈....멋있다....  김주혁 악역 연기 너무 잘어울림 ㅎㅎ 
현빈짱잘생김 너무잘생김 현빈짱 
말이 필요 없습네다 ^_^ . 
진짜 기대이상으로 다들 너무 연기 잘했다 웬만하면 평점 안남기는데 시간가는줄 모르고봤다 마지만 무대인사온 배우들보고 더흥분ㅋ 진짜 한국영화 발전많이했다 
현빈액션 크으~유해진생활연기 크으~재미.감동.액션 모두 만족 
재미지네요 기대이상으로 
재밌게 잘 보았어요 연기들 최고 
이러니 북한에 대한 경계심이 줄어들고 블랙리스트가 있는거지. 블랙리스트 꼭 필요한거네. 
재미나게 봤네요 유해진 현빈 이둘의 케미가 예상외로 좋았어요 김주혁씨도 멋지네요^^ 
어설펐다 스토리가 매우..코믹인지 액션인지? 
재밌는영화 잘봤습니다! 
재미와 감동..스릴도 있고..결말이 보이지만 참 즐겁게 봤네요 
너무 재밌게 잘봤어여!!! 
현빈 너무 멋있었고 역시 믿고보는 유해진ㅅㅅ 
스토리와 액션 감동 등  재미있게 잘봐습니다 
넘잼있어요 유해진 넘멋지고 현빈은 넘멌있네요 
재미있어요~~ 현빈 넘 멋지네요~ 
R꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼 
영화관에서 볼영화는 아닙니다. 
재밌어요오옹오오옹옹!!!! 
별을 열개라도 주고싶음 영화였습니다. 개인적으로 현빈이랑 유해진을 좋아하는 배우라서 속는셈치고 봤는데 현빈 액션에 가슴에서 벅차오르는 느낌을 받고 유해진의 자연스럽고 코믹한 연기에 웃고 게다가 가족애의 눈물나는 감동까지 받았습니다. 한단어로 최고임 
생각 없이 봐야 재밌는 영화. 현빈의 수트빨.. 정말 대단함 
돈아까운영화 마지막앤션씬으로 어떻게든 망해버린 스토리 덮으려는 게 보임--  인물사이에 감정묘사도 없고 급 훈훈 
너무잼있어요 시간가는줄도모르고봤네요 
두번봤어요 뻔한내용이지만 액션신도 시원하고 좋앗어용 
액션이 멋졌어요 현빈도 멋졌구요 내용도 잼낫슴당 
최근 한국영화중에 가장 통쾌하게 봤던 공조였네요~ 현빈과 유해진 조합의 매력이 흥행에 불 붙이고 있는듯해서 또 보고싶어요 
우와 현빈액션 끝내주게 멋짐 
현빈 액션연기 최고에요 
진짜 후회없이 본 영화입니다. 초강추합니다 꼭 보세요 
잼나게 봤어요  캬~~~좋아 
흔히 말하는 B급 양산형 영화다. 나는 이런영화를 좋아하지만 다른사람들에게는 식상하게 느껴질수도 있겠다고 생각한다 
현빈의 멋진 액션과 유해진의 코믹이 잘 맞아 떨어졌다마지막 가족애와 공조가 눈물 짓게 했다아주 잘봤어요~~ 
유해진이라고 다 웃긴건 아니다. 
한국의 제임스 헌...감동속의 코믹..액션영롸 보다 눈시울 적시긴 처음 이네여 
"생각없이 봤는데,너무 재밋었네여.. "
진짜개꾸르잼!~~~~ 
김주혁오빠 열라멋짐.. 
"현빈 정말 액션연습 많이해서 찍은표가 확실히 나네요유해진 님은 워낙 연기잘하시니 말할것도 없는데 ,현빈 액션씬마다 와~와~하며 봄 .. "
오랜만에 네이버 평점에 속았다 
현빈은 짱멋찜 유혜진 역쉬 빛이나는 연기 최고지요~♡ 
현빈의 액션연기와 유해진의 유쾌함 둘의 캐미가 완벅했네요!!! 
현빈 너무 멋짐! 추천합니다!! 
유쾌하고 설영화로 좋네요 
"별로 기대 안 하고 봤는데 유해진과 현빈의 의외의 케미와 연기력, 액션이 재미있었어요. 특히나 마지막에 서로 웃으며 마무리되는 점이 좋았네요, 깨알 웃음포인트도 맘에 들어요. 재미있게 봤습니다 "
웃픈영화ㅡㅡㅋ추천합니다 
볼꺼없으면 이거보세요 꿀잼입니다ㅠㅜㅠ 현빈 너무잘생겼고 유해진 너무재밌고 그냥 재밌습니다 모두모두보세요 
이거 재밋게봤단 사람들 평소에 안웃고 사는사람.... 이조합인데 재미기없다 
저게 왜 흥행을 했는지 모르겠음. 
"재미로 보는 영화, 만족 "
시간 가는줄 모르고 재미나게 봤어요 
정해진 결론. 현빈은 멋있고 유해진은 웃기고.  반전도 없고 감동도 없는 뻔한 내용. 
현빈 엄청 멋있게 나옴.인생작 
코믹과 액션이 적절한게  볼만했습니다~ 
영화 재미 있었음 현빈 잘생기고 ~~ 
현빈 멋짐 터짐 ㅋㅋㅋㅋ 유해진 매력쟁이에요 ㅋㅋㅋ 멋있어요 ㅋㅋㅋ오랜간만에. 재밌는영화 봤네요 ㅋ 
몰입할수있었던영화 코믹도 존재하는영화 
재밌게봤지만 결말에 열심히 구한 동판을 갑자기 물에던지는건 뜬금없었음 
액션 코믹 영화에 남북관련 문제를 가지고 관객을 교육시키려는  연출이 너무 아닌것 같습니다.  유해진이 연기력 빼고는 별로인 영화 
배우들의 연기가 너무너무 멋있었던 ... 특히 김주혁 배우의 포스를 새롭게 발견했던 영화 !!!! 저는 정말 재밌었습니다 유쾤텅쾌 
"""성..!"" 킬링포인트!  쬰잼입니댜 "
현빈연기가정말좋았어요~^^유해진연기야말할필요없구요ㅎ정말잼났네요~~~^^ 
졸면서 봤다 재밌다 현빈 잘생겼다 
아.. 기대안하고 봤는데도 정말 정말 배우 멋진것 빼고 실망스러웠어요 지루 했구요 
장난 치지마세요두사부 일체와 어깨를 나란히 할 수 있는 역작.영화를 보는 눈을 높일 수 있도록가치있는 영화의 상영관을 늘려 주세요이런건 모텔이나 디브이디로도 충분함. 
어두운 영화들에 지쳐있었는데..너무 가볍지 않고 편안하게 보기 너무 좋았다~현빈 김주혁 차량 총격씬 둘다 멋짐~~^^ 
결말 약간 아쉬운데 꿀잼 ㅜㅜ현빈 팬될듯;;유해진사랑스럽 
"그냥 재밌다 둘의 조합은 말할것도 없고, 현빈 겁나 멋있음 "
너무재밌겨봤어요 가끔 추격씬이나 격투씬은스릴있었구요~ 유해진의 능청스런 생활연기및 현빈의 묵직한 눈빛연기가완전짱입니다!!! 
진짜 아침부터 삘받아서 봤는대 최고의영화!역시 유해진!배우 믿고 보는 영화 역시 실망 없어요 
같은 동포의 인간미가 돋보인 영화였네요.코믹적인 부분도 가미되고 좋았어요. 
저 좋은배우로 저런 영화를 만들다니..충격적입니다..초반에 잘나가다 막판에 시간없어 급하게 만든듯한 느낌이에요. 음향도 스토리도 90년대 영화같네요.. 그리고 유해진 연기 안타깝지만 주연급은 아닌듯싶네요. 부끄러우니 다른나라 수출하지 말아주세요 
오랜만에 액션영화 재미있어요~~ 
오랜만에 가족들과 즐겁게 본 영화네요가족들 다 오늘부터 현빈 팬 됐어요 ㅋㅋㅋ 
현빈 존잘탱?개꿀잼!!!기대이상재밋음 
배우 캐스팅도 좋고 시나리오도 좋았습니다~~ 
연기력 부족한사람없이 다좋았던 영화 
잘어울리는 환상콤비!김주혁보다 현빈이 북한말은 잘한듯ㅋㅋ 
생각보다 많이재미졌당ㅋㅋ 
전개가빠르고 유희진과 현빈의  합은   생각보다 너무자연스럽게 연기에묻어나 시간가는줄 모르고 봤던거 같다 다시 시간이된다면  한번더 보고싶다 
ㅋㅋㅋ남자인게 현빈 정말 ㅋㅋㅋ 잘생겼네요스토리도 재미나고 배우들 연기력도 좋습니다 
역대 최악입니다 .알바들 너무 많은 것 같아요 ㅋㅋ 
재미남.현빈 유해진 연기 짱 
현빈유해진김주혁 파이팅 
잼있슴      현빈 멋지구    많이웃고   가요 
영화제목 공격 한조???? 
남북한 공동수사에 대한 내용을 코믹하게 잘 표현해서 재밌게 잘 관람했다! 
다필요없다..현빈 너무멋지다 . 
보는 시간 내내  지루함이 전혀없고서스펜스 드릴이 넘치는 영화이네요특히 자동차  스릴은 대단하고  정말 한국 영화의촬영기술이  많이 발전한것 같네요 강추 
생각없이 시간 때우긴 좋습니다 
완전 빨리결제해서 .제대로 빨리 보구왔네요완전 강추입니다.빨리들 구입하셔요! 
현빈이 엄청 멋있었어요. 유해진과의 콤비가 유쾌하네요. 
머리 식힐 때 볼만한 영화 
생각보다는 별로지만~액션은 볼만했음 
왤케 빨아재끼는지 모르겠는데진짜 개노잼임.. 
재밌네요 의외로 기대안하고봤는데 
잔잔한 웃음을 주네요 재미있게 봤어요~ 
역시재미있어용!!!! 
cg최악 억지감동 뽑아내고 현실성1도없음 
 보고 나와서 또 보고 싶다는 생각이 든 영화. 
현빈의 액션과 유해진의 연기력에 더해져서 진짜 재미있음 역시 유해진의 영화는 절대 실패하지않음ㅋㅋㅋ쉬지않고 빵빵터집니다 
어떻게 이런 영화가 1위일 수 있는지 궁금함. 너무 최악이라 다들 할 말이 없어서 평점을 안 다는 거라고 생각함. 
별루 기억에 남는게 없네 
재밋는데?ㅋㅋㅋ윤아개귀엽 
현빈 유해진넘멋있었어요 
"댓글 알바 너무 심하네요. 현빈씨와 김주혁씨의 연기가 아까울 만큼 시나리오 거지 같네요. 그리고 유해진씨의 코믹한 연기를 기대했지, 찌질한 연기를 기대한 게 아니었습니다. 실망이네요. 이 영화가 1위라니. "
지루하네요..어색한 북한 말투와 아이폰 밖에 기억에 안남아요~유해진씨 팬이라 나오는 영화는 챙겨보는 편인데..이게 제일 재미 없네요.. 
믿고보는 유해진과 깔끔한 현빈 액션  재밌게 후회없이 즐겼다 
배역설정도컷도통쾌한 영화였습니다 
엄마아빠보여드렸는데 완전 재밌다구하네용저도 저번주에 봤는데 재밌었어용! 
또 보고 싶다. 유해진 현빈 김주혁  짱~ 
기대하고봤는데 그냥저냥볼만했어유 
액션도 좋고 우리나라의 분단 현실을 다시한번 느끼게하는 영화였던것 같았어요~~ 
부디 사랑하면 안되요 다가갈수록 미워지니까한행복했던 
뻔한 액션. 유해진식 똑같은 레파토리 연기. 뻔한 스토리. 이래서 한국영화가 발전이 없음 
스토리도 뻔하고 제 스타일은 아니였어요ㅠㅠ 
첨부터 눈을뗄수없는 긴장감과 유해진 윤아의 코믹연기가더해  참재밋게 봣네요 현빈역시 최고~~^^ 
"방금 본 후기.배우들의 연기가 아까운 내용이다... 현빈 액션 멋지고, 김주혁이 정말 돋보인다. 다만 내용이 정말 아쉽... 전문가 평가가 이해가 된다.. "
앞으로 벌어질 상황이 어쩜 그리 예상이 가던지... 솔직히 시간아까웠어요 
개노잼 돈아까움 자다나옴 
"현빈 멋짐 터짐♡.♡ 유해진과 케미도 굿!추격전,총격전 아슬아슬 긴장감에 소름 돋음.재밌게 조조를 즐겼음^^ "
재미있어요 현빈 유해진화이팅!! 
현빈 넘 멋져요~즐겁게 봤어요 
이 영화는 20대 여성이 좋아하는 연기가 뛰어난 영화입니다. 라고 되어있네요 ... 2016년 영화관람객순 9위라길래 봤는데 별4개주고싶습니다  그리고 현빈나오면 다 10점이냐 ㅋㅋ 그냥 영화안본걸로 하고 2시간 세이브하고싶다... 
존쟘이네여 강추핮니다 
일점도 아깝다 이거 재밌다고 하는애들 다 계집현빈 장기자랑 시간이냐??내용도 없고 개연성도 없고 뜬금포에사투리연기 최악이고 연출이며 다 쓰레기 최근 본 영화중 탑쓰레기였다 
믿고보는 영화 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌게 웃으면서 잘봤습니당 
"너무너무너무기대했던영환데기대한거보다훨씬재밌엇어요 유해진,현빈 말이필요없어요 ㅠㅠ "
기대 안하고 갔는데 진짜 너무 재밌었어용~.~ 현빈이 정말 정말 멋있고 유해진이 정말 정말 재밌어용^.^ 
스토리가 너무뻔하고 재미없음 
너무 재밌어요!!!영화가 아닌 화보라는~~철령동무! 
꿀잼입니다 보세요!!~~ 
최고 ! 소재도 신선하고 ! 간만에 재미난 영화네여! 
"복잡하지 않고,스트레스 전환겸 즐겁게 봤습니다.배우들의 연기가 한 몫 더한것 같아 더 즐겁게 봤습니다.^^ "
유해진과 현빈 케미가 너무 좋았어요ㅋㅋ아무생각없이 웃으며 볼 수 있었던 영화ㅋ 
태평씨는 연기할때 제일 멋잇어 
김주혁...대박  입니다 
흠 재미없었어요 ㅠㅠ!! 
요즘에도 이런작품이 먹힐거라 생각하나...감독 반성좀 해라. 아무리 코미디라지만 개연성도 없고 너무 유치하네요. 요 근래 본 영화중 최악. 
그냥..뻔한..내용에 조금웃김정도? 
굿굿 아주 너무너무 깊게 영화 잘봤습니다 
재밌어요 스펙타클함  현빈의카리스마에 반함 
인생영화 ㄹㅇ 현빈 진짜 멋잇다..ㅠㅠㅠㅠ 
"현빈도 멋있지만, 김주혁의 악역도 정말 볼만 했어요. ㅎㅎ "
진짜 현빈 너무 멋있어여 ㅠㅠㅠ 진짜 약간 뭐랄까 너무 잘생겼어여 ㅠ 그리고 영화도 잼씀 나쁘지않음 시간이 훌쩍 갔어요 
재미있었습니다. 영화관에서 큰 웃음으로 모두가 하나되는 완벽한 영화였습니다. 하지만 전형적인 한국영화 엔딩을 끝나서 아쉽다는 생각이 들지만 영화 내용과 배우들이 커버해주는 영화였다고 생각합니다. 
재밌어요!!믿고보는 유해진!! 
최악 액션에 너무 치중한 나머지 스토리가 산으로 가고 개그코드 수준도 초등학생수준 ..반성해라 영화계 니들 선동으로 관객뽑을생각하지말고 영화다운 영화를 만들어 
뻔한결말 그래도졸잼 믿고보는유해진 
현빈때매 뭘 하든 현빈 생각만 나요! 그리고 진짜 웃음포인트를 배우들이 잘살린거같애요 
유해진 연기가 신의 한수.진짜 웃음 포인트도 너무 좋았고 보통 한국영화 영화관에서 잘 안보는데. 진짜 재밌음 
와....정말 영화를 보는데 정말 통쾌했습니다.죽이는 장면도 잔인하게 부각시키지도  않아서 좋았습니다. 그리고 배우들이 각자 자신이 맡은 역할을 다 잘 연기해서 배우들이 연기하는게 아니라 진짜 그 사람들 같았습니다.정말 지루할 틈이 없었습니다!!! 
심각하네요 뻔한구성 뻔한스토리 오글거림 유치함다들어가있어욯ㅎㅎ 배우가 아까워요알바들 너무많네요 액션좋아하는사람은 잠깐 좋아할듯전체적으로 영화가 붕 뜬느낌이 계속들었네요몰입하기가 어려웠어요 
최근 본 영화중 최고. 시원하고 재미나고!! 
현빈나온거 처음봤는데 영화보고 반했어요 남자답고 역할이 멋있어요 공조 나오는 배우분들 다멋져요 액션영화라 영상으로 보는 재미가 있어요 
정말재미있더라구요~ 
액션이 정말 강렬했고...현빈 팬들은 진찌 좋겠다~~ 그런 생각도 들었고...윤아는 ㅋㅋ 
액션이 볼만하고 소소하게 재밌음 
재밌어요 현빈도 멋있구요 
각 배우마다 이전까지보여줬던 다른 연기로 찾아와 케미가터져 스트레스해소와함께 재미까지주었음 현빈 다시보게 되었음 액션오지더라 증말 북한군의 해병대같은멋진액션연기였음 
뒷부분에 억지전개가 있긴하지만 대체적으로 재미있음 
재밌습니다. 가족이랑 볼만함 
평소에 현빈 별로 안좋아하는편이었는데 현빈이 너무 잘생겨보였어요.. 유해진이랑 캐미도 좋아서 재밌게 잘봤습니다 
내용이 우리의 소망인 남북화해의 아름다운 모습과 박진감 넘치는 극전개로 지루하지않음 
Good movie fun 
별로였습니다 네이버평점보고 더킹보려다가 이거봤는데 너무 기대했나봐요 ....개연성 부족한 부분도 몇 장면 보이고액션도 그렇게 ..어중간띠는 .... 
영화 너무나 재미있게 봤습니다~ 
 유해진 말 한마디 한마디가 웃겨요현빈액션 정말 멎있요기분좋게 보고왔어요 
거북이는 무슨역을 하든 잘어울림 ㅋㅋㅋ 
"남한형사가가 해도 너무하게 무능력하게 나오네,,,중간에 탄창은 왜 흘리는겨ㅕㅕ 이런식이니까 좋은 영화가 나와도 대한민국 영화계는 빨갱이 소굴이라고 그러지,, 마지막 개연성도 그렇고,, 물론 현빈은 멋있음 "
현빈진짜 멋짐 폭팔합니다 ㅠㅠ 노력한게 넘 보여서 짠하네요 ㅠㅠ유해진씨도 넘 잼나고 넘 잼나게 잘봤어요 천만갑시다 
재미지네하하ㅋㅋㅋㅋ그래가는거어 
기대하지 않고 봤는데 상당히 재미있었어요. 현빈은 역시 잘생겼고 연기도 잘하고 유해진은 역시 실망시키지 않는 배우 생각지도 못한 윤아가 나와서 상당히 재미있었네요ㅋㅋㅋ윤아 잘하더라고요 
아‥정말 아무것도 남을게 없는 여운많이 아쉽네요동행인도 별로라고 하네요집에서 보면 될듯요 
킬링타임 하기 좋은 영화 하지만 윤아는 예뻤다 
현빈 조각상인줄 알았다.. 와... 말도 안되게 잘생겼더라 
철령동무 장난없고 내용도깔끔하고 액션도 사실적이고 너무 좋습니다!b진짜 잘만들었다 이영화둘의 케미가 장난아닌! 발암캐릭터가없어서 더좋네요 ㅎ 
잼나게봤음 생각보다 김주혁이 연기가 굿 
재밋었어용~~^^현빈짱ㅋㅋ 
알바생들이 평점쓰나 시간때우기영화 
전 김주혁 연기도 너무 빛났던거 같습니다 . 진짜 나쁜놈인줄 ㅋㅋ 
유해진X현빈의 콜라보가 어울리고 재밌게봤습니다 
보자마자 나와서 바로 평점 남깁니다~!!꼭 보세요~!!!!솔직히 큰기대 안 했는데 특히 군더더기 없는 현빈씨 액션연기와 적당한 코믹요소!! 흠잡을 것 하나 없이 처음부터 끝까지 깔~~끔합니다!! 림동무~ 강형~~ 젛은연기 감사해요~~^^ 
결말이 살짝 아쉽지만 재밌게 잘 봤습니다 ^^ 
재미없어요 실망했음.. 
유쾌하게  가족끼리  보기 좋은 영화였습니다 
민족의 화해와 통일을 다시 생각하는 계기가 .... 
공조 정말 재밌게 봤는데.. 눈물만 납니다.. 삼가고인의명복을빕니다 
잼있었어요 남자가 봐도 현빈 존잘!! 
이건 두번봐도 꿀잼 ㅜ 진짜 현빈액션은 멋있고 유해진은 넘나웃긴것 
유해진과 현빈의 조합....☆그리고 윤아의 엉뚱발랄한 연기까지....☆너무 재밌게 보았습니다! ㅎㅎ 
ㅓ너무너무나무나무재밋는것 
내용이 그닥 알바가 너무많은듯 
보는 내내 긴장감의 연속. 외국영화 액션물에 버금 갈 만큼 현빈 액션 연기 최고 
평점에 속지마세요 '의형제' c급 짝퉁도 안되네요. 솔직히 시나리오랑 감독이 큰잘못 했다고 본다. 
윤아가 기억에 너무 남는다 
역시 유해진 나오는 영화는 기본 이상은 하는것같다 
"잘봤습니다^,^ㅎㅎ "
시작부터 끝까지 정말 한순간도 눈을 뗄수없을 만큼몰입되어서 영화를 봤어요.너무나도 익사이팅했네요^^ 
공조..영화 너무 재미있게 잘 봤습니다 
볼만했습니다 스토리는 부족 
처음에는 뭐지 이생각으로봤는데 갈수록 내용이해도 되고 웃긴장면과 약간의슬픈장면도 있어서 너무재미있게 봤습니당 저는개인적으로 재미있었어요 다 잘생기심! 
흥미진진하게 감상했습니다. 
몸을 사리지 않는 현빈의 액션 연기와 유해진의 코믹한 연기가 더해져 재밌는 영화가 탄생한듯 
연출이 조금 난잡한데 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 배우들이 연기를 너무 잘해요 집중 짱 
현빈 유해진은 이미지 그대로..멋지고(현빈)코믹스럽고(유해진). 윤아가 좀 웃겨요.  스트레스해소용 영화 
조조로방금봤는데 진짜 잼나요 현빈액션연기진짜매력적이구요 다른배우들연기도훌륭해요. 또보고싶은영화입니다. 평점 첨 써봐요ㅋ 
너무재밌어요. 현빈 짱멋짐ㅎㅎ 
초반의 대사속도와 음향으론 잘 이해가 안되게 시작되고 그래서 공조의 계기가 잘 이해되지 않았어요. 그리고 동판땜에 순전히 그 많은 북한 사람들이 배신하고 죽었는데 그 동판이 무의미한 걸로 끝나는..? 재미는 있었죠 
"하..진짜 재밌다 현빈 액션,연기력 그리고 유해진의 연기력은 보면 볼수록 놀랍다! 진짜 남녀노소 다 좋아할 영화!현빈 진짜 멋있음요? "
현빈과 유해진 두주인공 짱! 
"액션, 스토리, 완성도 전반적으로 좋았어요 "
ㄱ ㄱ ㅑ~~ 현빈 완전 멋져~~~ 코믹연기는 역시 유해진이지~~ 
네~편리하고 재밌었어요~~ 
기승전현빈이였다..현빈만보였다..조각같은사람이였다..다른남자들이오징어로보이기시작했다.. 
믿고보는 유해진 !!~^^복잡한 때에 웃고나올수 있어서 좋아여ㅎ 
굿입니다재미있는이야기를 그린 작품이다 
현빈 액션연기 넘 멋집니다 
현빈 역시 겁나 잘생겼고 수트빨 최고... 유해진도 연기잘하고 웃김ㅋㅋㅋ 넘나 재밌게 봤다. 마지막엔 좀 감동적임 
재미없다 재미있다 평가두개다 봤는데 저는 재밌었어요 
현빈의 액션신이 돋보였고 더킹보다 재밌음 
제 취향의 영화는 아니었네요. 더킹과 공조 중에선 더킹이 더 제 취향이었어용. 액션이 사실 지루했어요.그냥 가족끼리 시간떼우기로 볼 영화인듯 
꿀잼! ㅋㅋ 현빈 너무 멋있구 유해진은 너무 웃겼당 ㅋㅋㅋ 
신용카드할인 6천원 받고도 내돈 16000원이 너무아까움ㅜ시간도2시간넘게ㅜㅜ넘나아까운것이제 평점보고영화선택하지말아야지ㅜㅜ 
이 영화 보기 전에 더 킹 보고 왔는데 차라리 더 킹 두 번 볼 걸 그랬다. 현빈과 유해진이 아니었으면 과연 흥행했을까라는 생각이 들 정도다.  웬만해서는 영화가 끝날까봐 조마조마하는데 처음으로 영화가 빨리 끝나기를 기대했다. 빛 좋은 개살구이다 
나름 잼나게  봤어용.  현빈의 새로운 모습.. 쫌  짱인듯 ㅎ 
스토리는 약하지만 연출은 할리우드 액션급 영화..특히 음향이 이제까지 봐왔던 한국영화 중 최고인 듯..현빈은 드라마 영화에서 지나치게 멋지게 나오는 경향이 있는 데 어김없음...하드웨어가 받쳐주는 사람의 액션신을 감탄하면서 보게 될 것입니다. 
"극장 관람료도 아니고, 다운로드 쿠폰이 아까운 영화는 이게 처음이다. 그 쿠폰으로 드라마 1회 다운받아서 보는 게 나았을 듯. "
믿고보는 배우 짱... 
 현빈 얼굴감상하다가  나왔어요 액션이 좋았어요 
기대가 컷는지 조금 아쉬우ㅏㅅ습니다 
광고보며 졸고있다가재밌어서 한순간도 안놓친 영화에요?? 
"주인공들의 연기는 물론이고,내용조차 접하지않았던 얘기라 지루하지않고 너무 재밌었다.스릴도 굿~~ "
ㄹㅇ로 꿀잼꿀잼!! 10자 
재밌어요 유해진이 다했다는말에 공조 한표 
"처음으로 부모님 모시고 영화관에 가서 봤는데, 완전 재밌게 봤어요! 특히 부모님께서 재밌게 모셔서 너무 좋았네요! "
액션코믹 감동 모두 좋았어요 강추합니다~~♡♡ 
존잼  다시 한번 새삼스레 현빈이 멋지다는걸 알게됨 
현빈 너무 멋져요 ㅡ너무 재미있게 잘봣다는 유해진도 여전히 웃기네요ㅡ 
영화러닝동안 긴장하면서 재밌게잘봤네요:) 
중반 이후부터 졸라 늘어지고 전개는 억지로 껴맞추고 북한 악역은 뒷치기 세번이나 쳐맞는 뻔하고 지루하고 어처구니 없는 연출. 싸구려영화. 
현빈 멋있어요...!!! 
역시 유해진! 더 역시 현빈♡♡♡ 유쾌하고 잼나게봤어요. 김주혁씨 넘나 멋저요♡ 
진짜별루...왜 평점좋은지이해불가 
아무생각없이 봣는데 잼잇어요 !! 역시 유해진!! 
역쉬 명품 배우.몰입도가 좋아서 시간 가는줄 모름. 
역시 현빈 최고네요^^ 
현빈의 액션볼만했읍니다.. 
재미있어요 가족끼리 보기 좋아요 
요즘 각박한 세상 유해진씨 덕분에 환하게 웃고 즐겼읍니다 
현빈 액션 짱 머찜~~역시 참바다씨bb 
오랫만에 재미있게 봤습니다.대박 나길 바랄께요*^^* 
가족 영화로 딱이네요 !!후회없는 선택이였습니다^^ 
진짜너뮤재밌러요ㅠㅠㅠ유해진님짱!!!! 
구성 시나리오 엉성하며큰웃음 한번없으며 현빈 과 김주혁 볼점도입니다유해진씨연기 식상합니다전김주혁씨연기가 젤 좋앟구요.요새기획하는 영화로서는 기대이하입니다감동도약합니다 
그런데로 적당히웃기고 가족들이 잡혀있을땐 화도나고 남과북이 사는건 다 똑같이 마음이 저리고 아프고 불쌍한 영혼들 가엽고 얼릉 통일되었음 좋겠다 
애들이랑 같이 봤는데 너무 재미있어 하네요..  유해진 현빈 영기가 정말 좋았어요!!! 
그냥 무난합니다가볍게 보기 좋아요 
재미있게 봤습니다.ㅋㅋㅋ 
영화 엄청 잼있네요~~~ 배우들이 짱짱하니 더 몰입이잘되는거같아요 
두번 봤는데 두번째 볼때가 더 재밌었던 영화~^^ 머리비우고 즐기기에 딱~!! 가족과 즐기세요~!! 
넘재밌어요 ㅎㅎ영화보고 평점 남기기는처음이네요 
뻔한스토리임액션도별로식상함 
현빈 너무 잘생겼고 재밌었음♡ 
현빈은 진리임! 남북의 공조수사가 있을수도있겠단 생각이든영화 
구리구리 크리스탈  넘넘 재밋게 봣어요~~~~ 
현빈과 유해진 김주혁 등 배우들의 연기 아주 좋았습니다 재밌었어요 !!! 
가족영화로 딱입니다90년대 헐리우드 스타일 ㅋㅋ 
유해진씨 너무 좋아요 재밌어요 ㅎㅎㅎ 
주연배우를 보고 사실 스토리와 액션에 아주 많은 기대를 하지는 않았습니다. 공유 연예인이 주연한 영화와 비슷할것이다 라는 생각도 미리 갖고 있었고요. 하지만 영화가 시작된 후 가벼워보이지만 무게감이 느껴지는 좋은영화였습니다 
멋짐은 현빈이   웃음은  유해진이  재미나게  봤어요^^ 
현빈과 유해진의 조합! 게다가 윤아까지....! 재미있었습니당~ 
현빈의 엑션연기와 북한사투리가 은근 잘어울리는듯..잘 봤습니다.유해진 역시 연기 베테랑답게  잘소화 하시는것같아 재미있게 봤습니다.두분 연기 짱!! 
현빈이 진짜 멋있네 눈빛 액션 최고임 
오늘보고왔는데 평점믿고 간게 후회;; 진짜댓글 알바하시는분들이 쓰시는건지..!? 억지로 끌어모으는 옛날감성... 대사들이 하나같이 유치했지만 현빈이 전화로 '성' 이라고 부를때 오글거림의 절정을 찍었다.. 
너무너무 재밌었어요! 
역시소문대로 너뮤너뮤재미있었습니다. 지루하지도않고 현빈과 유해진의 연기력까지 역시^^ 
엔딩으로갈수록아쉬운영화 
약간 아쉬운게 있었지만 재미있고 볼만했습니다 
굿굿굿궁궁재미납니다 
액션은 볼만한데 전체적인스토리가 아쉽네요 간만에 한국액션 잘봣어요 
꿀잼!!현빈이진짜멋있게나와요 
너무 재밌게 본영화 친구랑 봐도 애인이랑 봐도 가족이랑 봐도 재밌는 영화 ㅋ 국민영화 공조 
대사가 진부하고 영화가 개연성이 없어요 
둘의 케미가 어우러진 영화~ 
또 보고싶을 정도로 재밌어요. ^^ 
너무 재미있네요현빈 짱 유해진 굿 
새해부터 가슴깊이 유쾌한 영화! 
유해진 너무 웃기고 재미있어요 현빈 멋집니다 
유해진 현빈 캐미가 좋아요 재밌었습니다 
웃음포인트도 있고 액션도 좋고 뻔한스토리지만 볼거리가 많아서 시간 가는줄 모르고 봤네요..천만넘을지도 모르겠네요..잼나게 봤어요^^ 
재밋음  재밋음 재밋음 10자 
가족끼리 보기 좋은 영화 
"너무 재밌게 잘 봤습니다. 특히, 액션신이 너무 좋았어요. "
부모님과 조카들까지 함께 관람했는데 너무 재밌게 봤네요. 실감나는 추격전과 적절한 웃음요소까지... 가족과 함께 보기에 딱이예요.ㅎ 
너무 재밌습니다. 스릴감 정말 최고!! 
공조 너무 재밌어요믿고보는 유해진과 존잘러 현빈 케미가 죽입니다. 
지루하지않아 괜찮고 액션도 통쾌합니다 
재밌었어오!! 현빈굳 
액션장면이볼만하네요~~ 
유해진에 깨알 재미에 현빈에 액션 나름 볼만했음 
꿀잼입니다 ㅎㅎ꿀잼입니다 ㅎㅎ꿀잼입니다 ㅎㅎ꿀잼입니다 ㅎㅎ 
설연휴 특유의 액션영화 능청스런 코믹연기 유해진과 액션배우로 거듭난 현빈의 합작품 김주혁과악역들의 전개가  좀 허무한게 흠 
가족과 함께 볼만한 유쾌한 영화입니다. 현빈과 유해진의 외모가 너무 차이가 커서 가끔 놀랍기도 했구요. 시원한 액션영화 보고싶으신 분들께 추천해요 
전체적 내용은 그냥 그런데 현빈과 유해진의 케미로 볼만함 
현빈과 유해진의 연기가 돋보였던 영화 중간중간 조연들의 열연도 좋았다 킬링타임으로 보기 좋은 영화. 줄거리를 풀어가는 과정에서 빠른 전개를 하다보니 개연성이 조금 떨어졌던것 같다. 아쉬운 점도 많지만 재미도 있었던 영화였다. 
꿀잼꿀잼 현빈존멋 유해진존잘 
역시 현빈은 실망을 주지 않아요 유해진까지  짱짱 멋지십니다 
두시간이 지루하지않아요 
현빈 너뮤 섹시해요 진짜 ㅜㅜ 시간가는 줄 모르거 봐요현빈 땨뮨에 설레서 심장 사라짐 ㅜㅜ 김주혁도 분위기있거 연기도 잘하고 내용도 재밌어요 ㄲㅗㄱ 봐요여자들이랑 절대 같이보지마세요 남자끼리 보는거 추천 현빈 생긴거만 드릅게 잘생겨서 짜증남 
넘나잼나는것 재밋게 잘봣어요 
시간 가는줄 모르고 봤어요.잼나요~ 
류해진씨 뛰어난 연기와 영화에 화려한 액션과 있을법한 스토리전개 마지막에 훈훈한 감동까지 전해지는 영화 명절전에 볼 수 있어서 너무 좋았습니다^^ 
지루하지 않고 재미있네요 
완전재밌어요 현빈이 멋있어요 ! 
김주혁 연기장난 아님 꼭보셈 
재미있네여..액션도 멋지고.. 
감사합니다 사랑합니다 현빈짱?? 
유해진은 역시웃기고 현빈은 잘생기고 
넘넘 재밋네요유해진 현빈 환상의 조합입니다 
시간 가는줄 모르고 봤습니다~ 
더킹보다 재미있습니다!! 
소소하게 웃을수있는 영화역시 믿고보는 배우들 
유해진 현빈 정말 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ 
공조2편 평양편이 나오겠죠?? 
너무재밋어요~!현빈역시 멋있네요 
스토리도재밌고현빈이랑유해진이랑안어울듯하면서도너무궁합이잘맞은듯현빈은넘멋있었고 유해진은역쉬유머가에드리브가 돋보이는영화한순간도눈을딴생각을할수없게하는그런영화였다 
웃깁니다~재밌어요~~~ 
개인적으로 더킹보다 훨재밌네요. 현빈이 정말 역대급... 
너무잼있게 보고 오세요 오늘 삼천동쪽에서 서쪽으로 방향을 정할 것이다 난 벌써 인생 뭐 있나요 오늘 마눌이랑 치맥한잔하고 난 ㅖ 아 열정님 트윗리서치 오늘 삼천동쪽에서 보자고 해서 그런가 봅니다 난 
간만에 재미있게 본 영화남자가 봐도 현빈 멋있네 
스토리가 넘 무겁지도 않고 그렇다고 넘 가볍지도 않고 은근 유해진 매력있어요. 잘생긴 현빈~~^^ 
내용도 있고 재밌네요. 
웃어면서 가볍게 볼만하네요. 
우리나라의 액션 스케일이 넘나 커졌네요.재밌었어요 
해도해도 너무하네요기대하고 봤다가 실망평점이 이해가 안가는군요 
공조 이후로 네이버 평점 죽어도 안 믿는다. 평점에 현빈 오빠 잘생겼단 말로 도배되어 있을 때 알아차렸어야했다. 최근 본 영화 중 가장 OO같은 결말이었다. 
현빈 액션최고유해진 최고ㅎㅎ 
현빈의 액션이 관건이네요..유해진만의 매력도 보이고 김주혁의재발견이네요 눈빛이 완전..배우들이 엄청 고생했겠구나 느껴졌어용 내용은 조금 아쉽다는거ㅋ 
역시 대한민국을 문화후진계로 인도하는JK사단ㅋㅋㅋ 레드히트를 기본으로 러시아워를 짬뽕해서 투캅스로 울궈먹는ㅋ또 이영화를 좋다고 하는 영화하류민족들 10000원씩 뽑아먹고 그돈으로 부동산해서 부자나 될려고 하는 아주 저급한 상업집단 
현빈아니었음 그냥망할영화 
진짜 오랜만에 재밌다고 생각 한 영화 !만들어 주셔서 감사합니다. 진짜 존잼ㅠㅠ존멋ㅠㅠ 
현빈의 액션과 유해진의 코믹스러움이 잘 융합되어 재미있게 봤습니다. 
완전찐짜로 짱짱재미저요 
평론가들 밥을 잘못드셨나보네 
솔직히 지금인기는 거품많은거같네요.보면서 실망많이했습니다.크게웃기지도 구성이탄탄하지도 않은 한국식 코믹액션영화정도네요.같이본20대여성은 재밌었다고하던데 저한텐 가볍게 보기에도 아쉬움이 많은 영화였습니다유해진씨 정말 좋아하는배우인데 아쉽네요 
나름 재미있어요~~^^;; 
영화 재미있게 잘 보았습니다 
"어제 온가족이 조조로 관람했는데,하품 났음유해진  코믹  기대했는데 윤아때문에 딱  한장면 웃음초등아들이랑 조카들은 재밌다는데 ㅠㅠ 내  취향은 아닌듯 "
현빈! 너무 멋있었고 해진이도 멋있음ㅜㅠ 
배우가 아깝다.... 
남자 3명이서 잼나게 잘봤어요~ 
너무 뻔해서 별로네요.... 
내용이 딱히 알차지는 않지만 현빈씨 정말 잘생겼네용 ㅎㅎ 좀 지루한감도 있어요 
시간아깝다진짜개노답ㅂㅂㅂㅂ 
와....둘이 캐미 미쳤고...진짜 재밌따 
한 번 더 아들이랑 볼계획임  시간 때우러 갔다가 스트레스 팍!풀고 나옴 근데 평론가 기자는 애 점수가 저모양이지???? 여튼 나만 재밌으면 돼 
완전실망너무재미없음 
공조 보고 왔는데요 빵빵 터지네요... 즐겁게 보고 왔어요 연기력이 좋으니 몰입감은 역시나 좋고 ㅋㅋ액션도 기대 이상이였네요 
현빈의 액션연기와 유해진의 코믹연기가 너무 잘 어울렸다 액션씬은 다시 보고 싶다 
꿀잼 유해진 멋져용^^ 
재미 그리고 두남자의 공조속에서 약간에 긴장과 유머 돈이 아깝지 않다는 생각이 들게하는 영화였습니다~^^ 
생각보다느 조금 뻔한 스토리...그래도 재미있었음 
현빈이 이렇게 잘 생겼다는걸 세삼 느낌... 큰 화면으로보니까 확 느껴짐 
다리에서 끝냈어도 되는데 쓸데없이 질질끌었고 코미디도 아니고 진지함도 없었다. 또 현빈이 너무 잘 알려진 얼굴이라 몰입이 안되는게.... 예전에는 네이버 평점이 정확했는데 요즘더러 너무 후하게 평가하는거 같아 1점 
완전 대박 잼있음~현빈혼자 열일함 
더킹 볼까 공조볼까 고민끝에 더킹봤는데 정말 쓰레기 영화 2시간20분동안 나레이션하는데 마치 초등학생이 일기쓰고 읽는기분이랄까 내부자들과 비교됨 공조도 역시나 평점이 안좋구나 평점좋은건 알바겠지 아마도 확실히 리뷰는 평점낮은순을 봐야  믿음이 간다 
현빈의 몸을 사리지 않는 멋진 액션연기와 그와중에 열일하는 잘생김까지 모두굿. 연출도 만족.뻔한 영화라고 생각하는 분들도 있겠지만 상업영화가 보여줄 수 있는 가장 교과서적인 연출기법을 충실히 보여준 것만으로도 충분히 볼만한 작품이었음 
웃기고 재미있네요~ㅎ현빈멋져요~~ 
"김주혁의 연기에 10점 주고 싶으나 현빈 어설픈 연기, 개연성 없는 스토리, 어설픈 플롯에 1점도 아깝다 내러티브라고는 찾아볼 수도 없는 영화 감독은 반성해라 "
가족들과 함께 보기 정말 잼있는 영화인것 같아요.현빈씨의 액션과 유해진씨의 인간미 넘치는 연기너무너무 잼있네용~~^^ 
뭔 알바들만 있나? 근래에 본 영화 중 최악이다. 억지스럽고 조악하고 뻔한 스토리...현빈때문에 본다면 그냥 포스터나 보세요.원래 이런거 안남기는데...넘 심했다. 이런 영화가 8점대 평이라니...헐~ 
시간가는줄 모르고봤다는~~~ 
뻔한스토리~~배우들 연기는 잘힙니다~6점이 적당함~~~ 
사실 현빈 얼굴빨 수트빨 액션빨로 버텼으니 평점도 좀 솔직해지자 
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋ "
그닥ㅊ재미없음.... 
솔직히 씁니다. 기대를 많이한만큼 너무아쉽네요 너무지루하였고 이야기가 영화치고 신선함과 반전이 전혀없네요 거의 아수라급이였습니다 
현빈이 액션을 이렇게 잘하는줄 몰랐는데 짱!유해진 웃긴건 기본이고 윤아 연기까지 넘 좋았음! 
진짜 재미 없어요 딱 설날 가족영화정도 
스토리 개연성 너무 재미없어요 ㅜ 중간에 나올뻔한적 첨이에여 
만원주고 다운받았다..내돈 내놔 그냥깊이없는 오락영화였음 아저씨 몇십번본 나로늘 현빈액션 넘 어설퍼보였음.. 차라리베테랑같이 현실싸움이날듯..유치하기도하고 왜자꾸한국영화테 속는기분인지..현빈그나마멋있어 2점준다 
현빈과 유해진의 멋진콤비 잘봤어요. 믿고보는 배우들입니다. 
오래만에 재미있게 봤어요 
굿굿재밌었어요~~~ 
연기는 확실히 더킹보다 낫다 
존잼 꿀잼 꼭봐야된다 이건 
잼있어여~ 가족끼리 기분좋게 볼만한 영화예요!! 
심심할때 보면 되는 영화 액션씬도 조금 어색한거 같았음 
재밌습니다 역시 군필자현빈의 액션! 
역시현빈!!유해진 멋지네요 꿀잼 
넝수잼있게봤어요 ㅎ 절대후회안할듯 
생각보다별루네욤  딱 요정도 
기대안하고 봤는데  와 정말재밋게 봤어요현빈씨 김주혁씨 유해진씨  연기 정말 멋있었습니다 더킹보다 소재가 빈약할줄  알았는데 오히려  스토리가 더 좋고 끝까지 긴장감있게  봤습니다  앞으로도 기대하겠습니다 
현빈 이렇게 잘생길수가 
오랜만에 재밌는 영화 봤어요ㅋㅋ 
진짜 네이버 평점 믿지마라 더킹 전체적으로 사람들이 평점 단거 봤는데 1점대는 찾아볼수도 없었던 반면 이거는 1점대가 수두룩함 ㅋㅋ 근데도 공조가 더킹보다 점수 높게나왔음 감독한테 돈 받았나??? 
잼있네요  액션 다운 영화네요 
재밌어요!!!!현빈멋있고유해진웃기고윤아이뻐요 ㅎㅎ 
"가족들과 함께 보고왔어요~역시 믿고보는 유해진님, 현빈님~액션씬 소름~~코믹도 재밌고~^^얼른 예매하세용~~~ "
생각한것보다 훨씬 재밌게봤어요 
현빈이 나와서 봤지만...내용은 그닥.. 
"재미없고 유치함ㅠㅠ 재밌어지겠지....곧재밌을거야....아도대체언제...?아....걍나갈까,,,이러다 허무하게  끝ㅡㅡ; "
뻔한 코미디. 그러나 fun하다. 
가나다라마바사아자차카타하 
현빈 멋져요~~  액션배우로 변신 성공했네요 
가볍게볼만함 많은기대는 독 
나만 별로였나.... 
"현실성 없을 정도로 수려한 현빈과 윤아의 외모만큼 현실성 없는 스토리, 캐릭터, 설정. 이런 영화는 이제 그만 나오면 좋겠다. "
완전 재밌당 꺄르루륵류류롱 
1988 아놀드슈왈제네거 주연 레드히트 표절한 짝퉁영화 시나리오 존나 무개념 전쟁도 한번 안치른 미국-소련 관계랑 지금도 전쟁중인 남한-북한 관계가 같냐 ;;;ㅉㅉ 김정은 딱까리샊히가 우리영토에 와서 수사를 해? 우린 주권도 없는 개OO 국가냐 ? 
현빈액션신멋지고 유해진 연기가 돋보임 
나름재미뜸 굿구ㅅ귯귯굿 
재미는 있지만 별로 잘만든 영화는 아닌듯... 뻔한 이야기를 뻔하게 재미있게 내놓은것 뿐... 
멋찐 영화에요네이버가 짜쯩나게해요 
액션영화와 코믹이 재밌었습니다~~ 
그냥 그럭저럭 볼만한.... 
재밋게봣네요 현빈 액션멋잇구요김주혁씨도 악역연기 굉장히 인상깊엇네요 
현빈 액션 역쉬 멋졌어요 
아저씨들이 보기 좋은 영화인듯 가볍게 보기 재미있는 영화 
온 가족이 즐겁게 보고 나오기에 적합한 영화인거 같습니다  유해진표 코미디는 항상 정답인거 같습니다 정말 좋은 배우이신것 같습니다 제가 현빈을 좋아하지는 않았는데 이 영화를 보고 난 후 생각이 좀 바뀌었습니다 
꼭 보세요 재밋어요... 
초반 추격신 하나 만큼은 대단한데..? 그뿐이긴하다만.. 
완전재밌어요!!! 강추!!!어제 더킹보다 훨씬 재밌었다는ㅋㅋ믿고보는 유해진+현빈ㅋㅋ그리고 윤아는 완전웃겼다는ㅋㅋ 
재미지네요. 꼭보세요. 
진짜 언론플레이 개쩌는 영화임 ㄷㄷ돈 아까워 죽겠음 ㄷㄷ 이거 괜히 더킹 사람들 못 보게 하려고 수작 부리는듯 
진짜 너무 재밌게 봤어요~!!!! 추천할만한 영화!!! 
지루합니다 클리셰 덕지덕지 바른 영화 
평론가?참나 꼴값하네 재밌기만하더구만 
"외모와 액션은 현빈, 유머코드는 유해진, 흑화 김주혁도 멋짐^^ 장영남 임윤아 표반장 국정원직원 김주혁부하들 모두 각자역할 잘어울렸어요, 현빈..♡♡♡ "
스토리는 조금 뻔하지만 연기는 다들 잘하네요. 그리고 현빈 넘나 잘생김.. 돈이 안아까움~~~♡ 
완전 재밌어요  현빈은 액션 짱이시네요 현빈과 유해진 두분의 콤비 완전 재밌고 멋있네요더킹보다 전 공조가 완전 몰입했어요 
너무 재밋네요ㅋㅋㅋㅋ 
존나 재미없네 진짜 존나 후회만 했다 
믿고 보는 유해진!! 윤아는 상상두 못할정도로 헐하고 웃겻어요 ㅋㅋㅋ 진짜 연기연습많이한듯!!! 
한국판  러시아워 재밌음.... 
"더 킹도 재미지지만, 전 공조'에 점수를 더 주고 싶네요. "
액션신도 멋지고 악역인 김주혁씨도 새로운 발견이네요! 즐겁게 봤어요! 
난 왜 베테랑 보다  이게 좋지...?ㅋㅋ 
"역시! 유해진, 현빈 이였다.현빈의 화려한 액션신에 헉! 이였고 유해진의 맛깔나는 아저씨 연기동네 아저씨같은 편안한 영화배우!윤아의 귀여운 연기또한 볼만했음!김주혁!김무생의 아들 답구만!눈빛으로 악역의 내면세계를 보여준~^  ㅎㄷㄷ "
나가고 싶었음액션?내용 ?재미??코미디 다 별로 
가족끼리 봤는데 보는 내내 지루하지 않고 유머스럽게 볼 수 있던 영화 ! 유머러스한 유해진과 현빈의 액션연기를 볼 수 있어서 넘나 재미있었던 영화 ㅎㅎ 
그저 그랬어요. 더킹보다 낫다는 평이 많아서 보게 되었는데 재미는 잘 모르겠고 그냥 쏘쏘 
조조로 봤는데 꿀잼 하루를 웃으면서 시작하게 해준 영화 
첩보영화는 답이 다 나오지만! 그래도 재미있게 봤뜸! 
이렇게 웃어보긴 올해들어 첨ㅋㅋ진짜 웃기게 봤음다 
유해진 현빈의 조화가 넘좋았씀..두루두른 전체적으로  괜챦은 영화임 
기대없이 본 영화인데 정말 대박이었음영화 평점 처음 남김. 현빈과 유해진 케미가 압권격투씬은 아저씨를 능가함  빈이는 다 쌈을 잘하네 
cj야 알바 많이 풀었네3점도 많이 준거야 쪽팔린줄 알아라 이런걸 보라고 내놓니 
"모 아나운서 딸 넘 귀여움, 윤아도 기대 이상 "
액션 코믹 두마리의 토끼를 다잡음 
너무 재밌게봤어요~! 역시 유해진 
진짜 인생영화다....더킹보고 실망한거 공조로 좋아졌다 현빈도 너무멋있고 유해진 웃음코드도 재밋고!!고민하는 사람들 꼭 공조보세요 
현빈은 멋있었는데 그거빼고 남는게 없다. 
액션신이 정말실감나고 멋져요~~~ 결말도 훈훈하네요~ 
요즘영화들에실망스러운부분이많았었는데 시간가는줄모르고 
"호흡 좋고 액션도 괜찮아요~너무 과하지도 않고 재미있게 잘 봤습니다 현빈,유해진,김주혁 외 배우들 모두 고생도 많이 한 모습이 화면에 잘 담겨 있었습니다~정말 잘 봤습니다^^ "
"쓸대없이 길고 광고 덩어리, 오로**씨, 아이*, 등등 무엇보다 지루하고 재미없음 "
현빈은 완전 멋있고 유해진은 완전 웃긴 영화! 가볍게 볼 수 있어서 좋았다. 
"평점을 늦게 올리지만 저 때 개봉했을 때 설연휴때 밤에 보러갔는데 액션 영화라 그런지 재미도 있고 스토리도 괜찮아서 좋았습니다. 또한 현빈과 유해진 그리고 김주혁 배우, 그리고 조연들도 연기력이 좋아서 최고였습니다. "
현빈을 위한 영화 ...심쿵연속 ㅜㅜ♡가족끼리 봤는데 전부 다 재밌다는 소리하심 잘만든 영화라고 가벼운 오락영화면서도 아기자기한 볼거리 긴장감을 주고 기분좋게 끝나는 영화! 강추드립니다!! 
평론가들 개똥같이 평가하지말고  현빈진짜 멋있음  노력한거 티나고 액션씬이나  진짜 너무 멋있어서 울뻔함ㅜㅜ 
재미 있게  봤습니다생각보다는  스토리가  약한것같아요그래도  액션이나  자동차추격전은 재밌게 잘 봤습니다 
현빈은멋졌지만내용은그저그랬어요 
평을 늦게 씁니다 ㅎㅎ;; 재밌게 잘 봤습니다 ~~ 설 연휴에 어렵게 예매 했던 기억이...ㅎㅎ가족들과 즐겁게 봤어요 ㅎㅎ 
보는 내내 지루한 느낌이네요 
개 쓰레기 영화. 진짜 시간 아깝다. 더킹이랑 비교하면 이건 영화도 아니다. 감독은 앞으로 연출할 생각 집어치우고. 댓글 알바들 부끄러운줄 알아!! 
재밌다 오락용영화로 최고 현빈 진짜 멋있다 
꽤 재미있었음 평론가들한테는 진부한 플롯일지 모르겠지만 
"부모님 예매 해 드렸는데, 재밌게 보셨다고 하네요 ㅎ "
감독은 왜 있는 걸까? 연출이란 왜 있는 걸까? 
기대한것보다재미있었어요 
현빈밖에 칭찬할께없다.. 
한국 영화는 감동을 억지로 만들어내려 해서 오히려 거부감이 드는데 그런 영화 같아요 
현빈액션연기에 유해진 코믹연기까지 볼 거리가 많은 영화였던거같습니다 같이간 남자친구가 트름하고 후 불지만않았으면 10점줬을텐데 너무나 아쉽네요. 
별로재미없습니더어ㅓㅇ ㅋ 
재밌게 잘 봤습니다~~^^ 
재미있었어요ㅋㅋㅋㅋ 
익숙한 유해진. 멋진 현빈. 너무 뻔한 스토리. 화려한 액션 덕분에 지루하진 않았음. 
액션은 볼만하네... 
코미디와액션가감동슬플그자체! 
기대에못미침 액션은 좋았다 
그냥.그냥.볼만햇어요 
그럭저럭 볼만해요.10자. 
그냥그럭저럭...엄청 재밋거나 그렇진 않음 
아저씨 현빈버전... 
보기 드문 영화입니다 꼭 보세요 더킹보다 재밌습니다 
걍 ..잼나게보앗씁니당 
재밌어요!! 가족들과보기 딱임!!! 
역시 유해진의 연기는 볼때마다 재미 있습니다현빈도 이번에는 연기를 제대로 잘 살려서 모두 만족한 여화입니다^^ 
보는내내즐거웠어요 현빈 액션끝내주고 정말 멋있었음 
김주혁 짱 멋있어요! 윤아도 감초역할 톡톡히 함@.@ 
굳♡굳굳굳굳입니다! 
웃으면서 봤음 현빈 세상 멋지게 나옴 
내용 하나도 없음... 
잘생긴 현빈과 연기잘하는 유해진이 분발하지만 재미없음 내용이 어이가 없음 
별점 잘 안남기는데 왠만하면 
현빈의 노력이 그대로 녹아든 영화였어요.  최고 
현빈의 노력이 그대로 녹아든 영화였어요.  최고 
현빈의 노력이 그대로 녹아든 영화였어요.  최고 
이것도 재밌음.. 근데 나는 조작된 도시가 더 재밌더라..그래서 이건 9점 조작된 도시는 10점 줌.. 둘 다 재밌음.. 
현빈이 잘생겨서 2점줄게요영화는 비디오로도 안볼만한 영화였음 이런영화를 롯데시네마에서  삼만원주고 보다니 내돈.. 
기대안했는데 생각보다 너무 재밌게봤어요. 배우들의 연기력이 역시 짱이네용~ ㅎㅎ 
이정도는 되잖아...응 암티들아.. 
재미 없진 않네요 시간보내긴 좋은정도 단지 이야기를 만들기위해 억지로 만든 요소들이 많았어요 
...다소..흠.. 그냥 킬링타임용. 내용부실 억지전개..; 
십점만점에 백점주고 싶은영화 처음 ^^현빈 그전에 몰랐는데  완죤 멋지고 연기잘하고 세상 에서 젤 섹시하고 쌈잘하는 남자당^^  유해진의 코믹연기와 환상콤비  시간이 흐르는게 아까울정도로 잘만든 영화임  강추^^ 
현빈이 진짜 잘생겼어요....ㅠㅠ 
"현빈 연기 좋았고, 유해진때문에 웃었고! 둘이 케미 은근 잘 맞음! 아쉬움은 없는 영화 "
재밌다 공조 왜 더킹을 재꼈는지 알겠네 인성오빠미안ㅜ 
정말최악이네요돈이아까워요 
정말정말정말재밌었다 
명절용으로 초딩이나 어르신들을 위한 집중력떨어지고 이해력딸리시는 분들을 위한 영화입니다. 
하 언플이 이렇게 무섭다니...  정말 전 너무 실망적이였습니다. 포스터부터 솔직히 걱정이였는데  다 따로 연기하는거 같아요. 아역배우부터 조연들  다 너무 연기톤에 오그라드는 연기.  비추합니다. 
완전 재밌어요!! 집중력 몰입도 짱!! 그리고 현빈이 진짜 심하게 멋있게 나오네요. 팬이었지만 또한번 팬이 되었습니다.ㅠㅠ 
개인적으론... 그냥 진짜 대충 시간때우기 좋은 영화~ 평점이 너무 높은 것 같아 1점 줍니다. 
킬링타임용 너무 비현실적이고 억지스러움 
그냥 의형제보는거같았음 
유해진 웃김ㅋㅋㅋ 현빈은 멋지고 멋지고 멋지다 그리고 윤아 겁나 귀엽ㅋㅋ 가족들이랑 봐도 좋은영화~ 
다음편을  기대하시라?ㅋㅋ 
"유해진,현빈 이 조합색다른데 재밋어요 "
오락영화로써 충실한 100분. 
유해진 나오는거라 다재밌습니다 
예상되는 스토리를  명연기와 코믹함으로 묻어버림 
강추입니다^^현빈완전 멋짐^^ 
가볍게볼만합니다 가족과함께 
유머와 감동이 공조한 가볍게 즐길수 있는 영화 
재밌었어요ㅎㅎㅎ 의형제느낌이 드는영화예용 별점10개드립니다 
아니 진짜 말이안되는게 동판하나로 달러위조가되냐??상식적인 소재를 갖다써야지...내용넘 부실한거아니냐 
감독하고 배우들한테 미안하지만 이게 어떻게 700만이냐?  2시간 낭비에 돈낭비에 스트레스까지 받고 왔다우리영화가 이렇게 질이 떨어졌냐?  제발좀 제작비좀 잘쓰자 cj아니면 벌써 내렸을것을 
"사랑의 불시착 리정혁에 빠져서 공조도 봄근데 리정혁 아버지와 세리 오빠까지 나오다니,,반가웠어요 ㅠㅠ 그 중 현빈 액션과 얼굴이 대 유 잼 "
내용은 그냥 뻔한내용 액션은볼만함 ㅠ 
영화공조재미잇는 유해진생개형꽃다비 
 좀 어이없는 장면이 있긴하지만 .. 쏘쏘하게 볼만함 
액션은15세 스토리는 05세 뻔한스토리에 오글거리는 대사 구하러 갔다올게 그래 갔다와 청춘드라마 보는줄 남자끼리는 보지마세요 자다 옵니다 
현빈팬이 되었다.또 보러감 
이건 꿀잼 ㅇㅈ 통쾌하고 기분이 좋아지는 영화 
재미없어요.... 극장에서 영화중에 보다가 졸은것도 오랜만이네요ㅠㅠ  흔해빠진 형사물에 현빈이 끼어있을따름... 
현빈 액션 넘~멋져용?연기두  최고네용? 
역시 현빈은 멋졌다!!!! 
부모님 보여드렸는데 재밌었다고 하시네요~ 
현빈 액션 넘~멋져용?연기두  최고네용? 
조아요현빈찌 멋찌네용 윤아가살렷네요 ㅋㅋ 
설에 가족들과 잘 봤습니다 
현빈 지나치게 멋있었음 
기대가 너무 컷나.... 럭키 정도 생각하시면 될거같습니다! 
40874457ㅕㅕㅅ 
진짜 현빈이랑 유해진나와서 보긴했는데 너무 재미없다 유치하고 ㅋㅋ 뻔한내용에 재미까지없음 ㅋㅋㅋ 진짜 알바들 수고가많다 재밌는애들은 다 초등학생이냐 차라리 너의이름은 세번봄. 뭔가 인물들 캐릭도 어정쩡하고 돈주거는 안봄 ㅠ 
입소문 듣고 보고 왔는데 역시 소문대로 재밌네요  돈이 아깝지 않은 영화니 꼭 보세요 추천^^b 
그냥 잘생긴게 끝인ㅋㅋ 
재밌네요 막판에 조금씩 지루해지는감이있기는 하지만 개꿀잼 
재미있고 즐거운 관람 하였읍니다 
잼나네요 볼만하고 생각보다 잼나네요 
재미잇고 잘만든영화라서 지루하지않게봄 
남북공조의 소재. 억지고 현실감없는 유치스러운 스토리구성이었지만 마냥 웃고보긴 좋았다. 배우들 연기력 좋구  코미디 코드 알맞았다. 가볍게 기분전환하듯 웃고보기 좋다. 유머와 액션 생활연기 굿! 이정도면 볼만! 
"액션,윤아 빼곤 난 지루했다ㅜㅜ "
현빈 굳 현빈 굳 현빈 굳 현빈 굳 현빈 굳 
액션이 멋있는 영화네요ㅎㅎ 소소한 웃음이 즐거움을 더해줬습니다! 
오랫만에 보는 수작 한국영화! 
아주많이 무겁고 어둡진않고 의외의 웃음코드와 화려한 액션이 좋네요 
볼만해요. 꽤 길었어요. 끝난줄 알았는데 끝난게아니더라는 
 평범한 코믹액션 한국영화.. 기대를 많이해서 그런지.. 그냥 그랬음.. 
액션은 볼만하기요 (현빈잘생김) 
재밌재밌네요 캬캬캬 호호호 하하하 
재미있게.잘봤습니다^^ 
최고예요현빈은넘멋있고유해진은완전짱요 
80년대 다이하드 같음  인질극에 빵터졌음그나마 김동휘 나오는 도로 추격씬이 너무 좋았고 현빈이 너~~~무 멋져서 6점 
그냥그럼 현빈잘생김.... 
박평식 뒷통수 때리고 싶다 
재미써용~~현빈 다리에서 아내죽였다고할때 슬펐음ㅜㅜ 
현빈연기력 액션유해진 깨알웃음 재밋게 봣어요 
개연성이 없는 장면이 너무 많다 
열심히 연기한 배우들과 촬영 스태프들의 노고에 별 두개를 드립니다 내용은 너무 진부해서 영화 시작 20분이 지나자마자 결말이 보였습니다. 감사합니다 떙큐 
적당히 웃기고 잼나요 현빈짱 
기대했었는데 그냥 그런 영화 평점 6점이 딱좋을듯..노잼 비추천 
중간중간 지루하고 엉성한 스토리에 졸렸음 
딴건 모르겠고 윤아가 다헀다 윤아 너무귀엽고 너무웃겨ㅠㅠㅠ생활연기 갑bbb 
기대를 넘 많이 했는지 생각보다 별루네요.넘 웃기고 잼있다고하는데 ~개개인의 취향이니까~ 
생각없이 보기좋은 영화 
10점만점에 10점~~정말 재미있게 잘봤습니다~^^ 
앞부분 좀 보다가 빨리 보기로 30분 만에 영화봤음. 북한 띄어주기 제대로 한 영화. 남한을 넘 어설프게 그려놨고 영화로 봐줄라 해도 어이없는 설정들이 많았다. 공유 나오는 용의자가 차라리 훨 나음 
현빈만잘생기고 너무뻔한영화.. 
잼나요잼나요잼나요잼나요 
뻔한 얘기 이제 너무 식상해 
유해진과 현빈의 의외캐미 재미있네용~ 
김주혁보고 완전 반함!!! 저런 남자 데려다 구탱이형 만든 1박2일은 반성하라!!! 
더킹보다 더 재밌어요~~ 
"영화 방금 보고왔습니다. 현빈의 팬으로 매번 보고나서 돈아까웠는데, 이번에 유해진씨와의 콤비로 재밌게 보고, 멋있게 봤던 영화였습니다 ^^ 그래서 설연휴 잘봤습니다. "
"시간떼우기 적당한, 그이상의 의미는 없는, 코미디영화인거같은데 전체적으로 별로 재밌지가않음. "
재밌어요  그냥  신나게 싸우고감동은 별로고 
부모님과 아주 즐겁게봣습미다 근데 좀 빤한스토리?? 
뻔한스토리.  뻔한연출.  뻔한 신파와대사중간부터 지루했음.  코믹요소라도 좀더 들어갔음 괜찮았을텐데.  그나마 볼건 현빈 외모뿐. . ㅠ김주혁연기가 돋보이네 
그냥 무난하게 볼만 합니다. 
현빈의 실제 액션만 볼만한 B급영화 
하...평점 좀 낮춰줘야 겠어 
"흔히 접할 수 있는 남,북 영화지만 유해진이 있어서 좀 더 재밌었음 "
더킹보고 공조보니 더킹이묻히는  현빈 액션 다시봄 
ㅇ유해진연기가재미있네요 
시원하게 웃기고 화끈하게 액션하고.. 요즘 이래저래 머리아픈데 딴생각 없이 보기좋은 영화!!! 
오글 오글 오글  공감을 전혀 얻지못하는 스토리 
존잼임 현빈개질생김 유해진 더발생김 
현빈멋짐폭팔~~유해진은 역시 실망시키지 않네요^^ 잼나요 
액션 코믹 두 주연배우의 캐미 굿굿 
알바들이 진짜 많긴 많구나ㅋ 진짜 유치하고 뻔하고 재미없고 에혀 이걸 본 내 시간이 아까울정도 졸려서 죽는줄 
할머니까지 모시고 즐겁게 밨어요 가족모두 공조하시라요♥ 
재밌었습니다. 여자친구랑 봐서 더 좋았네요. 
역시 현빈이네요  잘 봤어요~~^^ 
완전꿀잼입니다아아아ㅎ 꼭보깃강추 
현빈 넘 멋짐^^ 유해진씨 재밌구요. 즐겁게 볼 수 있는 영화예요~~ 
재미있습니다. 윤아. 
그냥저냥 흥행한거에 비해 재미없음 
재미었다 감초들의 연기도 좋았다. 볼만하다 
스토리가 살짝 아쉬웠지만 현빈씨 팬이되엇네요 액션연기를 가장 잘하는 남자배우인거같네요 깜짝놀랫어오 김주혁씨도 연기 넘 잘하심 예능하셧던 분이 맞나싶을정도로 유해진씨는 더말할게없네요~~~재밋엇어용 
재밌어요 생각보다 현빈이 액션을 잘해서 꿀잼 
생각보다 꿀잼이네요~ 
완전 빠져서왔어요!! 역시 연기력짱 
재밌습니다 액션도 좋구요! 
액션과 유머가 잘 섞인 영화 
흐름도 좋지만 액션볼거리가 흥미로웠습니다. 
시간가는줄 모르고 진짜 재미있게 봤어요 
현실성이 거의 7번방의 선물급 진짜 리얼리티가 너무 떨어져서 도저히 집중이 안됨 너무 유치하다 평점에 속은 거 오랜만이네 
스토리가 연결이 빈약함 
너무 재밌었어요 다듷 꼭 보세여 
재미있습니다..^^ 
배우들의 연기는 좋았으나 SF도 아닌 것이 현실성. 개연성이 너무도 없음. 이것 저것 짜깁기한 현대자동차 디자인 느낌이랄까? 
나름 ㄱㅊ한것같아요.. 
재미있는 영화였습니다 
기대보다는 재미없었다. 
앞에는 볼만했는데 중 후반부 현빈과 유해진이랑 정이 오가는 부분부터 점차 탄력이 떨어지더니 지루해짐 후아아아암 현빈이 액션으로 살릴려다가 우정으로 흐름을 짜르고 .. 살리다 말았음 
배우들의 연기는 물론이고 중간중간 웃기면서 재미있는 영화였어요 :) 
현빈 액션은 쵝오였어요~~ 
재밌었어요~~~~^^ 
더킹보다 재미있고 액션도 좋아요~ 
뭔가 유치한장면이잇엇지만 재밋었어요 
이걸 영화라고 만들어서 상영하다니. 정말 ㅎㅎ 
지금 나온영화 중에 제일 낫다.잘만든 외국액션영화와 비교하면 후반부에 쪼금 미흡한부분이 있다. 그래도 재밌게 봤다.류해진의 코믹한부분 보려고했는데 액션이 더 재밌었다.잔인한것도 안나오고 영화자체가 맘에 들었다. 
현빈의 비주얼과 유해진의 연기력을 볼 수 있는 영화. 다만 그 뿐인 영화. 
웃음과감동이있는영화였네요 
화려한 액션 정말 시원하고요.  현빈의 소중함을 다시 한번 느낄수있었네요.  감동도 빼놓지 않았어요 
뻔한스토리 유해진표 코미디로 그냥저냥.. 
아들들과함께 봤는데 애들은 재미 있다고하네요.어른인저는 그럭저럭큰재미는 없었음 
ㅎㅎㅎㅎ남주들 재밋음ㅋ_ㅋ 
평범한. 재밌는 영화예요 
"예상에서 크게 벗어나지 않는.생각하게 하지 않는, 생각할 필요가 없는.가볍게 볼 수 있는.오락영화 "
가족끼리 보기 좋았어요 
"아래 다 알바니까 참고하지 말고, 영화는 5점도 간신히 줄 만큼 진부하고 재미 드럽게 없습니다. "
가볍게 실컷 웃으며 재밌게 보고나왔어요. 영화시작 할때 웅장한 분위기에 비해 전체적으로 약간 스토리가 빈약한 감은 있지만 그걸 넘어서는 재미가 있네요. 
그닥  그랬네요  현빈 믓쩌요 
현빈 김주혁이 주목을 많이 받고 있지만전혀 기대감없이 봤던 나로써는 역시 유해진이구나 싶다 
재미있어요^^♡♡♡♡ 
완전 꿀잼!! 꼭 보세요 
"김주혁,현빈 역시 멋있습니다. 유해진씨는 늘 최고이고재밌는 힐링시간이였어여~~ "
재미있었습니다!!하지만...판단은 직접 
현빈 유해진 케미 잘 보고갑니다. 
2017년 올해 최고의 명작이였습니다. 
가족과 함께 부담없이 볼 수 있는 유쾌한 영화임 
재미는 있는데 전개가 뻔함 
유해진 너무 연기잘하네요 
재미있게봤습니다 ‥배우분들 연기 잘하시네요 ~ 
뻔한스토리에 말도안되는 현빈액션.. 
역시 현빈!!! 액션과 코믹이 잘어우러진 영화도깨비공유를 잊게하는 현빈^^ 
남자지만 현빈의 멋진모습에 반해버린 영화입니다정말 강추 드립니다 
재미쑴! 모두 보세여ㅎㅎ 
"이주 재밌었음.현빈의 액션도 좋았고,김주혁의 연기도 인상깊었다.유해진은 말할것도 없고~~~ "
재미없고 뻔한 스토리며 하여튼 별로에요오 ㅋ 
세번봤어요 이영화 진짜 재밌어요 
더 킹 보다는 재미있게 봤어요!!! 믿고보는 유해진 
설날 가족영화로 정말 강추합니다사람들 영화관에 많아서 재미있는 부분 같이 공감이 많이 되었어요^-^ 유해진 연기 졸잼 현빈 졸 멋있음 
최악의   영화 뻔 한 스토리 별로임 
완전 대박 재미 있네요배우들  연기도  좋았고  역시 보길 잘산것 같아요~~ 
근 1년간 이어진 한국영화의 침체기 
그이상도 그이하도 아닌 재밌는 영화네요 
재미있어요 근데 쫌 구성이 허술한점이 있어요 
유해진과 윤아가 영화를 살렸네요 
더킹과 공조를 둘다 봤습니다.더킹은 정치 풍자쪽으로 좀만 더 기울어졌어도 크게 재밌을 영화였는데 조금 실망했었습니다.하지만 공조는 참신한 소재로 영화를 만들고 배우들의 연기매치가 매우 좋았어요.웃긴 유해진과 진지한 현빈이 잘 어우려졌다고 생각해요 
현빈의 인생작처럼 보이나 김주혁의 인생작. 
그냥그래여~ㅎㅎ 배우들은좋음 
진짜 기대안하고 봤는데 최고임ㅜㅜ오늘부로 현빈 빠순이 등극. 최고 진짜.. 기대를 안하고봐서 더 재미있었던거일수도있지만 돈 안아깝습니다! 영화관에서 전부 현빈얘기뿐임.. ㅜㅜ 
엉성한 스토리와 전개..평소에 좋아했던 유해진이 왜 이런 영화를 찍었나 싶네. 현빈은 비쥬얼 담당이니 그렇다지만..3점도 아깝다. 
볼만하네여 현빈 유해진 멋있어요 
알바에 속지마라 이건 현빈 얼굴과 슈트빨 그리고 억지웃음 유해진 행님의 연기력 밖에 볼게 없다 정말 진심으로 돈과 시간이 아까운 영화 마지막 결말은 중딩이나 가질 생각으로 만든 것같았다. 내 시간 내 돈이여 안녕 
내용이 엉성하고 루즈한 영화 
유해진의 한계가 드러남. 
너무 재미있어요웃다가 진지하고 유해진님이랑 현빈님 케미 넘 좋아요 
인질극 애매하다 오글오글 
솔직히 그냥 널리고 널린 한국영화 그이상도 이하도아님   한번보고 잊어버릴 아니 잊혀져버릴 단순한 오락영화  ---그치만 윤아는 이뻣다.. 완전히 
재밌어요 스토리갖근데 좀 뻔한... 
"영화 싱글즈 보고, 연기에 반해버린 김주혁님..그때부터 쭈욱 응원해왔었는데ㅜㅜ너무 슬픕니다..너무 마음이 아픕니다..좋은곳으로 가세요.. "
재미있었어요!!!! 
재밌습니다ㅎ정말욯ㅎ 
김주혁 연기잘하고 현빈멋있고 유해진웃기고 윤아이쁘고.. 그런데 영화는 노잼.. 액션도 아니고 코미디도 아니고 어중간.. 평점높은거 보니 현빈때문에 높은거고 그냥 영화자체는 진심 그닥임.. 
유해진 역시 유해진이였고 현빈도 짱짱무슨영화인지 아예모르고 봐서 윤아 보고 깜짝ㅋㅋ넘나 재밋엇웅 
결말이 좀 찜찜하네... 북한형사입장에서는 화폐찍는도구를 챙겨서 돌아가야했고 남한형사입장에서는 범인을 죽이지말고 생포했어야했는데 둘다 실패하다니 
간만에 재밌게 본 영화.보는 내내 집중해서 봤네요.. 
개잼잇어요ㅎㅎㅎ 현빈짱멋징 
진짜인생영화..솔직히현빈별로멋있다고생각한적없는데영화보고 완전반함ㅠㅠ유해진코믹연기는믿고보는데이번에도역대급ㅠ김주혁악역연기도너무소름돋고 윤아도연기잘하고귀여웠음ㅋㅋㅋ아진짜 돈주고본게안아까웠던 영화!!!! 최고최고 더더더흥행하세요~ 
주혁이형 최고입니다. 
너무 뻔한 전개가 아쉬웠습니다. 
에휴..너무하네 진짜 
;;;;에휴....퍙점 9점 믿었다가.... 
액션연기가 어색한시간보다 긴박한긴장감과 연속되는장면들이  끝날때까지 쉼없음에 아 재밌었다 생각했다유해진과 가족들의 감칠나는 웃음속에 묵직한 내용속에 웃음도 가미되어 외려 훨씬 작가님  잘쓰셨네 라고 느꼈다 
뻔한내용에 영화 중간에 나옴 
두번봐도 괜찮다는 생각이 들 정도로 재미있는 작품입니다. 
7점짜리 평점에 거품이 많아 1점으로 대신합니다. 
지루하지 않게 나쁘지 않았던 영화 
역시 유해진님 짱~~~ㅎㅎ 
특별한 소재 재미 굿~유해진 짱! 
즐겁게 보고 왔습니다 지루하지 않아요 유해진 믿고봅니다 
현빈 유혜진 우정 쥑임니다!! 넘넘재밌씁다!! 
졸잼ㅋㅋㅋㅋ더킹보다더졸잼 
볼만하게 만들었지만 경쟁작이 더킹이란게.. 항상 어디선가 많이 보던 한국영화의 느낌 그대로 그냥저냥 큰 기대 안하고 보면 볼만함 
나름 볼만한거같아요~현빈잘생겻음 
두번봤다~  이상 끝!!!!ㅋ 
ㅡㅡ 이걸....ㅅㅆㅅ 
유쾌하게 볼수있는 영화. 
1점 줍니다 더이상은 무리 
현빈 역시 멋지다.헐리우드 가자...!! 
두번 보고싶지는 않은 영화 
정말 재밌게봤어요~~ 유해진 현빈 둘의 캐미가 장난아니게 재밌었어요ㅋㅋ 윤아도 너무 예쁘고 귀엽게나와서 재밌게 즐기면서 봤어요 
현빈너무잘생겼어요너무재밌어요ㅠ 
유치찬란한데 그냥 시간때우기로 보기 좋다 
집중모드하면서 재미있게 잘봤어요~ 
근래들어 본  한국영화중 젤 재밌었다. 베테랑보다 훨씬 재밌음. 액션 싱겁지도않고 적당히 가미되고 코믹요소도 적절함. 그런데 임윤아는 도대체 왜 나온건지 모르겠음. 극 흐름상 전혀 필요없는 캐릭터던데. 분량만 잡아먹음. 
너무너무 재밌었고 강추합니다 
"진지한 스토리에,현빈유해진 캐미에,유해진씨의 그 센스있는 재치~!연기자들 연기실력에 감탄하며 나왔습니다무튼 별로 생각없이 보러갔는데 넘나 재밌어서 또 보고싶네요 ㅠㅠ 그리고 현빈 액션연기 핵 멋있어요 ㅠㅠ사랑합니다. "
북한 냉혈한형사가 정신교육을 얼마나 철저히 받는데 4일만에 마음열고 조국포기하고 지폐쇠덩이 버리고 앉았어 유해진도 무슨 나때문에 동료들이 희생됬습니다 이거하나갖고 맘을열어 진짜이랬으면 벌써 통일됬을듯 너무 억지야 억지 
생애최고재밌고흥미진진했음..현빈에엑션...대박 
진짜루진짜루재밌어요 
재미있어요~흥행하길~ 
액션이 점점 남달라지고 있어서 좋네요 ㅎㅎ 
의형제가 생각나긴 하지만 그래도 현빈 액션은 괜찬았음 유해진이야 여전히 최고고 
시간 가는 줄 모르고 봤음. 한국영화 정말 대단하다!!! 
"이게 왜 재밌다고 하는지 모르겠습니다.. 개연성 없는 대본, 투캅스보다 못한 전개. 유해진씨의 연기력도 여기선 솔직히 별로였음. "
평점이 너무높아서 조절하기위해1점드림.8점대의 영화는 절대 아님.김주혁빼놓고 다들 연기하는거 같지않음.시나리오도 이건 뭐 한숨만나옴.액션많은데도 불구하고 지루하게 본영화임 
재밌어요!!!유해진짱 
자칫하면 노잼될뻔한 소재를 연기력과 세밀한 시나리오로 재밌게 보게했다. 현빈의 연기력을 처음 인정하게된 작품. 
모처럼 재미와 잔잔한감동이 있는영화강추해요 
좋았어요 재미 감동 액션 인물ㅎㅎㅎ 유해진은 믿고보는 배우 
재밌었음요~_~ㅎㅎㅎ 
둘의 호흡이 정말 최고에요..ㅋㅋㅋ 
""
재미잇습니다. 꼭보세요 영화관 닫히기전에 
빈약한 결말....그냥저냥한 스토리.. 
말이 필요없음!! 보는게빨려!!ㅋㅋㅋㅋ 
유해진과 그 가족의 비중이 적었으면 더 재미있었을 것 같고 스케일이 조금 작습니다. 현빈과 김주혁의 연기는 정말 좋았습니다. 
올해 최고의 영화!! 한번더 보고싶네요! 
 역시 유해진이 나오는 영화는 재밌네요현빈도 너무 멋있었고 재미있었어요 
정말너무와따인영화 더군다나현빈이이리액션을잘할줄이야 너무멋있어요 
와 진짜 현빈보다가 옆에 친구보니까 거의 오징어 
개꿀잼!!!! 짱잼.... 너뮤 재밌었어요. 사이다 원샷 투샷 
현빈의 연기에  반했으며   유해진 역시 연기의 달인같네요   김주혁 또한  연기  멋있어요 
그냥 그랫어요볼만한영화 
김주혁씨 연기 좋았음. 간나새기 
현빈 정말 연기 잘함 완전 몰입 
더킹 공조 둘다봤는데 공조가 훨 재밌음유해진 럭키에 이어 공OO지 흥행하길!!!!현빈 완전 팬 됐음 현빈 액션신 장난아님 또 보고싶은 영화 
재밌어요!!!ㅎㅎㅎ 
현빈 멋있게 나오네요 잼있음 
역시나에현빈은실망을주지않는다~~현빈에액셔?은멋있고유해진에능청스런연기는 아주~~굿!!넘재미나게봤어요~ 
김주혁 존멋 외국배우느낌 쩐다 김주혁 
개인적으로 정말 잘 봤습니다 유해진 코믹 연기와 현빈의 액션 그리고 잘생겼어요 :D 
터널에서 액션씬은 멋있었어요바람에 날리는 현빈 김주혁재밌었어요 
현빈이 잘생겼다소재는 참신했으나 개인적으로 약간 유치한부분도 있었다 
짱짱맨입니다. 완전완전 
유해진은 조연이 어울리는 배우 현빈 얼굴때문에 그나마 1점 준다 
뻔한 내용이라 기대 안하고 보면 재밌을거같아요!친구가 기대하게 만들어서... 
그저그런.. 재미 자체도 좀 떨어짐  딱 시간때우기용 
아현빈졸멋겁나재밌음ㅎ 
그냥 지루할줄 알았는데 대존잼 현빈 액션씬이 진짜 멋있다 다들 연기도 잘하고 윤아ㅋㅋㅋ깨알같이 웃김 
보고싶다 현빈이 군대 갔다오고 영화 흥한게없는데  이번에는 흥해라 ㅎㅎ 자세가나오네 평론가들은 점수가 별루네 왜? 
넘넘배밋엇습니당가족들끼리보기 딱 좋은 영화하지만 친구들끼리보기엔 좀 지루한게없지않았나.. 
현빈의 액션 연기와유해진의 코믹연기는 명불허전이었습니다.단지 상황이 말이 안되는 경우가 많았습니다. 
내용과 연기 모두 훌륭한 영화 
무난한 영화입니다. 한번 쯤 볼만한 
재읻고 액션도 좋긴한데  먼가 1%로 부족한 느낌이다 
이거OO죄다알바생들이다 중간에언제끝나나했는데 유해진돌아가는거보고 빡돌았었다 차라리 의형제를다시봐라 비슷한데훨씬나음 
재밌네요^^ 유해진씨좋아해서 본건데 현빈씨 액션연기에 엄지척잘생긴줄은알았지만 정말잘생겼네요 김주혁씨 키리스마 짱! 두시간이 훅지나갔어요 아쉬움 . 
평점이 너무 높습니당 내립시다 
"간만에 봤는데 진부한 스토리에 잠만 오고, 빨리 끝나기를 기대했네요. 좋은 배우들인데 소재와 스토리가 참 아쉽네요 "
현빈 너무 멋있고 그와중에 유해진도 잘생겨 보임 
꽤재밋엇어요 3번째보는중입니다. 
"현빈 짱짱짱!!!액션연기가 최고임김주혁,유해진 연기도 좋았음두시간이 금방지나간듯~강추 "
"공조 대박이다.감동. 유머, 몰입감. 액션 다 갖춤 "
현빈이랑 김주혁. 멋있네요. 액션이 완전 로보트같이 멋있었음. 근데 왜 북한군들만 멋있고 대한민국 형사들은 좀 찌질하게 나오나요? 마지막에 유해진이 현빈한테 북한가고 싶다할때 좀 '읭?'.... 
"현빈 핵간지, 유해진 치명적인 매력, 김주혁 전율. "
진짜 액션 코미디 최고!!!지루할 틈 없고 5번 봤는데 또봐도 너무너무 재밌음 최고최고!! 2도 나왔으면 좋겠당ㅋㅋ 
..ㅇ....ㅇ...!!! 
요즘 한국영화가 다별로였는데 괜찮은영화나왔내요 잘봤습니다. 
재밋잇엇어요 담에또봐요 
너무 재밌었어요ㅋㅋㅋ 
기대안하고봤는데 액션도 그렇고 너무너무 놀라게 재밌어요!  우울한 일요일밤 기분좋게 마무리함! 너무 무겁지도 않고 지루하지도 않고 연기들 정말 다들 너무 잘해서 눈을 뗄수가없었어요 
연기 너무 잘함...현빈한테 반하고가요 
현빈판 아저씨라고 생각됩니다. 북한스파이들 또한 전문적으로 훈련된 사람들인데 한방에 죽는 사람이 의외로 많네요.. 아무리 영화라지만.. 
액션 웃음 스토리 다 재밌엇다 
현빈카리스마장난아니네요? 
첨엔다소지루했지만 ~~ 손님들이 하도잼있다고해서  봤는데 ~~~역쉬나  현빈이군요♡♡ 재밌게 보고갑니다 
초중반부터 너무지겨워서 나가고싶었지만 돈이아까워서 그냥 있었음 
재밌습니다.. 진짜 많이 
짱 이다 다시 보고싶은 영화 졸잼 
볼만함 유해진연기에 공유까지 
영화는 재미다 스트레스 해소용으로 최고 
초반에 북한사투리가 좀 어색하게 들렸던것 빼고는 재밌었음 
"여기 알바가 진짜 있나요? 솔직히 마음에 손을 얹고 8점은 아닌것 같네요 그래도 킬링타임용으로 재밌게 봤으니 5, 6점은 줄수있겠네요. 초중반 재밌다가 내용이 산으로감. 밸런스 맞추려 1점 줍니다. "
정말  한심한 영화다 좌파 우파는 없고 가난한자와부자만 있다는 대화 남한경찰은 바보 북한보위부 를 형사라 칭 하면서 멋 있고 용감한 사람 인것 처럼 묘사한다.달러위조기를 한국형사가 버리는 북한 위조지폐기를 한국형사가 도와서 찾아주는등 정말 좌파의영화 
정말대박!! 너무너무재미있어요!!!꼭보세요 
최근 본영화중 젤 재밋네용 
징짜너무재밌랐어요!! 
방금 보고왔는데 엄청은 아니지만 나름 재밌게봤어요!!유해진 과 현빈의조화 거기에 윤아의코믹 ... 유해진 날이갈수록 무게감이 더해가네요더킹보다는 재밌게 봤습니다공조 ~ 추천합니다 
완전재밌게봤습니다~~~^^ 
현빈 인생연기를 볼수있어요. 
액션이 아주 좋았어요ㅋㅋㅋ 
재미굿굿굿굿베리굿굿굿 
진짜 노잼 보다가 오랜만에 나옴 
유해진 현빈의 연기 짱 
ㅎㅎ 잼있네요 좋습니다 
재밌게봤네요. 와이프랑 같이 봤는데 기대보다 더재밌었다고 하더군요. 현빈을 봐서 더 좋아한거같네요. 유해진씨도 너무재밌구요. 
2016년부터 약 15편의 영화를 봤지만 공조가 끝마무리까지 최고입니다. 공조!   외국영화에 비해 전혀 손색이 없습니다.  최고에요~^^ 
지금까지 본 액션 중 최고였음. 액션 영화 중 인생 영화라고 말할 수 있다! 현빈 팬은 아니지만 이거 보고 엄청나게 심각한 입덕위기를 느낌... 현빈은 액션을 해야한다고 생각함. 림철령 동무 심각하게 멋있슴다. 
생각보다 너무 재밌어서 당황. 
완전 현빈 최고 유해진은 역시  말  노노 
액션은 시원시원 결말은 예상대로 
우앙 진짜 잼있어요.명절 스트레스 날릴만큼 현빈 유해진 케미가 쵝오!꼭 보세요^^후기 처음으로 남김ㅋ 
햔빈 포스 죽여줌 해진 즐거움 그 자체 멋진영화★★★ 
OOO 속았다 ...  알바풀어서 만든 리뷰에 내가 낚이다니....ㅜㅜ 
여자친구가 현빈봤다가 저보더니 웃네여미소가 아니라 실소ㅋㅋ그점 빼고는 굳굳 훌륭합니다 
내용은 뻔했지만 나름 재밌었어요. 
박진감잇고 재밋엇음 ㅋ 
현빈 너무 멋있었구 재밌게 봤습니다 
기대 별로 안했는데 진짜 재밌었네요 
너무재밌게봣어요..현빈 연기력 좋아요 
재미와 감동 모두 굳굳! 
왜 관람객평점이랑 전문가평점 저렇게나 차이나은지 알것같은영화 
시간가는줄모르고봤던영화. 
재밋어용하하.하하.하하.하하 
현빈을 위한 영화네요 멋짐 
"공조에서 현빈이 너무 멋있어요.  눈빛도 강렬하고,  진지한 모습이 오래도록 잔상에  남네요. 김주혁 악역도 역할이 뛰어나고 전체 짜임과 연출도 너무 좋아요.  또 보고싶네요 "
오늘그디어봤어요완전재미남!현빈좀멋진듯ㅋ역시참바다님~~ 
"겨우 10점? 100점은 없나요? 아무 기대없이 봤다가 너무 재밌음, 현빈 수트 쩌네요 "
설날 부모님하고 같이 영화를 봤는데 공조랑 더킹중에 뭐볼까하다가 좀 가벼운걸 보려고 했는데 딱이였네요 다만 전날 라라랜드를 봐서 그런지 내용에서는 별로 없네요 
내용은 그런데로 연기가 일품이네요 
재밌었음현빈이잘생겼음 
액션이 짱이었음 김주혁 연기도 존멋 ㅠ 
그다지 대단하지 않은 싱거운 오락영화임.. 참~홍보 낚시 댓글들 대단하다...ㅉ 
현빈 조은것만으로도 충분한 만족감을 느꼈어요!!! 
오랜만에 쓰레기 영화 하나 나왔네요 
좋다. 그렇게 복잡하지 않은 스토리와 개성 넘치는 연기가 돋보인다ㅋㅋㅋ 스트레스 풀러 가기 좋은 영화인듯. 꽉 닫힌 결말 좋아요~ 
주연배우들만 집중된게 좀 아쉽네요 
공조라는 무거운소재를 잘표현하여 남북관계가 자연스러움 
"유해진 빼고 다들 연기도 어색하고...스토리도 엉성하고...연출도....뭐 다들 보는 관점은 다르니까, 다른 분들은 재밌다고 봤을 수 있겠지만... 이 영화는 영.... 더킹때문에 최순실 입김이라도 들어갔나???ㅋㅋ "
배우들 연기는 좋았으나 스토리가 조금 뻔하다 
현빈짱 ㅋㅋ현빈이 이렇게 멋있는 절 요번에 영화보고 첨 알았네요 심지어 연기도 꽤 함 김주혁이 연기는 더 잘하지만~재밋게 잘봤어요 
뻔한 클리셰 그래도 배우들이 살였다 케미가 멋진영화! 
배우들 연기가 너무 좋았습니다 지루하지 않고 재미있게 웃으면서 봤던 영화 ~~추천합니다 !! 
알바들아 적당히하자 진짜 
유쾌하게 볼수있는 영화입니다 
기대안하고 봤는데 정말 신선한 액션~~지루함감 한번없이 몰입해서 봤음 현빈! 넘 멋지고 매력 철철~~현빈의 매력이 극대화된 영화~~넘 재밌게 봤음^^ 
가족과 함께완죤 최고~ 
가볍게 보기 잼났어요현빈 여전히 잘 생겼구유해진 매력에 푹~~~ 
최고의 영화 였습니다 진짜 꿀재미 
한국영화 정말 잘 만들었습니다.중간중간 유머도 있고 스릴도 있고 유익한 시간 이였습니다.잘보고 돌아갑니다~^^ 
완전 재미!!!공조짱 
현빈 너무 멋집니다! 유해진과의 캐미 폭발 웃기고 감동적입니다 
현빈유해진 대박입니다~~~ㅎㅎ진짜 잼게봤어요 알바아니고 진짜입니다^^ 꼭보세요 
재미있어요  류해진 연기력역시 갑오브더오브갑 
액션좋은 베테랑이라고 보면 될 듯하다 애초에 킬링타임 + 명절가족오락영화를 목적으로 내놓은 영화인데 그 부분을 확실하게 충족시킨 괜찮은 영화였다 다만 억지스러운 장면이 간간이 보이겠지만 어디까지나 공조는 킬링타임영화라는 점에 주목하자 
너무 재밌었어요현빈도 너무 멋있고 윤아도 너무 푼수같고 ㅋㅋ개개인의 개성이 너무나 잘 어울러졌던것 같아요 
예상 했던 시나리오지만 예상 밖의 재미가 있는 영화 
이건 정말 나만 죽을수 없다 나도 평점보고 당했다 피곤한 몸 이끌고 봤는데.... 다 같이 이 영화 봐야 맘 편할듯 
영화 기대보다 넘 재밌네요 마지막에 공조 2탄 예고편인가요?ㅋ2편 나오면 이번에는 유해진 코미디로 갔으면 넘 재미있을거 같네요 적극 추전~ 
진짜! 영화 재밌습니다! 모든 배우님들의 역활연기가 짱이고요 공조 영화 완전 추천드립니다!!!! 
잼씁니당~%~~~~ 
재밌어요 액션도 굿굿!!! 
현빈의 화려한 액션에 깜놀하고 심쿵했네요ㅋㅋ  유쾌하게 볼수있는 영화라 설연휴 영화로 강추합니다 
제발봐주세요.... 
재밌음ㅋ스토리도 좋고 
현빈존잘진짜재미잇어요 
무지 재미있었어요 ㅎㅎㅎ 
영화  볼때마다 하는 생각이지만 정말 시나리오가  상상을  뛰어넘네요 앞으로도 좋은 영화 많이 만들어 주세요 
너무재밍네요~~~~ 
우리영화계에 유해진이란 배우가 있다는건 큰 행운이구나를 다시한번 느꼈습니다. 스토리가 지루해지지않도록 강약조절 정말 최고입니다. 현빈씨는 김삼순의 이미지를 이제 제대로 떨쳐버릴수 있겠어요~ 액션 정말 멋졌습니다!공조와 더킹 왜 고민했는지 모르겠네요 
공조 말이 필요없음 고민하고있다면 꼭꼭꼭 봐야되는 영화개잼 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ? 
최근에 이렇게 집중하고본 영화는 처음. 진짜 재밌어요 현빈이 이렇게 멋있는 줄 몰랐다.... 유해진과 케미 꿀이예여 
기대 않고 봤는데 스릴 액션 코믹 골고루 다있고 무엇보다 지루하지 않았던 영화였음 
현빈 넘멋져요~~유쾌하게 즐겁게관람했어요~~ 
현빈×유해진+윤아=꿀잼 
너무 잘봤어요 아들래미들이 넘 좋아하네여 
그냥 재미잇게봣어요현빈덕분에 
이건 취향의 문제가 아니라 지적 수준의 문제다. 
감독이 윤제균일때  알아 봤어야 했는데...  유치하기  그지없는  영화...  배우들이  아깝다! 
웃으면서 볼만했던거같다! 힐링용으로 볼만한편 
현빈의 현빈에 의한 현빈을 위한 
오랜만에 배꼽빠지게 웃고왔습니다너무재미있게 봤어요역시  유해진연기는짱인듯! 
적당히 휴먼도있고 지루하지 않고  스케일도 나름 괜찮았어요 
유해진 나오는영화라 믿고봤는데 너무 재미있게 봤습니다 ㅎ신선한소재에 배우분들 다 너무 멋있었어요 !!! 
아주재밌었어요 남자가봐도 현빈존멋.. 
개인적으로 더킹보다 훨씬 재밌게 봄 오락액션영화로 즐기기엔 딱 
너무 재밌게 잘봤어요~ 
현빈과 김주혁의 소름끼치게리얼한연기 짱입니다요~~~ 
정말재미있네여 불법다운 받지마시고 영화관에서 보세요 
부모님 모시고가서 보고옴.. 그냥 그랬음.. 
내용은 그냥 볼만한정도인데  내용보다 현빈 보느라 시간 가는줄 모름.현빈이 너무 멋지더라.(현빈팬 아님) 
진짜 역대급으로 노잼 ㄹㅇ평점5점씩 주는 사람들은 뭘보든 다 재밌다고 하시는 분들임 진짜 저 믿고 공조 절대 보지마세요 카운터스트라이커도 아니고 인질 폭탄에다가 가면 갈수록 각본이너무 구려요 
"진짜 긴장감도 있고, 재미도 있고, 감초같은 임윤아도 좋았다 ㅎㅎ "
이건 봐야합니다 현빈보다는 유해진이지 역시 
진짜 재미있게 본 영화 중 하나네요~~~유해진과 현빈 케미 최고!!!! 
적당히즐기기 좋습니다 
솔직히 별로;;;추천하지않음 
스토리가 너무 별로고 캐릭터들도 너무 별로다... 0점 주고 싶다.. 
재미있었어요..~~ 
현빈이이렇게 멋있는둘 첨 알았어요 액션도 좋고 음향도 굿굿 
현빈과 유해진의 완벽한 조화^^ 
존잼ㅠ 현빈존멋이구 킬링포인트도많아서 잼나게좠어용 
난 김주혁에 더 눈이가더라.... 배우느낌 제대로. 
현빈옆 연기파 오징어 한 분.. 짱. 
핵노잼 평점 10점보고 기겁함 
최악이네 전개는 개연성 떨어지고 액션 세트는 70년대 007 수준이네 한심하다. 이런 영화가 1위나 하고 있고...한숨이 나온다 
뻔한 스토리 같지만 아주 재밌게 봤습니다!!!근래에 본 한국 영화중에 돋보이네요 
재미있게 잘봤습니다^^ 
기대를 안하고 봤지만 기대이상!! 
완전재밌네여  일단 현빈얼굴이  크...bb 
액션과 유머 두 마리 토끼를 잘 잡은듯. 현빈 유해진 케미 좋아요 ~ 
"현빈보다 잘생긴,유해진보다 위트 넘치는 내 남자와 첫 영화♡.♡ 잘 봤어요! 공조해줘서 고마워요,공조 "
처음부터 끝까지 집중해서 봤네요. 재미있어요 
정말 재밌게 봤는데 엔딩때문에 점수 1점 줄라다가 8점 줍니다. 
와....진짜 감탄하면서 영화봤다..현빈이 이렇게 연기랑 액션잘하는지는 몰랐다...와우 유해진은 뭐 항상 기대이상!!공조 굿굿 
현빈잘생겼고 매우매우 잘생김 
너무너무너무너무너무재밌네요 
유해진 짱입니다 공조ㅃ 
"배우 연기 매우 Good!! 하지만 기대가 높았던건가...  뻔한스토리, 뻔한결말은 많이 아쉬웠지만 배우들 연기 덕분에 볼거리가 많았음. "
재밌게 잘 봤습니당~ 재밌게 잘 봤습니당~ 
연기자들의 새로운면을 보게되어 좋았음 
재밌게 봤습니다. 현빈과 유해진의 캐미가 아주 좋았습니다. 
액션씬 너무 현실감넘쳐서 등에 땀이 날정도였어요!!!! 정말 한국의 '트랜스포터'??? 그이상이였어요!! 추천합니다추천!!! 
재밌게 보았습니다 간만에 많이 웃었네요 
"재밌네요, 현빈이랑 유해진이 안어울릴줄 알았는데..캐미좋다 유해진이 현빈 외모를 극대화시켜줌 "
부모님과 재밌게 잘 봤어요. 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
시원시원 하니 머리속이 싹비워지네 ㅎㅎ 추천이요 
깊이있는 영화는 아니지만 재미있게 봄. 북한과 공조라는 현실성 떨어진다 생각했는데 뒷부분 북한공위직도 너무착하게 나와  깜놀 했음 
재미있게 봤습니다. 추천! 
현빈 액션 존멋임~ 유해진과 조합 굿~ 
딱 별 세개!  좀...뭐랄까... 
말이 필요없음. 아무기대없이  봤다가  시간이  가는게 너무  아쉬울정도?  또  보자고 하면  또  보러가고 싶을정도 
현빈간지는 최고였어요~슬프기도하고 잼나기도한 영화~ 
현빈오빠.. 사랑해요..??현빈 더욱 흥해라!!우리나라 최고미남 
와 정말 너무재미있고!!유해진은 너무 웃기고 현빈은 정말 멋있었다...최근에 본 영화중 최고 
현빈 액션개쩔음. 김주혁도연기잘함. 현빈마지막에모자쓴거 진짜북한인같더라 
재밌게 잘봤습니다. 영화끝나고 나오는 길에 여성분 쓰러지셨는데 별일 없으셨으면 좋겠네요 ㅠ 
가볍게 볼만한 영화로 추천 
간만에 웃었네요 영화보면서윤아 진짜 최고였어요 
"둘이같이봤는데 22000이아깝네요유해진배우는연기, 캐릭터가 변하는게 전혀없는것같아요이장과군수때부터팬이었는데한국영화의한계인듯 "
그냥 본다는 마음으로 가서 재밌게 보고왔어요 쿠키영상 보고 후속작품 나왔으면 좋겠다 생각이 들더라구요. 
징짜 재밌다 현빈 액션 짱 현빈 짱 현빈 최고 ㄹㅇ 꿀잼 안 잔인함 
시간가는줄 모르고 봤습니당!! 
액션연기와 화려함..넘나 재미겧 봤어용 
완전 재밌어요..Good~~ 
넘나재밌게잘봣습니다 감사합니당 
현빈과 유해진의 케미가 쩐다ㅋㅋㅋㅋ 
재미있어요^^유해진 코믹연기 너무 자연스럽고 현빈 슈트핏 최고ㅋㅋ 
현빈은 멋졌고 유해진는 역시나 웃겼다 설 때 가족끼리 웃으면서 볼 수 있는 영화인듯 
현빈  해진  주인공만 멋쩌요~~ 
기대를 너무 했는지 현빈 잘생긴것만 깨닫고 나온영화 
너무 리얼하고 통쾌한 액션 
지루함 없이 재밌게 볼수있는 영화 
그냥뻔한스토리에뻔한유머 웃픈영화 현빈이아까움 
재밌네요 ㅋㅋㅋ 겁나 우섰네요~  명절에 마이들 보세요~~~ 
현빈이  넘 멋있고 유해진은 재밌네요..영화공조 대박나자! 
연기력이 빛나네요...현빈 
믿고 보는 유해진 진짜 재미있어요 
액션씬이 스릴있어서 짜릿했어욮근데 결말은 조금 아쉽네요 
2017년 영화 맞나요? 97년도 영화인 줄... 
말이 필요없이 아이들까지 흥분되어 잠을 못 이룰 정도 입니다! 
아니ㅋㅋ 더킹 제발 보지마세요ㅋㅋ 이거봐요 이거 진짜 나 인생걸고 더킹 진짜 OO쓰레기 노잼임 공조가 육억배 더재밌음 둘다본사람으로써 진짜 현빈 역린보고 찝찝해서 좀 그랬는데 액션 죽임 
웃기면서 감동적이네요 
진짜 재밌게봤음ㅋㅋ현빈이 이렇게 멋있을줄이야 
"믿고보는 두배우,예상외의 선전 윤아 "
현빈은 잘생겼고 유해진은 치명적이다 
재미없고 내용없고 왜봣을까 
뻔한 스토리이긴하지만 재미있었음 현빈도 멋지게 나왔다는 ㅎㅎ 
온가족들이 보기 딱 좋은 영화였습니다. 유쾌하고 액션도 시원하네요~ 
역시 유해진!!두말필요없는 현빈정말 재밌었다 
스토리가 너무올드햇고 단순히 액션말고 볼게없엇다 
오랫만에 잼나게 봤네요.남북 형사들의 의리와 감동도  굿~ 
"고등학생 딸이랑 같이 봤는데, 현빈 멋있다..를 연발하네요.재미있어요. "
스크린 쿼터제 풀어야함.. 이런영화가 600만.. 
완전 잼있어요현빈 액션 쩔구요유해진 웃기구요윤아 이쁘구요 ㅋ 
이건 꼭봐야함 진심 이건 봐야함 현빈 진심 존잘이야 글고 유해진도 연기 존나 잘함 추천함 
재미있어요재미있어요 
더킹 공조 둘다 핵노잼.. 
스토리가 별로..식상 
액션씬이 만ㅁ아서 스트레스해소도 되고 나름 감동도 있어서 재밌게본거같다 
"여자팬들을 위한영화.  스토리전개,액션,연기 최악 "
현빈과 유해진씨가 잘어울릴까 생각했었는데 재이있었어요^^액션연기도 좋았습니다 
이번만큼은 기자 평론가의 말을 들었어야했는데 ;; 아침부터 맥 빠졌다 
전반적으로 볼만하네요코믹부분을 좀더 진지하게 했으면하는 갠적인 바램~여하튼 최근연화중 쵝오~ 
현빈 넘 멋있었다는요~~^^ 즐겁게 잘 본 영화^^ 
현빈 완전 멋있음.  초 집중하게됨ㅎㅎ 
재밋습니다ㅋㅋ짱짱짱 
도대체 네이버평점이해가 안간다   현빈을 좋아하는 젊은처자들만 투표했나 
너무 재밌었어요!!현빈 너무잘생겼어요 
기대이상예요 유해진 매력 치명적이예요ㅎㅎ액션추격전 등 등 너무잼서 강력추천합니다^^ 
정확한 평점은 딱 7. 엉성한 스토리... 한국 영화의 항상 등장하는 요소만 있네요. 시나리오의 창의성 부족이요. 영화 의형제와 비교하면 하늘과 땅.. 
평점이 너무 높아서 로긴하게 만든다..영화 보고 돈아까웠다...액션도 코믹도 아니 그냥 그냥 영화..더킹보고 넘 감동받아 평점보니 더 재밌다고해서 봤으나..역시 사람마다 다른것 같음 
현빈 액션도 좋았고 유해진연기도 잘해서 재밋엇습니다엄마가 더재밋어햇어요 
현빈이랑 유해진의 캐미 좋았어용~ 
킬링타임용 정도는 되는거 같음 
주변에서 재미있다고해서 봤는데 개유치한데요.내용도 허술하고 차라리 JSA공동경비구역이나 아저씨가 훨낫네요. 제가 이상한건지 도저히 공감할수 없는데요. 
최고입니다.  연기 스토리 배우 액션 암튼 최고로ㅜ잼나요 
현빈.유해진 조합이 볼만한 영화^^ 
유해진 연기보는맛 잘생긴 현빈 얼굴보는맛 이쁜 윤아 보는맛에 봤다내용은 최악 뻔한 전개 대체 평점이 왜높은거지? 
액션 재미 모두 만족합니다 
재밌어요 액션신 최고!! 
어쩌다 보러 가게 되었는데 기대 이상이었네요.현빈 씨 어려운 역할인데도 연기도 너무 잘하시고 김주혁씨 연기력에 감탄했어요. 버라이어티에서 활동하는 것만 보다가 연기 보니까 너무 잘하시더라고요. 유해진씨도 재밌었구요. 꼭 추천해드리고 싶은 영화네요! 
믿고보는 유해진존나잘생긴 현빈 
재밌습니다가족과봐도 무난해요현빈 액션 연기 멋있음 
재미있긴 한데  이야기의 전개나 액션들이 너무 전형적인 것 같아서 약간 식상한 정도. 
"억지  브로맨스를 넣으면 평타는 치는 공식이라도 만들어진건가. 이미 성공했던 의형제의 포맷에 최악의 개연성, 억지감동, 아무리 총을 맞고 다쳐도 절대 죽지않는 주인공의 억지 체력. "
"액션,코믹 재밌게 봤습니다 "
기대없이 본 영환데 현빈 액션에 재밌게 본 영화 
액션 괜찮 스토리는 진부 
꿀잼이야 역시 현빈.유해진 굳 
그냥저냥 볼만한듯... 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
무게감이 적절하게 배분되서 재미도 있고스토리연개도 잘됨 
헌빈 유해진 캐미가 재미있어요~^^ 
어머니랑 봤는데 좋았습니다 
배우들 연기는 괜찮은게 그걸  이렇게 밖에 연출을 못하나... 최악이었다 정말  음향 영향 둘다 쓰레기 
진짜 재미없네요  내용도 없고 감동도 억지로 쥐어짜내려고 영화에 섞어 놓은것 같아요    영화보다 진짜 중간에 나가고 싶었던 적은 처음이었어요     유해진 대사만 쉴 새 없이 나오고 .. 왜 cgv 1윈지 모르겠네요 
너무재있었어요똡?고싶네요 
잘생긴 현빈! 연기도 잘하고 유해진도 잘하고 모든 배우들 연기가 너무너무 좋아 시간가는줄 모르고 봤습니다! 
넘나재미쯔으으음 넘나니아아재미쯔으음 
여자친구랑 같이 현빈에 반했습니다 
최악이다 ...진짜 재미 없게 본 영화 ..돈이 아깝다 
초딩영화.. 유치함과 오글거리는 스토리현빈 얼굴만 볼만하네 
"친구들이 재미있다고 해서 봤는데, 그냥 그럭저럭 볼만했던 영화 "
역시 믿고 보는 유해진 현빈 .연기 너무 잘 하심 .멋쪄요 .~♡ 
현빈은 영화찍지말고 드라마해ㄹ·참바다좀 웃기고 재미는 없네 
공조짱 더킹보더훨훨나은듯 
더킹과 공조로 고민하던 중 관람객의 후기가 공조가 더 좋길래~망설임 없이 선택하여 관람한 영화근데 너무 기대했던걸까?그냥 나에겐 너무 재미있디고 그렇다고 재미없다고 말하기도 뭐한 정도의 내용이었다.그냥 물흐르듯 시간이 간 끝난 정도... 
배우들이 캐릭터를 잘 소화하네요~김주혁과 유혜진이야 두말 할거 없고 현빈도 기존의 캐릭터와 다른 연기로  멋찜 폭발이네요~ 인위적이지 않고 재밌네요~ 추천합니다~현빈 등 근육 짱! 
현빈은 멋있었으나... 시나리오가 산으로 갔다 ㅠ 왜 인기가 있었는지 모르겠다 
뻔한느낌이었지만 현빈 액션 멋있었어요! 
"솔직히 현빈이 아주 멋있는거 아니고는 그냥 킬링타임용이다, 이런 영화는 긴장감이 중요한데 별로였다,, 몇년전에 나온 하정우 주연의  베를린 같은 영화는 다시 안나오나... "
현빈보다 극장안 남자들보니 죄다 잡오징어들뿐... 
너무너무너무너무재밋게봣네요 
오늘 저녁거 봤는데 생각보다 볼만하다. 만듦새가 아주 좋지는 않지만 웃기고 액션도 좋고 현빈은 멋있다. 평론가 나부랭이가 4점 줬던데 그수준보다는 훨씬 볼만하다. 현빈 팬인  내 와이프는 나랑 극장에서 본 영화중에 젤 재밌다고... 
정말 이건 아니잖아... 평점 조작 너무 심하다.. 집에서 다운받아 볼정도 영화... 진짜 돈 아깝다.. 
적당히.킬링타임용 오락영화 
중반 이후 눈물짜네는 신파극스토리.현빈 사투리 연기 어색하고 김주혁 눈에 힘 너무주고 가오잡아서 보기 불편함 
"손에 땀 흘렀음,..공유에서현빈으로 갈아타게 생겼어 "
너무재밌다~~ 다시보고싶네~~ 현빈 정말 멋짐 
재밋네요.결말이좀 그렇지만. 
더킹보다 100배낫다 근데 후반 갈수록 지루한 맛이 없지않아 있음 초반에는 완전 코믹 !! 
기대없이 봤는데 졸잼!!!! 지루함이 전혀 없었음 ㅎㅎㅎㅎ 
좋아 좋아 그냥 볼만해 모야 짧게 쓰질 못하냐 
재밌어요~현빈을 위한영화같아요~그 김주혁부하로 나온 사람도 멋있어요 
현빈 너무 너무 멋있어요~~수트발 죽이네요~  영화도 재밌게 잘봤습니다~유해진 연기는 말할것두 없구~~  재밌었어요~ 
미쳤어요ㅠㅜㅠ걍 존잼입니다. 말해뭐해요 더킹보다 재밌어요ㅠㅜ 걍 보세요 
더킹 공조 둘다 재밌음       둘다 보세용 
감독이 북한 사람이 아닐까 하는 생각이 강하게 듦. 가족들이랑 함께 보러갔는데 보는 내내 민망했음 영화 평점에 동원되는 알바가 있다는 것이 실감됨. 내 생애 몇 안되는 최악의 영화 중 하나. 웃기는 장면 3개 말고는 다 삭제해버리고 싶음. 
현빈에 멋짐과 유해진의 코미디 ㅎㅎ잼있게 봤어요 
솔직히 시나리오 개허접^^  진짜개연성 없고 유치하고 대사억지스럽다. 막장스럽게그래도 기절하리만큼 훌륭한 액션과 현빈 비주얼때문에 모든게 ....커버됨^^.. 오락영화로 생각하고 보신다면 추천. 
와~공조 대박방학중인 딸들이랑 아침잠 양보하고 간 보람~최고예요현빈이랑 유해진의 찰진공조~~와~그힘든 장면들을 거의 대역없이 찍었다니~감동과 스릴과 유해진의 코믹함 까지ㅋㅋ남자인 유해진도 현빈의 매력에 슝빠진듯‥완전 강추합니다 대박나세요~ 
재밌게 봤어요! 현빈 완전 잘 생겼어요ㅋ 두 분 연기도 리얼ㅋ 
재밋어요 재밋어요.. 
너무 비현실적이고 개연성이 너의 이름은 만큼이나 없음 
현빈 단독주연 영화여야 했다현빈 액션굿  스토리 너무 빈약해서흥할지는 모르겠습니다 
김주혁이 다른 어떤 드라마나 영화보다도 카리스마 있고 너무 멋있게 나와서 눈을 떼지 못했다. 연기도 너무 좋았고... 진짜 김주혁의 재발견!! 
이것도 영화라고 돈주고 본 내가 한심타스토리나 연출력 등등 영구와 땡칠이보다 못하다이것도 영화라구 어구 쯧쯧 
통구이 되구싶네? 총 싸움만 하다 끝 나는기니? 
즐겁게 가족끼리 볼수있는 기분좋은 영화!내용은 별로인데 이상하게 지루하지않고 재미있음  ㅎ  현빈 액션때문에  멋짐폭팔! 
뭔가 살짝 부족한 느낌입니다. 
김주혁.현빈 연기 너무좋았어요 
짱재밌어요 짱짱짱짱장잧ㅉㅇ짳 
공조 흥해라배우들 연기 진짜 멋졌다.기대이상의 액션이였다특히 현빈씨와 김주혁씨 진짜 연기 잘한다  다시봤다. 
첫부분에 북한말알아듣기 조금 힘들었지만그래도 완전 재밌음!!!그리고 현빈 액션 크~대박!! 
가족끼리 보기좋아요  현빈은 그냥 멋있고유해진씨덕분에 많이 웃었네요 
킬링 타임 용으로 볼만한... 
잘 봤습니다. 재밌네요 개그 요소는 좋았으나 초반이 좀... 
유해진의 유쾌한 연기가 뒷받침 되어 현빈의 멋짐이 빛났던 영화. 스토리가 딱히 탄탄하거나 메세지가 있는 영화는 아니다. 가벼운 마음으로 멋진 액션과 현빈의 잘생김을 감상하도록!! 유쾌하고 나름 볼만하다고 생각함. 
현빈만 완전 멋졌어요~ 
솔직히 쓰레기영화.. 돈이 아깝다 진부하고 웃긴요소만 넣으면 되는건가.. 
2시간동안 몰입하게 만듦 
간만에 재밌는영화봤어요 돈아깝지않았음 내용도내용이지만 구성이너무좋았고 윤아의코미디역할도 너무유쾌했어요ㅎㅎ 
간만에 부모님이랑 영화봤는데 재밌게 봤어요! 현빈도 멋잇고 유해진 웃기고 ㅎㅎ 
잘봤음잘봤음잘봤음잘봤음 
이게 왜 예매율이 1위가 아닌지 모르겠음사심없이 보러갔다가 현빈한테 사심생겨서 나옵니다 
더킹보다.재밌다.. 
남한형사들을 어딘가 띨하고 어리버리하게 캐릭터를  설정한건 북쪽인들을 상대적으로 강하게 보이기위함이겠지? 진짜 그렇게 생각할까 염려됨.. 
"음...스토리는 좀 별로였고, 액션, 배우들의 연기는 괜찮았어요. 가볍게 눈요기하기 좋은 영화! 근데 그러기엔 영화표 가격이 너무 비싸죠...ㅠ? "
현빈의 연기가 좋았고 전반적으로 괜찮았어요 식구 모두 재밌게 봤습니다 
남북 내용 영화는 북한역할 배우의 사투리가 제맛인데 
아...끝이좀.그렇던데...칠곡메*가박스 사운드엉망.큰소리칠때 대사를 알아듣질 못하겟네.영화자체사운드문제인가ㅜㅜ 
음.. 그냥 무난하게 잘 본것같아요 
존나 웃김 개연성없어서 
재미있게봤어요ㅎㅎㅎ 
북괴 미화 1점 ㅅㅣ뻘롬들아 
스토리 보다 액션이 볼만함 
덤앤더머같은 느낌이지만 환상의커플처럼 너무 잘어울리고 극중 캐릭터들을 너무 잘 살려서 참 감동있게 봤어요^^ 
액션 정말 간지 ㅋㅋ 재밌어요 ㅋㅋ 현빈 멋있고 윤아 웃기고 
재밌세여 호호홓ㅁㅁㅎ유해진 굿 
그냥그저그런영화 ... 
협상으로 현빈의 매력을 알게 되고 공조.까지 봤는데 현빈은 액션 최적화 배우인듯 피지컬도 쩌는데 날렵하기까지 하니 눈호강 제대로함 찐한 느와르물 하나 찍어야겠다 아니 근데 그 얼굴에 연기까지 잘하면 반칙 아님?하 참내 세상 불공평하다는 걸 느낌ㅋㅋ 
재밋다  매우 볼만해  적극 추천 
리정혁이 보러옴 ㅎㅎ. 
저는 노잼 자다 나왔는데 만원아까워요. 
현빈 밖에 안보 이더군요넘 멋있어서 
안구 정화용 영화?? 특히 김주혁씨 정말 프로는 프로구나라는 생각을 하게 되었다. 1박2일에서의 허당끼 있는 큰형님의 몸매와 말투 눈빛과는 정반대인 모습에 깜짝놀랐다. 내용은그냥 한번 웃고 지나가는 정도... 
현빈멋져요  최고최고 김주혁두 
지루함 없이 재밌게본 영화ㅎㅎ 
후기보고 기대했는데 지루하고 밋밋..최근영화재미는 마스터>더킹>공조 
솔직히  스토리나  개연성  형편없다   보다가  나간사람들이  현명했고  아예 안본사람이  승자다.    시간낭비. 
전개가 너무 맥락없이 이어짐.. 말도 안되는 장면들이 설명과 이해없이 진행됌.. 현빈이 북한말 쓰는데 가끔 뭐라하는지 못알아듣겠음 이 영화가 8점대라니 기가찬다 
"재밌어요~현빈,유해진 화이팅! "
아니 이건 뭐 알바판이네 ㅋㅋㅋㅋ 평점 올리려는 알바와 평점 내리려는 알바의 싸움 
재미없음... 여자들이  현빈 떄문에 좋아할듯? 
배우들이 연기를 잘해서 집중도를 높힌다 
현빈잘생겼고 잘생겼음 
현빈 유해진 김주혁 윤아의 인생영화 
"여기평점들이 너무높아서 당황;;현빈 액션빼곤 딱히 볼게없었습니다. 내용도 좀 부족했고, 아쉬웠던 영화. "
역시 JK필름 영화를 베껴서 잘만들어!! 
강소라가 부러워지는 영화. 강소라의 사랑이 더욱 깊어질 것 같은 영화.. ㅜㅜ♡ 난 더킹보다 재밌었음 
재빘게봤오요오하하하허하 
그냥 킬링타임용 현빈을 위한영화..스토리구조가 엉성하며 이야기가 섞이지못하고 따로 간다는 느낌...현빈은 멋지고 유해진은 웃기고 윤아는 귀여운것 밖에 생각안남... 
모처럼 꿀잠 잤네요 수면부족인 분들께 강추 
배우들 연기랑 전반적으로 좋았으나 스토리 전개가 예측가능하고 뻔해서...조금 실망했어요... 
재미도없고 감동도없는데... 왜 이게잘나가지?? 
평점이 높길래 방금 보고왔다. 너무 재미없고 지루했다. 영화보는 도중 잠들 뻔 했다. 
현빈 진짜 같은남자지만 개멋있다코믹요소도 첨가되있고 흠잡을만한부분이 없음. 
처음애는 유해진이라는 배우의 유머를 잘살리지못해 아쉬움이없지 않아있엇지만 뒤로갈수록 긴박감과 현빈과 김주혁의 액션신은 시간가는줄 모르고 빠져들어 보았다. 더킹도 보고 공조도 보았지만 나는 공조를 추천한다. 
액션영화답게 액션신이 실감나고 재미있음 
진짜 ㅋㅋㅋㅋ 지루함의 연속..ㅎ 현빈 멋있는거랑 유해진이 코믹연기를 참 잘한다는것만 깨닫고 온 영화 
그냥 한국영화. 현빈 잘생겼어요 광고영화 
나는 재밌게봣어요 액션이 좋았고 윤아 웃김ㅌㅋ 
그냥그냥 뻔한스토리. 
이심깈하지 않고 재믹음 
김주혁 연기 진짜잘하드라.. 난김주혁만 보였음 
유혜진과 현빈의 캐미가 좋네요 재밌습니다 
무난하게 볼만한 영화~~ 
재밌다한놈 명치맞으러 와라 중간에 나올뻔했다스토리도 첨부터 끝까지 다 예상가능한건 그렇다치고 되도않는걸로 억지로 웃길라하고 내용전개도 짜증나게 지루하더만 
공조 넘 재밌어요~~ 유해진씨 짱짤 
최강 액션 코믹 영화 진짜 믿고본다~^^ 
현빈 수트핏 개지렸다근데 마지막에 가면갈수록 개연성이... 
재밋어요추천하겟늡니다 
감동도 있고 재미고 있고 괜찮네요 ~~! 
"더킹, 공조 둘다봤는데 더킹보다는 재미없어서 아쉬웠어요. 스토리가 탄탄하지못하고 액션씬만 너무많아서 좀 그랬어요 "
돈이 아깝지 않았어여~ㅎㅎ재미와 긴장을 잡은 영화 
재미있게 잘봤습니다. 현빈 짱 
완전3류액션영화.. 
시간가는줄 모르고봤네요 
재미없어요  평점이 너무 높은 듯~~ 
짱입니다 너무액센이 재미있어요 
현빈과 유해진의 환상콤비가  볼만합니다 
별백개 아주잼잇음 액션 굿 최고 
전형적인 전개지만 코믹도 꽤 있고 액션수준이 높아서 재밌게 봤습니다.확실히 돈아깝진 않음 
유해진 멋잇는척 너무 많이햇어... 
빠순이용 영화임...재미없다.. 
넘재미있구 현빈넘멋있구 유해진 넘웃겨. 
액션은 볼만 했을뿐 중반부 부터 유아용 스토리 참기 힘들었습니다;;; 
액션은 좋은데 스토리가 좀 유치 ㅎ 
현빈너무멋있어요~~♡.♡현빈때문에너무좋았던영화 
완전 깨알재미 있었음ㅋㅋ 
현빈 멋지게 나오고 액션 볼만합니다스토리 없고 연계성도 부족하고아무생각없이 두 시간 킬링타임용 입니다 
공조가 더킹보다 예매율 낮은거 납득이안될정도로 재밌어요! 
현빈.유해진.김주혁.윤아 
재미나게 웃으면서.. 
윤아랑 유해진 씬 아직도  웃기네요 ㅋㅋㅋ 
유해진식 개그와 현빈의 맛진 액션액션 연기가 단연 돋보이는 영화이고 김주혁의 다른 모습을 벌수 있었던 영화 입니다ㅡ웃음도 감동도 다 잡은 영화 같다 
"캐릭터의 색깔이 명확치 않고, 전반적인 전개가 부조화하다 "
현빈 멋지네요^^ 유해진씨도 연기 짱♥ 
오글오글 유치한 영화  현빈만 아니었으면 중간에 나왔을 듯 
"대박!,,보는내내 넘 잼났어요 또보고싶은영화 "
간만에 재밌게 본 영화입니다 9점 
진짜 내가원래 영화보면 지루해서 중간에맨날조는데 더킹도 보고중간에졸았는데 공조는진짜 한번도안졸고다봄 진짜개꿀잼 유해진 연기개굿 ㅋㅋㅋ 마무리도좋았고 내가영화를보고처음으로7천원이아깝지않다는생각이들었음 진짜꼭봐야되는영화 
설날에 가족들하고 재밌게보고왔어요ㅋㅋ현빈님 넘멋짐♡♡ 
ㅋㅋㅋ이 영화 전개나 대사나 캐릭터 다 너무 뻔한데보면 현빈땜에 허우적대게 된다ㅋㅋㅋ우리 임철령 동지 엄청나심ㅋㅋㅋ♡ 
볼만해요 ㅎㅎ현빈존멋 
오랜만에 기분좋게본영화 현빈 김주혁 너무멋있었어요또보고싶은영화 
더*보다 훨씬 재밌음 또보고싶당 
현진 멋있다 모든배우들의 연기가 좋았음 
그냥 그러네요!!!! 
현빈 유해진 케미 장난아니네요 
기대 이상입니다스토리 탄탄하고배우들 연기 잘 하고정말 재미있었어요 
잼 있음 액션좋고  다좋고 대박나시요 
배우들 한 명 한 명 자연스러운 연기와 더불어 눈을 뗄 수 없는 액션 연기 덕분에 시간이 가는 줄도 모르고 푹 빠져서 봤던 영화.. 상업 영화답게 깊은 내용은 없었지만 관객들을 매료시키기에 충분했다 
처음에는 그렇게 재미가없었다가 보면볼수록 빠져들게되더라구요 잘봤습니다 
졵말종말정망정말 재밌어요 
이런 영화 5번은 본 느낌 
너무 잼있게봤어요~~^^ 조조로봐서 할인도 되고 스릴넘치고 정말 잼있었네요~~~^^ 
믿고보는유해진 현빈은 너무나도존잘 
넘재밌었네요 현빈 멋있구 액션 좋구 천만돌파하셔요 
내용은 뻔하지만 현빈이 멋있음 
그냥저냥 볼만한 영화. 다만 국정원 말을 들었다면 터널에서 무고한 희생자가 안 나오지 않았을까하는 마음. 본인만의 정의감에 눈이 멀어 타인을 희생하게 한 부분에 대해 하나도 조명되지 않아 안타까웠다. 
아..솔직히 말도안되는 전개와억지웃음 쥐어짜기..영화 시작부터 끝까지 웃음은 커녕 한숨만 나온다..단순히 설 연휴 노리고 급하게 만든 3류영화 
중학생 딸아이랑 같이봤는데 지루함없이 너무 재밌게봤어요 연기도 잘하고 몰입도 좋았습니다♡ 
뭐가 재밌다는건지...너무 뻔한 유머코드와 뻔한 스토리에..돈아깝다는 생각만...알바생에 낚여 본 영화 ㅡㅡ 
그냥 코미디 영화로 볼만 했다 
북한이  너무 미화됐네욬ㅋㅋㅋㅋ 마지막에 동판들고 나가는데 그냥 보고만 잇넼ㅋㅋㅋ 
마음놓고 재미잏게 볼수있는 영화  김주혁연기 캡입니다 
아슬아슬하면서도 재밌었음! 현빈 나온 작품 처음 봤는데 왜 현빈인지 알 수 있었고 편안하고 즐기면서 보는 영화!!★★ 
오랜만에 재밌는 영화 현빈이 진짜 멋있네 
웃기고 부모님도 재밌다고 하시네요 
볼만합니다 시간때우기 굿 
"이런 액션 코미디물에 허풍이니 억지니 작품성이니 을 논한다는것 자체가 억지이자 넌센스. 측히 명절 특수로가볍게 가족들과 팝콘 튀기며 생각없이 웃으며 보기 좋은영화.그 자체만으로도 ""리얼 상업영화""로서의 기능을 훌륭하게 소화했다고 본다. "
첨부터 끝까지 지루할 틈이 없음 완전 꿀잼 
유해진의 재미진 연기와 현빈의 지나치게 멋있음~^^ 
너무집안배경이나오는것같아요 화목한가정도좋지만몰입도가 떨어져요ㅠ 
"더킹은  기분이 좀 나빴는데, 공조는 여운도 있고 액션스릴도 있고 코믹도 있고 특히 유해진 연기력 쵝오! 빵빵 터지고 현빈 다시봤어요 엄청 멋짐. 매력폭발...ㅠㅠ "
주인공이 김주혁이였나 싶게 김주혁 임윤아 몇컷 안나오지만 웃김 ㅋ 감독이 지루하지않게 연출 잘한듯~ 
잘생긴 현빈 멋쟁이 유해진!!! 케미 폭발~~^^잼있게 잘봤습니다~~~ 
"간만에 귀티나는 액션, 맛깔나는 씬스틸러와 실재를 방불하는 주연급들, 무엇보다 한민족이기에 따뜻하고 싶은 통일에대한 우리네 정서에 꼭 필요한 멋진 영화였답니다! 모두 고생하셨습니디. 엄지척! 짝, 짝, 짝, 짝! "
솔직히....보는내내 지루했음 ㄷㄷㄷ;;;; 
그러저럭임 임해진 보면됨 
와.와.와~정말 재밌고 멋진 영화입니다. 오랫만에 보는 현빈의 정말 괜찮은 작품 하나 본것 같습니다~~!!!!굿굿굿~ 
현빈의 액션 연기 너무 좋았습니다  팬으로서 항상 응원합니다~  배우들의 연기 다 좋았고 감동도 있었고 유쾌하게 두시간을 즐기다 왔습니다 천만 배우가 되기를 바라며...고생하신 배우들에 박수를 보냅니다~~!! 
재밌었습니다. 유해진씨 연기 짱짱 
그생각뿐..현빈은 멋있더라는.. 
졸잼!!!!꼭봐 한번봐바 두번봐 아니아니 여러여러두루두루꼭보라고 
재미났어요마니마니마니 
현빈은 길라임씨대신 액션스쿨을 10년다닌건가. 액션연기 시원시원하게 잘하더라. 일없슴돠 
10점짜리는 아니여도 충분히 재미있어요 b급영화라고 하는사람들은 아닌것같네요 
현빈 멋찜 폭발!!! 스토리가 1%  아쉽다 
유해진은 생활연기를 위해 태어났다 ㅋㄱ너무 자연스러워서 일상같음 ㅋㅋ내용이 좀 뻔하긴 함 ㅜ 
더킹보다 재밌는데 이게 왜 2위인지 
작년올해 유해진덕에웃다갑니다!! 
시간 가는줄 모르고 봤습니다음향이 좋았습니다 
그럭저럭!좀더 빛나는 영화일수는 없었니? 
아..이건 뭐 개연성도 1도 없고...단지 1점 준것도 현빈 외모로 준거임..이게 더킹을 이겼다니.. 
김주혁 연기 빛났음 그래서 7점  감독님 이런영화는 코믹요소 줄이고 시나리오를 밀도있고 리얼하게 만들었으면 아저씨를 능가했을 터인데  .아쉬움 ..도입부와 작품구성 아이디어는 좋았는데... 
정말 레아루다가ㅇ좋은 영ㅎ?ㄷㄱ? 
개연성 없고 장면 장면 짜깁기된 영화.시간이 아깝다. 
현빈짱진짜 멋있엉영화도  볼만해여 
너무 재밌다  좋아요.  추천 
와 진짜 이건완전 알바풀었나 스토리가 완전 뚝뚝끊어지는데 평점꼴봐라 유해진은 건물안으로 어찌들어갔나 유해진은 어찌 북한 소총수들을 해치웠나등등 말도안되게 끊어지는데 현빈멋진거야 이해하지만 내용은 최악 현빈에 4점줌 
쏘쏘쏘쏘 완다풀 언제나 쏘쏘 완다풀 
너무 재밌게봤어요ㅎㅎ 
초중반까지만 재미...중후반은 허술하고 힘빠짐....현빈 유해진은 그대로..김주혁은 카리스마 ㅎㄷㄷ 달라보임... 
현빈 연기 짱짱 머찜~다시한번 느끼는거지만 잘생긴 배우현빈과 유해진 콜라보 죽여줍니데이 
엄마가 코골았어요. 영화는 그냥저냥 볼만했습니다 
"영화가 이리 허접할줄이야,,, "
뻔한 스토리긴 한데 재밌음. 
보르노 그자체 여자들은 좋아할만 한데 남자들이 보기에는 말도 안되는 스토리에 북한을 너무 미화시키는듯 북한이 화폐위조한것도 미화 시키는 감이 없지 않아 있어보이고 한국은 개 무능하게 나오고 
더킹보다 재밌으 여1굳 
너무 잘생김 현빈 .... 
잼있음 윤아언니 예뻐요 
꿀잼이다 ... 현빈 개짱 
아예 북한영화를 수입해 트소...어차피 이미 나라다 넘어갔는데... 
일없슴네다!! 빠꾸없슴네다 
이런정도의  허접한 영화가 800만이라니  ?현빈팬들의공조로  이뤄낸 개가인가?  코믹과 액션 그리고 부조화가두리뭉실  그려진  향기없는 꽃을 본 느낌 
완전 재밌었어요 시간가느툴 모르구봤던영화입니다 
액션과 코믹의 부조화인듯.. 
현빈은 멋지고 유해진은 웃기다 ㅋㅋ 
다 현빈존잘이라 10점줬나보다구데기영화임 클리셰 떡칠에 뻔한전개 뻔한결말구데기같은 스토리라인을 커버하기위해 유해진을 써서 러닝타임 늘려놓은 구데기영화유해진은 정말 너무대단해서 영화계에서 사라져야할듯OOO영화도 유해진나오면 평타치는느낌됨 
현빈 액션 좋았고 유해진이야 말할것도없고 김주혁이 가장 기억에 남는다...진짜 연기 잘하는듯 
너무 재밌었어요 너무 재밌었어요너무 재밌었어요 너무 재밌었어요 
더킹보다 재밌어요 ㅋㅋㅋ 윤아 연기 너무 잘했음ㅋㅋ 잘어울리는 역 
당했다... 더킹볼까 공조볼까 고민하다 평이 공조가 더 좋아서 봤는데 이건 뭐 2시간동안 뭘본것인지 모르겠다. 박해진이라 유머코드도 많을거라 기대했지만 그런것도 없었다.. 공조덕분에 더킹도 안볼거 같다. 
재미있어요 추천 추천 추천 
굳이 비교하자면 더 킹 보다는 나음 
아ㅜㅠㅠ좋아ㅠㅠㅠㅠ럭키 후로 유해진 액션너무좋았는데 다시봐서 좋았고 현빈 와 대박이다.. 
현빈 유해진은 둘다 멋쪄요 
쓸데없이 길게 늘렸다... 오줌 마려워 뒤.지는줄 알았네 
뻔히 예상되는 내용이예요 별루재미없음 ; 
애들이랑 같이 봤어요 재미져요유해진님 연기 너무 좋아요 
간만에 남북영화 재미있게  보았나영. 
정말정말 재미있어욧!!! 
꿀잼입니단꼭버세용구리 
완전 빵빵 터짐... 웃으면서 봄ㅋ 
재미있어요 유해진이랑 현빈 연기 잘해요 
현빈씨와 유해진씨의 케미가 아주 돋보이는 영화였습니다. 잘 웃고 갑니다 ^^ 진짜 최고 
재밌음 시간 잘감!!!! 진짜 라라랜드 이딴 영화보다 훨 나음 
"핵노잼,진부의끝,아역배우어디서봤나했더니^^;;그아역배우였네^^;;;; "
더 킹 보고 나서 주위 사람들이 공조가 더 재밌다고 하길래 봤는데 개인적으로는 더킹이 취향... 
"재미가 없지는 않지만, 최근에 본 영화를 재미순으로 나열하자면더 킹>조작된 도시>공조... 최근에 볼만한 것 중엔 제일 재미없음 "
적당한 재미와 신경쓴 액션신. 어디서 본듯 한 스토리. 많은 분들이 레드히트를 떠올리셨다는데 전 블랙레인이란 영화의 스토리까지 떠오르더군요. 
존잼 ㅋㅋ어쩌면 진부했을 스토리를 탄력있고 지루하지않게 잘 뽑아냈다! 주어진 소재에서 상업영화의 최대치를 잘뽑아낸듯 .. 유해진과 현빈 두 주연의 케미도 한몫한다! 오랜만에 시간가는줄 모르고 봄 
설 노리고 나온 영화. 딱 그정도 
돈이.아깝다 정말짜증나 죽는줄알았습니다.실망.도대체 평점을 믿을수가 없다.. 
역시~!  현빈&유해진~~멋지네여~ 
더킹보다 더 재밌었어요! 존잼존잼존잠 
강소라 부럽다.... 영화 자체의 전개는 단순하지만 손에 은근 땀 쥐게했음. 
너무젬있어요^^  현빈 유해진 역시연기 잘해요 
아쉽다 모든 게...현빈 액션이 그나마 살림 
재밌어요 특히 액션씬은  정말 잘찍은듯  생각보다  코미디요소는 적은듯..?? 김주혁씨 악역연기도 정말좋네요 윤아는 최고싀 씬스틸러!!ㅋㅋ 
현빈 너무 멋있고 액션씬도 화려하다. 유해진 개그코드도 참 좋다. 어정쩡한 결말 빼면 아주 잘 만든 영화라고 생각. 킬링타임용으로 제격. 
말이필요없음현빈 진짜 멋짐 
너무 재밌었음 ㅎㅎㅎㅎ 
한국영화의 전형적인 흐름 
현빈영화네요. 스토리는 그닥 ㅠㅠ 
이제 이런캐릭이런설정그만해야하지않나 싶다참신함이 종편 케이블 드라마보다못한제작투자과정에서 이것이 최선인가 배우만보구 투자하는것이 최선인가를  재고해봐야하지않을까. 
재미있네요 ㅋㅋㅋㅋ생각이상 꿀잼 
9점대라고 하기엔 너무 부족한 영화.. 고증은 씹어 먹은건 둘째 치고 스토리가 너무 허술하다 그냥 상업용 영화.돈벌이 그이상 이하도 아님 
그냥 시간때우기 영화.너무 뻔한 스토리. 
완전 재미져요~!! 현빈 넘나도 멋짐!!! 
현빈.김주혁 액션씬 멋지고!! 유해진의 코믹이 잼낫음!! 
7점대 영화인데..평점이 너무높아요 
진짜 재밌어요ㅠㅠ 제가 본 액션영화중에 가장 인상 깊은 액션이었어요ㅠ 현빈도멋있고 윤아 연기도 재밌고 
스토리도 없고 재미도 없습니다. 다음에 iptv나오고 시간 남으면 보세요 좋은 배우들 써서 아쉽네요 ㅠㅠ 
현빈 너무 멋있고 잘생김ㅠㅠ 
재미있게 잘보았습니다 
현빈 제복 너무 멋있다♡ 
그냥 킬링타임용. 괜히봤네 
재미...없어요현빈 재기실패같고 유해진연기야 당연히 좋은데그뿐? 
공조가 더킹보다 훨씬 재밋음 
현빈 짱 멋지고  유해진  짱 재밌고  짱짱  영화보는내내 긴 장감에  재밌게 보았당 ㅎ 
현빈 와~~  액션 여운이 아직도 생생하다.남자인 내가 봐도 짱인듯! 
진짜 재밌다는 아니고 나쁘지 않다 수준이었슴. 현빈의 액션은 정말 멋졌고 유해진의 코미디는 좀 아쉬웠다. 익숙한 스토리와 구성이었지만 현빈이 영화 살린 듯. 현빈에 반하고 옴. 
최근 본 영화중 재미있었어요?현빈 멋지고? 
레드히트 하고 비슷한 내용이네 
재미있게 잘 본 영화임. 
최고재밌음..현빈연기력작살 
손 발이 오그라들 것 같은 내용의 80년대 홍콩 영화를 보는 듯 했네요.뭔가 파워레인져 급의 시나리오였어요유해진 덕분에 현빈 비쥬얼 때문에 그나마 그나마 끝까지 봤네요. 
재밌습니다 현빈 잘생김 최고 
현빈 너무잘어울립니다. 액션연기 너무잘함~~ 
이게 영화냐 내용이 없어 
현빈 유해진 데려다 이따위밖에 못만드냐? 5만원 아까워서 약오를지경 
완전 별로~~~~완전 실망~~~~ 
굿잡 재밌음!#!!ㅋㅋㅋ 
유해진의 하드캐리! 그냥 킬리타임? 
 와 이런 영화도 깎는애들은 깎는구나ㅋㅋ 본인들 영화미가 얼마나 높으시길래ㅋㅋ 존잼이에요 꼭 보세여 현빈 액션에.. 얼굴에 치입니다..ㅠㅠㅜ 
정말 재밌게 본 영화 :) 
존잼존잼 연기 너무 잘함. ㅠㅜㅜㅠ 
그렇게..잼있지도.. 웃긴걸 기대했는데 웃기진않고.. 유해진이 열심히 잼있게 할려고한거는 같은데..  생각했던것보다 ... 
현빈완전잘생기고 재밌음! 
현빈을 위한 영화~ 정말 너무 멋있네요~ 김주혁씨의 연기도 좋았어요. 윤아씨 ㅋㅋㅋ 푼수연기 너무 잘어울렸어요~ 현빈의 멋짐에 가려 유해진씨가 빛을 못본듯...주연 조연 모두 연기가~ 
시레기 of 시레기. 노 개연성 
너무 뻔한 스토리와 억지전개.. 이게 대체 뭐가 재밌다는건지 알바는 아닌데 더킹보고 이거 보니까 전형적인 한국영화 예산 아끼려고 구형 X5 사고씬 꼭 한국영화 차량씬은 구형 싼타페 혹은 폐차 직전인차들로만 함 
액션은 좋은데 스토리가 별로 
 현빈의 액션연기가 멋지네요. 역시 믿고보는 배우 유혜진형님 짱입니다.~~~^^ 
그냥 보기 편한 오락 액션영화 네요.윤아가 현빈 한테 들이데는게 넘 웃겼어요.유해진 은 럭키 이후 연타 대박 ㅋ ㅋ 
너무 전형적인 한국영화 흐름이 없고 뻔한스토리 
배우들 연기가 너무 좋았어요? 
뻔하고 유치한 스토리 전형적 한국식 코미디 영화 
생각없이 보면 볼만한영화인듯 
뻔한 전개.... 아무 생각 없이 보면 시간떼우기용으로 볼 만 하다.. 유해진 코믹연기와 현빈의 액션으로 먹고 살 것 같은 영화.. 
"생각보다 스토리, 액션 연기며 빠지지 않았어요.아주 신선하게 보는 내내 흥미진진유해진씨와 현빈씨의 콤비 연기 최고였네요.김주혁씨 악역 연기 오랫만에 봐서인지 카리스마 있었어요~~ 오른팔 부하역 맡으신 분도 압도적이였어요~^^공조 흥해라~~~! "
재밌었어요ㅎㅎㅎㅎ다음에 또보고싶네요^^ 
스토리는 뻔한 피식피식 웃으며 볼수있는 정도의 영화 
현빈이 열일했네요~~웃음 감동 다좋았어요~~ 
정말 스토리라고는 '1'도 찾아 볼 수 없는 구성의 영화. 유해진 연기가 좋아서 그나마 1점 정도 줄 수 있다/. 
"7점이 딱 적당한 듯. 현빈 엄청 멋지게 나옴. 엄청 감명 받거나 예술적인 영화는 아니고, 무슨 메시지를 주는 영화도 아님. 그런대로 좀 웃다가 액션 보면서 시간 때우기용. 여자들은 엄청 좋아할테고, 남자들한테는 약간 오글거리는 영화임. "
너무 재미있게 웃으면서 봤네요ㅋ남친이랑도 계속 얘기할 정도로 재미있었음ㅋㅋㅋ 
아침부터 본 보람이 있음 스트레스 한방에 해소되여ㅋㅋㅋ게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야..ㅠ^ㅠ반했다 철령동무 
이 영화는 한 문장으로 정리할 수 있다. 그냥 존나 진부하다 
재밌어요현빈너무잘생겼어요 
즐겁게웃다가 생각지도못한감동 ~ 
너무 올드함.... 현빈 액션씬은 좋았음 
꿀잼 유해진은 진짜 믿고보는거지 
"정말 재밌게 봤습니다. 현빈씨, 해진씨, 그리고 특별히 김주혁씨.좋은 연기 감사합니다!! "
더킹이랑 공조랑 뭐볼까 하다가 공조 봤는데 꿀잼입니다 ㅋㅋ 다음주에는 더킹 봐야겠어요~~ 
정말 너무 재미있었다!!! 
개인적으로  현빈얼굴말고는  볼것없었던 영화  뻔한 간첩이야기 
시간 가는줄 모르고 잘 보았습니다.재미 있었어요~ 
진부하고 올드한 코드가 너무나 아쉽다... 
그냥 그저 그랬다 유해진 짱 
꿀잼 생각없이 보기 좋음 조금 억지스러운 내용이 있긴하지만 액션이 너무 맘에 들었음ㅋㅋㅋㅋ 보는데 왜인지 신이났음 현빈 진짜 엄청 잘생겼고 현빈 유해진 김주혁 그 외 모든 배우들 연기 다 좋았음 윤아도 귀엽고! 한번 더 보러갈까.. 
넘나잼나ㅠㅠ 유해진짱짱김주혁 현빈도 완전 멋짐..ㅠ 
연기는 좋았지만 얇은 스토리에 아쉬움이 많았습니다. 
유해진과 현빈의 완벽한 캐미! 너무나 즐겁게 관람했습니다^^ 
재밌더라구요 조조로 보고왔오요~~^^ 
깔끔한 액션이 재밌네요. 중간중간 너무 감성적인 장면이 오글거리긴했지만 전체적으로 재밌었습니드. 
유해진 아저씨 최고ㅋㅋ시간가는 줄 모르고 재밌게 보았습니다~! 
현빈때매 9점 줍니다 김주혁도 연기 굿 
일 있숨다~~!! ^0^ 
현빈너무너무 머싯고재밋어여여엍 
그럭저럭 킬링타임용으론 괜찬음~~~ 재미없진않앗음 그렇다고 엄청재밋는것도아니공 딱 평점정도임 
겁나유치함 현빈잘생긴거빼곤없다 
현빈을 위한 영화 좀 뻔해서 재미는 없고...화려한 액션은 좋지만 살짝 지루.. 
Good 완전 재밋엇어요 ㅋㅋ짱잼 꼭보세요 ㅋ 
훈훈한 영화였습니다. 
자 여러분 공조 평가보시는거 잘하신겁니다 후회안합니다 더킹보고 나와서 짜증나고 밋밋하고 임팩트도없고그래서 연속으로 공조 봤는데 와 진짜 너무재밌었음 후회없이나옴 기분이 너무좋았어여 
그냥그런듯 조금 지루햐요 
"성인이 이거 보고 재밌으면 약간 모자란거 아닌가 싶네요. 가족 6명이 다 자다 나왔음. 앞으로 현빈, 유해진, 김주혁 그리고 저 감독 영화는 절대 안본다. ㅋㅋㅋ 아이고.. 촌스러... OST 하고는.. "
그냥 평범한 범죄코미디 영화였던거같다 
평점 오바다 진짜 ....한국영화의 한계를 보여준다..그냥 단순오락영화에 많은걸 기대해서 그럴수도... 
요새  인기가 많아 기대가 컸는데  그만큼 실망도 크네요..뻔하고 억지스러움ㅠ 
이게 600만인거에 충격먹음 우리나라 사람들 여가거리가 이렇게도없나요??? 
개인기록용현빈 유해진 김주혁 멋지게 나왔고 코믹요소도 조금씩 있었고 자기캐릭터 잘살렸지만영화 내용은 뻔하고 액션은 아직 한국영화수준을 보여준다..2시간이 금방갔지만 뭔가 허전한느낌... 
잘만든영화 배우들도 멋잇고 노래도좋음 신나고 
걍 그럭저럭  임  뻔한스토리 
기대이상 ~~~~재미있게봤어요 
너무 재밌고 현빈 최고입니다~ 
유해진만의 코믹이 좀 아쉽다. 
화끈한액션 스토리도 탄탄! 
"와 현빈 진짜 멋있다고 느낀 적 한번도 없었는데..오마이갓 너무 멋있음 !! 진짜,, 계속 현빈 멋있다는 생각밖에 안듦 그리고 김주혁은 예능에서의 모습이랑 너무 달라서 와 배우는 배우였구나 하고 느낌 카리스마가 ㅎㄷㄷ재밌게 잘 보고왔어요 현빈하트 "
오랜만에 재밌게 본 영화 ㅎ 물론 비현실적이지만 
2월4일 보고 왔는데 그냥 그냥 볼만함  난  더킹이 더 재미있음 
진짜 재밌어요 ㅋㅋ 굳굳 또 보고싶어요 
현빈 김주혁 개멋짐 시원한 액션 볼만하다 현빈 멋짐 진짜 폭발 김주혁도 유해진 연기는 모 굿 영화 재밌지만 갠적으로 조작된 도시가 더 잼있음 
그냥 무난했어요 가족끼리 보기 괜찮아요 
현빈이라서보긴봤는데그래도연기가아직어색한것같음 
재밌게 봤습니다 .너님ㅋ우 
오랜만에 재밌는 영화  만나고 왔네요현빈  액션씬 넘 멋져요 
첨엔 몰입도가 적었지만 중반부터는 재밋게봤네요 
저는 정말 재밌게 봤습니다~ 
내용 조금 뻔해도 재밌었고 현빈 액션 장난아님!! 더킹보다 볼만함 
유해진의 연기는  언제나 인정~~ 
솔직히 별한개도아깝다 오글거리고느끼하고 
잔잔한 감동을 주는 영화였습니다. 그리고 현빈 너무너무 멋있네요. 
북한이랑 공조? 말이되는 소리를 해야지 
"이 영화는 최고다!! 액션도 짱이었고,코미디도 최고였다.평론가들 별점 수준하고는.. 은밀하게 위대하게보다 재밌는 공조! 꼭 보시길! "
여운이 하나도 안남는 영화ㅋㅋㅋ 신기하다.. 멋있으려고 한 장면이 웃음이 터질때가 많았어요.. 현빈 캐릭터는 작정하고 멋있게 만든 듯 
오랜만에 재밌는 영화를 본듯 
자동차 경주씬 스릴있고 재밌어요~한국판 탐 쿠르즈 보는듯해요~ 
결말도 좋고 그냥 너무 좋다ㅋㅋㅋ 
그런대로 볼만함. 뒷부분이 좀 집중력이 떵어짐 
좀.. 억지스럽다싶던데.. 
진짜 명연기였습니다. 처음 사귄 대학친구들과 재밌게 봤었는데... 좋은 추억 만들어주셔서 감사했습니다. 삼가고인의명봅을빕니다 
스트레스 해소에 최고!!! 
현빈유해진 캐미좋고 재밌다는후기보고 봤는데김주혁에 지리고왔네요 
잼잇어요 .. 보길 잘한거 같아요 
대체 왜...이게... 
""
넘 재밌게 잘봤어요현빈 넘 멋지구 유해진 넘 인간적이구~^^ 
잼나요~~연기력 스토리 다 좋아요. 
현빈 장르불문 완벽한 배우 
오!! 완전 잼있음!! 더 킹보려다 먼저봤는데 탁월한 선택! 현빈의 재발견!!! 담주는 더 킹보러 g0~ 
다 멋있어요~~~^^ 
진부한 소재 아닐까 하며 갔는데 시간 가는줄 모르고 봤네요. 현빈 외모만 아니라 액션도 너무 멋지고 김주혁의 악역과 윤아의 눈도장까지 꽉 찍고 갑니다. 추천합니다~~ 
재밌어요 ㅋㅋ잘봤어용 ㅎㅎ 
현빈 잘생겼고 유해진 재밌고 차에서 총 쏘는 액션신도 너무 좋았어용 
재미 있었습니다~~~ 
너무 재밌게 잘 봤습니다. 
더킹보다 재밋게 봣습니다 ^^ 
낮은 점수를 줘야 좋은 평론가라고 생각하는 제일 한심한 평론가들이 논 할 영화가 아니라고 생각함 
역시 현빈 최고의영화 잘 보고 갑니다 
현빈 횽아 멋져요!!! 
유해진의 유머러스한연기도 한몫했어요..김주혁연기도 감동적이였습니다유해진과 현빈의 케미가 넘 좋고 보기좋았습니다오랫만에 힐링되고 인상깊었던 영화입니다.영화를 보는 동안 숨막힌액션에 시간 가는줄 모르고 본 영화입니다 
이영화 진짜 재밌어요 ㅎㅎ 
수영 왜이렇게뜬금포테이토칩 
가족들과 재미있게 봤어요^^ 현빈 짱~~~^^ 
현빈수트빨장난아님 ~^^현빈이랑 유해진이랑  얼굴을 한번씩 보여주니 너무웃겼음~ㅋ둘이 호흡진짜 잘 맞고 동휘씨 쫓아갈때 액션 진짜 장난아님~~  VOD나오면 결제해서 한번  더 볼생각이예요^^ 
부담없이 보기 편했어요 
너무 재밌게봤고 현빈 너무멋있어요~ㅎㅎ 
재밌어서 10점 줄라켔는데 머리 총맞고 서있는거랑 총맞고 물에 떨어졌는데 반나절만에 멀쩡해져서 어이없엇음ㅋㅋ 
더킹은 약간 루즈한게 없지않아있었는데이건 그렇지않네요 
흔하고 뻔하고 시간아까움 평점 왜이렇게 높은지 모르겠음 
레알 존잼. 살면서 현빈이 멋있다고 생각해본적 단 한번도 없었는데 얼마나 우스웠던 생각이었는지 알게되었다. 현빈의 매력이 넘쳐나는 영화. 그리고 명불허전 유해진. 근데 윤아는 갑자기 사라짐 어디감ㅋㅋㅋ 윤아팬들은좀 화났었을듯 
최악의 영화.개연성없고 정말 배우들이 아깝다. 10점준사람들은 알바 
꺄~~!!완젼 재밌어요 현빈별로안좋아했는데 공조보고 현빈멋있는거 알게됐어요^^김주혁씨도 별로였는데 아 넘나멋있어요~♡유해진씨도넘나 매력있고~꼭보세요 액션씬 진짜 멋집니다~ 
류혜진 님이 살린영화 ㅠㅠ 그냥 평범한영화 ㅜㅜ 
짱 재미있어요. 역시 믿고보는 유해진 
재미있습니다 ㅋㅋ짱짱짱 
유해진 현빈 케미  넘 좋구 현빈 액션연기 쩔었음 
정말아주아주재미잇었다 
"남편이랑 같이 보고왔어요~~ 현빈씨 너무 멋지구, 역 소화도 너무 좋았습니다~!! 깨알 코믹 + 배우들의 액션 + 그리고 가족애,,, 그냥 편하게 보면서 가족에 대해 생각할 수 있었던 좋은 영화였습니다~!! 1000만 고고 "
재미있었습니다. ㅋㅋㅋㅋ 
결말은 예상가능했지만소소하게 볼만했어요^^ 
현빈 인생영화인듯ㅋㅋㅋ 진짜 액션 대박임 
웃는 재미는 있었다만 영화 자체의 스토리 개연성은 극도로 떨어진다. 스토리는 그냥 기대 하지 말고 영화에서 나오는 현빈의 액션이나 감상하자. 
""
공조 너무 재밌게봤어요~~  현빈 액션 연기 너무 멋있었어요~~ 
 손에 땀을쥐고봤다 ㄷㄷ;;;; 브로맨스도 있고 웃긴부분도 많아서 재밌었음 아 무엇보다 액션ㅣ씬 멋있었음bb 
역시 믿고보는 유해진ㅋㅋㅋ너무 재밋어용 
"이런 소재의 영화, 그냥 공장에서 찍어 나온듯한 스토리와 개연성... "
너무재미있었어요!!!! 
설연휴 가족과 즐겁게 즐긴 영화.  선물받은  기분^^  현빈 역시 너무 멋짐~♡♡♡ 
스트레스 확 날아갑니다 
재미있습니다 또보고싶네요 
현빈 너무 사랑스럽구요. 까메오로 나온 윤아도 너무 사랑스럽네요.재밌었습니다 
기대없이봐서그러나 아주잼났음 
윤아가 저런 역활을 잘 소화하네 
완전재밌어요 유혜진! 현빈 완전 환상에 콤보였어요 !!! 
솔직히 존잼이다 냐냐냐 
액션만 최고 나머지는 좀. 
너무기대하고봤는지보다가 너무지루했어여ㅜㅜ 
정말재미있고 스릴넘쳐요 
굳입니다굳굳입니다굳 
꽤 재미있음 더킹보다는 재미있었음 
소재가 좋습니다 남북이 서로 믿을 수없지만 수사끝에 형제애를 느끼게되고 사랑과 가족애 앞에선 서로 같다는 것 동ㅅ감합니다  너무 재미나고 스릴도 있고 현빈이 너무 멋있어서 여심도 저격할 수 있는 영화였습니다 
현빈도  멋지고  김주혁부터  유해진까지  다 연기가 좋았응. .잼났어요 
잼났습니다 . 꼭 보세여 
공조 정말 너무 재밌네요 ^^ 
현빈멋잇어요 재밋어요ㅎㅎ 
진짜 완전대박 현빈넘넘멋있서요 
진짜 현빈 액션연기 짱인듯... 절도 있고 멋있어요~ 중간중간 코믹 요소가 가미되서 웃으면서 재밌게 봤어요 유해진도 존잘! 
기대 이상!!역시 현빈ㅎㅎㅎ 
너무 재밌었어요..현빈이랑 유해진 두 분 다 연기도 너무 잘하셨구요ㅠㅠㅠㅠ 
한국영화치곤 액션도좋고 웃기기도하네요~~ 
처음부터 끝까지 집중할수 있는 영화. 적당한 긴장감과 탄탄한 스토리가 굿~~!!! 
한국 액션이 얼마나 발전했는지 보려면 이 영화 보셈 
한국판 킹스맨같은 느낌b 한국영화를 또 보고 싶다는 생각이 오랜만에 들게만든 영화 
현빈의 액션연기와 유해진과의 남북형사의 우정은 지금의 남북관계가 더욱더 좋아질수있었으면 좋겠습니다. 
"액션밖에 없었던 영화 스토리는 별로 ,,,, "
진짜 너무너무 재밌다..현빈은 더 멋있어졌네..유 
관람객들이랑 깔깔거리면서 본 영화더킹이랑 고민했는데 후회안함 진짜.. 레알추천.. 
생각없이 봤는데 생각보다 재밌었어요~ 
설날 아침에 엄마가 가자해서 앉아서 졸 생각으로 가서 봤는데 진짜 존잼존잼존잼.. 공유 송중기 강동원 이정재 누굴봐도 그냥 넘사벽 영화배우로만 보이고 멋있다 설렌다는 생각해본적 없는데 평소에 기대 0 이었던 현빈한테 반해서 나왔다 ㅠㅠ 
재미있게 봤어요 추천함 
현빈존잘~!~!~!~!~! 
현빈 넘나 멋지네요 ㅠ 영화보면서 심쿵심쿵 
시간가는줄 모르고봤어요 재미있어욬ㅋ 
의형제와는 또다른 느낌의 북한사람과의 동거?ㅋㅋ 유해진씨와 현빈씨의 케미도 좋아보였고 윤아씨의 이미지 변신도 아주좋았습니다!!^^현빈의 다음작품이 기대되는 영화입니다 
재미있게 봤는데 마지막 납치당하는거 최악이다 1점 
리정혁 미쳤다리.... 사랑의불시착보고 이거보는데 자꾸 리정혁이 연상돼... 다들 연기너무잘하는거 아니야?? 연기구멍1도 없었음 주연조연분들 다포함해서 
요즘 본 영화중에 제일 재밌어요영화관만 가면 조는 저희엄마도 재밌다며 한번도 안졸고 보셨네요ㅋㅋㅋ 
현빈과 유해진 콤비 졸잼 중간에 웃긴장면들 시간 가는 줄몰랏슺니다 
현빈 완죤 멋있고 유해진은 코믹에 잘 어울리는듯~감성연기 최고 
현빈 액션 짱짱짱~~ 유해진보다 더 우낀 윤아.. ㅋㅋ두시간 유쾌하게 스트레스 날리기 좋은 영화. 
정말 너무 뻔한 스토리다. 옆사람은 자고 있다. 정말 재미없다. 
"유쾌하고 재밌었음~ 설날에 연인,가족들끼리 보기 딱인듯! ㅋㅋㅋㅋ의외로 윤아가 너무 재밌었어 놀랬음ㅋㅋㅋ 빵빵터짐 "
유해진이 너무웃기고좋음ㅎㅎ 
빅재미는 아니지만 볼만했음 
진짜재미없네 젠장 ㅜㅜ 이것도 영화라고 쩝 
액션이 너무 멋있다. 재밌음 
1개도아깝다 내가왠만하면로긴안하는사람임 
"현빈멋지게 나왔구, 윤아 깨알재미안겨줬어요 ㅋㅋ 굳굳 "
재밌다. 오랜만에 웃었네  윤아는 이쁘고 현빈은 잘생기고 유해진은 매력넘치고 최고의 조합이네 
현빈 팬이나 좋아할만한 현빈팬울 위한 영ㅎ후 
나이스공조존나쟘잇네 
잘봤습니다 키키키키 쿄쿄 
알바들 평점으로 영화관객수 몰이하는거 그만하자 진짜 넘하네 지루해서 혼났네 에휴 cj에서배급하는건 평점이 다좋아 영화다 존노잼인데 
이딴게 7백만이라니시기 잘맞게 개봉했지 경쟁작이 약하고스큰린독점현빈은 진짜 별로다정우성 좋아하다가 연기보고 정떨어진것처럼 
꿀잼 ㅋㅋㅋ진짜더킹도 봤는데 둘다 재밌는데쬐금차이로 나는 공조에 한표 ㅋㅋ 
"연기자들 연기는 인정하지만 스토리가  넘 뻔하고 한방이 없다글고 중간중간 지루하다 상영시간이 2시간인데 쫌 지루하다 그나마 김주혁,현빈 연기력때문에 별 두개 반 줌~ "
와  잼나게  잘 만들었다 시간 가는줄 몰랐네 ㅎㅎ 
스토리 탄탄하고 적당히 유머러스한게 재밌었어요ㅎㅎㅎ 역시 믿고 보는 유해진 현빈 멋져요!!! 
두번봐도 재밋어요 재믾어요 두번보세오 
아니..인간적으로 이게 재미있나요? 
주인공 대비 영화가 스토리 전개가 약함 
잘 만들었어요. 현빈 나온 영화중에 최고! 
별기대안하고 봤는데 괜찮은거같네요 
킬링타임용 영화. 현실성이 조금 없는거 같아요 
그냥 설에 가족들하고 보기좋은영화??ㅋㅋ한국코미디영화같아요 
SKT전용 무료로 봤는데 데이터 너무 아깝다. 킬링 타임용도 못된다 
김주혁씨. . 이제 연기가 물이 오른것 같았는데 . . 당신을 떠나보내야 한다는게 정말 절망적이네요. . 영화계에도 큰별이 진것같아 너무 슬프네요.  김주혁이라는 사람을 보내는게 이렇게 우울하고 슬플수가 없네요. 이게 꿈이길 바랍니다. 
유해진 때문에 봤는데.. 중간중간 졸면서 봤네요..스토리.. 많이 아쉽습니다. ㅠ.ㅠ 
현빈 액션 빼고는 볼 거 없는 영화. 신파적인데다가 비현실적임. 불필요하게 김. 조금 덜어내도 될 듯함. 중간중간 애매한 인물 묘사와 연출. 노선 확실히 했으면 더 좋았을 듯. 
액션은 좋으나 스토리가약함 
주혁 오빠 당신의 악역 연기에 감탄하였습니다. 적과의 동침과 공조 잘 봤습니다. 이제 다시 볼 수 없다니... 너무 보고 싶습니다. 이제 편히 쉬시고 평생 잊지 않을게요 
"연기 구멍없어서 재밌어요. 액션,코믹 다 잡은듯 또 보고싶어요 "
지루할틈없이 넘 재밌어요~현빈이  문제야..문제..넘 멋있어.. 
이런 ㅄ같은 영화를 평점높이주고싶지않다. 유해진씨는 완전 ㅄ처럼 나왔네.. 
무겁지않고 재미잇게 볼수잇는 영화라 좋았어요^^웃긴장면도 많앗고 유해진 현빈 연기도 좋앗네요ㅋ 
현빈의 액션과 해진형님의 코믹이 잘 어우러져재미나게 봤네요 
이야기가 부족하다 많이 
남자아이는  너무  재미있다고하고  여자아이는 별로였다고하네요 
영화 정말 멋지고 재밌어요. 현빈 완전 짱 멋져요. 
"멋지다..한국영화도 많이 빌전했네,, "
"뻔한 전개, 뻔한 결말, 뻔한 캐릭터...너무 뻔한 영화. 좀더 매력적으로 만들수있었을텐데 몹시 아쉬운 영화. 아,현빈은 간지폭풍, 유해진은 역시 연기파배우. "
그여자 아직도 사랑해요? 윤아가 다 했다 ㅋㅋㅋ 
한국영화에서 내부자들 이후로 제일 재밌던 영화였어요 
현빈 유해진  배역넘잘어울림 
알바아닌 솔직한평을해보자면 배우들의연기에비해 스토리가 너무나뻔하지않나생각해봅니다.우리나라는 언제쯤권선징악 결말과 10에7은나오는 인질극 개연성없는 전개...솔직히 3류느낌풀풀납니다.하지만 배우들의연기가3류스토리를 조금이나마 극복했다고봅니다. 
현빈 유해진 김주혁의 연기력은 최고! 스토리는글쎄.. . 아저씨랑 비교될까바 현빈 캐릭터의 파워 밸런스를 조정한거같은데  그게 오히려 좀 후반에  스토리가 재미없어짐. 
넘잼있었음  유해진이 북한가서하는 2편도기대 기대 
대놓고 신파현빈 잘생김 
윤아너무 웃겻어요 ㅋㅋ 
아 현빈가질수없어서 괴롭다 
적극강추합니다.진짜로 
재미잇엇는데 약간 시간에 쫒겨 끝난느낌.. ㅋㅋ 
이렇게 유치하고 허술하다니 
자신의 귀한시간을 이런 영화에 쓰지마라 
남북한의 공조 아니였나? 틀은 크게 짜놓고 결국은 형 동생으로 끝나버림. 뭐지? 저수지 파놓고 세수대야로 물을 채워넣은 듯. 아이폰과 코카콜라는 ppl? 평들 잘 살펴보고 판단하세요. 스토리에 구멍이 슝슝슝. 2시간동안 전자발찌에 딱 한번 웃었네요. 
유해진형님 팬 아닌 이상 보지말것 ㅜㅜ 
재밌게 봤어요 현빈도 멋지고 유해진도 연기 잘하네요 ㅋ 
딴짓하면서 본영화.. 
전형적인 한국영화. 통쾌한 복수극에 가족의 사랑과 브로맨스. 전형적인 질질끄는 오락영화. 현빈의 액션신은 화끈했으나 대본과 구성은 진부했음. 
현빈땜에 8점..넘 루즈함~ 
영화 전반적인 건 그냥 두고 음악만 말해 본다. 현빈 혼자 나올땐 본 시리즈 음악 톤을 쓰고 유해진과 둘이 나올땐 리썰 웨폰 음악 톤을 쓴다. 음악도 공조냐? 카피를 비껴가는 비겁한 영화음악. 
제미 감동 액션 다 있는 무겁지 않은 현빈이 멋진 영화 
스토리도 억지로 짜깁기 한것같고 개연성도 떨어지고 딱 킬링타임용 
정말 안타깝습니다.. 삼가 고인의 명복을 빕니다.. 
굿..현빈옷간지작렬ㅋ 
일단 현빈보느라 옆에 남친이 안보임남친 오징어됨근데 유해진은 멋있어야되는데 우낌ㅋ 
재밌어요 와아아아아어 
킬링타임용~재미는있습니다. 
꿀잼 재밌게봤어요 또보고싶음 
현빈의 대표작이 바뀔 만 한 영화였다. 액션 신에 크게 감명 받기 어려운데 정말 현빈에게 박수쳐주고 싶다. 설날에 보기에도 불편하지 않고 재밌게 봤다. 진짜 현빈 짱. 현빈 때문에 10점 줌. 
부모님과 마지막연휴 공조와함께 보내고 재미있게 보고 갑니다 ㅎㅎ 
할인받아서 4천원에 봤는데 정가주고봤으면 진짜 돈아까웠겠다 싶엇음.... 그냥.. 딱 그정도 영화. 
"도대체 얼마나 볼 만한 영화가 없으면 이런게 8점대냐? 현실성 제로에 개연성도 없음. 영화가 끝나질 않고 질질 끌어서 끝낫을 때, 박수치고 싶었다. 평점은 5.5정도가 적당할 듯. 답답하다.. 평점조작이 이렇게 심각할 줄이야.. "
재밌다는데 재미있네요 
"독특한 소재와 함께 현빈의 수려한 외모,화려한 액션,그리고 자연스런 북한 말투~ 재밌게 잘 봤습니다.. "
적당했습니다 신선하진않아도 적당했습니다 
너무 코믹하고 스토리 구성이 좋다 너무 오랜만에 만족스러운 영화를 본것 같다 
정말 유쾌하게 봤네요 ㅎ 
전반적으로 재미있었지만 2퍼센트 허전함이 있었던 영화.. 
현빈씨는 잘생겼고 참바다씨는 치명적인 매력이 철철 넘친다 
총격액션 주인공 버프가 너무 많이 들어가서 비현실 적이였네요. 내용도 부실하구요 어떻게 700만이 넘은거지.... 
우와 현빈이 너무 멋있어요 
액션이 멋있긴한데 그게 다네요..  앞은 웃긴것도 있고해서 볼만한데 뒤는 좀 지루했습니다. 
시나리오에 헛점 투성이 유해진이 중간에 웃긴거 빼면 볼 것도 없고 우스움 투자를 덜 받았나 관객수도 평점도 이해 안간다 
믿고보는 유해진.몰입되는 연기.그런데 살짝 스토리가 뭔가 미흡해서 9점. 
현빈이 이렇게 멋있었나..이번 영화보고 알게됨 액션호쾌하고 다들 연기어색하지 않고 간나쉐이 
그냥 그럼 유해진연기가 웃김ㅋ 
액션씬이 볼만하네요  현빈씨가 유해진씨보다 돋보였어요 로맨스가 없는게 약간 흠이네요 
조아요조아요조아요조아요 
ㅎㅇ핵꿀잼 현빈  개멋딤 
"음...저는 별로였어요ㅠ 유해진,현빈,김주혁 등 배우들 연기는 정말 훌륭했었는데 평점만큼의 영화는 아니었던것 같아요! 기대많이하고 가면 실망할듯한? 크게 재밌던 영화는 아니었어요 근데 현빈님의 액션연기는 정말..박수가 나올정도로 너무 멋졌어요!! "
"현빈 힘들었겠네, 유해진은 열일 하고 있고... 근데 맥락도없이 왜이러시는지... "
현빈 가오 잡고 영화에 멋만 가득한 영화. 
안지루하고 졸잼 !!! 
재미나요현빈 너무 머싯짜나윤아도 연기 생각보다 훌륭 
모르겠다 중간에 지루하다 잠온다 걍 유해진 형 보러갓다 
몇 년 지난 지금 봐도 정말 잘 만든 영화같아요 연기 잘하는 세 분의 하모니는 물론이요 스토리나 액션도 진짜 멋지고 아 잘밤에봤는데 현빈때문에 설레서 잠다잤음둥.. ㅎㅎ 아그리고 현빈 아내역이 겨울이였다니!! 
완전 재밌게 봄 !! 초반엔 쫌 지루했는데~ 뒤로 갈수록 흥미진진하고 내용 재밌음~~ 내용은 별거 없는데 그 과정이 재밌고 액션신이 멋있었음!! 무엇보다 현빈이랑 김주혁 짱 멋짐.. 보는내내 강소라가 너무 부러울뿐^^ 김주혁의 재발견! 
여자는 현빈보러 가면 좋을거 같은 영화 
현빈이 날았엏ㅎㅎㅎㅎ멋졍 
영화보다 중간에 재미없어서 나오긴 또 처음이다. 플롯도 엉성하고 개연성도 없고 긴장감도 없이 하품만 나오고 과한 액션은 거북스럽고 영화 자체에 담으려는 메시지도 없고 시간때우기용으로도 개인적으로 아까움 영화 수준 자체가 너무 낮아.. 
정말 재미있게 잘 봤습니다 ~ 
가볍게 재밌게 볼만한 영화였음 
진짜 너무 재밌어요 ~~~ 
댓글알바가 정말 무섭구나....하류 영화를 8점대로 만드는 놀라운 능력이있구만 
초등학교 5학년인데랑 공조 봐도될까요? 
진짜 이해가안가네 아무리후하게 줘도 6점인영화인데 이영화가 도대체 왜? 
진짜 꿀잼   . 영화 오에스티도 맘에듬 
그냥 생각없이 보기 괜.잖은 영화였어요 
기럼요....사랑하디욬ㅋㅋ 
시간이 가는줄 모르고 정말 재미있게~~~봤습니다. 현빈의 돋보이는 멋있는 연기와 없어서는 절대 안되는 유해진씨의 연기에 푹 빠져 다시 또 한번 보고 싶을정도네요.  현빈 완전 완전 멋있습니다~~ 
너무무...재밋슴다... 
중간 중간 조금 웃긴데 스토리가 흥미롭진않다. 
처음에 좀 지루한데 가면갈수록 재밌는거같당 ㅋㅋ 
그저그런 뻔한 영화입니다. 80년대 영화가 같아요. 머리를 비우고 아무 생각없이 보면 그나마 봐줄만 할거 같아요. 
허술한 개연성은 사실이지만재밌는건 인정해줘야한다믿고보는 유해진 연기력에 액션깡패 현빈의캐미돈아깝지않다~! 
너무 뻔해서 ㅠ실망했어요 
생각보다재밌었음 다만 너무북한옹호하는거같아서 별로 
그냥 노잼 뭐 연기도 별로 스토리도 별로 
잼나게 잘 봤소..특히 브로멘스가 멋졌다는ㅋ 
그럭저럭 볼만하지만 후반부로 갈수록 재미가없었어요유해진의 연기가 저는 가끔 부담?어색합니다. 웃기기도 했지만요..같이본 남편은 가볍게 재밌다고하네요최근에 마스터랑 공조봤는데 그렇게 만족은 못했어요 
영화내용자체가 뻔하고 허술한부분이 많지만 설날가족영화로 가볍게 보기에 좋았다. 유해진의 코믹연기는 역시 명품이였으며 현빈의 액션연기와 남자다움 또한 괜찮았다.여기에 윤아의 기존 조신한 연기와 다르게 허당연기가 코믹요소가 되었음 
강추~~~연휴 가족들과 보기 딱좋은 영화인듯ㅎㅎ 
이런 평점 잘 안남기는데 사실 큰 기대는 안하고봐서인지완전 재밌었음 김주혁?연기 잘하고유해진은 말할것도없고현빈은 끝까지 멋있네요ㅎ 
너무재밌게봤습니다♡♡ 
재미있어요~ 대사 몇개 어색한거 빼고... 
게임같아서 스릴있었음예상되는 공격 보여줄때 
재밌어요 ! 윤아랑 유해진 케미가 쩜 ㅋㅋ 
유해진때문애 재밌게 본 영화 ㅋㅋㅋ 
영화같은 현실이 되었으면~~유해진 출연영화는 믿고보게 되네요 
볼만하지만 기대가 높아서인지 그냥 보통인 영화였던 것 같네요 
심플한 스토리현빈의 멋진액션 
현빈 넘 멋있고 유해진 나오는 영화는 믿고 볼수 있는것같다 김주혁 눈빛 연기 와 카리스마...최고.. 넘 멋지고 웃음과 감동 그리고 액션 짱!! 
현빈  멋지네요  유해진 코믹연기짱이예요  내내 잼있네요 
보면서 빵빵터지는 부분이 잇기야 잇다만...그것뿐임 보면서 너무 스토리가 얼굴이 오그라딜정도엿음... 
"빈약한 스토리, 낮은 개연성, 각본의 비루함을 멋진 배우들로도 넘지 못했다 "
공조 괜찬았음. 재미도있고스릴도있고요. 더킹보다 훨씬 나음. 더킹보지말고 공조부터 볼껄. 더킹은 재미없었음. 근데 현빈너무 말라서 얼굴 안되보이던데.유해진은 너무 못생긴게 매럭이고~ 
평점왜이렇게높은지 이해가안감~ 6.5에서 7정도 사이임~ 처음부터그냥소재자체가 B급영화임 
이런 수준낮은 영화가 8.83 이라니... 
김주혁..후덜덜...역시 김무생 아들이다.... 
0점드리고싶지만 드릴수가없네요 
"현빈! 멋있네, 잘 하네! 김주혁! 멋있네, 잘 하네! 유해진! 늘 잘했잔아. "
볼만 하던데?? 윤아 끼부리는 연기 개웃기더만! 
김주혁님 너무나 안타깝습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 
가족들끼리 다같이봤는데 너무재밌었어요 
볼만한것같네요 ㅎㅎㅎ 
와 재밋엇어요 현빈 액션도 짱멋잇엇슺니다 유해진의 코믹함 빠질수업네영 ㅎㅎ 
정말 진부하고 뻔한 내용의 영화 ㅠㅠ 
볼만하네요 재밌게봐습니다 
기대안하고봤는데 재밋음!!!유해진 짱짱!! 
괜찮긴한데 소재가 조금 약한것같아요 현빈액션멋있고 유해진은 웃기느라 애쓰심뭔가 개연성이 떨어지는것같기도 하고김주혁 연기도 좋네요 윤아는 왜나온건지 잘 ^^; 
엔딩이 살짝 아쉽지만 그래도 현빈인데ㅋ 현빈 완전 존멋 
현빈이...너무 멋잇다...ㅠㅠㅠㅠ내래..여자잇슴다...ㅜㅜ 
"현실성이 없는 소재라 맥이 빠지지만, 현빈 액션이 맘에 들었음. "
그냥그랬어요 유해진배우님때매 산듯 ㅋㅋㅋ 
액션은 나쁘지 않은데 스토리가 전혀 개연성이 없고 골때린다... 
꺅!!! 현빈 짱 멋있음.... 내용도 재밌네여.지루하지않은전객굿!!내레 일없씁네다^^ㅋ 
음...  하고 봤습니다.. 
재밌게 봤어요 ㅎㅎ 좀 뻔해서 별 하나뺌 
현빈 영화초이스굿!!!참바다씨와 브로맨스 좋았어요~~^^ 
잘 봤어요. 현빈이 멋있었어요~~ 
남자가봐도 현빈졸멋지네요~ 
현빈 너무 멋짐~♡ 유해진과의 캐미도 좋고 영화 너무 재밌었음~~~ 
생각보다 재미있습니다 유해진 웃김 ㅋㅋㅋ 
"영화 베테랑류 영화코믹도, 액션도 재밌게보고옴지금껏 현빈의 작품중에서 제일 멋있게 나온 작품같음! "
잼잼잼써용잼꼬잼써또보세요 ㅋ ㅋㅋ 
그냥 유쾌하게 볼 수 있는 영화. 마지막에 다소 신파조로 흐르긴 했어도 돈은 아깝지 않았아요. 현빈도 멋있게 나왔구... 유해진도 재밌구... 
"2시간이 너무 아까웠다. 이건 뭐 킬링타임용도 아님. 말하고자 하는 메세지도 없고, 현실감 전혀 없는 시나리오... 보는 내내 정말 지루했음. 그나마 윤아 나왔을 때만 웃김. "
재밌었어요  연기력도 좋고요 
유해진이 형사라 약간 이상할꺼라 생각했는데 참 재미있었습니다. ^^ 
우와. 생각지도 못한 엄청난 영화를 봤다.액션신이 그렇게 멋있을 수 있구나.그런 캐릭터 조합이 이렇게 잘 맞을 수 있구나. 
재밌게 봤습니다 막 엄청 재밌는건 아니지만 나름 괜찮아요 
지겹다 무간도 스타일... 
"뭐..킬링타임??, "
그럭저럭 킬링타임용 가족끼리 보기는 좋아요 
배우들 연기는 좋지만 스토리나 개연성이 조금 약한듯해서 아쉬움.. 근데 어느순간 임철령에게 푹빠져 헤어나오질 못함ㅋ 비주얼은 물론이고 맨몸을 던지며 보여주는 액션씬에 반해서 바로 또 예매함ㅋㅋ 
보는내내 추격전이 스릴넘쳤습니다 
내용은 별로 없고 현빈만 멋있는 영화...액션은 예전보다 좋아지고있지만...역시 내용은 .... 남북 소재로는 한계가 있어보임.. 
김주혁의 눈빛연기.유해진의 코믹스러운 연기.현빈 자체 멋있는 모습이 너무 좋았습니다.추천 
오전엔 더킹보고 오후엔 공조 봤는데 비교가 안됨 공조 진짜 꼭보세요 연기 유머 액션 몰입도  내용 모든게 최고임 
믿고보는 현빈과 유해진 ㅋㅋ웃긴장면도있고 액션씬 잘소화해서 몰입도가 높았어요~ 너무 재미있게봤습니다^^ 
액션 멋있고 재밌어요~ 
그냥... 그냥...현빈보러갔어요.. 
뭔가 주인공이 거기가는 내용은 별로다 
그냥 평범했음 ㅇㅁㅇㅁ 
역시 유해진 코믹연기  현빈액션 넘 재미나게 봤네요 
너무 재미있게 봤어요~ 
이 영화 평점 높게 주는 사람들은 현빈팬밖에 없을겁니다. 다른 영화 보세요 여러분의 2시간은 소중합니다 
핵노잼뻔한 연출 뻔한연기라서 오글오글오랜만에 돈아까운영화 
편하게 재밌게 보면 됨ㅋㅋ 
현빈의 액션과 유해진의 연기력은 좋으나.. 뒷부분의 인질극설정 너무 식상. 액션으로만 괜찮은 
제법 볼만한 영화 입니다. 액션도 괜찮고 추천합니다. 다만 악당 대장이 질질끌다가 자기가 당하는 너무 전형적인 모습이라 그게 좀 진부하네요. 
연기는 좋은데스토리는 조금 진부함 
아무생각 없이 보기에 좋은영화 
평론가 가오 오지게 잡네 
오랜만에 재밋는 영화 봣네요~역시 믿고보는 유해진 배우님 
현빈 천만가자 이때까지 왜이런액션 안했나모르겠다존멋!!! 
별 생각없이 봤는데 넘 재밌네요~!! 
현빈액션연기 최고~~한국에서도 드뎌 이런멋진 액션연기가나오다니  넘 멋집니다!!  유해진씨는 얼굴만봐도 웃겨요 ㅋㅋ 
아주 재미있어용ㅎㅎ 짱 
"남북공조수사는 앞으로있을까?깊이 생각하지않고 재있게보는 가족영화네요유해진, 역시 믿고보는 배웁니다 "
"현빈과 유해진 때문에 참고 봄. 초반 개그만 볼만. 액션, 연출, 뻔히 보이는 클라이막스... 배우들이 아깝다. "
진짜 재밌어요!! 유해진님 나오는건 무조건 재밌거 거기에 현빈 너무 잘생걌어요 까악 
아..점수 제대로 주자..현빈이 아깝다 
"그냥 한국영화 그 이상 그 이하도 아님, 다소 지루하기도 하였지만 결말이 예상대로 흘러가고 한국 영화 특유의 오글거림이 있어 별로였다. 중간 중간 치는 개그도 별로고.. 그냥 보편적인 한국영화 수준이였음. 돈주고 보기 좀 아깝고. "
단순줄거리  뻔함 스토리 
감동도 있고 재미도 있고! 현빈 멋있는 건 입 아프고 윤아의 재발견 영화 
"잘 빠진 한국형 상업영화, 후반부 신파와 부진한 플롯를 상쇄할만한 배우들의 호연, 적재적소에 치고 들어오는 코미디 "
추천..재미있어 .... 
영화가 재미있고 현빈이 잘생겼고 유해진 치명적?? 
와씨 현빈 진심 존잘 남자가봐도 인정 
와 현빈 역할 진짜 호감 ㅋㅋㅋ 액션도 되네요 
코믹이 있는 볼만했던 영화 
"기대없이봐선지~의외로 정말 재밌었습니다!!현빈 완전 멋있고,유해진 정말 치명적이에요~완전^^!!!부모님과 즐겁게 봤어요~새해복많이받으세요들~^^ "
유해진과 현빈의 연기가 인상깊었네요 ~~~ 
그냥 북한식 자아비판 북한정권 합리화 영화북한요원 잘 싸우고 멋짐우리나라 형사 정부기관 나약하고 웃기고 뒷북만 침제작지원에 한국교직원연합 나오길래왜 저런곳에서 지원하나 의문이였는데영화 끝나고나니 알겠더라 
평점보구 기대를 많이 한것 같네요~전반적으로 보통입니당~윤아 역에 더 감초배우가 있었음 더 좋았지않았나 생각이 드네요~현빈 멋있어용~ 
너무 재밌게봤어요! 꿀잼! 
"자신의 처를 살해한 자를 쫓아 목숨을 걸고 남한에 뛰어든 북측요원, 위조지폐에 쓰이는 동판이란걸 뻔히 알면서도, 북한형사 손에 동판을 들려서 돌려보내는 감성팔이 남한형사. "
현빈의 연기와 잘생김은 좋았지만 너무 액션만 계속.... 또... 나오니까 지루해서 괴로웠습니다.   힘든 액션연기 잘 하셨지만 내용이... 
재미있네요 설날 재미있게 봤습니다 유해진 좋습니다 
유튜브 동영상 보니 현실은 칼든 사람 한 명 수많은 경찰들이 제압 못하고 안절부절 . 영화 보고나니 사이다 먹은 기분이 드네. 스트레스 해소 좋았습니다. 
괜찮네요 ㅎ 현빈이랑유해진의 의외의콤보??? 
진짜 간만에 재미난영화봤어요ㅎㅎ 
진짜 딱 오락영화.... 내용이랑 전개성 다 별로 ㅇㅇ... 평론가들 평점 낮은 이유 알겟음 아무생각없이 보면 상관없을듯. 멋잇어보이려고 하는 대사들이여서 오글거림  현빈얼굴보러가는 영화 ! 
생각보다 별로네요.애들 장난도아니고 
딱 B급 영화 그 이상도 그 이하도 아닌 .. 
솔직히 별로임ㅋㅋㅋ그냥현빈액션 조금 괜찮은거?? 북한 미화하는거 같고오히려 나는 김주혁이 착한놈처럼보임ㅡㅡ... 
괜찮았어요 그냥뭐ㅎㅎ 
재밌는데?.. 기대이상 
눈이눈이 ㅋㅋㅋ내용도 연출도 연기도 재미도 굿입니다. 
스릴 엑션 감동 반전 ㅎㅎㅎ 재밋네요~ 
액션씬 진짜 스릴넘치고 재미있게 봤습니다 ㅎ 
기대이상으로 잼나요!!강추합니다!!! 
더킹이랑뭐먼저볼까고민하다가공조봤는데 너무재밌네요ㅎ영화보면서 현빈을몇번을검색했는지ㅜ당분간현빈홀릭일듯요ㅜㅎ강추해요영화 
유해직에 생활연기 윤아의  연기력 다시 보게 되네요~~재미있었어요~~ 
현빈 너무 잘생겼어요 배우들 연기가 완전 매력적이었ㅇㅓ요 ㅋㅋ 한명도 빠짐없이:) 그리고 구탱이형은 구탱이 형이 아니었음 ㅋㅋㅋ(윤아 예쁘고 연기 잘했는데 분량이 너무 작아서 아쉽다며 9점 준다는 사람도 있었는데 그냥 내맘대로 10점) 
감독이참 중요한거 같아요.액션빼고는 크게....눈에들어오는게'없네여요 
재미있었습니다 유해진 연기가 좋았습니다 
와~~현빈에 반하고 액션에 또 한번 반하고 유해진과의 케미가 굿굿. 짜릿한 액션신 넘나 멋졌어요  추천합니다 
배우가 아까움이런 영화는 안봐주는게 영화시장에 도움이 됨 
시간가는줄모르고 봤습니다 무거운거같지만참 유쾌합니다.강추입니다 
미국도 이런영화가 많이 만들어 졌지... 단 소련이 붕괴된 직후에.. 돼정은이가 살아있는데 지금 머하는짖인지 원.. 
액션이죽이네요 짱짱 ㅋㅋㅋ 
진짜 기대안하고 봤는데 너무 너무 재밌었어요 가족과보기 너무좋은영화!! 
재미 드럽게 없는 B급 영화수준 
개안아요  전 보루ㅜㅂ만햇러여 
초중학생수준의 그런 재미잇는영화 
극과 극의 평점 재미있네요. 영화 재미있어요. 심야영화 사람들 별로 없었지만 남자애들도 여자애들도 다들 까르르 장면이 꽤 많았습니다. 너무 무겁지도 아주 가볍지도 않은 시나리오 좋은데요. 간만히 재미있는 영화 굿이었어요~ 
현빈에반하고 유해진에 두번반했네요~♡♡ 2017년 첫영화 선택 잘 했어요 !! 현빈넘나멋져~~~ 
많은 액션신과 함께 유해진과 현빈의 연기력을 높이 볼수있는 영화였던거 같습니다!! 
또 보고싶을정도로 재밌음 액션쾌괌현빈 코믹적인요소 유해진 
군필이라 그런가?? 자꾸 비현실성이 눈에 띔. 
일단 재밌어요 공조보길 잘했단 생각들고 이주혁아저씨 연기 소름돋고 중간중간 남북한 언급도 재밌으면서 가슴찡한면이 있네요 
2017 몇 안되는 알차고 재밌는 영화 
"어중간한 잡탕같은 영화. 남북 공조 수사라는 육수에 빵빵한 배우진이라는 재료를 넣고 코믹, 액션, 스릴러, 가족애 라는 조미료를 한 데 섞어 만들었다. 하지만 서로 어우러지지않아 보는 내내 어색함과 오글거림을 자아낸다. 그나마 현빈의 액션은 멋지다. "
너무너무 재미있어요!!! 
"유해진과 현빈의 연기,짱입니다~~^^ "
남한에 철령씨 도입이 시급합니다 저출산율문제 한방에 해결될듯영화 자체는 타임킬링용. 윤아는 핵꿀잼 
좋은 배우인데....스토리가 진부 
평론가들 평점을 믿으셈 
공조 is 뭔들 간만에 재밌는 한국 영화 
"현빈이 멋지네요, ㅇㅇ "
현빈을 위한 영화네요~ 재밌게 잘 봤습니다 ㅎㅎ 
재미있고 유쾌했습니다. 
유해진 나오는 영화는 꼭 찾아보는편인데 역시 믿고보는 유해진 
가족들이랑 보러갔는데 재밌었어요! 
"나의 절친 악당들에서 김주혁이 연기하는 씬이 너무 어색했었는데, 이 영화에선 의외로 연기를 잘하더라. 김주혁씨 다시 봤어용 "
유해진씨의 연기가 자연스러움을 넘어 쫌 과하게 느껴짐 
"스토리는 머 그랬으나,현빈의 액션은 다시 보고픔. "
"댓글알바 오지네,,, "
현실성 제로. 몰입감 제로. 현빈 북한군 말투 엄청 어색. 북한군 찬양하는듯한 영화 
"굳잼, 현빈이 졸 멋있네 "
"내용머없고 처음 부터 끝까지 현빈 잘생김.중간에 잠깐, 김주혁보고 '오..역시 배우엿음..'이러다가 끝... "
시간 가는줄 모르고?둘사이 우정이대박 
액션배우 현빈 탄생!!!!  2시간 금방 지나갑니당!!! 
뭐.  각자기준이지만.  넘하네 
재미잇엇숩니다ㅏ아아어 
현빈액션완전멋져요  김주혁도 카르스마짱입니다 완전쩔어요 유해진님은 보기만 해도 왜캐웃기죠?재밋어요  전체적으로  재밋게 잘보고왔습니다 
현빈 너므 멋있다 ㅎㅎ ㅋㅋ  근데 현빈이 안멋있었으면 조금 안재밌을뻔 했다 
진짜 잼나구 현빈 엄청 멋있음ㅋㅋㅋㅋ액션연기 대박임!!! 
간만에 꿀잼  요즘같이볼거없을때  가뭄에 단비 ㅎ 
설날에 가족들이랑 보기도 친구들이랑  연인이랑 보기도 좋아요 꼭 보세요 ㅎㅎ웃기고 잼있어요 ㅎㅎ 
잼있게 잘 봤어요~~♥ 현빈 짱! 보는내내 하트눈하고 봤어요 ㅋ 
코믹하고 박진감 넘친 영화였습니다 
볼만합니다 재밌게 봤어요 
어제 더킹보고 오늘 공조 봤는데 개인적으론 공조가 훨씬 괜찮았어요. 유해진 연기 정말 너무 재밌고 유쾌하고 현빈은 무슨 cf 찍는줄 ㅜㅠㅜ 목소리도 꿀 떨어져요 ㅋㅋㅋ 끝까지 긴장하면서 봤네요 꿀잼 
딱 5점이 정확한거 같다... 
내사랑ㅋ 현빈~역시 멋있고~유해진 코믹연기에 지루할틈이없었네요.기대이상이에요~대박나길^^ 
현빈 액션연기좋았어요 
현빈 짱 멋짐유해진의 믿고보는 
흠 ..그렇게 웃기지도 않고.. 미지근한.. 
7점 정도가 적당하다. 현실성 제로 영화. 우리나라 국민들 수준 알만하네 평점봐라 ㅉ 
진짜 알바 많은듯.영화 봤는데 정말 재미없음.시사회로 봐서 망정이지 돈내고 봤으면 피눈물 흘렸을듯.좋은 배우들로 쓰레기를 만들다니 
옥수수 공짜 영화로 봤다. 돈 냈으면 열받았겠네... 뻔한억지웃음에..개연성없는 스토리.. ㅋㅋㅋ 한국에서 삼합회랑 북한용병이 총질이라니 ㅋㅋㅋ 
아..어떻게 써야 이 영화대한 평가를 최대한 나쁘게 쓸까..고민된다내생에 최악의 영화..베스트 쓰리 안에 들어감!! 
굿굿굿 꿀잼입니다 현빈굿 
현빈 정말 멋쪄요~~^^ 
둘의캐미..요즘은 감성터지는영화보다 이런게도좋더라 
1000만이상이 확실함 
아 잼있다아아 유해진 넘 웃끼고 현빈은 너무너무 멋있네~~~!! 
말이 필요한가아아아아 
시원하다. 하지만 그뿐이다 
현빈에 성숙된 연기 좋왔구요.액션신에서 폭파나 차량에  아무리 총을맞아도구멍나지않네요.방탄차량인가보죠외국 총격신고다는 아직까지는 우리사라가 많이 부족합니다 
재밌었어요 현민멋지네요 ㅋ 
고 김주혁님. 당신의 연기를 더 이상 볼 수 없다고 생각하니 마음이 너무나 아픕니다. 그동안의 연기에 박수를 보내고 싶습니다. 부디 그곳에선 편안한 안식만 있기를 바랍니다.삼가 고인의 명복을 빕니다. 
더킹하고별차이가업네 
스토리가 엉성한거같다아빠가 재밋긴한데 별론데 라고 평하심 
현빈 멋있음 현빈 멋있음 현빈 멋있음 현빈 멋있음 
여친이랑 같이 봤는데.. 뻔한 스토리 개연성0 국제시장이후에 화나는 영화는 오랜만이네요ㅋㅋ jk필름은 믿고 거르는게 답..미림아 사랑해ㅋㅋ여친 자는거 보는게 훨씬 좋겠네요ㅋㅋ 
또 보고싶은 영화' 공조 현빈 원래 좋아했지만 더욱 매력있습니다. 유해진은 믿고 보죠! 
유해진 역시 최고입니다~~^^ 
아.. 액션만 남았네요. 
진짜 재밌어요 역시 유해진님 나오면 그냥 코믹부분이 빠질수가 없어서 진짜 재밌었고요. 현빈도 연기 진짜 잘해요그냥 짱이였음 
재밌었어용~~ 현빈 너무 멋있었고 유해진도 웃기고 멋있었어요ㅋㅋㅋ 
북한군을 너무 미화했으요~현빈보단 구탱이형이 돋보였던 영화잼나요~~~~ 
현빈 안좋아햇는데 개멋있음ㅋㅋㅋ유혜진나온 영화중에 젤로 웃음거리가 많았음굳 
감동이 있고 현빈이있고^^ 
시사회봤는데기대가좀컷나봐여 ㅜㅜ더킹볼라다 공조시사회잡은건데더킹은 잼있다고하던데 좀아쉽네여 
시간가는줄 모르고 넘 잘밨어요 
재미있는 영화~~~~ 
간만에 잼나게 봤네요~믿고보는 배우 유해진 ㅎ 
존잼!!유해진이랑 현빈 캐미 짱 
최근영화중 최고!! 배우들 연기로보는영화 
유해진의 연기는 구수한 맜이 있다. 
이제 현빈 대표작은 공조로. 
볼만햇음~추천합니다! 
오랫만에 재미있는 영화 잘봤습니다. 현빈과 김주혁 멋있고 유해진의 연기는 말할필요도 없구요. 짱!!! 
이걸왜 돈주고 봤을까? 
주연 조연 모두 연기좋아요~ 액션 좋아요~ 영화가 끝나고 잘 봤다는 느낌이 들어요.. 
졸려서 잤구만 뭔놈에 평점이 이리 높지....알바가 존재 하능가??시나리오도 별로고 모든게 별로!! 
솔직히 재미가 없다... 
부모님 예매해드렸는데 재밌게 보고 오셨대요~ 
김주혁 넘 연기 잘해요 ! 악역 카리스마 ㄷㄷ 현빈 멋있는건 말할필요도 없고 유해진도 넘나 멋있는것 ㅎㅎ 그치만 액션은 제 스탈 아닌걸로 ㅎㅎㅎ 
현빈의 잘생김! 유해진의 연기력+멋짐ㅋ스토리도 탄탄하고 재밌었어요~^^ 
아너투앋라나오로호무 
아~~진짜 영화선택 탁월했어용ㅎ완전 빠져서 ㅎㅎ유해진 이랑  현빈의 케미가 죽여줍네용ㅎㅎㅎ또 봐도 좋을거같아용^^사랑합니다 
노잼인데 이게 왜 평점이 높지. 평점에 속았네 완전 
6점 정도가 적당할듯 잘생긴 현빈 웃긴 유해진 그러나 뻔한 웃음코드 뻔한 개그 사라진 개연성 무적의 주인공 억지 눈물 
최근 본 영화중 제일 괜찮았습니다~~~ 
자다나왔음 별로 재미없어요 유치하고 
정말재밋네요 다음에또보고싶어요 짱 
BTV로 봤는데 진짜 최근몇년동안 본 영화중 제일 재미있었어요.현빈인생영화. 유혜진의 최고영화. 감동에 액션에 코믹요소까지 넘나 잼있게 봤어요 
현빈에한번 김주혁에 한번 반한 영화 
"정말 너무 좋았어요>< 이렇게나 액션 장면 하나하나가 선명하고 깔끔하게 음향이랑 적절하게 어우러지면서 눈에 들어온 영화는 처음이였어요!!  유해진, 현빈 배우님을 넘어서 나오신 배우분들 한분 한 분 의 연기들이 제자리에서 정말 멋지셨어요>< 감사합 "
현빈의 연기가 괜찮았어요 
현빈멋짐 조연배우도 연기굿 
넘넘 재밌음 현빈 엄청 멋있음ㅎㅎㅎ 
볼만합니당 연기력은 인정 
모두들 재밌다고 하는데 저는 별로 였네요 
재밌었당 액션재미ㅛ엇강 
음.. 이건 별로임... 
4~5점짜리 킬링타임용 평점알바나 쓰고  조작 쩌네.  이딴 영화가 어떻게 8.85 가나오냐 개어이없다.  10점 준사람들이 56프로네  평론가들 점수가 이렇게 맞은적도 첨인듯.  개지루했음 
너무잼써요 꼭보세요~~~~!!!!현빈내꼬 
정말 핵노잼 보다가ㅣ 잤음 
"남북의 공조수사라는 특별할수 있던 소재가 그저그런 한국 영화로 만들어버린 감독. 오글거리는 대사, 빈약한 개연성, 어디서 많이 본 듯한 스토리. 그나마 배우 연기가 극을 그나마 이끈다. "
재밌구 현빈 완전 잘생김! 
요즘 같은 시기에 가족과 연인과 친구와 편하게 보기에 좋은 영화~ 보는 내내 계속 웃으며 볼수 있어서 정말 재밌어요 
꿀잼이네.  김주혁 현빈 개멋지네 
평론가들 말이 백퍼 들어맞는 영화. 완전 액션도 완전 코미디도 아닌 어중띤 영화 
시간 가는줄 모르고 관람 했네요~~잼있어요~ 
현빈!!!얼굴로 다했당ㅋㅋ 
어떻게보면 조금 진부한 전개의 스토리를 현빈의 담담하면서도 깊이있는 눈빛+액션연기와 유해진의 코믹연기의 조합이 영화의 몰입도를 살리고 지루하지않게 해주었습니다 보는내내 현빈님 너무 멋있었어요! 
천만 가요~~^^ 다들 멋있고 재밌었어요~~~현빈뉨은 정말이지 너무 매력넘쳐요ㅠㅠ 
재밌었어요~~ㅎㅎㅎ 
볼만함. 평론가 평점이 너무 어이없어서 점수 좀더 높게준다 
간만에 잼나는영화보았음니다 
비슷한 스토리의 영화를 본거 같은 느낌이라 생각 만큼 재밌지는 않았음 
"평면적인 인물들... 지루했다. 몰입되지도 않고, 현실적이지도 않고.. 왜  설날을 노리고 나오는 영화들은 다 이런 것인가... "
재밌어요요추천합니다아 
재밋어요 소소한웃음 현빈이 잘생겼네요 
그냥저냥 킬링타임용입니다 
현빈나오는 영화 오랜만에 잼있게봄 유해진 연기짱 
애매한 북한 사투리와 큰 웃음 없는 진부한 스토리가 액션영화를 묻히게 만들었다. 
현빈은 영화운이진짜없다보다가 일부로잠 
노잼..좀잤어요 ㅋㅋ 
정말정말 지겹고 재미 없어요 
평론가점수가 지대로네 
쓰레기 영화입니다. 알바들 엄청 풀렸네.. 전문가 평점을 보세요 
겉 포장은 메이딩 코리아  속은  헐리웃   액션스러운액션다운  영화  생각없이 봐라  그럼 보일것이다진지하게 보면  답답하다 .... 
이정도면 수작이구만 재미만  있구만 
한국영화의 한계를 느낌 
가족영화로 보기 좋아요 
솔직히 이 영화는 김주혁이 살렸다. 
생각보다 재미없었음뻔한 한국영화스타일. 
"유치하고 뻔한 스토리., 유해진씨 생활연기는 볼만하지만 현빈씨는 영화에서는 매력발산이 안되는 듯.. "
이건 뭐 한국판 다이하드네 
너무재밌어서1점줍니다! 
북한이 너무 멋지게 나오고 한국이 너무 약하게 나오는 빨갱이 영화군요 
이 영화보고 현빈 완전 팬됐음 
감동적인 영화는 아니지만 정말 잼있게 웃으면서 봤어요~~^^ 
뭐 내용은 그닥없지만 보는동안은 재미있음..돈 안아까움. 
알바의 승리로 평점이 8점대 헐.. 
럭키만큼은 아니지만 조조영화로 볼만한 영화 그와중 현빈 머싯슴 
ㅋㅋㅋ개재밌음ㅋㅋㅋ 현빈 외모액션 지렸고 윤아랑유해진 빵빵터지고ㅋㅋㅋ개꿀잼 강추~ 
아니 무슨 시나리오를 초등학생이썼나... 말도안되는 장면이 한두개가 아니야.. 진짜 현빈을 몇번을 살려주냐 말같지도 않은 상황으로 ㅡㅡ 
진짜 믿고 보는 유해진 연기!!진짜 이건 꼭 봐야함 너무 재밌게 봤습니당 그리고 아직도 잊혀지지 않는 현빈의 카리스마 ㅠㅠ 
내용도좋고재미잇네요 만족함 
현빈연기잘하심ㅎㅎ볼만해여ㅡ 
마지막 가족들 납치장면부터 지루하기 시작함. 
너무 재밌었음!럭키 이상으로 재밌는듯 진심 유해진때문에 배꼽잡고 봤다 윤아도 연기 잘하고 예뻤음ㅠ 현빈은 존잘존멋이요.. 
그냥저냥 재미있었다.. 
별더주고싶어요.. 영화 두번봐도 재밌을것같구요 너무 빨리끝난느낌이들정도로 시간가는줄 모르고 너무 짱재밌어요 유해진 배우랑 윤아 케미 엄청 웃겼어요 꿀잼 그리고 와..이래서 현빈 현빈하는구나 심장멎는줄알았네요 진짜 멋있다...♡ 연기도대박 
와 평점봐라.. 내 여친은 옆에서 자던데 ㅋㅋㅋ 10년전에 개봉했으면 흥행했을수도 있었을듯 스토리가 너무 진부하고 옛스럽습니다. 
현빈과 액션은 볼만 하지만...스토리 자체가 넘나 유치하고 올드하다. 언제쯤 이런 액션영화가 세련되고 긴박감있는 날이 오려나ㅜㅜ 
액션 훌륭하고 코믹도 지나치지 않게 적절하다.  부담없이 즐길 수 있는 오락영화 
재밌어요 유쾌해요 짱짱 
은근졸잼이였음..볼만함 
유해진보러갔는데 특유의 유머가 없어서 아쉽고현빈은 시크릿가든 이후에 본적이 없어서 걱정했는데 안정적인 연기보여줘서 좋았음근데 솔직히 결말이 좀 별로지만 생각하기에 따라 그닥 나쁘진않음 
재미있어요 단 끝이 조금 지루함 전반적으로 재미있어요 
김주혁현빈유해진연기 순으로 적어봤어요 
공조 너무 재밋게 봣어요 짱잼 졸잼!! 
"10점 만점 기준 스토리 1점 (억지스러운 전개, 뻔한 결말, 지겨운 한국형 신파극, 말로만 특수부대인 적들), 액션 5점 (다대일 구도에서 싸움하는데도 여전히 뒤에서 기다려주는 착한 적들, 맞아도 충격없이 싸우는 주인공). 거의 현빈판 아저씨. "
여자친구랑 같이보러갔는데 현빈 엄청좋아하네요... 기분만 잡치고 왔습니다. 영화는 재밌네요 
와 스토리는 모르겠고.. 일단 현빈 조온나 멋있다.. ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 
오락영화로서 그리고 액션장면 보는거라면 아주 굿굿. 무술감독 신영훈님 리스펙트...설 바로 전에 개봉한건 아마 가족들이랑 보기에도 좋은 딱 좋아서일듯. 선정적이지도 않고 끔찍하게 잔인하지도 않고 욕설도 민망하게 많지도 않고. 
볼만한 영화입니다. 꿀잼 ㅋ 
현빈 정말 멋져요! 또 보고픔 
현빈.유해진.김주혁 연기력도 좋았고최근영화중에 제일 잼나게봤음 
현빈존멋~~~~1010101010 
ㄷㄷㄷㄷ현빈존멋유해진존잼 
너무 재밌는데욬ㅋㅋ 꿀잼! 
어떻게 보면 뻔한 이야기고 어서 봣던 영화같지만 현빈은 정말 멋있었다... 
살짝 내용에 별다른 재미?는 특별하지 않지만 배우들의 연기나 화려한 액션 연출이 눈을 끌어습니다영화관에서 봐도 아깝지 않은 영황 목록에 추가 
진짜 즐겁게 봤어요. 영화가 점점 좋아지네요 
좀 오글거리고 뻔하고 말이 너무 안되는 영화같아요중간중간 의문점듀 많고요 그냥 그럭저럭 봤네요 
더킹 보다는 나음 더킹은 자체도 노잼이지만 무슨 연기를 어찌그리못하는지 전부 도저히 볼수가없음 
가족들이랑보고왔어요~넘잘보았읍니다~다시또보고싶은영화네요~^^ 
현빈 액션 넘 멋있고  유해진은 역시 연기최고재밌었어요 
뻔 누가 각본짰는지 몰라도 너무 뻔하고 진부한 이야기 그리고 현빈과 유해진 뭔가 겉으로만 스며드는 느낌 그냥 코믹영화라고 생각하면 된다 액션도 cg가 많이 보임(자동차) 
평이 워낙 좋아서 기대를 너무 많이했나ㅋ 낚였네 
단순 오락영화로 보기에 나쁘지 않았음 
현빈 짱!!대역 거의 없이 연기했다더니 완전 최고~~ 
"은근 북한 공산주의, 북한군 미화시킨 영화네. 반면 한국사회 비판,  한국 경찰은 찌질하게 묘사하고.  단순하게 감상하기에는 뭔가 찜찜한 영화임. "
현빈 자동차 추격 총격씬 너무 멋있었음... 충분히 재밌었고 중간중간에 코믹한 씬도 너무 웃겼음. 
이영화을보는데 우리나라가 공조해서 잘사는나라좀 바램비록남북한공조지만 후속편이나오길바람면서잘보고속애잇는답답한가슴을 후런하게 보내고 
유해진의 코믹과 현빈의 얼굴이 전부 
"굿! 잼있게 잘봤어요 현빈,유해진 연기가 멋졌어요!가볍게 볼 수 있는가하면 감동까지 선사해주는 영화였어요! "
재미없어 왜보는지모르겠다. 
최고평점에 별 말이 없는데 현빈X유해진의 콜라보는 두말 필요없고 이 영화에서 전 김주혁이란 배우를 다시 봤던 기억이 나네요.. 끝나고 나서 남는건 김주혁이었네요 저는...독전도 그렇고 죽는 역할 많이 하지 마시지 그의 영화를 더이상 볼 수 없네요 
너무나재미있는영화입니다 
기대했던거만큼 너무 재밌었다 
후반 부 는 왜 클레멘타인으로 가냐? 
유해진도 좋고 현빈도 좋다 
현빈 액션 멋있고 윤아가 빵빵 터트리네요~~ 
아고재미쪙아고재미쪙 
배우들은 좋았으나 내용이 좀 그렇네요..쌩뚱맞게 물에 빠지더니부둣가에서 애엄마랑 애기 납치해있음.. 
너무너무 재밋다...오락영화는 이런게 오락영화지 ㅠㅠ 현빈 체고...?? 
기대이상 재미있었어요!! 
짱잼..!!!! 코믹섞여있어서 별로일거 같았는데 딱 적절함시사회봤는데 현빈님 해외촬영으로 참석 못해서 아쉽ㅠㅠ 
이거 추천하는 사람들의 영화의 기준은 뮈지??? 
현빈 너무 멋있고 윤하 웃기고 유해진 말이 필요 없죠 쩝니다 꼭 보세요 
넘재밌네요 ㅋ올만에 재밌는 액션영화 
그저 그럼.... 기대이하. 개연성도 없고 좀 유치함 
현빈 진짜 잘생겼다.. 몰랐네.. 그냥 오락 영화로서 괜찮은듯.. 
유해진 능청연기는 최고다 ㅋㅋㅋ 
유해진의 생활연기와 현빈의 현란한 액션의 조화가 아주 즐거웠습니다  ㅋㅋㅋ 
재밋게잘봣습니다.... 
더킹보고 보니까 훨씬 재밌네요. 좀 억지스러운 비현실성은 있긴하지만.. 
게임같은 전개를 유쾌하게 관람함 
잼미이미이미이이미잇움 
공조꼭보셈 두번보셈 진짜 유해진 너무웃겨요 계속웃엇음ㅋㅋㅋ 그리고 현빈졸멋... 
영화시작할때 JK필름 나올때부터 보지말고 나왔어야했어 윤제균 특유의 억지스런 신파 개연성 하나없고 미장센은 개나 줘버렸지 플러스로 촌스러운느낌 한가득 현빈이 왜 이런영화에 출연했는지 의문이다 
이딴 영화가 평점 8점을 넘는 것을 보니 한국 관객들의 수준이 얼마나 떨어지는지 알겠음. 
배우들 모두 연기잘 해서 넘 잼있는  ㅋ 현빈도 넘 멋있고 유해진 넘 웃기고 ㅋ 가족 영화로 딱 인듯 
현빈멋짐^^  간만에 즐겁게 보았어요 
너무한거아닌가 ㅋㅋ 심하게 재미없었다설연휴 첫날 액땜한듯ㅋㅋㅋ 
처음 5분동안 잔체 스토리가 예측이 되는 영화. 뻔한 스토리가 실망스러웠지만 배우들의 연기는 좋고 군데군데 웃음 유발요소들이 적절히 배합된 영화. 기대 없이 심심풀이 정도로 생각하고 보면 볼만한 영화. 
좋아요좋아10자채움 
깔끔한영화라고하네요 
최고의 조합 최고의 연기 오랫만에 기분전환되었음 
아무생각 없이 보기 좋은 영화입니다~~너무 자극적인 내용도 없구요^^생각보다 잼있습니다!! 
재미있습니다 ㅎㅎ 하하 호호 글자채우기 
삼가 고인의 명복을 빕니다. 
남북분당 현실에 코믹하고 스릴  넘치는  스토리는 미흡 
평점이 높아 기대를했다가 실망을 한 영화 액션 코믹연기는 그럭저럭 볼만했으나 뻔한스토리 뜬금없는 전개등으로 재미가 반감하였음 최근몇년간 재밌다고 들은 영화중 가장최악 
너무재미잇어요~~ 강추강추 
김주혁 현빈 유해진 진짜 다 쩔었다ㅋㅋㅋ  김주혁 악역 현빈은 액션 유해진은 코미디? ㅋㅋㅋ 지루함없이 시원한 영화 
정말 시간가는줄 모르고 봤네요 너무 재밌어요 
결말의 급전개.... 
엄청 재밌게 밨다 현빈의 액션 엄청 멋있게 밨다윤아가 중간중간 웃기는 장면 덕분에 분위기 자체도 한점더 좋게 본거 갔다 
유해진씨  출연작이라 망설임없이 올해 초등6학년 되는 아들과 봤답니다너무 잘선택한 영화였습니다현빈씨와 김주혁씨 특히 김주혁씨 연기  또한번 역시 연기자임을 느꼈습니다잘봤네요 
아 진짜 더킹보다 재밌고 베테랑보다 재밌구 ㅜ인생영화 또보고싶다 
벌써 이 영화도 나온지 일년 됬네 
완전 재밌게봤네요 ㅎㅎ 액션도 아주 좋았습니다 
다 현빈얘기 밖에없네요 김주혁씨 연기도 대박인데 ..       재미있었습니다~~ 
재밌게봤어요 짱!!!! 
최고다. 현빈 유해진 조합 ㄹㅇ 최고 ㅋㅋ 
너무  스릴있고   재밌었어요슬프기도   하면서   감동  짱! 
너무재밌구요ㅠㅠㅠㅠ 현빈 액션에 반할뻔햇어요.. 기대를하고가도 재밋는 영화!! 정말추천합니당ㅎㅎ 전개인적으로 더킹보다는 공조!! 
감명깊게 잘봤습니다^^!!정말 재밌어요 ㅎㅎ 
하하하하 역시 유해진짱! 
스토리 전개는 뻔하지만 중간중간 터지는 웃음포인크와 두배우의 연기가 최고의 영화를 만들었다 
현빈의 비주얼과 유해진의 연기력! 
현빈은 너무멋있고 유해진은 점점 귀엽고 사랑스러워짐무조건 봐도 아깝지않을영화 스테레스 확 풀림 
지루하지도않고 재밌게 스릴있게 잘봤습니다! 
완전 잼있었어요~~^^♡ 
스토리 탄탄하고 재미있어요 동생이랑 같이봤는데 둘다 만족. 
1점도 아깝다 댓글 알바들 수준하군100원도 아까운 영화 
감독님 사랑해요ㅋㅋㅋ원래 액션영화 잘 안보는데 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤네요. 현빈이 휴지로 다 때려눕힐때도 한두대는 얻어맏는 리얼리티와 다리 위 추격전에서 장면 편집하신 센스에 반했습니다ㅋㅋㅋㅋ 최고예요!! 벌써 다음작품 기대됩니다ㅎㅎ 
평론가 별점 이상해요 이해불가코믹 액션 감동 다 좋아요현빈 액션 감동 
전개가 너무 1차원적이었다... 
완전재밌넹현빈보러감 
진짜 너무 잘생기고 멋쟈요 
와 진짜 너무 재밌어요ㅠㅠㅠ 더킹이랑 비교하면 공조가 더 난듯! 현빈 액션연기 최고에요ㅠ 
너무재미있었어요!!! 
정말오랜만에제대로액션을봤음!!!!엄마랑남동생이랑보러갔는데 셋다 우와와유해진연기는말이필요없고현빈액션짱김주혁연기짱잘함레알!꼭보세요! 
스릴넘지는 영화 잼나게 잘봤습니다 
개꿀잼 ㄹㅇ 대한민국계의 최고액션영화 그냥 현빈 수트발발리고 다들 연기력 개오져버림.. 돈언아깝슺니다 돈주고보세요 꼭 후회언합니다. 유해진 현빈콤비 보시면 입이쩍하고 벌어질겁니다 이거하난 장담하죠 ㅋ 
정많고 따뜻한 한국경찰 유해진냉철하고 멋있는 현빈유쾌 상쾌 통쾌한 영화입니다 
현빈 멋져 유해진 짱 재미나요 
재미있기는 했지만 살짝 지루한 감이 있었어요 ~ 그리고 끝으로 갈수록 언제끝나나 이런 생각이 들었어요 그래도 유해진 배우님 너무 웃기고 현빈이 잘생겼고 액션이 진짜로 멋있없습니다. 
유해진때문에 봤는데 현빈앓이 하면서 나온 1인. 현빈강소라 관심도 없었는데 나와서 바로 검색 하며 배아파했음 
이걸 영화라고;;;; 
정말 재밌고 최고입니다.속이 뻥 뚤리는느낌 영화 뒷편이 궁금하지않은 끝판왕 
현빈은 현빈이다 간지 작살 해진 형님 클라스는 어마무시함 천상 배우 
부모님이 좋아해서 재밌게 봤어요~ 
현빈 굿 완전 멋있어 정말 평점 채우기 힘들구먼 
스토리는 엉망.... 연기력은 최고 
토나온다 국산영화는 뭔가 관객수 조작하는거같은 느낌 
남친이랑 봐서 꿀잼 ㅎㅎ 재밌었어요 ♥ 
잘생긴액션이좋으당♥♥ 
혼자봐도 재미있는 영화 
이런 영화가 700만이 넘는건 좀 아닌거 같음 
음 어정쩡한 영화였어요 어디서 본듯 결말도 다 예측가능하고 진부한 마지막대사 
액션신도 스릴 넘치고 전체적으로 재밌게 봤습니다. 
완젼 재미잇엇습니다다음에도 재밋는 작품들 기대하겟습니다 
현빈 별로 안좋아했었는데 현빈한테 치였...진짜 액션하는데도 핏이ㅠ첨엔 유해진 현빈 케미 별로다 생각했는데 웬걸 진짜 케미 폭발ㅠㅠㅠ진짜 재밌어요!! 
믿고보는 혜진사마 호우~~! 
대박 꾸르잼~~!!! 
현빈의 멋진 액션과 유해진의 유머가 넘 재밌었음 
현빈이 다시 돌아왔다ㅠㅠㅠ 
너무너무재밌게보았습니다 
이렇게 재밌으면서도 멋있기 있기예요?! 외모도 연기도 섹시한 배우들 덕분에 눈호강 한 번 잘 했습니다 
"공조! 완전재미있습니다.. 올해 초 영화중에 대박날듯,, "
현빈 정말 어마어마하게 멋있다ㅠㅜㅠ 영화 보는 내내 눈호강했어요! 유해진님은 두말할것없이 최고였고 김주혁님도 악역이지만 구탱이형 생각 1도 안나고 진짜 멋있었어요!!  영화가 긴장감 넘치고 스릴있고 액션도 시원시원하고 재밌었어요! 
기대하고 봤는데 역시나 재밌네요 ㅎㅎ 
두시간동안 유쾌하면서 즐겁게 봤습니다 
더킹보다 덜 기대했지만 더 재밌음!지루할틈도 없고 현빈 멋지고 유해진 재밌고 윤아 연기 귀여움진짜 재밌습니다! 
현빈잘생김ㅋㅋ연기도 머쪄용 
80%코믹 20%감동 
가족영화로 딱이네요 아주 돟아요 
오 여태 북한 남한 우정 영화중 제일 재미있었다.유쾌 상쾌 통쾌. 액션신 좋고 현빈 차기작 잘 골랐네. 젤 웃긴건 의외로 윤아. 빵터짐!! 지인들에게 강추해줄만함! 
감동도 있고 즐거운 시간이었어요~ 
역시 현빈 멋잇다아ㅋㅋ 
진부한데 재밋음 가족끼리 보러가기좋음! 
남자가 봐도 멋있는 현빈..액션씬도 너무 좋았어요 
웃기고 재밌렀음 볼만햇어요 
정말 류해진 너무 웃깁니다ㅋㅋ대박입니다 ㅋㅋ 
2시간짜리 현빈CF 본느낌 
코믹적이고 감동적이얐습니다... 개개인의 느낌의 따라 다를 수 있겠지만 후회 없는 영화였습니다 
솔직히 더킹 보다는 공조가 훨 재미남 더킹의 정우성 대사는 어색하고 내용은 이전 조폭과 검찰 영화들 그대로 답습공조는 현빈의 액션과 유해진과의 콤비가 짱 
재밌어오 김주혁 뜻밖의 입구.. 
진짜 재밌었어요~~! 
이것도 영화라고... 
이게 재밌냐? 진심 별로다평점이 너무 높다 
확실히 한국영화는 강 볼만은 함.. 마스트보다 잼났음. 
평식이형이 4점준이유가있어 
2006년에 나왔으면 흥행할만한 수준 유치함 유해진 멱살캐리실패 윤아 왜나온거냐? 
스릴 넘치고 너무재미있게 봤네요~^^ 
현빈 너무 멋지고유해진 너무 웃기고 윤아 너무 귀여움 
반쪽짜리... 배우는 문제가 없는데 제작진이 문제가 있다... 
넘 재밌었고 호평 받고있는 윤아의 연기력은 연기가 아니었던걸로..리얼 현빈 보고 하는 실제상황.. 
그냥 킬링타임 액션영화 
기대 이상이네요 ㅋㅋ 여친이랑 보고 왔는데 재밌었어요 
나름 괜찮게 보았습니다. 
재밌었어요. 빵빵터지는건 아니지만 재밌었어요 
베리굿베리리리릴베ㅜㅅ 
"스토리,  재미  모두 별루..ㅠ유해진의 연기는 좋앗음.. "
잼써요 현빈존잘@.@ 
난 티비에서 틀어주는거보면서 2000년대초반영화인가했다. 공감도안되고 재미도없었다. 
짭새라는 단어나왔을때  현빈대사 진짜멋있음  아 잊혀지지않아  몇번돌려봤는지  굿굿  보신분들 공감할듯  어느부분인지~ 
유해진이 살렸네..투캅스 본줄... 
급결말..이 조금지루해씀 
의형제 다운그레이드 버젼 하지만 현빈 연기덕에 볼만했습니다 
생각보다 재밋게봣네요~~~^^ 
유혜진역시^^도깨비가고현빈오셨네 멋있다ㅠ 
"동하물과  좀  유치하고  볼수록식상한 느낌이든다,공공의적아류느낌도나고 "
현빈초반사두리가좀어색했지만뒤로갈수록안정화됐구유해진코미디도오버다싶을때현빈의액션으로잘마무리됐구올만에액션코미디즐겁게봤어여역쉬믿고보는배우유해진 현빈맘고생심했을텐데이번영화로재기성공해서기쁘네요 액션이속시원하고빠르고보기좋았어여본레거시저리가라정도요 많이들보삼 
"현빈 액션 화보집이었습니다....☆ 내용이 좀 뻔하고 부실했어요, 그래도 액션, 특히 자동차씬은 정말 실감 넘치고 멋있었습니다 "
유해진님과 김주혁님 팬인데 김주혁님 나오는 영화를 다시 볼때마다 많이 그립네요.. 
그저그저그저그저그저그저그런영화 
"현빈 액션+유해진 대사 합이 잘 맞아 떨어진 영화. 멋있으라고 준 장면, 웃기라고 준 장면 다 살림. 현빈 눈빛에, 유해진 말발에, 김주혁 캐릭터까지. 다만 주조연 모든 배우들의 호연에 비해 스토리에서 유의미하게 곱씹을 게 없었다는 점이 아쉬웠다. "
가족과 함께 보기에 적당한 영화였습니다~ 
현빈짱멋잇어요!!!! 
심각하게 재미없었던 영화현빈하고 영화는 제발 좀 구분하자; 
아 유쾌ㆍ상쾌ㆍ통쾌용 
현빈의 몸짱액션과 김주혁의 연기가 좋았음... 유해진은 좀 뻔한  역할~ 
액션은 십점 만점에 십점입니다 하지만 스토리가 다소 허무맹랑해서 9점입니다 
전형적인 한국판 액션물 노잼 
공조는정말대박입니다액션코믹스릴만점오랜만에정말제대로된영화한편때려봤네요ㅋ근데현빈정말이지너무멋있습니다*_* 
요즘 이렇게 영화성 없이 오로지 '배우빨'영화들이 흥행하니 ... 하... 안타깝다 한국영화의 질이 점점 후퇴하고 있다... 
내용은 그저그렇고 유해진하고 현빈이 캐리ㅎ 
재미있어서 평점높게다는거임 아님 현빈잘생겨서 높게다는거임?  스토리는 가면갈수록 루즈해지고 다른영화랑 별 다를빠 없는 주인공 띄우기로 마무리 
솔직히 현빈액션 짱!~~ 현빈을 위한 영화인거 같아요~유해진 개그는 이번영화에서는 별루인거 같아요~현빈이 영화를 살렸습니다. 졸 재미있음 
재미있었는데 왠지 큰한방이 없었다는...막판에 좀더 큰 긴장감이 존재했으면 더 완성감이 있었을 텐데 하는 2프로 부족한 아쉬움~~ 
그닥 감동 없는 액션... 
딱히 잘만든건아닌듯.현빈 잘생겼다는거 광고? 
북한 소재는 공통점이 너무 많아서 감동이 별로.... 
현빈 너무멋있었다 ㅠㅠ 
현빈 멋짐폭팔.... 
더킹은 안봐서 비교를 못하겠는데 개인적으로 진짜 꿀잼ㅠㅠㅠ현빈씨 멋있고 유해진씨도 넘 멋있어용ㅋㅋㅋ 
속...았...다... 
재밋네용ㅎㅎㅎ역쉬~~ 
기대를 안해서 그런지 정말 재밌게봤어요 
설 연휴에 부모님 모시고 잼나게 보고왔습니다아무런 정보없이 그냥 봤는데 가볍게 보기 좋더군요각 캐릭터들이 맛깔나게 연기해줘서 좋았고구탱이형이 연기자라는걸 다시한번 느껴서 좋았고도룡뇽이도 좋았고 그냥 다 좋습니다 
오늘 더킹과 공조 두영화 다봤는데..중간중간에 나온 깨알같은 애드립과 차량액션신이 있는 공조가 재미있었다. 주조연들의 연기구멍이 없네. 
대체 뭐가 재밌다는건지?? 이해가 안가는 평들뿐.. 차라리 웃기기라도 하던가... 현빈빠들만 봐야될 영화 
오렌 만에 잼나게 잘 보았네요 . 
현빈멋있다현빈멋있어 
그럭 저럭 볼 만한 영화 괜찮다 
스토리 신경쓰지 마시고 액션만 보십쇼 
현빈 개인영화 찍었구만. 장난하냐! 스토리도 내용도 어이없네! 10분보다가 계속 잤다! 
유해진이 살린영화역시 현빈은 드라마용 
액션이 깔끔히고 현빈 얼굴 보는것도 즐거운데 깔끔하고 시원함이 좋으다 
크...역시 믿고보는 유해진... 현빈 주연의 영화는 첨 보는데 재밋네요 ㅎ가족들과 즐거운시간 보내고왓습니당 
와..현빈의또다른발견이네요ㅎㅎ유해진과의 캐미가 정말 좋았어요!또보고싶네요ㅜㅜ 
진짜 기대안했는데 현빈 너무 멋지고 유해진 진심 감질나는 연기 일인자다. 꼭 보세요 
재미있다.  그냥  편한맘으로 보면된다. 글구 평론가 기래기 내용들은 믿지마라. 
스턴트는 인정. 스토리는 중반까지는 볼만했지만 후반부터 영 아니더라. 
JK 영화는 다똑같네~ 구성이....그래도 흥행하니까 계속이렇게 한국영화를 좀먹겠지... 
진짜 재밌음 강추 유해진짱 
액션 빼고 볼 거 없는 전형적인 한국형 산업영화. 
현빈 짱 멋찌고 유해진 코믹 연기 진짜 짱입니다!새삼스럽지만 김주혁배우의 명복을 빕니다. 
주연 조연 모두의 연기가 좋았고 액션과 코믹을 겸비한 영화네요! 
제목이 왜 공조죠? 대한민국 형사 둘이서 액션하던데... 
배역들이 자기역에 참 잘어울렸어요~잼  있게  봤어요 
재밌어요 강추는 아니라도 
"액션인데 웃기기도하고,  징그럽거나 잔인한 장면도 없어서 재밌게 봤습니다^^  현빈의 액션과 유해진의 연기력이 캬 ! 흥미진진합니다 "
"액션인데 웃기기도하고,  징그럽거나 잔인한 장면도 없어서 재밌게 봤습니다^^  현빈의 액션과 유해진의 연기력이 캬 ! 흥미진진합니다 "
"현빈이 멋있게는 나오는데,,,,재밌게 보다 나중에 잠을 잔 영화는 또 처음이었음 "
노잼. 플롯도 엉망. 기승전결도 없고. 악역이 카리스마도 없고. 지루해서 혼났다..주연배우들 연기력 빼곤 그닥... 
북한을 미화한 쓰레기 영화 남한은 동네 아저씨 등산복 차림새에 무능한 형사고 북한은 잘생긴 외모에 수트 차려입은 일당백 형사네 ;;;우리의 주적은 북한이다 
"대박~현빈진짜멋지고 유해진도 멋지다. 연기를 너무잘해. 윤아마저 연기 잘해서놀랐다. 스토리대박, 액션대박, 연기대박! 홍보가 좀 덜된것같아서 아쉽당 "
이틀전에 더킹을 보았다. 솔직히 보기 전에는 더킹보다 공조에 더 큰 기대를 했었는데 기대한 만큼 실망이 크다. 
볼만했어요 현빈멋이뜸 
솔찍하게 뒤 부분이 너무 이해가 안됌...~_~ 걍 오 현빈 잘생겼어 오 유해진 재밌어 정도... 
뻔한스토리지만 현빈이 멋있어요:D 
기대 이상 너무 재밋게 봤어요 
잘짜여진 영화로 연기력짱. 김주혁의 재발견 
내래 김주혁동무 연기력때문에 보았소. 감만에 제대로된 악역을 보았지비~ 
영화 개꿀잼ㅋㅋㅋ 케미가 ㅆㅅㅌㅊ 
엄청나네요 하핳크랑답ㄴ으 
집에서 설특집 홈비디오나볼걸.. 
그동안본것중 재일 굿입대 
배우님  부디 하늘에서는  행복하세요 
감동재미두가지전부굳굳굳베리굳 
남자라면 더킹을 보십시오.공조는 약간 유치합니다.지인에게 추천은 못하겠습니다. 
오직 현빈만 보이는 영화 
영화관에서 영화보면서 나가고싶은적 처음.... 너무 지루하고 자꾸 억지로 웃음짓게 만드는데 하나도 재미없어요 
김주혁 포스가.. 1박2일 이미지 전혀 기억안날만큼  멋지네요 
연기 액션 연출은 굿굿. 현빈 유해진 케미가 예상한대로 좋네요 ㅎㅎ 
0점이 없어서 1점 줍니다 
재밌는 영화보고갑니다 
현빈의 영화 얼마웃지도 않는데 얼굴로 열일!!!! 일있슴돠!! 
"설정도, 드라마도 억지스럽고 진부했다. 내가 보고싶어서 본 영화는 아니긴 해도 많이 지루했다. "
공조 유해진님 맛깔스러운 연기 너무잘봤습니다 
처음부터 끝까지 재밌게 봤네요.. 강추 
아이디어는참신전체스토리는도괜찮은듯..사우스케이프오너스클럽과남해바다가이쁜듯 
이게 대체 뭔 영화야?  이거 말이 안되는게 너무 많잖아아 
"뻔한 내용의 전개,,수OO전부터 전개해왓던 내용을 배우만 바꿔서 나온 그런 영화시작 10분만에 어떻게 흘러갈지 어떻게 웃음줄지가 다 예측이 가능하여 무덤덤 무표정으로 영화를 보게됨 "
시원하고 재밌게 본 영화 가볍게 보기좋음. 17년본영화중에 가장재미있음. 
배우가 아깝습니다 실제로는 7점정도 영화(배우덕분에 겨우) 지만 알바조작이 많아 1점 드립니당 
"내용이 뻔하고 흔하긴했지만, 현빈이 너무멋있어서 내용은 상관없는듯 "
"남북 공조수사를 코믹(?)하게 그려낸 액션영화?  재미나게 보긴 했지만,뭐라 표현은 못해도 2% 부족한 듯..^^; 억지로 짜집기 했니 마니, 현빈 얼굴만 보고 점수를 줬니 마니.. 뭐 엉성한 부분도 있지만서도 이 정도면 재밌다고 할만하지 않나? "
현 시국으로 웃음을 찾는 사람들이 많아 유해진과 윤아의 웃음포인트로 많은 분이 찾은 것 같지만 스토리상으론 아주 평범하여 히트 칠 줄 몰랏던 일인 입니다 
간만에 재밌게잘봤네요 
와 현빈 액션 다시 봤다 진짜 멋있고 최고였음  북한 군인역 너무 훌륭히 잘 소화 주조연들의 활약 대단 특히 북한식 발음 good 리얼 했고 김주혁의 열연 또한 기억에 남아 연출과 스토리 전개 완성도 높아 중간 중간 깨알웃음도 이 영화의 관전 포인트 
현빈멋있음♡ 
뻔한 영화 ㅋ 아나 할말없다 
액션은 굳 유해진 현빈 케미도 봐줄만했으나 유해진 캐릭터가 흔히 봐왔던 캐릭터... 스토리를 중요시하는 입장으로 약한 스토리에 실망감이 컸네요ㅠㅠ 
더킹이랑 공조랑 고민하다가 공조를 선택했는데 후회안한거같아요 ㅎ 틈틈히 재미있고 잘 본거같습니다 
현빈은 액션연기 잘하고 유해진은 넘 웃겨 재미있었다 
기대이상의 영화였다. 배우들의 연기력과 내용이 몰입하게 만들었다. 
더킹 과 공조 둘다 봤는데 더킹이 훨씬 재밌었어요....!! 
방금 보고 왔는데 윤아 능청스런 연기와 김주혁의 재발견. 만족스런 오락 영화네요. 유해진과 현빈이야 원래 기대감주는 배우니 칭찬은 생략. .. 
후기:현빈존잘 유해진존웃 윤아존예ㅠ 진짜 인생영화입니당 잼써요 꼭 보세요 ? 
네이버 평점보고 봤더니 돈낭비 시간낭비감독이 원하는 전개를 위해 설명되지않는 행동을 하는 캐릭터들액션씬을 위해 스토리를 맞춘 느낌억지 감성팔이게다가 영화 중반까지 너무 지루하다영화보는 내내 평점 어떻게쓸지 생각했다네이버평점은 이제 못 믿겠다 
"개연성 없고, 이것저것 갖다 붙인 스토리로 짜집기. 그나마 연관성 없는 액션의 조합. 10점 만점에 4점 정도는 줄 영화지만 현재 평점이 너무 높아(8.83) 1점 줌. 시간이 아깝다 "
여자 평점 8.7 이다 믿고 걸러라 
"가족과 함께 봤는데, 진짜 선택 잘 한 것 같아요 :) 너무너무 재밌었습니당 !!! "
시나리오가 좀 억지스러운 부분이 많다.사건이 전환될때 읭? 스러움.반면에 액션은 정말 좋았다. 다들 실감나게 잘했음.현빈 연기 좋았음. 
"이상한 전개, 부실한 구성. 뻔한 스토리에 배우빨로 진행하는 느낌이었습니다. 차기성도 좀 더 강렬하지도 않고 인상만 쓰다가 그냥 끝나고... 제 영화 보는 안목이 다른 분들과 달라서 그럴까요? 이런 기분 처음이네요. 비추합니다. "
"시간가는 줄 모르고 정신없이 봤음. 진짜 잘생긴 현빈과 너무나 친근한 해진의 얼굴이 잘 공조된 영화인거 같음, "
재미와 스릴을 공유하는 영화~~!! 
생각보다잼있어요~현빈류해진멋쪄요^^ 
현빈과유해진의 연기가 너무 좋았어요! 감동감동 
"보는내내 잼없어서 미치는줄알았음. 스토리도 엉망이고 개연성도 없고...유해진 연기는 어색함..영화내내 공정환배우님만 눈에 계속 들어옴. 액션연기 잘함. 떡대자체가 좋다보니 그배역에 잘 어울렸음.. 30대이상이 보기엔 많이 유치,오글거림.-박홍- "
유해진빼고 남는게 없다. 역시 유해진 님. 
이런 장느 완전 좋음. 배우들도 좋았고 잼있었음. 아역배우와 유해진의 아이폰 ㅋㅋㅋ 졸 귀여웠음. 
현빈 존잘!유해진재밌어욤 
베테랑 이후로 최고로 몰입해서 본 영화. 유해진은 역시 믿고 보는 배우! 
"올 영화중 최악 리스트중에 한개를 기록할듯,, 진짜  200원 다운도 아깝다.. "
현빈 멋있어요 결말이 조금 아숩네요 
액션만 멋있네. 나머지는 현실성 제로. 둘이 수갑차고 조수석에서 차타는 장면부터 시작해서 마지막까지 상식적으론 말도 안되는 게 너무 많다. 
재밌게잘봤어요 가족들과같이보기좋은영화입니다 
우리는 한민족입니다! 
약간 스토리가 이어지지 않은 부분도 있지만 현빈의 수트빨과 액션 유해진의 연기가 볼만한 재미있는 영화였어요. 
아ㅠㅠ완전잼났음요ㅎㅎㅎ영화관안에 더워서땀났는데 시간가는줄모루고봤음ㅋㅋㅋ다른사람들연기도다훌륭했지만 현빈이랑 김주혁 진짜 김주혁은 진짜북한사람처럼 무서웠음 ㅜㅜㅋㅋ아무튼진짜잼났고 끝부분전개가쫌 뜬금없었긴하지만 ㅋㅋ윤아도 요번영화에한몫함 ㅋㅋ 
"작품성 따위는 버린지 오래,  전형적 신파 오락물 "
진짜 너무 뻔한 스토리에 윤아는 왜나온건지 모르겠고 남는건 유해진 개그뿐이네 이게 평점이 8.5? 기가막히네.. 너무 실망했다 7점이 적당하다. 
기대에 못 미침. 더킹이 재미는있으나 너무 심각해서 ...좀 웃어보려고 더킹 본 다음날 보았는데...별로 웃기지도 않고...스토리가 좀 뻔하고 구식임. 
엄청 재밌진 않음 딱 그냥 집에서 돈안낸고 시간되면 뭘 보지하다가 찾을만한 영화 초반엔 뭐가 웃긴지도 모르겠고 내용도 고전스러움 
아주 재밌게 잘밨습니다~ 
재밌게보고왔어요!! 
진부한 설날 특선 영화... 현빈은 빛남 
액션과 코믹 재밌음 시간가는지 모르고봤다 
주인공들의  연기가 돋보이며 오늘 우리시대의 아픔을 대변하는것 같아요 
김주혁 인상적이네요 공조에서 가장 큰 수확 
:볼만함볼만함돈안까움 
북한 소재의 영화가  식상하다는니 북한 미화라느니 되지도  않는 개잡솔 집어 치우고  영화는  그냥  영화일뿐  자장면 시켜놓고  짬뽕맛 기대하지 말고  그냥  시킨데로 맛있게 쳐먹자주말 저녁에  속시원한  한편의 액선 영화 공조 강력추천 한다 
너무 너무 재미있게 본영화입니다~! 
현빈이 너무 멋있대요 재밌네요 
말이필요없는멋진액션과감동까지~정말정말현빈최고!!!!유해진도너무멋졌고말이필요없는멋진영화였다^^ 
역시 믿고보는 유해진님정말재미있었어요 
현빈 액션 진짜 멋있고 재밌었어요 
"재미 있게 봤어요,더 재밌는거 없어요? "
현빈 겁나 멋있고 영화는 그럭저럭 볼만합니다. 뭐 뻔하긴 하다만... 
[의형제]의 완벽한 하위호환. 올해만 지나면 다시 언급될 일 없을 영화. 
남는건 흐뭇함 그 이상도 이하도 아니다. 킬링타임용으로 좋다. 
진짜 진부하고 올드하아 
현빈이 이렇게 잘생긴줄 몰랐다..새삼깨닫게되는진짜 내용꽉꽉차있고 스릴도있고 코믹한 부분도있고 만점짜리 영화..다른영화랑 1위 다툼왜 하나요..그냥 1윈데 
설연휴에 가족과함께 봤던 영화기대만큼은 아닌걸로 
김태평 얼굴이 다 했다 정말 잘생겼고 잘생겼고 정말 잘생긴 얼굴로 이런 영화 찍오주셔서 너무 감사합니다 
가볍게 보기 좋음 현빈액션 굿 
오랫만에 한국 액션영화 재밌게 봤네요~^^ 
솔직히 기대를 해서 그런지 내용도 그렇고 재미도 크지는 않았다. 하지만 현빈의 액션은 멋있었다. 유해진 배우의 코믹은 즐거웠다 
"진짜 재밌어요 너무 과한 액션영화도 아니고 현빈, 유해진 둘의 연기 호흡도 좋고 간만에 맘에드는 영화보고와서 기분이 좋음 "
감동을 억지로 줄려고한건있는것 같아요 나쁜놈과 만나기까지가 길었고 .. 유해진씨와 현빈씨의 연기는 좋았습니다^^ 
한마디로 최악. 개연성 제로에 유치하기 짝이 없는 영화 
가볍게보기엔 재밌었!! ㅋㅋㅋ 
적당한 유머 적당한 스토리  적당했습니다. 그냥가볍게 볼만한 영화  설이라 가족단위로 많이보던데 개봉시점이 탁월한선택이엿던 
생각보는다....별로였어요ㅠㅠ 
내용 스토리  연기력등 모두 좋았는데너무 북한을 국정교과서처럼 비판내용이 많은것 같다 
재밌습니다 몰입해서 시간가는줄 모르게 본거같아요따봉 드리고갑니다 
전체적으로 탄탄하게 짜임새 있고 재밌었어요 
최고입니다 정말.. 너무 즐거워요 진짜 ㅠㅠㅠ 
끝까지 재미있고 현빈한테 너무 반해버림 
연기다잘함 코믹하면서 액션 재밌음 강추 
가족끼리 간만에 즐겁게 봤어요 
굿굿 재밋엇슴연기도잘하구용 
좀 어설픈 스토리와 전개?안보부가 일개 경찰한테 다 맡기고 나몰라라 한다?액션은 훌륭햇지만 스토리가 탄탄치 않은듯. 
보는동안  나는 생각했다    나지금  뭐 보고있냐고 
액션이 멋있고 현빈은 더 멋있어서 잼나게 봤지만..더 잼나게 만들 수 있었던 영화를 대사도 길고 편집도 아쉬워서 살짝 지루했어요.액션씬의 음악은 좋았어요. 
현빈만 멋있으면 됬죠.. 
예상되는 스토리지만 유해진의 개그는 물론 다른 출연진들의 연기도 재밋게 봤네요~~! 
잼잼잼잼졸잼졸쟘ㅎㅎ 
역시 유해진은 유쾌 그 자체였고 현빈은 물오른 액션을 보여주었네요. 시간과 돈이 아깝지 않은 영화. 강추합니다. 
감동도 재미도 잡은 최고의 영화~!!그리고 현빈 너무 멋져용♥.♥ 
북한사투리가 너무 어설프고 스토리가 긴장감없이 너무 억지스럽네요.배우가 아깝습니다 
말이필요없음네다 ~~ 강력추천입네다^^ 
내용이뻔한내용이다.. 
주연들의 연기력이 굿!!! 현빈 같은 남자가 봐도 멋있네요ㅋㅋ 
뒤로갈수록 좀 루즈한 느낌이 있지만 킬링타임용으로는 좋은것 같아여 ㅎㅎ 
완전 재미있음요!!배우들 연기 너무 잘하구요!!대박 입니다!! 
재밌는 오락영화같아요! 
 아 뒤늦게 입소문듣고 오늘 보고왔습니다현빈앓이중이네요  실감나는액션과 눈빛연기  얼마나 이영화에 공을들였는지 현빈이진짜 살아있네 살아있어였습니다  유해진씨의 역할도 너무좋아서  진짜말그대로  두사람의 공조로 영화를 살렸네요현빈보러 또가렵니다 
재미있게 잘보았습니다!! 
배우들의 액션신이 멋있었고 재미있어습니다.. 
영화 수준이... 그냥 이거저거 막갖다 붙인 영화B급이하라고 생각한다..  개연성이 너무 떨어진다.. 
김주혁이 주연보다 강렬한 인상. 
역시 내가 알고 있던 배우 현빈 남자인 내가 봐도 멋지네 대박 나시게~~아침부터 해피한 하루^^ 
평범한 스토리같지만 전반적으로 흥미있었어요~^^ 
현빈 너무 멋잇고 윤아 연기 잘하네요 
걍 배우들 연기만 볼만허다..스토리는 넘 엉성해서....몰입이 안뎀....여기저기..짜깁기같은 영화..어디서 많이 본듯한 장면들이 겁나많음 
현빈액션짱스토리라인른  식상 
유해진의 연기덕분에 보는내내 웃으며 보앗네요 
현빈 안늙었네여 여전히 멋지네 
생각보다 현빈이랑 유해진의 조합이 꿀케미 였음 
잘 받습니다~ 그런데 역시 한국영화네요 
좋은 것 같네요. 이야기 전개도 나름 빠르고 너무 무겁지도 가볍지도 않게... 
평론가 평점 4점대여서 안보려다가 봤는데.평론가 평점은 완존 주관적이고 관객들을 고려하지않은 자신들만에 세계라는것을 다시한번 깨닭았음.평점무시하고 보세요.2시간10분 정신없이지나갈 정도로 충분히 즐겨볼거리 요소가 꽉 들어차인 영화인것 같습니다. 
현빈 넘 멋지구요~~유해진 연기는 넘 맛깔스럽게잘하네요~둘에 캐미는 정말 좋았습니다??넘 재미있게 봤어요^^* 
가족이랑 보기좋아요10자 
가족들이랑 봣는데 재미잇네요 ㅎㅎ 
"익히 영화에서 보아왔던 스토리지만 완성도 높았습니다.현빈의 액션 씬 정말 멋있었고요, 유해진씨, 김주혁씨, 1988의 그분(?) 까지 연기구멍 없는 캐스팅이었습니다.꼭 미국 영화 보는 듯한 기분?ㅋㅋ "
김주혁 역에 그 부하역으로 나오는 사람이 나왔으면 10점짜리다 
재미잇어용 ㅋㅋ보세요 
가족과 잼나게 봤네요. 
뻔한 스토리였음... 
현빈에 의한 현빈을 위한 현빈의 영화 
굿굿굿굿입니다 쓸게없어 
남북이 공조해서 빨리 통일 이뤘으며합니다 
여기 평점들 왜케 좋음? 내 눈이 너무 높은건가 진짜 재미없던데 돈 아까워 죽는 줄 
여자배우가 안나와서 ㅋㅋㅋ 9점 
 기대는 하지말고 볼 것. 
넘?잼나게잘보았어요?시간가는줄모르고인간미?사랑?감동을느꼈네요? 
"딱 중후반까지만 좋았음. 유해진이 현빈한테 공판들고가라고했을때부터 신파와 전형적인 한국영화의 시작,,;;; 너무 터무니없는전개에 짜증이났다예상못했는데 김주혁이 멋있었음 "
진짜  액션만 볼만하다  개연성이 없어서 어이없었음.마지막 브로맨스 맞추려고 억지로이어가는듯햇음3일 옷도못갈아입은형사가 새벽부터 미용실다녀온듯한 헤어스타일이라니.. 
내용은 그럭저럭인데 나름은 잼나게봄 
비현실적인 감이 있지만 가볍게 재밌게 볼수있는 영화 
유치뽕ㅈ유치 유치뽕 유치뽕 
부모님과 설날 같이 관람했네요^^ 설연휴 가족과 즐기기에 좋습니다 
진짜 지루할틈이없는 영화!현빈.넘나멋진것. .ㅠ 
남자가 봐도 터프하고 멋진 현빈의 시원한 액션~다 좋은데 스토리가 쪼끔만 더 좋았어도 역대급인데그부분이 좀 아쉬움 
너무 재미있게 봤습니다.특히~현빈이 정말 멋졌습니다^^ 
잼다요 또 보보 싶어지는 영혹? 
그냥저냥 킬링타임용 평점이 너무 높아 1점 드립니다. 개인적인 평점은 7점. 
1박 2일에서 재밌는 모습만 보다가 저런연기보니 연기 너무잘하세여~~ 
정말 재밌게 봤습니다 굿웃! 
재밌슴재밌슴재밌슴 ㅋㄲㅋ 
"현빈을 위한 영화. 그 첫 번째는 완벽하게 소화한 듯 보였던 정조를 그린 영화 역린이였다. 본론으로 돌아가 액션은 화려하며 또 통쾌하게도 보였지만 그 끝은 너무도 허무했고, 오히려 유해진의 역할이 너무 적지 않을까 의문만이 남았다. "
고인의 명복을 빕니다... 
솔직히 스토리가 좀 허술한면이 많긴한데 배우들 연기가 다 커버함ㅋㅋㅋ 역시 믿고보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ 현빈은 자동차 문짝 뜯어내고 총쏠때 겁나멋있음. 글고 김주혁 연기 장난아니더라 사람이 완전 달라보임. 눈동자 빛받을때 개무서움. 가족끼리보기 좋았음. 
평점믿고 보러갔는대 뒷통수 맞은 느낌... 이제 평점도 못믿겠네... 진짜 완전 진부한 스토리 개연성도 없고 마지막쯤에 인질잡아높고 현빈이 구하러갈땐  정말 지루하고 하품 났음. 진짜 너무 유치한 영화 
내용은 진무하지만 액션은 볼만함 
아주 재미있네요현빈과 유해진의 쾌미^^ 
"이 영화에서 김주혁 배우의 소름돋는 악역보고 엄청 빠졌었는데...그때 정말 인상깊었고, 앞으로 더더욱 그의 작품을 눈여겨봐야겠다 생각했는데 사망소식이 너무 안타깝고 슬픕니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다ㅜㅜ "
뻔할뻔자인 영화.ㅎㅎㅎ 
내용이 신선했던건 아니지만 영화 보고나니 아~ 진짜 재밌다. 라는 말이 저절로 나왔어요. 세 배우님들 연기도 너무 좋고 액션씬!!이 너무 좋았어요. 
현빈 액션씬 괜찮았고 유해진은 중간중간 겁나 터뜨리고 ㅋㅋㅋ 
좀더 타이트하게 편집했음 더 재미있을것 같았어요 뒤로 갈수록 넘 늘어져서 잠시 지루함이...그래도 현빈의 액션 유해진의 코믹 윤아의 의외가 좋은 가족추천 영화로 굿 
가볍게 봤어요~너무 재밌어요ㅎㅎ 
멋진 액션과 훈훈함이 있어서 좋았습니다.과묵한  현빈과 코믹스러운 유해진 잘 어울리네요 
이런 영화도 배급사가 작정하고 밀어주면 순위권에 올라갈 수가 있구나... 베테랑처럼 최소한 말은 되게 만들어주면 안되니? 
재밋어 볼만함 나름 괜찬 
현빈 영화는 믿고 거릅니다 
고리타분하고 정말  늘 한결같은 유해진 연기 ㅜㅜ    그냥그냥 현빈억지웃음 만들어내는  이름모름 소시멤버  좀짜증났음남북한 말도 안되는 공조소재..ㅎ졸린데 안자려고 노력많이 했던 영화로 남을듯 
재미있었습니다. 요오옹 
"그냥 현빈을위한영화, 그리고 뻔한내용 "
꽤 괜찮았습니다!!가볍네요 
갠적으로 이런스타일 영화 완존 좋음. 현빈 액션 멋지고 눈빛도 멋지고 유해진 ...ㅎㅎㅎ 능청맞은 연기 잘하고 돈 더주고도 보고픈 영화임. 내용 배우 다 좋았음 
영화평 거의 안남기는 데. 가족들이랑 간만에봤는데너무 재미있었어요 현빈의 역대작중 하나네요 유해진도 너무 웃기고 현빈은 정말 멋져요 내용도 너무 잼났어요 
시간가는줄 모르게 봄 으 군인머시따.. 
그냥 그래요 키키퍄퍄하하 
재밌었어요~ ^^ 재미난 추석 가족 영화가 될듯함. 
딱2점짜리 수준의 스토리 
그냥저냥 보는 오락영화?!그나저나 그래서 윤아는? 
공조평점재미있습니다 재미있습니다 
"본인의 실제 캐릭터와 비슷한 역을 맡아 편하게 그 이미지로 연기하는 배우들에겐 연기 잘한다고 말하지 않는데, 이 영화에서 나오는 김주혁을 보며 연기잘한다고 느꼈다. "
무난한 킬링타임용 액션~ 
뻔하고 뻔한 영화. 전형적인 한국영화의 클리셰 범벅. 가볍게 킬링타임용으로만 좋다. 
두번봤는데  그래도  재밌음 
현빈은 역시.. 그러나 유해진은 조금... 
솔직히 재미없었다. 차라리 본시리즈 한번 더 보는 게  좋을듯... 
6점이나 7점이 적당한데 지금 너무 높아서~4점줍니다.윤아는 이쁘고 현빈은 잘생겼으나 영화자체로는 기대를 해서 그랬는지 아숩네요 
온가족 명절용 한국영화 . 스토리가 너무 뻔하니 몰입이 힘들다 . 8~90년대 홍콩? 헐리웃? 버디무비 . 리셀웨폰 다이하드 같은 영화 몇개면 수십편은 만들듯 . 
너무 재밌어요 ㅋ액션도 쉬원하고 유해진이 너무 웃겨요 ㅋㅋ 
현빈이 멋지게 나오는 영화- 액션중심으로 만든 듯하여 그런지 줄거리는 좀 아쉬웠습니드 
현빈유해진 둘다 짱짱 최고 잼있었어용 ㅋㅋ 꿀잼 
너무 스토리가 유치해요 ;;;; 
너무 재밌고 역시 유해진 연기  잘해서 좋았어요럭키도  잘봤는데....ㅈ 
완전 재밌어요 그리고 현빈 너무 멋쪄요^^ 
재밌게 봤어요 역시 현빈 멋쪄요 
생각보다 별로.. 액션만 요란하고 뻔한 내용들이었음 
역시 레알  현빈&유해진 쨩입니다♡ 
핵잼 유해진짱 현빈짱짱굿ㅈㄷ장 
현빈 연기가 훨 조아 보이저. 유해진도 괜찮고.. 조아요 
그냥 웃기고 믿고보는 주인공들~ 
멋지네요 배우님들 현빈 유해진 김주혁 세분다 연기는 짱 
딱 예전 홍콩영화 수준~ 유해진 현빈 땜에 봤는데 ..10년전 수준의 영화.. 전반적으로 아쉽고.. 좀 따분하고배역의 설정이 명확하지않다..  나뿐놈잡는 단순한 영화로 요즘보기엔 너무 올드한 전개..  좀더신경썼으면 좋을뻔.. 돈내고보기엔 좀 아깝 
8점대 평점을 받기에는 너무 과한평가라고 생각해서 1점을 준다. 
스릴잇고 완전 재미잇어요 
주연배우들의 연기 잘 봤습니다~~~ 
더킹보다 백배 재밌어요 진짜 믿고보는 현빈 유해진 연기장난 없음 비주얼 폭발 ㅠㅠ 
현빈이 완성한 영화네요...너무재미잇게봣어요ㅠㅠㅠㅠ현빈 사랑하게 됫어요 
지루하지않고 재미있게 봤습니다   현빈이랑 김주혁이 멋있네요~ 
다들 영화 보신분들 맞죠. 나만 정신병잔가. 손에 꼽을 정도. 물론 별로인 영화로. 개인적으로 전 ㄴㄴ추천. 
빩갱이 미화 대한민국 폄하 영화 
전제적인 줄거리가 약하고  김주혁이 주인공 으로 느껴지는 영화였습니다. 유해진의 코믹한 요소가  지나치게 많아서 극의 흐름을 방해하고 몰입하는데 어려움이 있었습니다. 
잼나부러요 ㅎㅎㅎ화이팅 
소문대로 재밌네요 ㅎㅎㅎㅎ 의외로 케미 좋았음 김주혁의 악역도 좋았고 액션지리고 
가족과 함께 웃으면서 재미있게 봤어요..근데 기자와 평론가평점은 영 부실한데 기준이 뭔지 궁금합니다 
재미없네. 안봐도 무방 
재미없네. 안봐도 무방 
꿀잼윤아연기 잘해서 놀랐다 
현빈을 다시보게된 영화 ㅎ 재밌어요 
평점이 낮아 기대안하고 봤는데 생각보다 훨 좋았다나쁘지 않은 개그와 화려한 액션에 눈이 즐겁다설 영화로 손색이 없다 
보는내내 현빈에 감탄했다...절대로 남친이랑 보지마세요 계속 남친한테 현빈 현빈 거려서 삐집니다 
한국 영화 관객들 수준에서 잘만든 영화인듯... 
그냥 명절 특선영화느낌정도???  명작이라고는 안느끼고 그냥 저냥 
액션장면은 스릴있고 디테일이있어서 좋았지만스토리가 약하네요.이야기전개에 아쉬움이있습니다 
굉장히 재밌었네요 ㅎㅎ 나중에 공조2 나왔으면 좋겠다는 제 작은 소망입니다. 
진짜 별로다 레알 심하게 진심임 
웃고 울고 감동적이얐아요 현빈 너무 멋임ㅅ다능 ㅎㅎ 
처음부터 지루하지 않고 재미나게 보았습니다. 
재밌는데 뻔한 스토리... 김주성씨 연기가 제일 돋보였던거 같아요 
매우식상 개재미없음 돈아깝다 
뻔한 스토리 킬링타임용 .. 억지웃음유발 
현빈 멋있어요 유해진 재밌어요 윤아 귀여워요 
재밌게잘보았습니다 대박날듯 
고생하신 분들을 위해 8점 좋은데 뭔가 아쉽다 
좋아용잘해쪄용재밌어용 
엉망이다.. 영화평 적고싶지않은 영화는 오랜만이다 
그냥 킬링타임용 평점이 넘 높다 
역시 믿고보는유해진ㅋㅋ 현빈한테 반했던영화!! 
너무 잘 봤어요 중간중간 웃음포인트도 많았고 역시 믿고보는 유해진 현빈입니다^^ 
더킹보다재밌는듯...ㅋㅋ 
유치함. 의형제 + 리셀웨폰 
쓰레기다 영화다....현빈...작품보는 안목이 이렇게 없나... 
아무생각없이 보면됨. 유치함 
명절 킬링타임 무비로 적당함. 올 추석이나 내년에 tv에서 만나요. 
최고의영화 시간가는지 몰랐던영화 
설연휴를 위해 만든 남북 공조 ㅡ 웃고 즐길 수 있는 영화 볼만 합니다. 현빈씨 유해진씨 수고 하셨어욤 ㅎㅎ 
꿀잼입니다 보세요 두번보세요 
짱 입니다  유해진 역시재미있구요 현빈  김주혁 역시신망시키지 안네요 
4점은 됩니다.... 
예상가능한 스토리와  의미없는 내용 
다이하드.리쎌워폰...이리저리 어설픈 모방~빈약한 스토리...그냥 현빈 cf모음집 보고옴 
잘생긴 현빈과 더 자알 생긴 유해진 님의 캐미가 돋보임 
예측가능했던 스토리. 현빈팬들은 좋아할 영화 
역시 유해진이였다 !!!! 
평타잼진부잼그냥잼잼 
그냥 저냥 킬링타임용입니다. 
남북이라는 셋팅은 올드했지만 한 단계 진보해서 굿. 액션도 굿. 근데 어디서 웃어야할지 이미알아서 뭔가 웃음이 안나왔음. 그리고 언제 끝나는지 몰라서 지루하고 아쉬웠음 
정말 무난무난 ㅋㅋ 보세요 
전반적으로 괜찮았당~~~ 
기대없이 봤는데...  기대이상 재밌네요현빈액션이 아저씨에서 원빈과 비슷한듯 넘 실감나게  액션 잘하네요솔직히 럭키는 어느타이밍에  웃어야 할지 난감했는데  중간중간 유해진 코미디 대박인듯.... 
스토리 완전 억지스러워요.. 감독이 한번쯤 넣어보고 싶었던 장면들 이거저거 다 때려넣고 짬뽕한 자기만족용 영화같음ㅠ 
현빈 넘 멋졌고~ 유해진 참 연기 잘하고~ 내용 재미있었는데...기대에 약간 못미침... 
현빈씨 너무 잘생겼어요 유해진씨도 너무 재밌고요...솔직히 더킹보다 재밌음 
재미있었어요 공조!! 
600만이라는 숫자는 남녀가 밥먹고 바로 모텔가기 뭐하니까 나온 숫자인듯하다 최악이다 
진짜 대박..ㅋㅋ 원래 현빈 안좋아했는데 현빈이란 배우를 다시 보게되는 작품임. 거의 현빈 인생작. 사람들 더 많이 봤음 좋겠다...연기는 뭐 두말 할것도 없고 현빈이 이렇게 진정성있고 액션씬 잘하는 배우란걸 세삼 느끼게 해준 영화임. 
재밋었어요 재밋음 현빈 잘생기고 연기도 잘함 이러니 팬안할수가 없음 
와 한국영화 액션 중 최고에요 현빈 멋지고 해진은 웃기고 좋은 영화보고 나올때 그 기분 오랫만에 느껴 참으로 좋았네요 
현빈과 유해진의 케미가 좋아서 영화를 재밌게 봤던 것 같다. 
국민이 더 킹이다 눈 제대로 뜨고 선거 잘하자 좋은 작품 봐서 좋았다 
마무리가 아쉽고 . .좀더 고증학적인 사투리를 구사했으면 . . . . 
뭔가 예상되는 줄거리...깜짝 놀란 반전이 있거나 그런건  아니였던 것 같아요... 전 현빈 보는 즐거움으로 보았으나 남자친구는 영 재미없다고 평을 주던 영화였습니다! 
진짜 재밋어요 ! 굿굿 현빈액션 유해진연기 굿 
쓰짤때기없는 영화 재개봉 말고 이런영화나 좀 재개봉해라 ㅋㅋ 
현빈연기 최고입니다  멋있어요 
진짜 영화 보면서 숨이 안쉬어지기는 처음이에요...강추ㅠㅠ! 
"재밌어요.꼭 보세요.유해진,현빈 잘어울림.역시 유해진은 생활연기에 최적화 "
너무 재밌게 잘 봤어요..그냥 보면 즐거운 영화..가족들과 함께 보기 딱이죠..근데 울 아들 계속 진짜 총 쏴보고 싶다는 후유증은 많음..ㅋㅋ 
넘 기대했나봐요웃음포인트 애매하고스토리도 좀 약해요^^더킹을 너무 재밌게 봐서 더그런것 같아요. 
진지하게 의형제 시즌2인줄매우 훌륭한 졸작이다 
흔한 얘기...현빈 때문에 봤음 
배우가 아깝다. 윤아 넘 예뻐. 
가족끼리 봤습니다. 다들 재밌어했습니다 
차에 총을 쏴도 불꽃만 튀기고 차유리도 하나 안깨지는건 옥의 티!그치만 잼나다 
배우들이 아까운 영화 연기는 인상적이었지만 뭔가 허술한 내용과 액션이 돋보이지 않는 연출 
현빈 너무 멋져요~~유해진 매력덩어리 
 재밌게 잘봤고요 남자지만 현빈 너무 멋있게 나옵니다. 
현빈이 이정도로 멋있느줄 왜 몰랐던걸까ㅠㅠ간간히 재미도잇고 계속 긴장감을 놓칠수가없엇음 
어이가없어서 웃음이 나오는군 
개잼씀 개잼씀 개잼씀 개잼씀 개잼씀 개잼씀 
8점정도가적당한듯 기대하고보면쪼끔유치함 킬링타임용이구 비지엠이삐끕임 예상되는전개 유해진씨팬인데유해진씨가발암임 
스릴만점 기대이상~~재밋었어요 
오랫만에 멋진영화봅니다해진씨와 현빈 .주혁씨몸을 사리지않는연기잘보았네요. 
볼만합니다 눈물짜내는것도없구ㅋㅋ 
실망시키지않는영화!! 
평점7.5 / 현재 8점대 후반의 엄청난 점수ㅎㄷㄷ오글거리고 뻔하고 개연성 심각하고 후.... 
평점조작의 실태를 깨닫다 진자 개노잼 OOO영화 내돈 돌려줘라 진짜 농담안치고 내 인생 쓰레기오브쓰레기 워스트 탑3안에 드는영화 ㅅㅂ치킨먹을걸 그돈으로 
너무너무 재미 있습니다! 완전 몰입도 짱짱 쩔음!! 
그냥 평이하다. 초반 10분만보면 끝까지의 스토리가 예측. 
어제 보고 왔는데 재미있음. 웃김. 추석에 가족들과 보기에 최고의 영화임. 
개꿀ㅇ진짜 재미잇어요 
유해진시 완전 팬입니다 
현빈땜에 보긴했는데 솔찍히 유치함..초등생이나 좋아하할영화임 
명절에 가족끼리 보기 좋은 영화같아요 
엄마랑 즐겁게 봤습니다. 
스토리조금 이상함 현빈을 위한영ㅎ늬ㆍ 
잼있게 잘받습니다^^ 
스릴있고ㅇ  웃겨서좋았음. 무겁지가안아사좋음 
명절영화로 딱 맞춤인 영화!!! 어차피 잘 만들어진 영화가 아니라면 볼거리라도 좋아야...스토리가 뻔하지만 현빈 액션 보는거로 다 용서되는 (?)영화...거기에 장영남 윤아가 살짝 받쳐주고...오~김주혁 언제였던가 그눈빛!! 잘 어울렸슴... 
"유해진,,장면 연결에 계속 끊어 먹네. 전에 주연 한 영화에서도 그러더만,,,연기공부 다시 해야 할 듯. "
평론가 4점 이라서 볼까말까 하다가 봤는데 웃기고 액션 죽이고 현빈 및 김주혁 부하들 액션 멋지고 윤아도 정말 웃깁니다. 또보고 싶어요. 재밌어요 ㅋㅋ 
현빈밖에기억안난다는 ㅠㅠ철령이 니 너무멋딘거아니니 
유해진의 연기는 참 맛깔라요 
진짜 허접하다 90년대 B급느낒 
유해진씨랑 현빈씨 역시나 연기를 너무 잘하셔서 몰입도100%에요? 유해진씨가 엄청 재밌다고 했는데..소문만큼은 아니였어요..가족들이 많이 보러 왔던데 설날에 딱 맞는 영화였네요 
현빈 유해진의 콤비가 유쾌하긴 하나 10점까지는 아니었다 
영화 공조 재미있습니다. 
재밌긴해요 근데 스토리는 한국의 액션 영화들과 비슷해요  다 거기서 거기.. 아쉽네요 ㅠ 
진짜 재밌어용 짱짱 더킹보다 재밌음 
뻔한 내용을 뻔하지 않게  만드는 현빈과 유해진 나이스 
"이런 영화를 700만명이나 극장에서 봤다니..어색한 북한 사투리랑 시한폭탄, 마지막 쿠키영상은 정말.. 뭐라 할 말이 없다 ㅋ뻔한 스토리 뻔한 결말 거기에 손발이 오그라드는 뻔한 내러티브는 보너스ㅋㅋ액션씬으로 고생한 배우들에게 별 3개를 바친다 "
이 영화에서 윤아가 진정 '짧고 굵다'는 의미가 뭔지 일깨워줬지... 
완전 재미있어요 현빈 완전 완전 멋있음!! 
재미있게 잘봤어요:) 
윤아가 진짜 웃겼다.... 
보는 내내 눈물나게 웃음 ㅎ 액션 완전 좋고 윤아 완전 빵터지고 생각보다 잼났어요. 
굳이 영화관에서 볼 이유가 없는 영화. 
너무너무재미있네요굿 
갠적으로는 더킹보다 전개도 시원시원하고 액션도 시원시원하고 재밌엇음 ㅋㅋ 현빈 진심 멋짐에 심쿵심쿵 
최고였어요 ㅎ ㅎ ㅋ ㅋ 강추 입니자 
"처음부터 스토리는 어느정도 예상했으나, 그래도 남주 3인방의 연기는 진짜 최고였습니다. "
상당히 재미있었어요 볼만해여 
그냥 가족끼리 주말에 볼만해여 보통 액션영화정도 매번 똑같은 클리셰들은 지겹긴 함 
처음부터끝까지정말재미있게보았슴 
아무생각없이 보는영화 
여자친구랑 보러가지마세요...남자인 내가봐도 멋있는데.. 제 옆에앉은 모르는 여자 2분은 현빈이 구를때마다 이상한 소리를 내리더라구요..하아..흐읗..멋있엏..이러면서.. 남자끼리 보러가십쇼. 
정말 현빈의 액션씬 너무 멋져요~~ㅠㅠ 유해진과 현빈의 브로맨스도 좋고!!최곱니다~~ 
와 휸빈이 이 정도였었나... 
걍 그저 그런 b급 영화..갠적으로 유해진은 자꾸 이런 가벼운 영화에만 등장하지 말고 캐릭터를 바꾸는 것을 시도해봤음 싶다.. 
아 정말 너무너무 잼있따.. 웃음 감동 재미 모두다 완벽하다 현빈 유해진  둘다 최고! 
현빈 액션 카리스마 너뮤 좋았고..유해진 코믹 현실적인 형사역할 너무 좋았는데...김주혁 악역 연기도 너무 짱이었슴돠..너무 멋진 영화 ^^ 
배우들이 많이 살린 영화ㅎㅎ스토리도 나름 괜찮다고 봐요! 액션도 너무 잔인하지않고 딱 통쾌한 정도라서 좋았습니닷! 
평점에 낚여서 봤습니다. 정말 허접하고 유치합니다. 네이버 영화 평점 알바 존재한다는 것을 알겠더군요 
지루하고 뻔한 스토리...김주혁의 악역이 괜찮았음.. 
그래 가족이랑 본다면 말리진 않을게 근데 연인이나 친구 혹은 혼자 보러갈 생각이라면 진지하게 고민하봐라 이거 기대만큼 그렇게 재미있지 않아 그냥 한국식 코미디+억지감동+개연성제로스토리 평점에 낚이지 말길 
배우 연기력이나 캐릭터들은 너무 좋은데..시나리오가 조금만 더 탄탄했으면 좋았을듯..아쉽 
실망시키지 않는 유해지님북한말의 카리스마 현빈 현빈이 너무멋지다내용은 설특선영화 느낌재미와 감동의 적정선 ㅋ김주혁 몸이 왜케 좋지 ?연기잘하심 
딱 킬링타임용 영화 너무 뻔함 
그럭저럭 볼만한 영화 액션은 좋았다 
음 재밌긴한데 먼가아쉬운게있다 
가족들과 재미있게 잘 봤습니다 
웃고 즐기면서 보기 나쁘지 않은 영화아무 생각 없이 즐기기 괜찮은 영화내용평은 딱 하나: 윤아 진짜 마르고 예쁘다 
액션이화려하긴한데 더킹보다재미없었음 사람마다다른거겟디만현빈도 유해진도 별로 하지만 김주혁연기하나로 볼가치있는영화 
아오 꿀잼 왕멋 현빈은 넘나 멋있고 유해진은 겁나 재미짐 
액션과 재미를 동시에 감상할수있다기대이상이었다 
배우들의 연기가 너무 좋았고 처제 역할의 윤아때문에 엉청 웃었다^^ 
배우들의 북한말이 너무 어색함 
믿고보는 유해진입니다! 재밌게 봤어요 
스토리는 그냥그런데 액션이좋았어요 !!! 
너무 현빈 빛내기 식의 영화 같아서 별로.. 후반부 스토리 엉성하고 뻔했다. 
즐겁게대밌게보았다요 
역시 유해진이다라고밖에.... 
현빈은정말그림이야그림  근데난유해진이더좋아 
내용이 너무 뻔함 예고편 안보고 갔는데도 다 예상이 갔음 
재밌어요.현빈과유해진매력발산최공 
개연성이 부족한스토리를 배우가 채운 영화 
"여자친구,어머니 는 좋아함 하지만 아버지,남자 들은 스토리가 진부하다고 느낄수도...의형제 강동원생각이 계속나더라 "
조금 유치하고 지겨웠어요~ 
"조조관람 했습니다. 빈자리 없이 꽉찼습니다""현빈은 여전히 멋있었고 김주혁은 강렬했고 유해진은 재미 있어습니다"" 투탑은 현빈과유해진이지만 실제 줄거리는 현빈과 김주혁이 이끌고 나갑니다.  설날 보기에는 재미 있습니다 "
현빈과 유해진이라는 주재료에 윤아와 김주혁 장영남등의소스의 조화가좋았습니다 
그럭저럭볼만함 근데엄청재미잇진않네용 
많은 후기대로 스토리는 아쉽지만 모든 배우들의 연기가 좋았음. 
윤아 나오는줄 몰랐다 와 진짜 재미없음 
지루함 없이 재미있게 봤어요 
현핀이  정말 멋지긴 하네 
가족이랑 가볍게 보기 좋음 
볼만해용~~현빈이 멋있게 나옴 
요즘 명절에는 왜이리  볼게없냐 
윤아 마지막에 짤린거임? 
생각했던거보다 재밌었다. 현빈도 멋있었는데 김주혁이 이렇게 생겼었나.. 잘생겼다 
누가 재밌대. 미국영화에 기반을 둔 뻔한 줄거리. 현실성 없는 어거지 전개. 
먼가 애매한.. . 흠.. 
처음부터 끝까지 현빈이 하드캐리했다. 
솔직히 좀 진부하고 식상하다 
레드히트 표절한 영화.. 내용이 없으니 알바들이 설치면서 홍보하고 맘에 안드는 댓글은 비공질하고 그러더라~ 
잘생긴 현빈은 멋지고 유해진은 역시 익살스럽게 잼있고재미있게 잘 봤음 
우와 현빈이 이리 멋있었다니 연기도 스토리도 모두 다 만점!! 
역시 너무재미있네요~ 
보고 왔습니다 설 영화로도 손색이 없고 코미디 영화로도 잼나요 현빈 멋지게 나옴!! 반함 ㅠㅠ 
그냥 노잼 씹노잼 이게 8점대라는게 정말 부끄럽다 대한민국 영화수준 
너무너무너무너무재밌엇어요ㅠㅍ 
액션짱!! 현빈 넘나 멋있어ㅠㅠㅠ 유해진이랑 현빈 캐미 너무 좋구 윤아자매라인도 좋구 ㅎㅎ 출연진 다 짱짱 
휴 시간 아까운 한국 저급영화... 
핵잼 꿀잼!!!!진짜 재밋어요 베테랑 못지않아요 
겁나잼있게잘봤습니다 
"공조 오늘 보러갔었는데 엄청 재밌었어요!!현빈은 엄청 멋졌고, 유해진은 엄청 웃겼음ㅋㅋ오랜만에 신통한 영화를 봐서 너무좋았어요!아직 안보신분들은 꼭 보시길 바랍니다!! "
와 걍 말이 필요없다 진짜 멋있다 
현빈이너무멋있오여재미있게잘보아습니다 
넘재밌고 현빈배우님 액션...후덜덜 
현빈 정말 오랜만에 보는것같은데 연기는 여전하다. 완벽.  유해진 또한 두말할것없이 그 캐릭터에 스며들어 현빈과의 케미를 완성시킨듯함. 그리고 무엇보다 영화가 너무 재밌다. 이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 
현빈과 김주혁의 총격씬 너무 섹시함 
"믿고 보는 유해진 그리고 그냥 멋있는 현빈. 진지, 유머, 감동이 모두 있어서 좋았습니다. 재미있게 잘 봤어요 ~ "
너무재미있게잘봤습니다. 현빈씨 남자가봐도 너무멋지구요ㅋㅋ 해진성님 그냥멋짐ㅋㅋㅋ 느낀점은... 의형제 업그레이드버전같음ㅋ 
재밌어요 현빈 잘생겼음 
액션 영화는 질색인데 ㅋㅋㅋㅋ 좋았음 
화려한 액션씬이 재밌었에요 
현빈을 위한 영화네요. 재미있게 봤어요. 그냥 아무 생각 없이 보기 좋은 영화~ 
.재미있고 재미있다 그렇다 
그냥 웃고보기 좋은 영화 
현빈 액션으로 그나마 별점. 진짜 거품 심한 광고. 스토리 개연성 모두 허접. 윤아는 왜 나오는지. 연기도 별로고 
액션. 코믹. 다 볼수있는 영화임!현빈 액션 멋지고유해진 웃기고김주혁 연기 대박.윤아도 재밌음.너무 무겁지 않게 즐기고 볼수있는 영화라고 생각함! 
날짜를 멍청하게 하루전걸로해놓고 잤네요 ㅎㅎ 
기대를 안하고 봐서 그런지 더 재밌었음현빈 너무 멋있고 유해진은 너무재밌고윤앜ㅋㅋ너무 예쁘고 귀여움 ㅜㅜ간만에 재밌었던 영화 ! 
진짜 말이필요없다 방금 보고왔는데 진짜 재밋다 ㅠㅠ현빈 진짜 멋있다 ㅠㅠ짱 
진짜 액션 죽이고 재미까지~ 완전 만족!! 
남자로서 현빈 유해진 케미 죽인다  꼭봐라~  윤아가 훅훅치고들어오는 ㅋ 잼씀 
진부함. 유해진님 좋아하는데 이번건 그닥. 악역 김주혁만 기억남. 현빈은 화보찍을거알고있었기에 별다른 감흥이나 신선함은 없었음. 말투만 바뀡 
재밌게 잘봤어여 유해진 좋아해서 봤는데 현빈에 반함? 
현빈이 이렇게 잘생긴줄모르고봤다가 정말 깜짝놀랐고 내용도 진짜너무 재밌고 그냥 꼭보세요 긴말안해여ㅠㅠ 
스릴넘치구 스토리 좋고 추격씬 재밌었어요 
한민족의 애뜻함을 느낌 
영화는 재밋었지만 왜 항상 북한애들은 쎄고 대한민국은 OO으로 나오나??? 
너무너무 재밌어요~현빈 짱 멋짐 
웃기고 잼있었어요 바루들얀기도 최고 
"내용은 진부하고 유치하다. 현빈 액션은 멋있다. 그러니까 남한 측은 허접 찌질하게,  북한 측은 멋있고 비장하게 미화시킨 점이 어이없다는 말이다. "
또 보고싶을정도!! 액션도 짱 
두 남자 주인공에 케미가 잘 맞았던거 같아요 
우리 김정은이가 보면 좋아하겠네 마치 빨갱이를 영웅화 시키네 ㅉㅉ 정은이가 이거 영감 받아서 특전사 키울 것같음 감독도 무슨 북한에게 메세지 주는 느낌받음 
예상하고봤지만 참예상대로 ㅆㄹㄱ네요 윤제균 이름적힌 영화 죽을때까지 않본다 어쩜 이따위 3류드라마가 흥행을하나 수준하고는 
시사회로 밨어요..   배우들은 좋으나 뭔가 스토리가 엉성하고ㅠㅠ 약간 비급영화 느낌이네요..  공짜로 바서  밨지만 돈내보면 약간 욕나올듯요ㅠㅠ 
 후반으로 갈수록 스토리 연결이 안맞고 부드럽지 않다 하지만 두배우의 팬심으로 그나마 점수를 줌 
뭔가 억지스러운 스토리전개와 언발란스한 감동유발....남북소재로 철지난 영화를 보는듯한 느낌이였네요.전체적으로 몰입도가 떨어진듯 하네요..아쉽습니다. 
잘 된 영화. 재미도 있고... 
개인적으로 이렇게 재밌는 영화를 좋아해서 시간가는줄 모르고 봤다.진짜 너무 웃기고 재밌고 멋있다. ㅎㅎ 
이게 무슨 80년대 뻔하고 뻔한 코믹 신파더냐 비주얼만 남는다. 
ㅋㅋㅋ 평론가들 평점 믿지마요 
멋있다ㅡ 재밌다ㅡㅋㅋ 
"유해진 나오는 영화 믿고봅니다.재미있고, 시간 가는줄 모르고 봤어요. "
현빈 세상 멋지다아아아~~ 
노잼입니다 그렇습니다 
그럭저럭그럭저럭 그냥 
현빈보는 재미가 좋네요 ㅎㅎㅎ 
나는 더킹보다 더 나은거 같음 
아 유치해...현빈 멋있는맛에 겨우겨우 봤는데 무능력하고 순수한 여자 희생양삼아 남자에게 동기부여하는 스토리 개진부함. 
생각보단 별로... 액션은 볼만함 
가족적인분위기넘치는 남북공조 애환이담긴영화였습니다 
잼있긴 보긴 했는데 중 후반 부터 너무 뻔한 전개가 아쉬움 
굿요~~~~함보세요 
잘만든 B급 영화이다 윤아 연기가 매우 좋아진것을 느겼다 
너무재미있었고 강소라가 부러웠음.현빈짱 
웃음포인트들이 있긴하지만 스토리와 구성이 약간 구림의형제 한번 더 볼걸 하는 생각이 듬 
엄마랑 너무 재밌게 봤어요! 역시 유해진씨는 믿고 보는 배우인거 같아요!ㅎㅎ윤아도 연기가 너무 자연스러웠고ㅎㅎ 집에와서도 생각나서 계속 웃게되네요! 
윤아가제일웃김.대사가상투적이라재미반감.현빈은멋있다 
재미있게 아주 잘 보았어요 
흥하라~~~~^~^ 
ㅇㅏ주 졸잼! 현빈 너무 멋있어요 
평점좋아서 봤는데 별로 웃기지도 않고 내용도 뻔하고 감동도 없어요 비추에요 
개꿀잼이었어요~!ㅋㅋㅋㅋ 
현빈 멋지고 볼만함 전자발찌가 제일 웃김 
스토리도 그렇고 나름 재밌었음 
진짜 재미있어요. 한번 더 봐야지. 
현빈 그냥 존잘.  물론 액션씬 쩜 ㅋㅋ  유해진 믿고보는 배우. 구탱이형 김주혁 카리스마 지리구요. 윤아 이렇게 이쁜줄 처음 알았음!! 천만 갑시다!!!  ㅋㅋ 
5점6점 정도인 영화 스토리가 너무 산만함 딱히 기억에남는 장면도 없고 그냥 볼거없을때 시간때우기용 영화 이네요 배우들연기는 좋지만 스토리전개가 따라가질못하네요 
"여성들에게는 현빈의 매력이, 남성들에게는 시원한 액션이 매력적인 영화네요. 근래 한국 영화에서 드문 완성도 높은 영화에요. 2시간이 하나도 지루하지 않고, 금방 지나가네요. 완전 강추입니다. "
현빈은 멋있고  액션연기는 멋짐 유해진 연기도 좋고 그러나  스토리가 꽝임 
처음부터 끝까지 다좋았다 현빈 멋있었다 
액션신도 좋고 너무좋았습니다 
볼만해용어우우우우으 
현빈씨와 유해진씨의 케미가 남다르네요!1 추천!! 
개연성을 제외한다면 볼만한 오락성 영화다. 김주혁씨 연기가 굿입니다~  딱 7점 
재미없어요ㅠㅠ 평점 왜이러는지 이해가 안되네요;; 
유해진 감초 연기력이 더 빛나는 영화 
김주혁씨...삼가고인의 명복을 빕니다.. 
스토리는 시시한데 재밌었음 
내 기준으로선 적당한 킬링타임용 영화 
현빈 다시 보게되는 영화 
응 현빈이 그냥 멋있음  ... 
현빈 심장어택 ...아 ㅠ영화 굿 스토리짱 
더킹보다 공조가 더 재밋어요! 
스토리는 어느정도 뻔한감이 있어서 아쉬운데 배우연기도괜찬고 액션도 좋아서 재미있게봄 
재미있긴한데 조금 부족한 점이 있네요 
차세대 액션배우 현빈의 재발견!!!해병대는 폼으로 다녀온게 아니네요. 
ㄹㅇ 5점 짜리영환데 네이버평점 망햇네 이딴영화가 8후반대라니ㅋ 진심 개 노잼 알바들고생한다 조작하느라 
북한에 형사도 있냐??? 
ㄷㄷ현빈외모넘사벽이네 
음.. 유해진 연기력은 진짜 대단하고 현빈은 첨부터 끝까지 멋있다 이느낌. 액션영화라 지루할틈없었지만 남는게 재밌었다 이거하나라 뭔가 아쉽. 
순전히 배우빨.. 이걸 만원이나 주고 봤으니.. 킬링타임용 그 이상도 이하도 아님. 
완전 재밌었어요!!현빈 유해진씨 두분다 완전 멋있었어요의리 있고~~ 
그냥생각없이보기에는 지루하지는 않음 
재밌고 현빈 액션이 최고다!!! 
입대전 현빈의 모습이 부활...!믿고보는 유해진...!짱~♡ 
현빈은 역시 멋지네요 유해진의 연기도 좋고 재밌게봤어요 내용은 뭐 그럭저럭... 
현빈은 역시 멋지네요 유해진의 연기도 좋고 재밌게봤어요 내용은 뭐 그럭저럭... 
유해진 매력짱ㅎㅎ너무 귀여워용.현빈은 완전 멋있고! 
워낙 주위에서 잼나다잼나다하길래  기대만땅해서인지  그닥~ 항상 뻔 결말이긴하지만  쫌.  스팩타클한 씬도 부족하고  전개도 몬가 허전하고 ㅜㅡ 기대치가 넘 높았나보네요 
노잼....뻔한내용 억지감동 유치함... 
진짜 조오오오오온나 재미없는데 이게 왜 1위지???? 라는 의문이 들때쯤.. 제작/배급 cj <-- 이거 보고 아하!! 이해가 됐다. 
드라마를 넘어 스크린까지...솔찍히 역린때 현빈 영화 그닥이엿는데 이렇게 가볍게 볼 수 있는 상업영화라 더 편하게 볼 수 있는거 같았다 
"양념 반, 후라이드 반에 만족한다. "
아니 북에서 수사를 온다는데 국정원도 아니고 정직먹은 일개 형사에게 아파트단지 앞에서 대놓고 큰 소리로 내용을 말하는 당나라가 어디 있냐? 
더킹보다는 별로였음.. 
현빈너무 멋있어요~~♡꺄 
재미있게  잘봐써용!  잘생겼네 
다시보니 김주혁씨의 표정이며 연기가  너무 새로워보이네요. 또한 현빈과 유해진씨의 연기도 너무 좋습니다. 
정말 정말 이 영화 넘 재밋고 진짜 진짜 좋아요!!! 생각해보니깐 이 영화는 거의 유해진배우 덕분에 무지 재밋어서 넘 맘에 드는 영화인거 같아요~ 
킬링타임용 끝엔 살짝 유치~ 
오잉오크크크 재밌다고하시네여 
개 핵노잼 국뽕..알바가 판을 치는건가 아님 관객수준이 낮은건가 
꼭 보세요ㅜㅜㅜ 액션신 별로 좋아하는 편 아닌데도 현빈에게 거하게 치였습니다.. 2시간 내내 웃고왔어요ㅜㅜ 전국민이 봤으면.. 
신랑이봤는데 재밌었다네요^^영화보고내려오시는분들다 현빈 잘생겼다그러네요ㅋㅋ저도시간내서 봐야겠어용 
공조 기대도 안하고 봤는데 ..솔직히 더킹보다 공조가 혈 잼나요 .. 진짜 현빈을 위한 영화네요 ㅎㅎ 유해진이랑 현빈 케미 은근 잘어울려요 
노잼. 개연성은 개나줘 
푹자다 왔습니다 평점보고갔는데 너무하네요ㅠ 
현빈형 진짜 남자가 봐도 멋있어서 반할 것 같다. 이제 내 롤모델은 현빈이다. 유해진형님은 뭐 한마디로 역시는 역시 역시군 말이 필요없는 대배우 짱! 
킬링타임용. 스토리는  억지 짜집기. 현빈은 멋있고 유해진은 능청맞게 연기를 잘하고 김주혁의 악역 변신이 볼만한데나머지는 다 아깝다. 
너무재밋었어요!!!현빈너무멋있어용.. 
김주혁 ㅠㅠ 진짜 섹시하게 나오네...구탱이형의 다른 모습 잘봤어요 ..구탱이형의 연기를 못본다는게 너무 가슴이 아파요 
"대놓고 빨갱이영화 감독 사상검증이 필요한영화 대사하나하나 깨알같이 남한에대한 비꼬기 뿐. 유해진이 마지막에 ""북한이 형사한테는 천국이네"" 라고할때는 진짜 어처구니가없었다ㅋㅋㅋ "
해피인딩인듯 아닌듯 사이다먹고 다시 고구마 먹은 듯한 결말오히려 결말전까진 웃기게 감동적이게 적절하게 섞어가며 잘 풀어나가다 끝에 뭔가 좀 엉성하게 풀린듯해요말그대로 영화이니까 이왕 해피인딩 아예 비현실적으로 풀었어도 좋았을것을 아쉽네요 
왜 유해진씨가 아깝지... ㅠㅠ 
가볍게 즐기는 액션의 정석 
현빈 영화 짱이네요  연기력도 좋구..유해진은 식상해요 
재미없는건 아닌데 그냥 볼만한정도?  개인적으로 이런액션코미디는 별루라..마스터나 내부자들같이 진지한 액션은 좋은데 그냥 설날특선영화 느낌. .ㅋ 
배급사가 깡패지... 평점 조작 노답이네 ㅋㅋ그냥 현빈 유해진 빨이지 절대 시나리오가 탄탄하다 이딴소리하는 애들 알바 의심 ㅋㅋㅋ그냥 킬링타임용 영화간가서 보기 아까운 영화 
윤아는 하늘로 솟았나 땅으로 꺼졌나? 
명절때 티비로 보면 적당할듯.. 돈주고 보긴 아까움~ 
현빈 진짜 너무 멋있게 나와요! 
대박!배우도 멋지고 내용도 좋음 
최고의연화! 완전 재미짐 
너~~무 뻔하고도 뻔함 
재미있는데 조금 길어요 
기대보다는 별로였구요 그냥저냥.. 
"한국 어머니 아버지 같이 보기 좋은 영화. 그저그런 스토리지만, 액션이 시원하고 현빈이 잘생김. 김주혁 연기도 좋음. "
"현빈의 액션 정말 짱, 얼굴은 짱짱짱~~ 시나리오가 아쉽 "
현빈을위한영화... 
마치 90년대 액션 영화 같았다. 이 영화가 설날을 즈음해서 개봉한게 신의 한수 .... 안그랬으면 더 이상 할 이야기 없음 
완전대박 현빈 유해진 꿀캐미 
더킹보다 재미있게 본거같아요....추천합니다 ㅎㅎ 
가족들과 같이 보는 영화! 추천! 
코믹도 아니고 감동도 아닌 그냥 식상한 내용.잘생긴 주인공이 한번씩 벌이는 액션씬 외에는 그닥 볼게 없어서 아쉬웠던 영화. 
연기 잘하는 이들은 제몫을 했고 액션신은 화려했다만 스토리에 뻔한 전개는 너무 아쉬워 영화관에서 보다는 심심할때 기분전환으로 볼법한 영화였다.지극히 개인적 견해 
"억지 스토리. 시간, 돈 아까운 영화. "
가족끼리 보면 좋은 영화 
북한과 남한의 공조 현빈과 유해진의 케미 재미잇게봤습니다 
마지막 다리씬까진 7점 주려했는데 그 이후 ㅈㄴ억지로 연개해서 5점준다 현빈 클라스떨어진 영화 출연하네 유해진이야 코믹연기 대가닌까 그렇다치고 b급도 아닌 -b급영화 
액션도 매끄럽고 볼만하고 차추격씬도 멋있다. 치고박는 씬도 쫓아가는 씬도 스릴있었어요. 현빈은 멋있고 유해진은 유쾌하고 김주혁은 카리스마쩔어 재미있게 잘봤음. 배경음악 편집 다매끄럽고 마지막으로 윤아야 니가 짱이였다ㅋ영화관에서 진짜현웃터짐 
고조 유치해서 내래 보기 힘들엇시요. 아주 엉망이지비. 유치해서 고조 유치해서 얼굴을 들고 보기가 고조 유치하디요 
재미는 있는데... 다른건 뭔가 좀... 아... 진심 애매하다 웃고 즐기기만 할거면 참 좋을 듯 다른것들은 걍 포기하면 편할 것 같습니다. 일단 전 마냥 웃기기만 한거는 좀 취향이 아니라 절반은 아닌것 같아 이정도 드립니다. 
현빈의 액션은 진짜 멋있었지만 스토리가 정말 뻔하고 유치 ㅠ 
스릴있고 감동도 있고 너무 재밌게 잘 봤습니다 ~ 
부모님과함께 오랫만에 즐겁게 관람했네요.액션예술!! 
이런소재 너무 지겹지 않냐 -- 
평점 내리기용. 진짜 8점대는 아니지 않냐.... 나도 현빈이랑 유해진 좋아함... 
연기구멍 없고 과하지 않은 코미디에 액션 대박이에요 북한이 조금 비현실적으로 나오긴 하지만 재밌게 봤어요^^ 
여친이랑 보지마세요~공유 보다 더 좋다던 여친이 현빈보고 나오더니 나보고 오징어라고함. 
"액션이런건잘만들었으나 북한군인이 명령을어기고 남한형사를돕는것 , 이런건 자칫 잘못하면 복한에 대해 환상을품을것같아 걱정되기도한다 "
현빈 구탱이형 참바다씨 모든게 완벽한 영화 
"음.,.,.,.,. "
기대이상~ 현빈도 멋있고 유해진도 잘어울리고 윤아가 씬스틸러ㅋㅋ연기 좋았음~ 
재밌고 시원한 액션스트레스 날리기에는 그만비쥬얼과 코믹 모두 만족 작품성보다는 오락성에 100점 
재미없는듯하면서도 재밌나? 
구탱이형 겁나 멋있다.연기도 잘하고~~구탱이형 1박2일에서 다시 보고싶다ㅜㅜ 
딱한번큰웃음.유해진의깨알유머.그외엔.... 
내용적인 부분은 전반적으로 별로 였으나 배우들 연기력이 좋아 무난하게 볼만했습니다. 
엄마랑 명절에 즐겁게 봤어요유해진나오는건 믿고볼만함 굳 
너무재밌어요 중간중간 웃음삥빵 너무유쾌하게 잘봣네어 
너무 재미있어서 시간가는줄 모르고 봤어요 ㅎㅎ2편 나오면 좋겠다는 생각이 개인적으로 들었다는 .. 
"현빈의 슈트발이 돋보이는 영화. 다소 황당한 설정, 남북이 공조해서 위조달러 원판을 찾는 거 또 찾은 동판을 북에 돌려주려고 하는 거등 그러나 주연배우의 연기력으로 재미있게 본 영화로 추천합니다. "
영화 공조의 영어제목은? give  me the ball 
나 회사친구들과한벗  여친과한번  두번봤다 두번다 터진다 공조 넘재밌어 ㅋㅋ 휴지씬...ㅋㅋ 
잼나게잘봤습니다~~^^ 
스토리는 말같지도 않지만 액션은 볼만함 그리고 이동휘의 연기는 정말 역할에 안어울렸음 
시간 잘 갑니다~재미있음. 
킬링타임용으로 딱.극장에서 보면 달랐을까?전체적인 스토리는 참 진부하다. 
천만관객 돌파합시다. 화이팅 
9점대 평점은 진짜 아닌것같아서 내릴려고 1점.. 내 평점은 4점정도 
"처음부터끝까지존잼,꼭보세요 "
"더킹을 아주 재밌게봐서 상대적으론 덜 재미있었으나, 욕이 별로 안나와서 품위면에서 좋았음. 그리고 김주혁의 연기가 경지에 오른  유해진 현빈 삼박자 굿~ 근데 북한군인이 청순한게 좀.. ^ ^ "
짱짱  현빈 너무 멋져요ㅋㅋ  윤아도 넘웃기고요 
별점알바색히들 무지많네 ㅋㅋ 
자꾸 이런영화만드니 북한과 친구인줄 알지 
goodgoodgoodgood 
스토리가 이어지는게 뭔가 허전한 감이 있어요. 그래도 나름 볼만 했습니다. 
기대안하고봣는데 재미잇네요 
음..이런영화가 재밌나요? 
최악의 영화는 아니나 한국영화의 전형적인 클리셰와 진부한 케릭터들을 믹서기에 넣어서 돌린다음 현빈을 토핑한 정도의 영화 개연성이라고는 찾아볼수없고 현빈 하이라이트를 보는 느낌만 잔뜩 주는 영화 
공조 재밌게 봤어요! ㅎㅎ 
현빈 액션 진심 멋짐.. 나는 갠적으로 윤아 나올때 빵터짐.. 오히려 나중에는 안나와서 아쉽고 ㅋㅋㅋ 그냥 킬링타임용으로 나쁘지는 않은 영화 
어색한 북한 사투리. 중간에 마가뜨는 신들. 현빈의 양복으로 화면을 뒤덮어 검어진 장면 ㅠㅠ. 그럼에도 불구하고 잔잔한 재미는 있음. 
평범한 그냥 명절때 특선영화로보면 될것같은  영화 
이평점이 정확하다고 본다. 비싼돈주고 극장에서 봤다.  이영화가 몇백만 관객들 영화인지 의문스럽다.대기업 스크린독점이 아쉬울 뿐이다. 가볍게보고 잊혀질 팝콘무비.그이상도 이하도 아님. 
남자가 봐도 현빈 너무 잘 생기고 패션도 간지나고 액션 연기 환상적이었다.  김주혁 연기도 좋았고.  임윤아 완전 예쁘게 나오고 연기도 잘했다.  가벼운 마음으로 즐겁게 볼 수 있는 영화. 
현빈이 이영화 다했다ㅎㅎ좋아용♥ 
진짜 멋있다 현빈 흑흑..ㅠㅠ♡유해진 생활연기 역시 갑ㅋㅋㅋ 윤아도 귀엽고..추천해욥!!! 
진짜노잼;; 너무노잼 
별루별루별류별루별루 
와~~~ 배역들이 딱 맞는 옷을 입은 듯 군더더기가 없다.. 
개재밌고 현빈 개잘생김 ㄷㄷ 
명절에 부모님과 함께 보았는데. 재미 액션 최고였습니다. 
유해진은 말할것도없이 원래믿고보는배우♡♡♡현빈 넘 멋있었는데 왠지 현빈을위한영화같아0.5점뺐어용~ 잼있게잘봤습니다. 
최고였음.말이필요없음.진짜 재밌었음. 
기대안하고 봤는대 요 역시나 잼잇네요 
역쉬현빈~^^~재미있게 잘봤어요 
평론가 점수 4점대도 쉽지않은데ㅜㅜ 아쉽다 
이영화는 캐스팅이 신의한수 인것같습니다. 배우들이랑 각 맡은 캐릭터가 정말 어울리고 배우들 역시 잘 소화했음 
쓰레기영화;;이런건 만들지도 마라 
엄마모시고 보고왔어요..연세있으신편인데 엄청 재미있어하셔서 넘 좋았어요..저도 참 재미있게 봤구요..액션 코믹 감동 다 적절히 조화된 설날에 어울리는 영화네요 
그냥 속이 뻥뚫리는 통쾌한.... 
너무너무너무너무재밋ㅂ니당 ㅎㅎㅎㅎ 
영화 의형제 모티브냐 이건 개연성도 현실성도 뭣도 없고 배우들이 연기하나 잘하네 많이 치고박고 정말 이리 기운빠지는 영화는  간만이다 
"재밌었다..  액션과 코미디의 조화가 잘 어울렸음 하지만, 결말을 너무 질질 끌었다는 생각이 마니듬..몇번을 잡고 잡히고, 이기고 지고.. 그러다가 결말이 너무 흐지부지해진 느낌이 들어 아쉬웠다 "
유쾌상쾌통쾌한 영화!! 유해진의 맛갈스러움과 현빈의 멋짐 거기다가 윤아의 깨알 연기!! 
전체적으로 짜임새가 많이 부족합니다. 
잼잼잼 잼요 잼입니다 응..? 
내용전개가 너무 뻔하고 단순함 결말도 좀 웃기고 .. 요새 영화평점 왜케후하지 ㅋㅋ 
연기들 왜케 다 어색해 ㅋㅋㅋㅋ 현빈 북한군인같지 않고 마치 북한연기하는 남한사람 같음^^ 그리고 다른 사람 제압하는 액션은 왜케 어색해 ㅋㅋㅋ 그냥 잡으니까 그대로 뒤로 말려감 ㅋㅋㅋㅋ 아이구나 재미있어라~ 
재밌게 잘밧습니다  액션연기 괜잖네요 
무난합니다 참고하고 보세요 
저 개인적으로는 근래본영화중에 젬나게 본거같네요 배우들 아 멋있엇음.ㅋ 
해진이형 캐리ㅎㅎ재밌게 봤슴다 
역시 현빈 잘생겼어!! 
완전 짱짱 재밌어여 ㅋ 다들 함 보셈 
한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ 
엄마가 끝까지 긴장슬 늦추지 않고 보셔서 기분 좋습니다잘 봤습니다 
스토리는 걍 그렇고 현빈 너무멋쪄요 
두번세번 또봐도 질리지않을것같은  영화^-^ 
현빈을위한영화ㅎㅎㅎ 
아진짜 양심적으로 이영화가 8.8은 에바야 얘들아 눈없니? 
너무 재밌게 봤어요~~  배우들 연기 너무 멋지궁 ^^적극 추천합니다~~  다시 보고 싶네요 
요새 본 영화 중 추천할수있는영화~! 
"처음엔 뻔하겠지 기대없이 봤다가, 중반부로갈수록 와 와와 이러구봄 진짜 배우들 전부 액션이며 연기며 멋졌다ㅠㅜㅜㅜ철령씨한테 내 심장저격당하고옴ㅜㅜ♡ "
현빈 액션 넘 멋지네 김주혁 카리스마 그립네요 
공조가 왜 예매율2위인지 이해가 안간다지금상영작중에 가장 재밌음 강추합니다 
입소문 장난아니내  더킹  역전해버렸내  설연휴에 가족들이랑 보러가야겠당ㅎ 
현빈 멋지고 유해진은 치명적이야.그리고 중간중간 뭐 이렇게 웃김?ㅋㅋㅋ 최고! 2017년에 아무 영화도 이걸 못넘을거같아 
내용도 알차고 넘 좋습니다.현빈 짱 
현빈빼고 아무것도 볼거없는 영화. 김주혁은 조금 볼만함.... 평점에 속지마시고..현빈 볼사람만 가시오. 여자들은 강추. ㅋㅋㅋㅋ 수트빨 임. 현빈사마..♡♡♡ 
속았다 네이버평점에....현빈만을 위한 영화 아..본전생각난다 
가내내내낙니니니나나나다가라사사바나다가나라가다자삿나바나자나다다바바다바나나다바다삽다사라답나다나 
편하게 볼 수 있는 영화였음ㅎㅎ 
재밌습니다 맨마지막 미공개영상이 제일 쩝니다 
네이버 평점은 믿으면 안된다는걸 다시 한번 느꼈습니다. 
"음 8점. 기본적으로 액션씬도 괜찮았고, 재미도 있었음. 러닝타임동안 지루함이 딱히없음. 간간히 집에서 아침밥먹는씬 같은것도 잼있었음. "
단순한 오락영화 김주혁이 멋있네ㅋ 
이런 영화가 400만 ㅋㅋㅋㅋ 국민 수준 
오로지 현빈님을 위한 점수 입니다. 현빈님  짱이에요 강소라님 부러워요.. 
현빈 노력 많이 했네요!유해진은 역시!김주혁 멋있었음^^볼만했네요~ 
평론가도 자격 시험 봐야 한다. 오락 영화는 오락영화로 평가해야지...니네 땜에 이 재밌는 영화 놓칠뻔했잖아. 평론가 귀싸대기 날리고 싶네. 
떡밥 몇가지 던져놓고 회수 안한것도 있고 뻔한 캐릭터를 넣으려다보니 개연성이나 현실성이 심하게 무너지는 경우가 많다. 
현빈 멋있고 김주혁 쩐다 
영화는 좀... 별론데 현빈이 아... 너무 멋지다 ㅠㅠ 
한국영화의 미래를 생각하고 마켔팅을 할것.아무리 돈만벌면 최고라지만 이건 아닌것 같네요..이걸 영화라고 점수를 주는 사람들 너무들 하네요 참고로 심야영화로 보고 나오면서 집사람하고 보통이면 영화평을 하는데 이건뭐 ..둘다 할이야기가 없어서 
"베드신이 전혀 없어서 가족영화로 대추천입니다.내용도 좋았고 재미도 있고 현빈의 연기, 액션 짱입니다 ^^ "
유해진 현빈 볼만함ㅇㅅㅇ 
현빈만 괜찮았지 유해진도 김주혁도 윤아도 어울리지 않는 배역과 연기력이었다 
와ㅠㅠ 진짜 재밌어요!!!더킹이 예매율 1위에 조인성 나와서 보려다가  공조가 재밌다는 소리가 많아서 봤는데 ㅠㅠ존나 짱 ㅠㅠ현빈 좀 불호였는데 갠적으로 인생배역이였다고 생각합니다! 지루할 틈이없었고 보다가 시계 한번 안쳐다본 영화 정말 오랜만ㅠ 
"소재는 좋았는데, 남한 형사는 좀 아닌것 같시오 "
사실 냉정하게 평가하면 관객수에 비해서는 실망한 부분이 크다. 더킹이랑 전체적인 만족도는 별차이 안나는데 공조가 뭔가 더 친숙하고 대중적인 느낌이랄까? 김주혁은 다시 한번 보게 되었다. 1박2일 구탱이형에서 연기자 답더라ㅎㅎ 
평점에 성비 한녀가 54% ㅋㅋㅋㅋ안봐도 비디오.  연예인얼굴 볼라고 1만5천원 낸 호갱들 ㅋ 
재미만 있는 영화네요 머리 복잡할때 보면 좋아요 
유쾌함과 재미까지 덕분에 가족과 웃고 왔어요 
영화의 몰입감과 배우들 연기력이 갑... 
생각보다 재미가 있내요 ㅎㅎㅎㅎ 
ㅋㅋ믿고보는 유해진 짱짱너무 잼씀 
유해진 믿고본 영화인데 생각보다 별로임 럭키가 더 재밌음 
현빈이 너무 멋있어서 남자인내가 반했다 
갓윤아 때문에 10점 준다. 
가성비가 좋타고 말할수 있는 근래 들어 꽤 괞찮은 영화네요~ 
음..망하진않았지만흥행못한이율알겠네요 남편이랑이영화보고있는데그냥..재미없어요ㅋㅋㅋ저현빈좋아하는데..유혜진나와도코믹하지도않고..결국보다그냥끔..ㅡㅡㅋ평점너무높은듯..! 
엄청 재밌어용!! 강추!! 김주혁이랑 현빈의 연기가 너무 멋있네요! 유해진씨 럭키 이후에 기대감이 많이 떨어졌었는데 이번 영화에선 너무 재밌고 잘 어울려서 정말 잘 봤습니다! 아내 역할하신 김복남? 씨도 연기 너어무ㅜ잘하세요 
평점이너무높아 기대하고 갔다가 실망하실분들위해 1점 드립니다. 한국식액션과 한국식코메디 딱 그정도수준 
멋있고 의리있고 감동도 있고 통쾌하고 짜릿함을 맛 볼수있는 영화입니다. 짱짱짱~ 
현빈 너무 멋지게 나오고 유혜진 있어서 더더욱 빛난 영화같아요 
두시간이 넘는 시간을 시간가는줄 모르고 봤음. 북한에서 속편을 만들어도 재미있을것 같음. 
남자가 봐도현빈은 멋 그자체! 
진짜 재밌었어요 ㅋㅋ웃기기도 웃기고 액션도 잼나고 ㅋㅋ 
볼만해요  웃김.. 되게 막 심하게 잼는건아니고 지루하진않음 추천 
뻔한 스토리지만 유머도 있고 가족사랑도 있고 재미있었어요 
현빈 개멋짐. 유해진 감초연기 재밌고 김주혁도 카리스마 있었음. 
역시~~연기짱!!!인물짱!!!현빈짱!!!!너무재밉고~멋져요~^^♡♡♡ 
설연휴마지막날 재밌게잘봣습니다. 
현빈과 유해진의 조합이 생각보다 괜찮았음 윤아의 깨알 출현은 영화의 재미를 더해줬다 
배우들이전부연기가좋았어요 
액션도 많이 나오고 오락 영화로 손색 없었음. 김주혁 카리스마 있게 연기 참 잘하더라. 현빈은 오히려 연기 별로임. 유해진 코믹 연기는 항상 bb 
현빈의 액션신이 훌륭하고 중간중간 깨알같은 재미까지. 돈이 아깝지 않더군요. 
뇌가 있음 이게 재밌을 수가 있나? 
가볍게 웃을수있는영화 
졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼 
가족과 함께 재밌게 봤습니다^-^ 
볼만함 울산나와서 좋앗음 
현빈은 해병대 나왔으면서 왜 친북영화를 찍었을까? 완전 좌경화가 된 것 같다. 
이 영화가 어디를 봐서 10점인지 이해가 안감. 개인적치향에 따라 달라질지는 몰라도 산만하기 어려운 닩순한 스토리를 이렇게  산만한  전개로 풀었다는게 아쉬움. 그나마 액션으로 버틴 영화라고 봄. 
1점짜리 투정글보니까 조작된도시찬양하던데 그게 더 별로임 이건아직안보긴했는데 쩝 
현빈액션 완전멋지다요 
작년부터 본 영화중에 젤로 ㅆㄹㄱ 
좌빨영화 우리나라 깍아내리려고 애쓴다 현빈 다시 봤다 시나리오 확인 안하냐 
웃기다 두명의 브로맨스ㅋㅋ현빈의 재발견 
"뻔한 한국영화 레파토리, 어색한 북한연기를 비롯한 멋진모습만 보이려는 (다양성 없는) 현빈 "
한국 영화 수준 정말 징허네 개연성 제로에 작위적이고 진부한 스토리 돈아깝다 
"재미있구, 볼만합니다.ㅋ 유해진 진짜 웃기구,윤아짱 ㅋ "
액션신이 정말 좋았어요 
정말 재미있게 잘 봤습니다 
진짜 재밌게 봤습니다  현빈씨 액션 씬 진짜 멋있었고요 !!  ( 이런 액션도 할수 있구나.. 하고  새로운 모습 발견했어요) 예매전까지도 고민했던게 사실인데 잘 본것 같아요 우리나라 영화가 더욱 많이 발전 되고 많이 나왔으면 좋겠습니다 ~ 
배우의 얼굴을 보고 평점을 주는 것은 바보들이것이 7백만 관객영화인가?완전 쓰레기영화 우리나라 관객들 평가수준이 이정도밖에 안되나?1점주는것도 아깝다 
박진감 지리고 전개 오지고 현빈 존멋이고 유해진은 뭐 역시... 
너무 보고 싶습니다 김주혁배우님 ㅠㅠ 편안히 잠드세요 
김주혁의 악역연기가 너무 자연스럽고 좋았어요.현빈연기도 괜찮고! 
현빈을 빼면 아무것도 없는 영화 
재밌어요 유해진 재밌어요 현빈 잘생겼어요 
알바쓰냐? 괜히봤다 개노잼 
"시작부터 끝까지 내내  ,, 현빈 멋있다,,,액션너무잘하자너 ㅠ 캐스팅조합도 너무 좋음 "
역시 남자는 군대를 다녀와야해. 
영화 듣던대로  잼있게잘봤어요 
음.. 유해진 아니였으면  봐주기 힘들었을지도.. 그냥저냥 시간떼우기로는 괜찮다. 현빈보니 만추가 생각나더군아... 영화보는 도중에 와이프한테 조용히 하라고 카톡왔다. 
그냥 그랬음. 재미가 없는건 아닌데 
평점이 왜이리높지 6점대가 맞음 
"공조, 더킹 하루에 두개 다 봤는데 공조가 더 꿀잼 "
오..유해진과 현빈의  캐미 기대이상으로 재밌었어요! 
유해진의 코믹하면서 인간적인 모습때문에   현빈의  멋지고 혼신을 다하는   액션이 더 돋보였네요. 
"현빈은 수트빨로 수트빨인데 액션도 너무 잘소화했고,역시 유해진은 유해진이었음ㅠㅠㅠㅠ자연스럽게 너무 웃김?그리고...북한경찰이 다 현빈같으면 하루빨리 통일되야해요 "
뭔가 의형제 보는 듯한 느낌... 현빈 잘 생긴거 말곤 그닥... 
스토리 뻔하고 유치합니다. 스토리만 좋았어도 좋은영화였을텐데... 아쉽네요. 하지만 현빈의 액션씬은 멋져요. 촬영도 잘 했어요. 그리고 윤아 웃겨요. 오락영화로 그냥그냥 볼만한 영화. 
뭐냐  저  졸작은 10개 별점 찍은 애들  참 한심하군 
개꿀잼~~  꼭보세요~  후회안하실겁니다. 
ㅠㅠ 너무 막 만듬... 
재미는 있는데 너무 뭐랄까 진부하다고해야하나초중반 액션과 연기 재미 모두 좋았는데 후반기로 갈수록 뻔한내용에 오그라드는 전형적으로 예측할수잇는 아주노멀한 액션영화랄까 
재밋었읍니다으으으ㅡㅇㅇ 
설 명절 영화로 손색이없네요! 
가볍게웃으면서보기딱좋은액션영화! 재미도있고액션씬도볼만하네요 
최고네요보고 깜짝 놀람2편 기대해봅니다 
""
와 10점 잘 안 주는데 ㄷㄷ 
현빈 액션 멋있어요. 윤아랑 나중에 이어주시지... ㅋㅋ 유해진도 좋아요.. 김주혁 악역도 어울려요 
유해진과 현빈의 케미 넘 좋습니다^^ 가볍게 웃으면서 잘 봤습니다 
생각보다 별로네요 현빈효과 윤아는 짱 
...돈아까움 . 이리 휘둘리고 저리 휘둘린 안습의 진부한 스토리에 돈을 처바르며  액션씬만 어디서 그럴듯하게 뽑은다음 편집을 얼기설기 끝낸 느낌? 현빈만 멋있고 유해진의 맛깔남은 없어진 영화 
화려한 액션 볼거리가 풍부했어요 
볼만햇슴다 시간때우기 좋아요 
영화자체는 재밌었던것같아요 뭔가 억지감동이있어서 읭?했지만 현빈이 너무잘생겨서10점입니다헤헤한국영화는 다좋은데 억지감동 요소좀 안넣었으면좋겠네요 
재미있게 봤습니다! 추천 
오랜만에 킬링용으로 재밌게봤음 난 재밌던데 
더킹볼려다 공조 봤는데 후회안함! 
현빈님 완전 멋지네용 최고최고 
내용도 재밌고 현빈덕분에 눈호강 제대로함.. 구탱이형도 멋있었음 
정말 오랜만에 영화다운 영화를 본거같습니다 ㅜㅜ  친구들한테도 극찬하면서 추천했네요.. 유해진님이 나오시는 영화는 진짜 재미있게 영화를 보는거같아요 한번더 보고싶어요 ㅠㅠ 
진부한전개에 어떻게 2시간동안 이정도 내용밖에 담지 못했는지도 의문이네요 보면서 몇번 피식하는 장면은 있고 액션신은 생각보다 봐줄만했습니다 근데 이게 어떻게 8.85점 짜리영화인지 절대 모르겠네요 전 검사외전보다 재미없는영화 첨봅니다 ㅋㅋ 
쏘쏘하네요 역시 유해진 웃음보장! 
"재미 없음 전형적 남북 소재다룬 영화.의심, 사연, 억지감동, 악당반격, 의리  이게다임 액션은 헐리웃에비해 딸리고 소재는 사골국이며, 스케일은 전형적한국식 차몇대 박살 및 엑스트라 총격사망정도 "
기대안하고보면 재밌음 
역시현빈.멋지다ㅎㅎ 
"엄마 모시고 같이 봤는데 처음부터 끝까지 몰입해서 봤네요^^ 재미있게 잘 봤어요~ 배우분들 모두 캐릭터 소화 잘하셨고, 개봉 전 이슈가 되었던 주연 분들 외에도 김주혁 분의 악역이지만ㅠ 카리스마 있는 연기 보고 인상에 많이 남았네요^^ 멋있었어요! "
액션최고! 현빈이 멋지네요 
깔끔하네요 뒤끝도없고 
아빠 예매해드렸는데 재미있다고 하시네요 
재미있어요 윤아의연기도 괜찮던데 
흠 뭐 기대를 너무 해선지 조금 실망! 그치만 재밌음! 
아무리 욕먹어도 안방에 막장드라마가 끊이지 않듯 스크린에 요런 코믹액션도 좋아하는 사람이 많은가 보다 작품성 그런건 따지지 말고 가볍게 보기 괜찮음 액션도 많고 웃기는 부분도 많고 
"재밌어요~!!유해진 말할것도 없이 잘하구,,현빈도 너무 멋있음>< "
너무 재미있게 잘 봤습니다 
유해진 땜에 봄 내용이야 별 기대안했고..역쉬 영화는ㅊ영화일뿐... 
다시봐도 존잼이구여 지리구여 
그냥 흥미위주로 보기 괜찮아요. 
"10점 만점ㅋ더 킹은 cj제작이라 홍보엄청해서 더 킹먼저봤는데.오늘 공조보고..와...최고다. 더 킹 괜히봤네 싶었어요. 공조, 연출, 액션, 스토리, 배우. 전부 다 최고입니다ㅋ추천드려요!! "
또 보고 싶다 완전 몰입 어떻게 시간갔는지 모름 
핵핵~핵노잼10자ㅠㅠ 
조금 유치합니다. 더 킹이 더 낫습니다 
현빈의 액션연기굿~유혜진의 연기의 혼합이 진짜굿 
정신없는 오락영화 그뿐 
액션이 시원하고 스피디함 
현빈이 멋진 영화네요  재밌게잘봤습니다 
감독은 제 정신인가? 아무리 북한형사를 살리기 위해서라고 해도 수퍼노트 동판을 북한에 넘겨? 미국놈들이 보면 한마디로 미친놈이라고 욕할 내용이다. 
현빈이멋지다 유해진은 코믹하다 스토리는 좀 부실한면이 있지만 뭐어때 현빈이 잘생겼는데 
"재미도없고 개연성도 없고 답답하고 이야기전개 노이해, 이게 뭐라고 800만이나 들었나 ㅡㅡ 진심 짜증남   너무기대를해서 그런지 개실망이다~ 현빈없었으면 그냥 망했을 영화~ 정말 대진운 좋았다 "
완전 짱짱 재미있어요ㅎㅎㅎ 
내내 즐겁게 봤습니다. 앞으로도 좋은 영화 기대하겠습니다. 
액션연기최고 재밌어요 
▶코믹 애드립속에 묻혀버린 액션!  ▶좋은 영화소재를 남발하는 식상한 코믹모드로 진중함을 잃어버린 가벼운 코미디 영화가 되었다! 
현빈만 멋짐. 내용이 좀 너무 뻔했다. 납치당한 순간부타 언제 끝나나 기다림 
현빈이 너무멋있게나오고 내용도 알차요ㅋㅋ 
후기보고 기대를 많이해서 그런가 보는내내 영화에 집중하지못하게하는 스토리 개연성은 안습 ㅠ.ㅠ 
"어느영화던 스토리는 예상하고 보는데 각자의취향에따라 평이 나뉘지만  현빈,해진의 인물을 볼게 아니라 영화의 내용을 잘이해하려한다면  나브지 않고  나름 잼있습니다 "
지루하지 않게 잘 받씁니다 
저는 갠적으로 더킹이 더 좋았어서 9점이요 근데 많은 분들이 공조가 더 좋다함ㅠ 
현빈의 연기에 반했어요. 
이렇게 재미없고 뻔한 영화는 첨 본다 개실망 
매우 흥미롭고 긴장된 영화였지만 유해진의 코믹한 연기가 럭키에서처럼 호감스러웠던  좋은 영화였음다시한번 볼 듯 
오늘 완전 신나게 보구왔쪄요 ㅠㅠㅠㅠ윽 현빈 귀요미 액션신 지립니다 액션은 두고두고 봐야할 명작명 ㅠㅠ 
현빈 유해진 너무 멋있다액션 최고 
재밌게 잘봤습니다~^^모든배우분들 고생하셨어요~~ 
"구탱이형,유해진씨 연기 존나 잘해 "
아들들과 웃고 울고 재미난 시간 
현빈 유해진멋집니다! 
유해진ㅋㅋ쩔어요 일없숨다 
배우들의 좋은 연기력을 바탕으로 재미와 액션을 둘다 놓치지 않은 영화였습니다. 속편이 나오게 되면 꼭 볼 것 같아요!!! 
ㅋㅋ 유해진네 가족이 쓰잘때기없이많이 나옴 연기력에 소름끼쳐서 팝콘 부셔버림 
10점도 모자라는 점수 현빈 그냥 대박 !!!!강소라 부럽 
현빈도 현빈이지만 1박 2일의 구탱이 형이라는 이미지에서 완전히 벗어난 김주혁의 모습 잊혀지지가 않네요. 역시 배우는 배우! 
재미있게 잘 보았습니다^^ 
남편하고 오랜만에 본 영화였는데 기대이상 너무 잘봤어요~현빈 김주혁씨 너무 멋있고 유해진씨 진짜 굿굿 윤아도 웃기고 다들 최고~~♡ 
말도안되는 사건이지만 그 속의 인간성만은 진실된 모슾이네요 
잘생긴현빈과 재밌는유해진의 케미 좋았어요~^^ 
평점 좋아서 잔뜩 기대하고 갔는데 이 무슨ㅋㅋㅋ 억지웃음 억지감동 뻔하고 지루. 평점 알바 있다는 소리 안믿었는데 이 영화로 믿게 됐어요 돈아까워!!! 
배우들의 연기가 너무 멋졌어요~특히 유해진 연기는 감초 역할을 제대로 해낸것 같아 용화를 보는 내내 몰입할수 있었음! 
너무 재미있습니다! 유해진님과 현빈님의 캐미 굳 
로그인 처음했습니다. 
"넘 재밌음..  현빈님, 주혁님, 해진님 새분 연기 액션 넘 멋있었음 강추 "
현빈 너무 멋짐 다들 연기 너무 잘함전혀 지루하지않게 간간히 웃으며 재밌게 잘봤어요~!옆에 앉아 계셨던 아저씨는 광고나올때 자다 영화할때깨고 중간부터  몸을 앞으로빼고 집중하면서봐서 더 웃겼어요..ㅋ 
식상하다 브로맨스.. 
너무 재미있게 봤어요!! 
재미있게 잘 봤어요..액션신등 좋았구요..아쉬운점 있다면 이야기 전개가 좀더 짜임새 있게 진행되었으면...아뭏튼 오랜만에 재미있게 봤어요... 
결말이 조금 아쉬웠다. 근데 재밌었음 
처음 본영환데  본듯한 영화  왠지 뒷애기가  상상이가는  뻔한 .. 
재미있었어요~설날가족영화로강추~♡ 
"올해 최악의 영화. 재미,감동,의미 뭐 하나 없는듯더 킹이 훨씬 재미도 있고 의미도 있는듯 "
잼있어요^^현빈 멋있네요 
현빈과 유혜진의 캐미가 돋보이네요 
현빈 너무 멋잇어요ㅎㅎㅎ 유해진이랑 캐미도 굿 
즐거운감상이었네요즐감 
ㅠㅠㅠ이번에생각나서다운받아왔습니다 
현빈 멋있다 액션신 재밌었음 
공조 자체가 멋있지만...현빈이 짱! 
"유해진, 현빈 좋아하는 멋진 두 배우 훌륭한 연기와 액션 잼나게 봤어요^^ "
비현실적이지만 아름다운 두형사의 의리 
너무 재미있게 본 영화에요.^^ 현빈 연기 짱! 유해진도 멋져요♡♡♡.돈도 시간도 아깝지 않은 영화! 
진짜 처음으로 로그인해서 평점 남깁니다. 현빈님 액션신 장난아니고 유해진님의 연기까지  정말 재밌습니다. 영화관에서 꼭 보세요 
현빈 액션연기 넘 멋져요 
웃음이라도 잇어서 대행 . 
공조 아주이주 재미있음. 무조건 추천. 
현빈의 연기력이 많이 신장했고 유해진이야 믿고보는 배우지만 스토리전개가 코믹스러웠음 
현빈을 위한 현빈의 재발견 !!! 
재밌어요! 액션신도 굿! 
나름 재미있었어요 유해진과 현빈 조합도 재미있었어요 다음에 또 둘의 콜라보룰 기대해봐요 스토리도 탄탄하고 재미있었어요 가볍게 웃으면서 볼수있었던 그런 영화였어요 감사해요^^ 
스토리가 너무 엉성하고 너무 작위적인 느낌을 지울수가 없네요 영화보는 내내 한숨만 나왔어요 
좋아요재밌었어요만족핮니다 
솔직히 재미가 너무 없었어요..그리고 이동휘씨 연기 잘하는 줄 알았는데 그냥 똑같네여 
이걸 영화라구 1점도 아깝다 히한한 세계관이네 
재밌게 잘 봤네요ㅎㅎㅎ 
알바한테 속은거랑  평점조작 균형좀 맞춰주자. 평점 7.5  정도가 적당함. 영화후반부는 개연성 전혀없고 억지스런진행...  감독연출력 딸 림.... 
유해진은 연기가 아니라 그냥 본인 자체 
엑션도 인물도 내용도 딱 적당히 재밌어요~~ 
재밌는건 기본이고 현빈멋있는건 기본이고근데난 주혁오빠 완전 멋있더라ㅋㅋ 
현빈이 정말 잘생긴듯하다 
편집을 못하는건지 내용이 너무 개연성이 없다.열연한 배우가 아까움. 
유해진때문에본다정말꿀잼 
재미떠염 최고치고 짱이얌 
윤아 짱 목길고 윤아 짱 머리작고 짱예쁨 
유해진씨가 정말 골때립니다. ㅎㅎㅎ 웃겨요 ㅋㅋ 근데 여자친구가 보고나서 현빈 얘기만 합니다. ㅜㅜ 
그냥 보세요 뭔 말이 필요합니까 재밌어요 
와진짜 너무 재밌어요 현빈 유해진 연기력에 압도당하는 느낌!! 
진짜ㅜㅜㅜ 너무 재미없어요.... 심각하게 재미없어요ㅠㅠㅠ 
전형적인 한국영화 노잼 
무난하고 재밌었음 ㅎㅎㅎ 
배우 평점 10 감독 평점 0. 전혀 공감 되지 않는 억지 스토리. 알바질좀 작작.... 
재밌게 볼만합니다. 결말이 약간 허무한 경향이 없지 않아 있지만... 북한 형사인 현빈이 너무 멋있고 혼자서 모든걸 해결하는 것도 좀... 일부러 그렇게 노리고 만든 거 같기도... 그렇게 무겁지 않은 영화니 괜찮은 결말이라고 볼 수도 있겠네요. 
열심히 연기하시는 유해진씨가 측은해보입니다 
현빈 역시나 너무 멋지고 거기에 유해진의 웃김까지. . .최고입니다~ 
재밋게 봤습니다! 킬링타임용으로 아주 좋아요 
스토리의 개연성은 눈꼽만큼도 찾아보기 힘들고영화의 배경도 형편없으며 현빈과 김주혁의 액션식만 없었다면 도중에 나올뻔 
재밌는데 옆에여자때문에 이점깎음 
개 꿀잼^^ 참으로 좋았네요. 
좋은 재료로 엉망으로 버무린 요리 진짜 진부한 전개다 
현빈 얼굴이 너무 사기임.. 하다못해 몸마저도 근육질임ㄷㄷ 
와 현빈 대박 굳 졸잼이에여 
댓글에 현빈 멋있다 라는 말밖에 없는...제대로 남는거없는 영화어차피 주인공 안죽는 액션어차피 다 살아남는 전개당연히 전부 해결 후 뒤늦게 오는 경찰차 
대박재밌어요현빈앓이중~~한번더보고싶어요~!!천만돌파예상~!! 
재밌다. 절대  여자랑 함께 보면 절대 안 된다. 분명 충고했다. 이유는 다 알 듯. 
최근 봤던것 가장 잼ㅈ나네요 
액션 좋고 캐릭터 좋고 하지만 구성이 너무 촌스럽다. 
너무 기대했나...쫌 유치 90년대 투캅스 같음ㅠㅠ 
속 시원한 액션과 현빈과 유해진의 케미 재밌었네요 
정말재밋습니다.ㅈㄷ. 
현빈 나온다고 너무 기대 했나 보다...저희 할머니는 너무나 재밌다고 하십니다 
정말 러쎌웨폰  따라한것  같음! 누구나 한번쯤 이미 봤던 스토리~~!  배우 스포 빼면 평론가 평점 4점대가 이해간다! 
유치하고 빈약한 스토리. 
역시 유해진 나오는 영화는 다 재밌군요ㅋㅋ 
김주혁먀생각나네요ㅎㅎ 
"와 진짜 지루하지 않고 배우들 연기 최고임ㅜ현빈,유해진,김주혁짱 귀요미 민하도 꼭 보세요. "
별 기대없이 봤는데 너무너무 재밌게 잘 봤습니다! 
믿고보는 영화 재미있었습니다 
액션과 코믹의 조화가 좋았습니다 
저는재밌었네요^^현빈도왕멋지고ㅡㅋ 
더킹 보단 낫지만...그닥...차라리 조작된도시가 훨 잼난다 
재미지네요 한번 더와야지~ 
"시작은 기대감이 높았는데, 스토리 넘 지루함. 마스터도 그러더만, 요즘 왜 이럼? 평점8점 넘으면 기본은 했는데, 예전 6,7점대 영화들이 8점 이상받고 있으니..., "
"김주혁, 현빈의 자기자리지킴, 유해진의 코믹이 가미된 정말 유쾌한 영화~^^ "
가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너 
최강액션!!! 현빈과 유해진의 환상조합이 돋보입니다. 게다가 차기성 역을 맡았던 김주혁도 넘 멋져요. 역시 요즘 대세는 악역!!! 
남자지만 멋있는 현빈 더킹과 비교불가한 연기력 연출 스토리 짱짱. 천만까지 화이팅 합니다!'ㅜㅜ 
정말재밌게봤어요~^^  봐도후회안하실꺼예요.완전강추입니다!!! 
아주 재미있게 잘보고 갑니다~   우울한 기분 확풀고 한주를 재미나게 시작합니다. 
오랜만에 재밌는 영화를 보고왔네요. 
"빨갱이들의 빨갱이들만을 위한 개,,쓰레기 영화,,, "
완전꿀잼!완전멋짐!!! 
영화 재미있다 결론은 현빈은 존잘 유해진은 존웃 
여성과 아이를 인질로 삼는 장면은 이제 그만 보고싶다. 
이거 왤케 평점 높냐...모든게 다 어색함. 스토리도 엉성하고 연기도 어색하고 액션도 어색하고 심지어 현빈수염도 어색함. 유치함 
잼나요 현빈 넘 멋있어... 
"정말 현빈의 연기에..입이 떡 벌어지네요~  진짜 재미있게 잘봤고, 또 보고싶은 영화입니다~~♡ "
시간 때우기용...ㅋㅋㅋ 
믿보유 믿고 보는 유해진 사실 외모는 남북바뀐것같다 
정말 시간가는지 모르고 잼있게 잘봤어용♡♡ 
처음부터마지막까지질리지않케잘보았어요 
재미쩌영여친이랑보고엄마랑또봐써여 
김주혁 님의 연기는 역쉬 칭찬해~~ 볼만한 요소 다 갖춘 영화. 
현빈 진짜 짱 잘생겼다...유해진 엄청 웃기고 ㅋㅋ 
현빈하고 유해진 나오는데 더 말이 있음? 터널 자덩차 액션 지렷음~ 무조건 보셈 존나 개재밋다 
ㄹㅇ 배우들이 살린영화;; 내가 이걸고딩때봤는데 너무 지루했음..개인취향인것같지만ㅎ 어른들은 좋아하더라 
잼씀재밌더라구!!! 
생각한것보다 너무 재미있게 봤어요 
재미있는 킬링 타임용 무비. 럭키 보다는 어울리는 옷을 입은 유해진씨~ 김주혁씨의 악역 연기도 빛나 보이더군요. 
그냥 우뢰매 파워레인저 정도의 수준영화.. 
"이런 소재가 흥행하기 쉬운건 알지만, 너무 진부함...ㅜㅜㅜㅜ 이정도의 극찬받을 영화는 절대 아닌거 같다...ㅜㅜ ... 난 모르겠다. 내용이 정말... 별로 "
정말 허술한 시나리오가 압권이다. 
정말재밌구요. 그다음날한번더보러가게되네요ㅎ 
재미있어요 윤아 웃겨요 
120분 고구마 숨막힌다. 물 좀 주소 
난 별로...ㅋ 유해진이 너무 죽는 느낌 
재미는 있는데 내용을 너무 끈 감이 없지 않아 있네요. 20분정도 짧았어도 문제 없었을거 같은... 
간만에 보는 현빈의 부활 작품입니다. 현빈 홧팅!! 
추위를 뚫고 보러 간 보람이 있었음. 역시 현빈 멋짐 폭발. 사투리도 자연스럽고 액션 대박. 유해진과 캐미도 좋았음. 
내용자체는 단순하지만 연기 액션도 좋고 웃긴장면도 만많이나옴 
기대햇던것 만큼은 아니지만 가족과 함께 보기에 좋았어요 처음에 현빈이랑. 유해진이랑 어울려 보이지도않고 좀 어색해보이고 지루했지만 갈수록 두분호흡도잘맞고 현빈의 액션은 정말 멋있음 
기대 이상으로 재밌었어요!! 현빈 액션 멋지고 유해진 너무웃겨요ㅎㅎ 
현빈과 유해진의  조합! 나쁘지도 않았지만 특별할것도 없었다. 스토리가 부실하다는 느낌? 배우들의연기는볼만하다. 나는 특히 김주혁이 꽤 기억에남는다 
유해진아니면 안봣을듯유치뽕짝ㅜ 
생각보다 짱이었어요다시보고 싶어요 
모든 소재가 뻔했다.영화가 아니라 일기보는 수준 
"현빈의 잘생김, 유해진의 코믹, 스토리, 결말... 모든 게 당신이 생각하는 딱 그 정도다. 그 이상 그 이하도 없다. "
한국영화는 이런거지 ㅋㅋ 
굿 액션 흥미 코믹 요소 굿 후반에 조금 지루한면있지만 전체작으로 볼만한 영화였다 
공조는...음...현빈이 살렸네~~ 
유해진은 말 하기 입아프고...김주혁 악역 연기 잘하더라 ㅡ현빈도 액션 잘하고 ㅡ 다 무난한 영화.ㅡ 현빈이 아주 조각같아서 보는 내내 강소라부럽.... 
그럭저럭 8점이지만 훈훈하고 또 우리 영남이 누나가 나와서 9점. 
볼만하네요...주연들의 역할 분담이 확실하네요... 
잼있었어요  더킹은7점줬는데 공조의판정승인거같아요  더킹은지루했는데 역시액션씬이있어야잼있어요 
너무웃기고 재밌어요!! 오랜만에 영화보면서 웃었습니다 
보다가 졸아서 잤다. 결말이 뭔지도 모르겠다. 처음에 재밌다가 갈수록 내용이 산으로 간다. 
"액션 시원하고, 그안에 감칠맛까지 good~!! "
생각했던거보다 별로인듯하네요..유해진 전작이 너무 재밌어서 그런지... 현빈은 시크릿가든이후로 뜨는 작품을 하지 못하는거 같네요 
현빈쇼였음 생각없이 잘 짜여진 스토리초반 현빈부인이 답답했지만ㅋ 재밋었음김주혁 구탱이 투꽝이형 올ㅋㅋㅋ유해진은 말이필요없고 
현빈의 액션과 유해진의 코믹  믹스!ㅋㅋ그냥 볼만합니다 
두번 보라면 싫지만 한번 보기엔 재밌음 현빈은 너무 각이 잡혔고 유해진은 너무 풀어졌고 다큐와 전원일기의 만남? ㅋ 
평점방어용 6~7점 정도 되는 듯 하네요... 
말이 필요없는 임철령♡ 마지막 1년 후 평양...ㅋㅋㅋ공조2 제작해라 제작해라 시리즈물로도 무리없을 듯~ 
"현빈의 액션신과 유해진의 코믹함 김주혁의 카리스마 있는 악역연기 셋다 연기가 좋았습니다 영화 전체 장르나 분위기는 코믹인데 슬픈,코믹한,감동적인 장면 다 있어서 재밌게 감명적으로 봤습니다 "
초반엔..볼만혓으나..후반이 좀..짜집기혓듯한느깜 
완전재밋엇는데??? 
정말재밌고 현빈 넘 존잘리다.. 
현빈앓이시작됨 잼씀 김주혁달리보임 
기대이하의 올드한 한국 액션코미디. CJ언플 쩐다 
그저그랬어요..  생각보다는....ㅋ 
현빈의 몸을 사리지 않는 액션 연기 볼만하네요~ 
10점만점은 아니지만 유쾌하고 재미있었습니다.현빈 멋짐 터짐. 
재밌고 웃음 포인트도 많아서 좋아요! 
멋찐현빈~~  어쩜 이렇게 멋있을수가 있는건지~~^^ 
너무 억지스러운 공조;;; 
단순 무식 클리쉐의 향연! 하지만 아무생각없이 현빈의 액션을 보고싶다면 추천~ 
현빈은 멋지지만 그냥 오락영화네요 
여자친구랑 봐서 살짝 불안했지만 재밌어요! 
중간중간  계속  웃음  포인트가 있어서  재밌었어요 
더킹. 공조 둘다 본 입장에서 소재의 중요성과 봐야하는 필요성은 더킹이 더 크지만 재미와 영화라는 작품성은 공조가 더 큰것같다 
기대를 안했는데 너무 유쾌하고 재미나요~! 가족간에보기 좋구요~~ 유해진 연기 넘 좋아요! 응원합니다~~~~ 
역시 유해진이라는 말이 나올만한 코믹성이 느껴지는 영화 ㅋㅋ 
"액션이 나쁜건 아닌데, 리얼리티보다 영화스럽다는 느낌이 많이 들고, 감탄사가 터질 정도의 장면이 없었다. 스토리는 너무 평범하다. 유해진의 캐릭터와 일체가 된듯한 자연스러운 연기와 김주혁의 카리스마는 괜찮았다. "
요즘 나온 영화 중에서 제일 재미있게 보았어요~액션씬은 깜짝깜짝 놀라긴했지만 영화스토리도 탄탄하고 영화전개도 지루 할 틈 없이 잘 넘어가서 너무너무 재미있게 보았습니다 ㅋㅋ 연기력은 말할 것 없이 우수하시고요 북한간 2화도 개봉되기를 기대하겠습니다 
"현빈의 액션 ,, 유해진의 매력 ㅋㅋ   최근에 본 영화중에서 제일 재미있었습니다. "
멋지고 재밋있는 영화였다 
더 킹보다 재밌엇음 꼭 보세여 현빈 짱 
북한사람이 서울에 왔는데 무슨 현지인인것마냥신기한것도 없는가보네?ㅋㅋ 차도 북한차랑 다를텐데 
이게 지금 700만이 넘었다 .. 역시 대한민국 영화보는 수준 참 대단해.  딱 케이블 수퍼액션에서 일주일에 한번씩 볼법한 수준. 
슈트짱   간지나네요 너무 멋있어요 
남잔 슈트빨!ㅋ현빈 너무 멋지고!믿고 보는 해진은 재밌고 앞 주혁은 나이 들수록 아빠랑 똑같고 연기 대박이고 이번역 참 잘 소화 하고 어울려요!윤아도 새침때기 캐릭 어울리고ㅋ 
인간적으로 저급한 한국식 신파극 b급 영화 
문짝뜯어내고 타이어를 향해 총쏘는 현빈얼굴을 잊을수가없음 
꿀잼 ㅠ ㅠ 현빈존멋...(동무 기래 잘생기서 우야래) 
"유해진의 연기력과 현빈의 아우라가 잘 어우러진 영화, 재미있네요. "
출퇴근용 스마트폰 영화용 딱~~!!  스토리 전개 결말 대체 이렇게엉성하게 만들래도 몬만들것네 
와 평점실환가... 진짜재미없던데 뻔하고.. 
매우재미있습니다.공조..강추.ㅋ 
배우들의연기는좋았으나스토리가별로입니다 
3점도 아까운 현빈 액션때문에 줌 쓰레기영화 
현빈과 유해진의 시너지 
글쎄..  잘 모르겠던데 진부하고.. 뻔하고.. 
딱히 신선한 느낌은 없다. 스토리는 그냥그런 진부한 영화 ... 그래도 자동차 씬은 저걸 어찌 찍엇을까 생각들어 볼만은 하다... 그러나 살짝 지루함과 볼만함의 경계를 넘나들음... 유머 코드도 많이 유쾌한 건 아니구..ㅡ.ㅡ 영화평론가로서 7점드림 
중화인민공화국에서 해킹했다는데 왜 이영화에 평점10점에다가 극찬을 써놓은건지 이해 못하겠다. 이건 보나마나 평점 조작하려고 알바쓴거 아니냐? ㅡㅡ; 진심 어이없네; 이거 몇일전에 썻는데 그사이 삭제도 당했네. 조작질 어지간히해라 OO ㅡㅡ 
지인짜 재밌어요..ㅠㅠㅠ현빈을 보면서 심멎하게하는 영화..꼭보세요 진짜추천합니다☆ 
그냥 저냥 볼만한 영화 ^^ 
현빈은 어벤져스에 가입해야할듯 이러니 우리영화가 발전이 없는거야 
킬링타임용으로 괜찮네요 추천 합니다 
왼전재미요~^^ 적극추천 합니다 
오직 재미와 시간을 보내는데 좋은 
"솔직히 시나리오는 많이아쉬움 영화에서 개연성,현실성 이런거 중요시 하는사람은 아쉬움이 클것이고 오락성을 기대하는 사람들은 재미있게 볼듯. 현빈과 유해진의 연기력과 액션이 탄탄해서 완성된 영화 그리고 윤아이쁨 깨알귀요미ㅋㅋ "
유해진 나오는건 대부분이 재미있는듯 
진~~~~짜 꿀잼현빈 짱믿고보는 유해진 짱 
스토리보다는 두시간 보는내내 재미나게 보았다ㅋㅋㄱㅂ웃겨지금도 
생각없이 재미지게 볼 수있는영화. 
굿십자십자십자십자십자 
엄청재밌어요 ! 현빈 너무멋있음 
처제와 림형사가 만나는 2탄  빨리보고싶어요. 
재밋음 유해진때문에 타짜보는느낌 ㅋㅋ 
개노잼인데 포장하느라 수고한다 알바들아  ㅋㅋㅋㅋ 
현빈 진짜 멋있음... 
몇장면만 웃기고 너무지루해요 
재미있네 역시 현빈이당. 
재미있네 역시 현빈이당. 
기대안하고 봣는데 은근재밋어요 
기대안하고봐서 그런지 나름 볼만합니다 
배우들의 연기가 너무 좋았습니다! 
맥 빠지고 올드한 남북 공조 
보다 잠들었디만 그래도 현빈 김주혁 보는맛에 봣네요 김주혁이최고멋잇엇어영 호호호!!! 
명불허전  우리빈♡♡♡ 
기대 없이 봤는데 볼 만함... 현빈 액선 생각보다 잘해서 깜놀. 
요즘 시국 속에서 머리 안 아프게 볼 수 있는 유쾌한 영화~ 
삼가 고인의 명복을 빕니다. 
이런 OOO 영화가 700만이라니 진짜 ㅋㅋㅋ한국영화수준 똥이네 
전문가 평점이 너무 낮네요. 유해진의 유머와 현빈의 액션연기가  멋지게 어우러졌습니다. 적어도 8점 이상의 영화입니다. 
재밌게 봤다.액션도 좋고  배우들 연기도  굿 
재미있었습니다 잘보았습니다 
내용 개연성도 하나도 없고 현빈 어색한 북한 군인 역할은 봐줄 수가 없네... 알바가 판을 치는게 사실인가 보다 
현빈이 너무 잘생겨서 영화 몰입도가 떨어집니다ㅋ 차에서 추격 총격신은 진짜...와...김주혁도 멋있고 현빈도 멋있고...제작진 넘 고생 많이 하셨을텐데 북파 공작원의 흔한 시나리오라 1점 뺍니다. 
역대급영화다...강추에..또강추..보는 내내 웃음 감동 재미 모두 느끼게되는작품!! 
볼사람은 보지마라. 예고편이 전부인 영화~ 나중엔 빵야 빵야~~총알 처 잡수시고 살아나는 좀비 스릴러 ㅋ 초반30분 외에 잤다 
너무높다너무높아ㅋㅋㅋ 
"소재와 전개가 하나인 영화 액션은 확실하게 실감나고 충분히 표현되었으나, 그에비하여 스토리는 진부하고 물흘가는 듯한 전개 의형제같은 느낌을 원한다면 추천하지 않는다. 하지만 연초에 가족들과 웃으면 친목다지기에는 좋은 영화라 생각된다. "
대체 이 영화가 왜 관객이 많이들고 평점이 높은지 이해가 안됨 
가족이랑봤는데 볼만했습니다. 현빈멋있고 유해진웃겨요 
현빈 진짜 잘생겼더라 그거 말고는 참 영화관에서 보긴 아까운 영화랄까? 재미가 없는건 아닌데 누구한테 추천은 못할정도 ㅋㅋ 
올해 본 영화중에 뒤에서 1위. 스토리가 너무 구려서 어디서부터 말을 꺼내야 할지 모르겠다. 특히 납치극할때는 어이없어서 웃음만.. 장난감 같은 폭탄에 두 번 놀랐습니다^^ 
미친듯이 지루하다...보다가 끈 영화는 근 6년만리네.. 
넘 재밌고 유쾌했어요 역시 믿고 보는 배우 유해진! 
너무재미었요터닝메카드보다비교안될정도록게꿀잼액션 이거꼭보세요 
무겁지도않고 딱 재밌었음ㅋㅋㅋ김주혁님 악역이지만 섹시하시다능 제일 기억에남아요.. 그리고 현빈은 여전히 너무 멋있고 유해진 윤아 웃음캐리 윤아씨 분량작아서 아쉬웠어요 ㅜㅜ 
"재밌게 봤습니다.유해진 연기 역시최고, 추천합니다. "
현빈은 멋있었으나 졸았음.. ㅎ 
현빈 너무 멋있어ㅠㅠㅠㅠ액션씬 쩌러 
볼만한작품~   은근 아쉬운부분이 남는다..그래도 추천 
* 킹 보다 훨 잼게 봤음 현빈 기대이상 멋있었고 유해진 정말 유해진다운 코믹연기 최고였음 윤아도 은근 웃겼음 한번 더 봐도 재밌을영화^^ 
"공조 5번봄. (혼자3번,동행인2번) 이유? 완전 재밌으니까~ 지루할 틈도 없고 중간중간 코믹과 액션~~ 굿굿 /// ( ㄷ킹인동뭔동 비교 불가 개노잼,지루.) "
액션이 많았으면 좋았겠는데 좀 아쉽지만 탄탄한 스토리 좋았습니다 
현빈 액션 이렇게 잘했었다니유해진 연기잘함김주혁 진짜 카리스마쩐다최근영화중 젤 잼있음 
"중간중간 스토리가 깔끔하진 않지만, 코믹도 괜찮고, 현빈의 수트빨과 액션이 정말 멋있다. "
멋잇고 재밋고 영화보는내내 너무 즐거웠어요! 
"현빈 시원한 액션이 정말 좋았고 유해진 재미있고 인간미 느끼는 생활연기, 독한 악역을 잘 한 김주혁,엉뚱하고 귀여운 윤아   참재미있게 보고 왔어요 가족단위로 많이 관람하데요 욕도 거의 없고 액션도 화려해서 가족끼리 보면 좋은 영화인 것 같아요 "
김주혁을 다시봤다.. 악역이 어울리네.. ㅎㅎ 1박2일 바보형인줄만 알고있었는데..2017년판 투캅스같음... 추석특선영화 느낌.. 
재미있는 팝콘무비 유해진씨 나올때마다 빵빵터짐ㅋㅋㅋ 현빈씨는 액션이 워후~~~ 
개재밋넹 영화관에서 꼭보셍 
생각보다 훨씬 잼 ㅋㅋ 현빈보다 김주혁이 넘나리 멋있음 .. 연기력 최고! 
"현빈 진짜 대박 ㅠㅠ 연기,액션 모두 완벽하다ㅠㅠ 유해진 생활연기 최고였고 둘이 캐미가 이 영화를 살림 "
"재미있어요, 현빈씨 액션연기도 좋고,유해진씨 연기는 "
현빈은멋있다 동화같은 비현실적 액션영화 
역시감초유해진이대단합니다최고입니다잘봤습니다 
현빈과 유해진의 케미~!!! 짱짱ㅎㅎ 
정말 간만에 본 3류 쓰레2기 영화였다엉성하고 많이본 스토리 재탕에 음악까지 왜이리 촌스러운지 보는 내내 하품만..알바들에게 낚인게 죄지 러닝타임중 10분은 차에서 농담따먹기 집구석에서 30분 수다..참 편허게 찍죠잉 도깨비 한회보다 못한 쓰레2기다 
좀 지루한면이 있었지만 끝부분  따뜻하네요^^ 
재밋엇어요 오랜만에ㅎㅎ 
주인공 서로 티격태격 - 화합 - 적팀실력자와 대결후 이기지만 부상입음 - 끝판왕이랑 대결은 원래이기지만 부상땜에 쳐맞음 - 의리의 파트너가 합류하여 이기고 해피엔딩 대사는 오글오글 이런구조 언제까지할껀지... 그냥 현빈만 잘생긴영화같다 ㅜ 
유해진 최고였다 !!! ㅋㅋ 현빈도 잘생기고 
시원하게잘봤습니다  둘의 캐미도 잘어울리구요  현빈 북한말 잘어울리네쇼 
액션은 좋지만 마무리가 맥이 좀 빠지는 영화 킬링타임용 유해진이있었음에도 웃음요소가 부족한 것이 아쉽다 
별로재미없어요어디서 본듯한 스토리 유머코드 
집에서 와이프랑 같이보다가 잠듬 뭔 이상한 스토리에 노잼... 
그냥  딱 적당히 보기에 적당한영화같은데 ㅋㅋ 한국영화수준에서 뭘 스토리에 개연성에 뭐에 그리 따지는게많냐. 한국영화수준으로 딱 적당하다 딱히 뭐 기대도안했지만 난 재미있게봤다 
현빈은 멋있지만 줄거리는 약해요 
"  재밌었네요! 남북한이 좋은 이웃으로 하나되기를...,이제곧 통일이 되겠지만! "
크~~~현빈날카롭고탄탄한액션연기구탱이형~~~~이야~~~~ 
아오 아까운 내 돈 이딴  우뢰매급 쓰레기 영화 돈 주고 보지마세요 
"뻔할거같았는데, 현빈의 멋찜, 유해진의 여유, 김주혁의 악역으로 시간가는줄 모르더라는..!   현빈.. 진짜..!!!! "
이게 최선인가요? 용가리 보다 못한 스토리라인. 액션도 그다지....이런 영화는 폭망해야한다. 다시는 만들지 마라. 
오~~ 현빈~~~ 오~~ 김주혁~~오~~ 유해진조조로봤는데 넘 멋짐... 완전 멋찜..  잼났음.. 
가나다라마바사재밌다ㅇ 
아..현빈 슈트빨 지리구요 ㅠㅠ액션신 대박이엿어요 정우성조인성 나오는거 볼까하다 유해진믿고 이거봣는데 역시 실망시키지않는다는 ㅋㅋ 진짜 중간중간 빵터졋네요 ㅋㅋㅋ 
"재미는 있었지만, 너무 기대를 하고 봤나.. 전 쪼~끔 지루한 면도 있었어요. 김주혁씨 이 영화를 계기로 달리 보이더라구요! 멋있어요ㅎㅎㅎ "
재밌었어요. 지루하지않고 
너무 재미있게봤어요 ㅎㅎㅎ 현빈최고 
유쾌하게 볼만하네요 추천해요 
과하지않은 유머.화려한 액션. 현빈유해진의 케미가 폭발했다ㅋㅋ 퇴근하고 부담없이 볼수있었음~ 
액션만좋음 이소중한 명절휴가 시간 아까움 
노잼.. 유해진 까고 싶은 생각은 없는데..까게 만드네 
북한의 좋지 않은 이미지를 자연스럽게  유도해서  남?북은 하나의 나라라는 것을 강조하는듯했고 유해진의 유머로 재미있게봤습니다 
킬링타임용. 재미는 있었다. 
"억지 감동, 스토리, 배우 선정 다 엉망. "
액션은 좋은데 나머진 걍 그래요 
"배우는 일류, 영화는 삼류 "
유해진 정말 웃기세요. 재밋게 잘 보았습니다. 
진짜 한국영화의 한계를 보여준다..이거보고 재미있다 하는 사람들은 진짜 뭐냐? 스크린독점영화..볼게 없이 봤다.. 
진부하고 또 진부하다. 
어찌 어찌 끌고 갔는데 마무리가 안좋네 상식적인 스토리를 풀어야지 동판을 북에서 아무말 없이 준다고? 형사가족을 왜 납치하냐? 이게 앞뒤가 맞는 내용인가 할말을 잃었다 
현빈이랑 유해진 조합이 생각보다 더 좋았음!! 액션도 멋있고 재밌넹 
빨리통일이되었으면좋겠다 
졸았음 뭘 말하고 싶은 건지 모르겠고 애매함. 와중에 유해진연기 잘하는 것만 새삼 느꼈다 
현빈 액션 너무 멋있어요 ㅠㅠ 내용도 감동적인부분도있고 재밌는 부분도있고 ㅎㅎ 
스토리는 조금 아쉬운면도 있지만 현빈액션연기 진짜 쵝오!!! 
럭키를 재밌게 보신 분께 추천 
막판에 ㅈㄴ 끌어 총질만힌다끝나 ㅈ할머니모시고봤는데 핵노잼 ㅡㅡㅡㅡ 
액션씬이 화려해서 좋았습니다. 개인적으로 이동휘씨가 연기잘했는데 빨리 죽어서(?) 좀 아쉬웠네요. 
내용은 그닥...영화는 그냥 보통....연기력은 최고...하지만...통일은 해야함 ㅋㅋ 
그거볼만해요 한번봐보소 
"월계수 양복점에나 나올법한 가족개그, 진부한 스토리 총체적으로 난관이다. 그러나 현빈의 차 총격씬은 볼 만 했다. "
그냥 그저그랬움 ㅠㅠㅠ 
진짜너무재밋어요 현빈짱멋잇 
내가 이래서 조선영화는 극장에서 안보는거임... 조선영화는 무조건 토랭이 
킬링타임용 적당히 재미있음 
진심 재밌다! ! ! 현빈은 너무 멋있고 유해진은 너무 재밌고 ㅋㅋㅋ 
너무나 익숙한 클리쉐들의 조합 그래서 상투적이고 진부하다새로울 건 없으니 뜯어먹을 건 출중한 연기력 뿐상영시간 내내 피식피식은 들렸어도 빵하고 터진 웃음은고작 휴지덕에 한 번~ 쪽팔림에 몸부림치는 윤아덕에 한번그래 뭐 코메디영화는 아니니까 
김주혁의  새로운  발견  멋지심~~~!!! 
이게영화냐 스토리가 뻔할뻔 눈감고봐도되겟다 
킬링타임용으로 딱이네 굳굳 근데 마지막에 윤아는 스케줄상 빠진건가ㅋㅋ 
최고. 역시 현빈이다. 
현빈의 멋짐과 유해진의 연기에만 매달린 뻔한 인스턴트같은 영화 
시간 가는 줄 모르고 봤다 정말 재밌다 
유해진씨 정말웃겨요! 현빈씨도 멋진연기 잘봤습니당~ 
너무 너무 멋있네요! ! 
"음, 뭐 체력 운동할라고 본거라.... 운동뽕덕 잘봐서 1점은 주고갑니다~감점이유는 말 안해도 알잖아요?ㅋ "
"개봉첫날 기대없이 봤는데 함께 본 친구도 저도 의외로 재미있다며 기분전환하고 왔습니다.^^  김주혁, 유해진, 조연들도 예상했지만 이름값 톡톡히 해냈고 현빈의 수트발과 더불어 액션도 소화! 이번영화는 성공입니다. 대박나세요^^ "
윤아는 도깨비인가? 갑자기 나왔다가 갑자기 사라지며 인피니티 차는 베트카인줄 ㅋ 앞유리 방탄인가? 차량씬 CG가 이영화를 다망쳤다 ㅋㅋ 화력발전소에서 총기난사?ㅋㅋㅋ 아무리 영화라지만 너무 억지아닌가? 
배우들 연기때문에 6점이라도 줬다 
설연휴 중학생아이와 볼만한 영화를 고르다가 선택했는데 성공적이였음  우선 요즘처럼 부조리한 사회를 풍자한 영화는 아이한테 맞지않고 세상이 어지러운때 그나마 즐거움이 필요한 시점이라 유쾌하고 청량감이 있음 단점이라면 문어남편이 된다는 ? 
어제 집사람과 보고 왔어요. 보다가 잤어요. 
단순하고예상가능한내용이지만 재밌음 시원시원한 액션!진짜 현빈유해진 캐미도 캐미고 이동휘랑 김주혁부호 존재감쩔고 젤쩌는건김주혁..핵섹시해... 
무난무난. 딱 설날특선영화로 볼만한 킬링타임용 영화 
킬링타임용  뻔한결말 뻔한소재 
재미있었어요!!! 가족 끼리 보는것도 좋을듯 해요 
진부하고 뻔하고 액션은 멋진데 딱히...영양가 없는 패스트푸드 느낌 이랄까 
역시 김주혁은 예능이 아닌 연기를 해야 
처음에 북한말 못알아듣겠어서 좀 답답했어요ㅠㅠ원래 현빈 별로 안좋아하는데 진짜 멋있네요유해진나오는영화는 다 재밌는거같아요ㅋㅋ 
돈은 안 아까운듯 하다 101010 
어디서 많이 본듯한 액션장면 개연성없는 스토리 하지만 현빈의 액션연기와 유해진씨의 넉살연기는 짱!그중에 김주혁씨 연기는 최고 였습니다 그리고 유해진씨 가족들 감초연기와 윤아씨 웃겼음그럭저럭 볼만합니다 
이건뭐 이래서 되겠어 현빈 델쿠 뭐하는 짓이야!! 
기대안하고봣는데 볼만햇어요 저는 추천이에요 
"재미도있고, 내용도 좋았다 "
ㄷㅋ보다 훨씬 잼나여ㅋㅋㅋ 
"킬링타임 용도로는 볼만하지만, 그 이상의 가치는 없는 영화. "
오늘 공조 보고왔습니다.   현빈 액션 너무 멋있었음..연기도 흠잡을 게 없고  유해진 연기야 완벽하구요 . 둘 호흡이 너무 웃겼음 ㅋ윤아도 연기 괜찮더라구요 귀여웠음 ㅋ 김주혁은 너무 무서울 정도로 연기를 잘함ㄷ  만족했습니다 
현빈  멋있네 ㅎ  엔딩이 개인적으로 마음에 드는 영화  굿 
으으 현빈 ㅜㅜ 액션을 이렇게 잘할줄이야 재밌어서 다행이에요 >_<!!!! 
첨부터끝까지 최고! 현빈유해진짱 ㅠㅠ 
정말 재밌게 봤습니다. 
하...영화 진짜 별룬데... 제가 왠만한 영화 진짜 재미없다고 하는 스타일 아닌게 너무 뻔하고 너무 재미없었어요.. 
정말 현빈 짱이네요 멋집니다 
"18일 보고나니 총체적 난국이네요. 한국영화 수준을 10년전으로 되돌리는 느낌에다가  영화도중 중간에 나가는 사람도 간만에 봤네요.  정말로 배우가 아깝고, 제작비가 아까운 영화이고  영화가 끝날때까지 수준 이하의 장면이 끝나지 않네요. -.-;; "
진짜 너무어무 재밌고 현민 액션연기 잘 하는지 처음 알았네요...김주혁은 말이 필요 없어요...오랸만에 재밌는 영화 봐서 기분 좋네용^^~~ 
액션에 상당히 놀람. 액션 영화 안좋아하는데 재미나게 본이유는 실제로 한대 맞은듯한 리얼함이 있었음. 
코믹 액션 내용보다는 배우들 연기보는 재미 간간히 터지는 코믹 
머 그냥 그럭저럭 그정도. 현빈 연기별로..유해진 똑같은연기.. 
난 김주혁 너무 멋있어.ㅠㅠ 근데 개연성이 좀.ㅠ 
"초반부터 중반까지는 킬링타임용으로 괜찮았으나 후반부에 들어서 너무 지겹고 너무 재미없고 그런 영화였음, 1시간정도 킬링타임용으로 즐기고 나머지는 2시간인것 처럼 느껴졌음 지루하고 유치했음 "
굿 진짜재밌어여 현빈존잘 
"코미디는 못잡았지만 액션은 훌륭함,,,현빈개멋있음 "
김주혁이 살렸음!!>_< 
재밌어요 현빈 잘 생겼고 유해진는 웃김 
"지금 보고 왔습니다~! 개인적으로는 '더 킹'보다 재밌었습니다. 현빈도 멋있고, 유해진도 웃기고 더할나위없는 액션에 내용도 괜찮네요! 개인적으로는 김주혁의 재발견~~악당 그것도 두목에 손색이 없는 카리스마가 이 영화의 백미가 아닐까!? 생각합니다! "
기존 영화에서 본듯한 진부한  캐릭터와 내용. 유해진 늘 똑같은 연기. 
"난 별로,, 더킹이 난더 잼있던데,, 유치,, 관객들 수준이 그렇지머~ "
"10점만점에 4.63과 6.67....,....평론가 평점, 전자가 공조 후자가 더킹. 공조가 더킹을 제치다니? 우리나라 수준 알 만하네ㅎㅎ 더킹 보고 공조 봤는데 진심 별로.5-6점 정도인데 과대평가 되어있어서 1점 준다 "
재밌어요 꼭 한번보세요!!! 
"유해진,현빈 캐미 가족들이랑 웃으면서 보게되는..ㅎㅎ현빈은 여전히 멋있고.. "
그냥 그런 영환데 너무 뻥튀기 된 듯 ㅡㅡ 
잘생긴남주가 나쁜놈 때려잡는얘기ㅋㅋㅋㅋ눈호강은 제대로인듯ㅋㅋㅋㅋ액션도 깔끔하고 멋짐ㅋㅋㅋ현빈 북한사투리가 좀 어색하긴하다만 
너무 전형적이라 어이가 없었지만 기대없이 봐서 볼수있었음. 캐릭터도 뻔할뻔이었으나 그와중에 배우들의 매력이 있어서 다행이었음~ 
액션도 볼만하고 재밌습니당 
재밌게 봤어요~ 연기들 잘하시더라구요! 
초반에 이 조합 별로구나 싶었는데 가면 갈수록 케미지림ㅋㅋㅋ 
너무너무 즐겁고 감사합니다 
현빈은 잘생겼습니다 재밌게 봤어요! 
Dhuqjsukjs 
액션신이 시원시원 좋네요!약간 아쉬운 부분이라면 내용이 약간 뻔하고 진부하긴하지만 그래도 중간중간 웃음포인트도 많고 재밌게 잘 봤습니다! 
너무재밌어요^^ 꼭영화보셔요 
현빈 심하게 잘생겼다 ㅎㅎㅎ 연기도 잘하구~~ 유해진 김주혁 연기잘하구 다 멋있음~~^^ 공조 홧팅~~잼있당~~~ 
연기 다 대박인거 같음 
스트레스 해소되고 재밌는 영화! 진짜 재밌음 
트루라이즈 베낀 <스파이> 배급한 JK필름사의 또다른 표절작... 레드히트 베낀 <공조> 부끄럽지도 않냐? 이걸 또 참신한 소재라고 홍보하고 있는 마케팅 수준... ㅉㅉ 창피한 영화다 증말 현빈 얼빠들 와서 10점 때려박고 있네ㅋ 
평론가들 진짜 졸라패야함 요래 재밌는거를 
"어제 봤습니당, 롯시에서~ 정말 재밌습니다!  참바다,윤아  개웃기고 현빈 액션은 지렸습니다... 다만 마지막 전개가 예측 가능하고 개연성이 없었네요, 거기다 북한 미화하는 대사가 몇 있어서 쫌 거슬렸지만... 무튼 잼씀!!!! "
현빈 넘 멋있어^^~ 믿고보는 유해진 연기에 푹빠졌다.코믹도 액션연기도 넘 좋고 영화대박나길~~ 
현빈에 의한 현빈을 위한 영화 
정말재미지게봣어요! 
진짜진짜재밌습니다.현빈진짜최고입니다 
재밌다고해서 봤는데 진짜 재밌었다 끝부분엔 약간의 감동도있었다 현빈 개존멋이고 윤아 웃긴듯유해진도 웃긴포인트가있었다 
보는내내 지루하진않았고 좋았음 
스토리 결말 모두 괜찮은듯... 
별기대안하고 갔는데 재밌네요 ㅎㅎ 
간만에 액션영화 잘봤네요. 
충분히 코믹하고 충분히 박진감넘친 영화~빠르게 진행되는 스토리 덕에 스트레스도ㅠ날아가고....현빈...말이필요없는..존멋ㅌㅌㅌ유해진....멋있다!!! 
기대했던것 보다 재밋게 잘 봤어요 ~ 
현빈 멋지고 내용도 유쾌합니다 
현빈 액션  진짜멋았었음.. 현빈x유해진만으로 충분히 10점! 
와 정말 너무 재밌어요 진짜로 윤아 연기 너무 잘하고 현빈 너무 잘생기고 유해진 웃기고ㅋㅋ 진짜 꼭 보세요 여러분 
"재미없음. 유치하고, 사투리 하려면 끝까지 하던지....ㅋㅋㅋ "
현빈너무멋있고 유해진존잼 ㅜㅜ 지루할틈이없었다 
일단보세요 후회안합니다! 
너무너무 재밌어요! 액션도 너무 멋지고 중간중간 터지는 유머도 너무 좋았습니다! 몇번을 봐도 재밌는 영화에요!! 
진짜 재밌어요 강추ㅠㅠ 
진짜 꿀잼 ^^믿고보는 유해진 현빈두분케미대박인제품 
내용이 약간뻔해서.. 
현빈.. 한국의 '에단 헌트'인 줄~~ 톰 크루즈처럼 그런 배역 하나 맡아도 좋을 듯함 
현빈형 영화 재밌게 잘봤어요추천해요 
시간가는줄 모르고 정말재밌게봤다ㅎㅎ현빈의 연기가 너무멋있어서 아직도여운이남는다.. 재미와 감동과 스릴까지 느낄수있는영화다. 유해진 현빈 역시배우보고보길잘한듯ㅎㅎ 
현빈을위한영화네요 일부러살뺀듯...공조2  깨알홍보도 잇고ㅎ 2  잼나게찍어주세요^^ 
터널 총격씬 정말 괜찮았어~ 
북한 미화 빨갱이 영화는 무조건 1점 
"현빈 때매 심쿵사.... 하.., 영화보면서 침 질질이에요 영화도 재밌어요 "
재밌게 잘 봤어요~~ 생각보다 볼만 함 
믿고보는유해진현빈! 
킬링타임~!쏘쏘임ㅎ.. 
중간중간 코믹요소가 꿀잼 
넘재미있게봤어요북한이랑공유되는부분이있다는점...사람의감정은같구나!후뭇.코믹다좋았습니다 
"현빈, 유해진 연기는 잘하네~~ "
재밌었는데 뻔하네요 그냥 저냥 볼만해요 
재밌게 잘봤습니다.. 
한달전에 더킹 예매율 1위라 봤었다가 중간에 뛰쳐나왔는데 공조 꿀잼이네 
"킬링 타임용으로 괜찮은 영화. 유해진이 없었다면, 끔찍했을 수도 있겠다만... 윤아가 의외로 매력이 넘친다~ "
작품성따지지말고 아무생각없이 웃고즐길수있는영화였어요  남자지만 현빈넘멋짐 
넘넘 재미있게 봤어요~유해진씨 나오는 영화는 실망한적이 없는데 이번에도 역쉬~~~혼자와서 봤는데도 지루하지않고 잘봤어요~추천하고 싶네요 
현빈의 매력에 푹 빠질것같아요 
액션베리굿개연성은 조금 낮은 편임 
"재밌었다현빈, 액션연기 짱!넋 놓고 보고 있는 내 모습에 놀래서;;ㅎㅎㅎ넋 놓고 볼 만큼 재미나다는~.~.~ "
재미있게 너무 잘보고왔습니다.추천합니다 
스크린쿼터제 ㄹㅇ 폐지좀 다시 너의이름은 1위 되찾자 
재미난 스토리 속 현빈의 멋진 고난도 액션!! 유해진의 사람냄새나는 연기!! 김주혁의 눈빛이 잘 어우러진 것 같아요! :) 남북한 관계도 빨리 회복되는 바람을 가져 봅니다. 재밌게 봤습니다 
진짜 완전!!! 기대 안하고 봤는데 유해진 현빈조합 역시 완전 재밌어요~! 현빈 북한 보내기 싫었음! 
너무 몰입해서 재미있게 봤습니다. 현빈도 너무 멋있고....   믿고보는 유해진...  잘 봤습니다. 
재밌고 현빈은 멋있었다 그러나 두번 볼 영화는아님 
꿀잼입니다현빈너무잘생겻다 
현빈잘생김 절생기고또잘생김 오징어됨 
기대를 너무많이 햇나 생각보단 쏘쏘~지루하진않았으나 썩 나쁘지않은정도 
진짜 정말 재밌습니다 전 ㄷㅋ과 공조를 둘다 본사람으로써 공조는 상영내내 웃으며 봤던 영화고 너무 재밌게 잘봤습니다ㅠㅠㅠ 여러분 공조를 보세요!! 그리고 현빈님.. 반했습니다ㅠㅠ 유해진님도 ㅠㅠ 윤아님도 정말 재밌게 봤습니다. 여러분 공조하세요!! 
생각도  못한 무대인사에 기분 좋았네요 현빈씨는 안왔지만 해진형님 완전 멋짐!!! 
유해진.현빈 케미 좋아요 
딱 5점짜리 스토리는하늘로 액션보는재미 
스토리나 개연성은 없는것같지만 즐거웠습니다. 
물오름 현빈. 무엇이든간에♡♡♡졸멋♡♡♡ 
유쾌하고 재미있었다 현빈너무머시씀ㅠㅠ 
우리나라 사람은 우리나라 영화에 관대하다 
뻔한스토리 뻔한재미 킬링타임으로는 괜찮네요 
내 인생영화..! 진짜 보는 내내 웃기고 멋있고 넘 좋았어요 ㅠ 더 말이 필요없는 영화!!! 현빈 사랑해요 ? 
진짜 말이 필요없이 너무 재밌게 잘 보고옴 현빈하고 유해진 캐미 대박이고 현빈 액션 연기최고였다 
재밌네요^^ 역시 믿고보는 배무들답네요 ㅎㅎ 
코믹하면서 감동도 주고 잘봤습니다 
"볼만하지만 평점이 과함, 북한장성이 한국형사의 한 가정을 위해 북한복귀를 따듯한눈핓과함께 선뜻 늦춰준 설정도 좀...ㅋ "
편안히 부담없이 봤어요윤아가 앞서가는? 발언에웃겼어요 
"현빈나와서 본전은 건지셨습니까? 2시간 지루하고, 북한군인은 죽여도죽여도 계속나오고, 한국경찰ㅂㅅ 만드는 영화는 좀 그만 찍었으면..국정원직원 연기가 잴 볼만했고, 연기잘하는 주연들은 대본이 닭살이라 안어울렸습니다. "
평점에 속지마라!어지간하면 다른거 봐라 ㅋ 
왜 항상 감독들은 북한을 멋있게 그리려고 할까 
북괴 빨갱이 미화영화지만 볼만했습니다~ 
현빈의 잘생김과 유해진의 코미디 너무 재미있었다 
현빈한테 반했다..♡ 
명불허전 믿고 보는 유해진 
성강역이 제법 인상적이네요.살많이 뺐네요.공들인 티가 나요.전체적으로 잘 봤네요.글구 에필로그는 솔직히 좀 아니더라~ 
내돈주고 보고싶진않네요. 현빈팬이라면 한번쯤 볼만합니다 
진짜 재밌습니다 만족! 
재미는 있는데 뭔가 좀 부족한 허전함이랄까.. 
액션은 좋고 스토리는 진부하다 
기대이상입니다 해피엔딩이라더좋아요 
대박 ^^정말 재미있는 영화 
공조너무 재미잇게봤어요 오래됫지만 재밌네요 
현빈과유해진김주혁 등 연기제대로 안된애들 갖다썻으면 2십만도 안볼 쓰레기영화  90년대 스토리전개에 억지끼워맞추기 아무리 주인공만세래도 상황다끝나니 경찰몰려오는 상황은 언제까지 써먹을거니? 극장에서안본게 다행. 4500원도아깝다. 
7점 정도 주고싶은데 더킹에 비교해서 평점이 과하다 액션은 화려하나 스토리가 너무 뻔하고 흐지부지 
잼나네요.아이랑 봤는데 욕이 쫌 많아서리 
현빈 가오잡는 영화 평점왜이리 높지 
보다 잤어요~알바들 너무 설치네요 
역시나 유해진 연기는 말이 필요없어요...현빈도 너무나 연기를 잘하고 김주혁도!! 다음 장면을 궁금하게 하는 연기력을 다들 가지신것 같아요 설연휴 영화로 추천합니다 
액션에 빠져서 잼있게 봤어용~~~가족과 볼만한 영화 
전형적인 한국영화 진짜 심심하거나 시간때울때 볼만한영화 개그적인 요소가 많아서 킬링타임용 평점8점후반은 진짜아니고 7점중반정도가 적당한듯ㅋ 김주혁 윤하가 캐리 
"식상한 웃음 유도, 답답한 유해진 캐릭.. 오늘 네이버 평점 보고 보러갔다가 중간에 나와음. 평생 중간에 나온 영화가 이번이 두번째. 사람마다 느끼는 바가 다르니 뭐라 못하겠지만, 난 재미없었음. "
유해진표 연기는 이제 식상하고...김주혁과 윤아만 기억에 남는 이유가 뭘까.... 
한국영화추격액션에새로운모습 
잘생겼다. 웃겼다. 윤아도 한 몫을 했다. 나오는 장면마다 웃겼다. 전체적으로 뭔가 매끄럽지는 않았지만 연휴에 보기에는 좋았다. 액션씬은 볼거리가 믾았다. 
재미있어요. 현빈멋있음 
스토리는 악하지만 현빈액션신  연기  멋졌습니다 
현빈 넘나멋있...?현빈 넘나멋있....?현빈 넘나멋있...?재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌엇 재밌어요재밌어요 재믹어요 재밌어요 재밌어요 재미었요 재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌어요 재밌아요 재밌어요 지밌으아아아어어어앙아어러앝 
최근 볼 영화가 많지 않아서 10점. 더킹 보다는 두배 잼있다. 솔직히 10은 아닌데....경쟁작이 없넹. 
잉?이거 평점 왜이리 높지?현빈만 보는건가 
"진짜 존나 재밋다 진짜 와 현빈 다시봤다유해진 역시 ,,짱 조조로 보고왔는데 3번더 영화관에서 보고싶다 ㅋㅋ "
설날에 가족끼리 보기좋은 영화 .. 스토리는 그냥 무난하지만 보는재미에 액션도 코미디도 빠지지않네요 ㅋㅋ  정치얘기 보기 싫어서 이거봤는데 잘한듯 
표절영화가 다시는 수면위에 드러나서는 안된다 
진짜 재밌다.. 액션씬도 그렇고 정말 최고!! 
그렇게 썩 재밋진않은데..스토리도 좀 엉성하고..왜이렇게 열광이냐... 
엄청잼나게봤습니다! 
엄청 잼있지 않은데 평점이 왜이렇게ㅡ높음 
생각보다 별로였어요 ㅜㅜ 
"유해진,현빈 잘어울리고 윤아 넘나 웃긴것 "
2017년도에 만나는 1997년도 액션영화. 사회생활 군생활 안해본 작가가 시나리오 쓴 듯... 
"더킹 먼저보고 공조봤는데, 더킹이 훨씬 나은듯...지루하기도하고 뻔하기도하고 그렇다고 액션신이 엄청 놀라운것도 아니고, 완전 웃긴것도 아니고, 그냥저냥 킬링타임용이었다. "
잼잇네요 한번씩보세요 
두시간흡뻑빠져서잘봤습니다!!! 
"현빈 이미지와 조금 달라서 어색할줄알았는데 유해진현빈케미도 돋보이고, 오랜만에 웃으면서 재미있게잘봤네요 ㅋㅋ윤아도 조금 캐리하신듯 ㅋㅋㅋ "
와 이딴영화가 평점도놓고 관람객도 많다니배우랑 감독은 창피한줄알아라 
말도안되는 쓰레기영화 
애인이랑 영화를 보고나와서 맥주를 먹는데 안주가 필요없대요 현빈을 보고난후 절 보니 오징어같다고 마요네즈 가져오라네요... 
"타임킬링용으로는 괜찮은 영화지만, 시종일관 북한을 미화하는듯한 느낌이 들어 거북했습니다..(어떤 시대인데 빨갱이란 말을쓰느냐, 차안에서 현빈과 유해진의 말다툼씬에서의 북한옹호 등) "
현빈 정말멋있구요 유해진님 비쥬얼이 좀 아쉬웠네요도깨비의 공유 이동욱 투샷이 그리웠던걸까요?? ㅋㅋ왠지 한국형사님 역할도 좀 멋지신분이 했다면지금도 영화속에서 헤어나오지못할텐데.. 하는아쉬움?^^ 
최악의 영화. 끼워맞추기식 억지감동. 전혀 개연성 없음; 평점 높게 준 놈들은 죄다 알바놈들임 
현빈 너무 잘생... 유해진하고 캐미도 좋았음 
"평이 왜이리 좋지?딱 별 두개 반의 평이 적절한 듯.아주 추천할만하지는 않음;;;현빈 슈트넘 잘어울리고,목소리 좋고 액션 멋있고...유해진 간간히 웃겨주고.그냥  이게  다인듯... "
재미있어요 윤아가 웃겼어요 
이것도 영화라고..ㅉㅉ 
재밋다아아아아앙멋지다앙락티닝ㄱㄷㄱㅇ 
현빈화보집. 내용은 동화책 수준. 김주혁 연기잘함. 
이게 재밌다는 사람들 보면 불쌍함. 우리나라만의 주입식 교육 때문인듯 
현빈의 현빈에 의한 현빈을 위한 영화~~완전 멋짐~~♥ 
러닝타임 내내 고구마를 먹으실 수 있으실겁니다 영화 속에서 또 영화와 현실이 나뉘는 현상도 보실 수 있고 동료 배때기에 총알 맞은 건 절대 용서 못하는데 북한 사람 아무렇지도 않게 쏘는 매우 현실적인 유해진의 캐릭터를 볼 수도 있습니다 배우가 아까움 
하 진짜 감독부터죄다 줄빳다맞아야함. 배우는 1박2일이런거 앞으로하지말아야할듯 자꾸오버랩되면서집중안되고 스토리엉망 대사극혐 배우가아까운 다시는안나왔음하는 류의 영화다. 
"옛날 중국 액션 영화 느낌입니다. 가죽쟈켓, 청바지, 액션씬, 발전소, 총, 과장하여 떠는 연기, 배경음악. 재미 있었어요. 소녀시대 윤아가 나이든 여자 연기를 잘 해서 놀랐고요. 유 해진은 배우 임 하룡을 떠올리게 했어요. "
그냥 편하게  보면 되는영화 
작품성 0점 영화 간만에 한국영화 보고 빡친영화 
"요즘 안그래도 세상이 시끄러운데 영화마저 정치얘기로 판치는 이 때, 그런 것에서 탈피해서 유쾌하고 재미나네요. 시간가는줄 모르고 영화 봤습니다 ㅎㅎ 오랜만에 영화보다 많이 웃고 재미도 느끼네요 다들 꼭 봤으면 좋겠어요! "
허풍과 억지의 찰떡궁합 
와 현빈 너무 잘생긴거 아닌가넷플에서 다시보기하는데 진짜 대존잘이다 ㄷㄷㄷ 
"현빈과 유해진은 예상대로, 김주혁과 윤아는 의외로 좋았다. 시리즈물로 나오면 좋겠다. "
6.5점정도가딱맞다개연성도없고 이거뭐..알바좀그만써라의형제같은느낌 만드려한거같은데 개별로 
한 20년 전 시나리오인가? 심했다 이 영화... 
개연성도 없고 액션이나 스토리 말도 안되고 참 별볼일 없는 영환데 평점이 왜이렇게 좋은지 영화 보는 내내 화가났어요 사기당한느낌이라 개인적으로 정말 스크린독과점하는 한국영화는 더이상 보지 않겠다고 결심하게 한 영화임 완전 비추 
역시 한국형사는 쓸모없군 ㅋㅋㅋ 
우리 아들하고 봤어요. 두배우가 수갑차고 차에 오르는 장면에서 우리 아들이 막 웃던데 물론 엄마인 저와 웃는 이유는 다르겠지만요 ^^.모처럼 시크릿 가든 이후 또 한번 현빈 홀릭에 빠졌네요 ^^ 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 적절하게 조화를 이룬 작품. 윤아의 푼수 연기는 덤 
항구가기전까진 존잼이었다 
"영화계가 언제는 조폭 미화에 올인하더니, 이젠 북한 미화하지 못해 똥마려운 개마냥 이리저리 날뛰네. 아무리 좌파의 시대라고는 하지만, 똥과 오줌은 좀 구별해라. 현빈 때문에 돈 좀 벌었다고 그게 영화때문인줄 착각들 하지 말고... "
재밋더라 보러가라!! 
이런 영화 지겹다 별로야 
그저그렇고 웃긴한국영화 
람보냐? 다이하드냐? 아니면 투캅스냐? 비싼 제작비 들여 좋은 배우로 왜 이리 망작 만들어놨냐? 
재밌게봤고 조목조목 가족영화기에 따지고싶진않지만 시나리오상 허술한 부분이 꽤 많은영화.. 많이 아쉽다 
"시간 때우기 딱 좋은 영화. 액션신은 볼만하고 유해진의 연기 역시 좋고, 다른 배우들의 연기도 좋다. 스토리는 그냥 평범하다. 딱 여기까지. "
돈 아깝다 -_- 영화 수준이 어째 가면갈수록 이모냥인지 
"유해진씨 조합은 누구든 너무 잘맞네요 개그코드도 좋고 부당거래,베테랑이랑 다른 역할인데도 너무 재밌게봤어요 "
그냥 별 생각 없이 보기 좋은? 재미있어요ㅋㅋ 현빈은 모르겠고 공정환이 진짜 10존잘 와...진짜... 
2시간 동안 지루하지 않네요 재밌습니다. 
현빈의 액션과 김주혁의 악역. 거기에 유해진과 현빈의 인간미가 잘 어우러져 멋지게 그려졌으며 유해진과 가족들의 코믹도 재미를 더했습니다 
볼만합니다짜임새는 좀 허술함 
너무재밌어요 강추!!!또 보려구요♡ 
유해진 연기 짱짱맨임다. 
7점? 영화보다 졸긴 첨이다내용 액션 기대 이하 
김주혁 연기 진짜잘한다.... 형님 그립습니다 
현빈오빠 액션연기 잘하시네요 ㅎ 영화가 재미도 있고 의리도 있고 보기 좋네요 ㅎ 대박나세요 ㅎ 
현빈 영상 화보집 그냥 현빈을 원빈처럼 보이려는 노력이 엿보인다 
"볼만하지만 조금 유치한면도 있고,뻔한스토리기도 했음전 개인적으로 더킹이 더 개안았음 "
배우들이  마음에들고 액션도좋고 코믹도있고 지루하지않고 볼만한영화였음 
"전체적인 스토리는 별로...  현빈이 이렇게 멋있었나. 현빈,유해진,윤아 연기에 8점. "
이런거 잘 않쓰는데 정말 재밋게 봤습니다.스트레스 팍  날리네요. ^^유쾌 상쾌 통쾌 다 있음 
"와 개그도아니고 액션도아니고 진짜 개노잼 시간 개아깝다,, "
내용구성이 조금 아쉬었음 
"오~~~역시 유해진은 진리!!! 현빈은 뿅뿅뿅~~!!설명절영화 ""공조"" 덕에 새롭게 즐거운 시작~~~^^ "
잼있어요윤이 이쁘게 나오고현빈 살빠짐... 
하... 지금 용산cgv에서 10:05 영화 실시간 보다가 진짜 너무해서 평점 남기러 들어옴 진짜 하... 
현빈멋잇네윤아도 이브고 
재밌고 유쾌했습니다ㅎㅎ 
"현빈, 김주혁의 연기력 보고 놀랐습니다~ 특히 김주혁 연기력은 대단했어요 구탱이형은 1도 없고 멋진 연기력에 감탄만 자아냈어요 잘봤습니다 유해진씨 너무 재밌었어요^^ "
나 영화는 아직안봤는데 어떻게 18일 12시 넘어가자마자 재밌다는평이 저렇게 쏟아져나오는거지? 
김주혁의   발연기 잘 봤습니다 
유해진과 현빈의 캐미가 장난아니네  재밌게 잘봤습니당 
현빈이 멋있었다 액션신이 좋았다 스토리는 .. 
연기 너무 잘하고 재밌게봤습니다. 현빈 너무 멋있네욯ㅎㅎㅎㅎ헿 
역시 유해진. 재밌네요 
이딴 영화좀 그만 만들라... 존간나들.. 
윤아만 존9나 이뻤다 10자 
유치하고 진부하고... 
내용이 말이 안되긴 안되지만 아무생각없이 보면 재미써요 
진짜 잼없다..이것도 영화라고.. 
현빈 너무 멋있네요~재미있게 잘봤습니다^^ 
윤아가 제일 웃겼어요 ㅋㅋㅋ 
"현빈에 의한, 현빈을 위한.... 그렇지만 유해진의 영화 ㅋㅋㅋ "
간만에  재밌게 영화관람했네요웃음도있고 재미도있고~~현빈  넘 멋있고 유해진은 믿고 보는 배우고암튼 잘봤어요 
보는 내내 강소라가 미치게 부러웠다.... 
"아쉬운 연출. 허접한 시나리오. 유해진,현빈으로 이것밖에...평점 조정 필요! 10점 준 사람들 진짜예요? "
어떤포인트가 재밌다는건지 이해불가... 
오랫만에재미나는 영화ㅏ 보았네요 
설정 자체가 최악입니다. 
재미있게 무난하게 스릴있게 보기좋은 영화였음!!! 그리고 현빈의 액션이 멋졌고! 김주혁 악역이 아주 스릴넘쳤고 모든 연기자들이 연기를 잘했음! 
공조 쵝오쵝오~~~~ 
좋아요 ~! 재밌네요 현빈 멋있고 유해진 웃기고 굳 
진짜 너무 재미있었구여 진짜 유해진이랑 현빈이랑 캐미가 쩔어여 완존 굳굳 
웃기고 고구마 없어서 좋았음 
말도 안되지만 어차피 영화니까~ 이런 결말도 나쁘지 않다^^ 
현빈혼자 다한 영화마지막이 OO허무함 
유혜진 현빈이 이정도 케미 일 줄 몰랐음ㅋㅋ 
여자친구랑 재미있었습니다 
요근래본영화중에 잴잼납니다 너무재밋게만들어주셔서감사합니다! 
진부하고 뻔한 스토리. 평론가들이 왜 4점 테러 했는지 동감함. 이런 수준의 영화에 재밌다 놀아나는 관객들 수준... 
현빈의 카리스마와 유해진의 유머러스한 매력이 어우려져 감동과 웃음이 넘치는 멋쥔 영화!!!! 
초중반 재미있는데 후반부와 결말부가 살짝 아쉽다 
유해진  스트레스 풀리는  유쾌함 ㅋㅋㅋ빵빵 터진다   현빈 역할 너무 멋짐  어느순간  눈이 하트로  몰입도  웃음코드  액션  3박자  가  어우어진  기막힌 작품 
완전 시원하고 재밌었어요ㅎ 
솔까 실망 이다  갑자기 목숨걸고 구하는 사이가 된거는 무슨  이유냐  뭔가 어딘지 부족한 영화였다 
유해진의 산만한 연기는 영화의 질을 떨어뜨리고산만하게하고 명절때 화장실 들락거리며 띄엄띄엄 볼 수준의 영화. 
믿고 보는 두배우....만드느라 모두 고생하셨습니다.. 
유해진 명품 코믹연기ㅋㅋ최고네요캐릭터 모두 좋았어요ㅋㅋ 
나 알바아니고 개잼 꿀잼임 
그냥 명절 가족 특선 영화 정도라는 느낌... 
요즘우리나라 영화 꼭 성공한 사람들 비난하고 왜곡시켜서 정치판에 대한 세뇌를 위한 영화를 만드는 저급 영화가아니어서 너무 괜찮았다 ㅎㅎ 진짜 핵잼 ㅋㅋㅋ 요즘 영화 맨날 좌빨영화밖에 없었는데 그런거 없이 볼수있어서 좋았다 
꿀잼 더말이필요없다ㅋㅋ 
현빈 너무 멋있고 유해진 없었음 너무 무거웠을듯~ 유해진표 코믹과 현빈액션 시간가는 줄 모르고 봤네요 ㅋㅋ 
신나고 재미 있었어요. 
현빈의 액션 볼만했습니다!! 웃음코드도 충분했어요. 역시 유해진. 
기분좋게 누구나 볼 수 있는 영화였습니다. 연기 못하는 배우들도 없었고 중간중간 코믹요소도 역시 유해진 그리고 새로운발견 윤아가 잇었습니다. 물론 후반부들어서 점점 영화니까 가능한 억지스러운 장면들도 있었습니다. 
굿굿귯 아주재미있습니다 
재미있어요 ~ 추천합니다 
그냥 웃고 넘어갈 수 있는정도의 코미디 솔직히 스토리는 거의 없고 그나마 있는 스토리도 뻔해서 누구나 예측가능ㅋㅋㅋ개인적으로는 돈내고 봤지만 그정도는 아님 그냥 명절날 티비에서 틀어줄 정도 수준의 영화다 
재밌어요현빈 넘 멋있어요 
역시 유해진 유해진 하는영화 
그냥 보여주는대로 따라가다보면 영화 끝나있을거고 영화에 대해 나눌 얘기는 딱히 없을거임. 어땠어? 나름 재밌었어. 하고 바로 쇼핑에 집중할 수 있다. 
요즘 노골적이게 영화 막 뽑아낸다. 공장이네. 
잘봤습니다..열자. 
액션과 배우들만 볼만했네요... 정말 돈아깝습니다. 
"간만에 돈 아까운 영화였다. 유치하고 허술하고 진부한, 오로지 액션으로 승부하는 B급 영화. 개그도 안 웃기고...보는 내내 <의형제>가 오버랩됐다. 그마저도 의형제가 훨씬 낫지만 "
재밌는데 킬링 타임용인듯. 그리고 북한 사람들은 몰라도 북한 간부가 너무 따뜻하게 나왔음....난 개인적으로 비슷한 내용인  의형제가 더 재밌었던듯. 
스토리 완전 엉망. 유치. 웃긴 장면도 없고.. 왜 이렇게 평점이 높아? 
진짜 오랜만에 쓰레기 메이져 영화네요. 알바질좀 적당히해라 
유해진의 감초같은 연기 멋있었어요 
90년대 헐리웃 스타일임... 
남자가 봐도 현빈은 너무 멋지더라. 
뭔가 가슴의 멍에를 한번 벗겨낸 것 같은 영화! 
"넘 별루임...  웃기지도 않고, 감동도 없고현빈액션만 멋짐. 알바 너무 풀었어요. "
현빈 굳 멋있었어요 그런데 개연성은 좀..^^ 
지루하지 않은정도 시간보내기좋은영화 
일 있숩늬ㄲㅏ?? 재밌내옴 
"액션 합도 좋고, 연기들도 좋고, 잘 만들었기는 한데, 시나리오가 별로라서 6점 줍니다. "
순간 순간 재미도있고 감동도 있어서 좋았어요 
하아 생각했던겁느다 유치하네 각본은 좋은데 
""
가족들과 재미있어ㅓ다 
더킹보다 재밋어요 두영화중 고민되시는분들 공조보세요 
현빈액션넘멋있어요>_<시가이후 한번더반함!! 
현빈과 유해진의 케미 쪼아요 
온 가족이 극장 가서 보기 좋은 영화 같네요 
재미있게 봤어요~~볼만했던것 같아요 
"같은 남자지만, 현빈은 역시.... "
역시! 믿고봅니다!ㅎ 
유해진 짱 ㅋㅋㅋ다시보고싶자는 않고 무난했던영화 현빈은 개 멋짐ㅋ 
"오락성이 아주 없는 영화는 아니다.. 근데 제발 이제 이런 영화는 그만 만들면 안될까요. 배우도, 등장인물 직업도 거기서 거기.. 플롯도 거기서 거기.. 몇년째 한국형 수사물, 액션코믹물은 복제품만 나온다. 이 영화는 그 전형의 극치를 보여줌 "
역시나!!! 유해진 현빈 믿고 보는 배우무조건 봐야 하는 영화예요 너무 재밋어요ㅠㅠ 
"현빈, 유해진 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ 특히 김주혁 악역연기 반전!!! 1박2일에서 보던 이미지랑 전혀 달랐던 모습에 깜짝 놀랐습니다. 짱 "
사실은 영화의 수준을 위해서라도 이런 허접한 스토리에 명품 배우들 우겨넣어서 억지로 만든 영화는 더이상 없었으면 한다. 
연기력이 ㅈㄴ게 아깝다... 오글거리는 대사와 음악.... 어쩔거임 ㅠㅠ 현빈이랑 유해진때문에 7점이나 줬다 
공조 너무재밋엇어요 유해진짱 현빈짱 ㅜㅜ 
내래 총격신이 넘흐 나와스리 ~~~~ 
유해진 연기  때문에  1점 드립니다 
'한줄분석이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. + 잘생겼어로 끝나는 댓글'을 보며 우리나라 영화 수준은 여기가 끝이라는 생각을 한다. 
현빈 진짜 멋있음  무표정 짱  딴데서 안보고싶고 여기서만 보고싶음 
고 김주혁씨 와 두 주인공의 연기는 크게 나무랄게 없어보이지만 대충 쓴거같은 시나리오와 너무 현실성이 떨어지는 연출장면이 전체적인 질을 확 떨어트림 ㅋ 
갓현빈 갓해진ㅠㅠㅠ 재밌게봤습니다 
굿~~~~캐스팅  현빈이여서 멋있고 유해진이여서 웃기고 구탱이형 악역도 더할나위없이 좋았음 
생각보다 스토리도 별로고 액션도 느리고 이렇게 IPTV로 빨리 풀린것도 재미가 없기 때문. 
"2시간동안 지루함없이 몰입유해진의 깨알유머,현빈의 액션과 눈빛이 열일함.이거보고 더킹봤는데 핵노잼더킹은 금방 내리고 공조가 뒷심발휘해서 쭉쭉 올라가길 진심바람ㅋ "
"조잡한데, 막판 액션은 또 뭐래... "
오락영화로서 재밌는 부분도 있지만 전형적인 한국 상업오락영화의 문제점 뭐든지 과하다 재미를 유발하려고 한 부분은 이해하지만 너무과해 좀 진짜 손발오글거리게좀 만들지마 난 개인적으로 더킹도 조금 별로였지만 이건 더킹보다 훨씬 별로였다 
지루하기만 하고 노잼 평점알바들인가 
케미가좋고 편하게웃을수있는영화 
현빈너무멋있고....멋있어영ㅎㅎㅎ 
재미있습니다~~ㅎㅎㅎ 
10점짜리지만 여자친구랑 싸운관계로남자와 영화를 봐서 9점 
현빈 맡은 역할 의외로 잘 어울려서 놀랐고 유해진이랑 의외의 캐미.. 재밌었어요 ♪( ´θ｀) 
유해진과현빈케미쩔음 
중학생 딸과 재미있었습니다딸은 감동도 있어 좋았다 하네요 
현빈 너무 멋있어서 한번 더 관람 영화두 이처럼 시간가는줄  모르고 봤음~~ 
처음부터  끝까지  너무 재미있어요 
2017년에 가장 크게! 엄청 많이! 웃고 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 누구와 함께 해도 될 만한! 정말정말 강추 영화!! 현빈이 이렇게 멋있는 줄 몰랐습니다 ㅎㅎ 
현빈 멋짐 다들 연기를 잘해요! 
현빈의 잘생김과 유해진의 연기력이 돋보였던 영화였어요 
공조에서 김주혁 연기가 가장 좋았음~  현빈은 잘생겨서 흐믓흐믓~~ 유해진도 굿굿 ~~  남편이랑 정말 재미있게 봤어요 ㅋㅋㅋ 
재밌긴 한데  지루한데도 있어  졸음이 왔지만 액션씬은 멋있었음. 
"현빈 3년만에 영화 공조로 돌아와서 기뻐요! 영화 보는 내내 너무 멋있어서 심장이 오그라드는 줄~ㅎㅎ 현빈이 이렇게 액션 연기를 잘 할 줄이야!!! 유해진, 김주혁 다른 배우들의 연기도 일품입니다!^^ "
현빈은 진짜 복수를 하려고 내려왔지만 속 들키지 않을려고 차분하게 연기하는게 진짜 와 ... 유해진은 하는 일마다 제대로 안되서 난감한 연기가 진짜 와 ... 근데 진짜 이 둘도 장난아닌데 김주혁 연기 진짜 미쳤다! 초반에 소름돋았음 
재밌습니다. 오랜만에 현빈이 나온 영화도 보고 유해진의 연기도 보고 추천합니다 
유해진 연기 잘해요~~~^^* 
시나리오가 약간 부족한듯! 
현빈은 사극할때 가장 어울리는것 같은데 나만 그런가 
큰 기대 안하고 봤는데 생각보다 재밌네요모든 배우들의 연기가 뛰어납니다중간중간 코믹한 요소도 있어서 즐겁게 감상했습니다 
너무너무 재미있게 봤습니다 
그냥그저그랫다 볼만은햇다 
연휴 마지막날 본 공조 지루하지 않게 재미있게 봤네요 
와 이게 8점대네 어이가 없네 
아 현빈.. ㅜㅜ 재밌었음 환상의 콤비 ~! ㅜㅜ 
기대안하고 봤는데 재밌었어요!! 현빈액션연기에 놀라고 유해진 명불허전연기에 감탄하고 김주혁 악역연기에 깜놀했습니다! 
한민족~^^  넘 좋으네요 
수트입은 현빈~~ ? 날렵한 액션 카리스마냉혈 인간 김주혁 ( 차기성 )?연기력은 짱 !!! 
너무.재미있고 .꺄!현빈정말멋있음ㅠ 
현빈이 너무 멋있게 나와서 행복하게 보고 왔네요 ㅎㅎ 
어쩜어쩜 이렇게 재밌을수가^^!! 내사랑 현빈 역시 넘넘 멋있었어요ㅎ 유해진 김주혁까지도 멋있고~~^^ 현빈 사랑합니다 응원해요 멋진액션 짱~♡♡ 
이게 재밌다고? ㅋㅋㅋ 
역시 현빈 보는 즐거움이~~..처음부터 끝까지 박진감 넘치네요재밌었어요. 
많은 관객평대로 웃음과 액션이 두 배우의 케미처럼 좋은 조화를 이루었다 
보다가 나왔습니다 저한테는 안맞네요 
알바 아니다 기대 안하고 봤는데 가벼운 마음으로 설날때가족끼리 볼만한 영화다 윤아 이쁘다고는 생각했는데 여기선 사랑스러움이 묻어났다 
재미있음 근데 약간 뻔한거 다 알잖아 그거 ㅋㅋㅋ 그내용 
공동경비구역이 훨씬 띵작이다 공조닦이 수준 ㅋ 
솔직히 이 영화가 1점짜리 영화정도는 아니다. 그런데도 1점을 주는 이유는 더킹보다 재미있을거라는 내 기대를 실망시켰기 때문에.. 평이 높길래 봤더니 하.. 노잼!!! 
생활연기 유해진 악역연기 김주혁 귀요미 임윤아 그리고 쓸데없이 멋짐 폭발한 현빈. 
액션도 시원시원하고~현빈 멋있네용ㅋㅋㅋ 
재밌더라 쪼끔 뻔하고 지루할뻔 했지만나름 빠른 전개로 잘 풀어냈다.현빈도 멋지고 유해진도 대한민국 형사로서 남자로서 가장으로서 멋지더라. 보기 좋았다. 
배우는 잘생기고 멋있으나 뻔한 전개와 노골적인 종북성향 
감독전작들이랑 비교해서 이영화가 갑자기 재밌을리는 없을거라 생각은 했지만 너무 노잼 
알바들 오지네.좌빠영화 
잼있게 잘봄( 원빈영화 아저씨 보는느낌 + 강동원 영화 의형제 보는 느낌 약간) 액션씬이 잼있네요~추천 
가족영화로 좋습니다 잼있어요~~ 
근래 본 영화중에 좋에요 
"북한 미화, 종북사상이 엿보이는 영화. 영화 자체로도 졸작. "
2시간이 금방가네요 재미있네요 
여자친구랑 같이 웃으면서  재미있게봤습니다  재미로는 최고입니다  관객분들도 계속웃으시고  즐거운 시간이였습니다 
가족 모두가 만족한 영화ㅎㅎ 
김주혁이 더 간지난다 새끼들아 
초반만  좀 봐줄만가면갈수록 스토리 전개가 엉성함 차사고 나서 하루만에 멀쩡하게 발전소에 나타나고발전소에서 순순히 인질을 풀어준다?앞뒤 안맞고 스토리가 부자연스럽네요그나마 여성관객들은 현빈 본거로 만족하시길~~ 
한국영화평점을 믿으면 안되죠 이런재미없는영화가 10점이 52%라니 재미있는게아니라 배우가좋아서 10점누른것같네요 
데리시티가 근 1년 만에 다시 돌아왔다! 평점 7점대 그럭저럭 볼만한 영화. 
진짜 웃기고 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ간만에 재밌는 영화 봄 
공조보고 김주혁배우님 섹시함과 연기력에 반했는데 하늘도 무심하시네요 정말 ㅜㅜㅜ 삼가고인의 명복을 빕니다 
유해진~~ 이젠  주연이다..ㅎㅎ 
알바가 많구나 느낀 후기와 내가 본 후기...아직 정부가 덜 바꼇구나 느꼇다 이딴영화를 더킹이기게 밀어주는거보니 
현빈은 역시 멋있었고 유해진과 케미도 대박이었지만 그중에 김주혁 다시봤음ㅋㅋ일박이일에서 그냥 아저씨같았는데 이영화에서 악역인데 심쿵했움ㅋㅋ구탱이형이 역시 배우였구나 보게됨 결론적으로 다들 짱멋있음 
재미있게잘봣습니다. 
진짜 재밌어요..꼭 보셨으면 하는 영화 
시간 너무 아깝다....뻔한스토리에 유치하기까지..관객수믿고본 최악에 영화... 
보조석에서 현빈이랑 유해진이랑 그 민망한 자세 나왔을때 영화관 전체에 빵빵터진 소리중에 여자들 목소리가 80%였음 왜들그럴까 
너무재밌었음!가족과함께봐도굿 
잼있어요 현빈정말 멋있네요 
잤다.. 80년대 작풍영화.. 두 배우가 지옥에서 영화를 구하기는 했으나 시한폭탄 형사가족 인질 위조지폐 동판 이건 너무 오래된 클리셰다 
"흔한 설날특선 영화. 하지만 유해진,현빈은 빛난다 "
이딴영화가 600만이라니ㅋ 요즘 어지간히 볼게 없나보다 
현빈연기진짜잘하네요!울었어요 유해진코믹해서웃다울고 진짜우리나라영화도잘만드는것같네요 
영화 의형제 에다가 액션 추가된느낌 이엿음김주혁은 악역이라기보다 안쓰러웟음 ㅠㅠ 
너무재밌었음 ㅋㅋ 볼만한영화로 추천해요 
딜레마에 빠진 한국영화. 이래도 흥행을 하니 원 누굴 탓하냐 
전체적으로재밌었으나 끝이 한국영화랄까 가족영화로보기좋은듯 
공조를 보니 경찰이되고 싶네요 
대박대박대박잼납니다.. 
평론가 들에 쓰잘대기 없는 잡소리...보고나 평론하냐. 
재미있습니다. 시나리오 완성도도 높습니다. 
액션 긴장감 있고..유쾌하고..시워언한 영화 
실제 액션은 잘 뽑아냈으나 여기까지! 
김주혁? 이름이생각이..여튼 그분연기잘함ㅎㅎ 
좋은 배우들 가지고 뭐하는겨 
스토리 전개 빠르고 지루 하지 안고.액션 너무 멎저요 
현빈은 대역없이 역할을 다 소화해냈는지?넘 멋지게 나왔어요~~ 
재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ유해진짱~ 
재미없진 않은데 너무 기대를 했나봄 뒤로 갈수록 억지스럽고 좀 과대평가 된 듯 
명절에 가족들과 재밌게 봤어요~~결말이 좋았어요 
아무생각없이 편하게 즐기기에 좋은거 같습니다 조연들 생활개그가 재밌습니다 
역시 믿고보는 유해진.현빈!!!시간진짜금방흘러간듯 
리얼 핵 꿀잼 영화 리얼 꼭 봐야되는 영화 
넘넘 잼나게 봤어요. 현빈 유해진 김주혁 연기 짱 멋졌어요~~♡ 
진짜너무재밌어요!!! 추천추천 
넘  재미 있게 보고왔네요훈훈한 마무리도좋았어요시간이 금새 지나버렸네요대박나세요~~~♡♡♡ 
잼나게 잘보고 왔어요..두배우분  넘 잘어울려요..ㅋㅋ 
재밌었어요~ ^^ 물론 재미위주영화는 아니지만 각박한 세상에 웃고 울고 편히 볼수있는 영화여서 더 좋았어요~~!유해진이 너무 현실적 캐릭터라 가족적인 요소가 좋았고^^감정이입이 되서 울고 있는 내가 웃긴데 울고있었고..현빈은 원래 멋있는 케릭터니까 
유쾌하게 재밌었어요~ 
웃기면서 긴장감있는 영화 
정말 내가 최근 몇년간 본 영화 중에 제일 멋있고 현빈의 카리스마와 유해진의 개그와 김주혁의 악역연기가 어우러져 정말 재밌는 영화다 진짜 추천 해요 
웃기지만  감동도 있어서 너무 재미있습니다~ 
현빈 멋잇고 유해진과 케미가 굿! 잘봣어요 !! 
액션싼 정말 멋져요 ㅎ 꼭 보세요 
"롯데시네마에서 봤어요. 현빈 액션에 하트뿅 북한말도 어색하지도 않고,유해진 첫 장면 금목걸이보고 조폭인줄ㅎㅎㅎ "
멋진 영화. 구성 재미 전부다 훌륭했습니다 
"설연휴때 가족끼리 봤는데 다들 재밌게 봤어요ㅎㅎ 액션도 끝내주고, 유해진님도 너무 재밌고ㅋㅋㅋ 재밌게 잘 봤습니당 "
많이줘야 5점인데 너무 평점이 높다 
어디서 많이 본 전개 배우들..내가 예전에 코리아판 토요명화를 재탕하는 기분. 유해진씨가 연기는 잘해도 작품 고르는 안목이 없으시네요 
"7.5점 정도가 적당한 영화입니다. 코미디도 그리 유쾌하지 않고 액션도 그냥 그렇고 배우들 연기력도 그다지... 연출도 좋지않습니다. 다만, 더킹보다는 그나마 낫습니다;; "
더킹이훨낫다 이게 뭐가그렇게재밋데;; 
애인과 재밌게봤어요. 
액션이 시원시원하고 둘의 케미가 이렇게 잘 어울리는 줄 몰랐음 ㅋㅋㅋ 
현빈짱멋잇다진짜ㅏ현빈짱 
잼있어요 유해진은 역시 믿고 보는 배우! 
내용이 좋거나 그렇진 않지만 그냥 아주 가볍게 즐기기엔 괜찮다 
오~~~현빈 액션연기 굿! 잼나게 잘봤어요~~^^ 
"007이나 본 시리즈에  딸리지 않은 화려한 액션신과 높은 완성도, 한국 영화답지 않은 매우 훌룡한 걸작입니다. 꼭 보세요. "
사실 개인적으로는  이 영화가 더킹보다 평점이 나은 이유를 잘 모르겠다 류해진의 전작인 럭키처럼 그냥 단순히 킬링타임용으로는 그럭저럭 괜찮은 영화이지만 나머지 부분에서는 그닥 와 닿지 않는 영화였다 
"넘 재미있게봤네요, 살짝 짠했던 장면도 있구요 "
공조를보고현빈이멋있어서 임철령머리해봤다 괜히따라했다... 쩝.. 
역시 현빈 멋있네요! 유해진 믿고보셔도 됩니다 
정말 재밌었다. 현빈은 정말 잘생겼고 주연 모두 다 연기를 잘했다. 
오랜만이 보는 한국형 액션 재밋음 
오 생각보다 재밌네 소재는 진부한데 그걸 커버한 연기력과 스피디한 진행. 
가족영화로 최고~~구탱이형 악역 인상적이고 현빈액션 최고 유해진 그냥웃기고 윤아랑 장영남도 웃김^^ 
공조 참 재밌게봤는데.. 안타깝네요.. 삼가 고인의 명복을 빕니다.. 
김주혁  너무멋있습니다현빈 짱~! 
영화를 보면서 무술 감독이 누굴까 궁금해 한 건 처음. 무술 담당 하신 분들 고생하셨습니다. 
마이너스100점은없냐?야 정말 이게 잼있어?다 알바냐 ?나지금보고왔는데 보고나오는사람들마다 다 한마디씩하더라..난 딴10분보고 아 더킹을 봐야했나싶었다..더킹보다 관객수적어서 도와줄맘에 봤는데 이건정말ㅡㅡ 작품성0 시나리오0 재미0 최악 
현빈 존멋 남자가봐도 설램 
재밌고 통쾌하다액션연기 굳 
재미있게 봤습니다... 
너무너무재미잇어요 너무너무나 
아놔 현빈 개 멋있네.. 
둘의 관계를 재미있게 잘 보여줬던 것 같습니다~ 
전혀 기대안했는데 재밌네요. 현빈 다시 봤어요 ㅎ 
킬링타임용으로 딱임. 
스토리와 전개도 모도 좋았다. 유해진의 연기가 오랫만에 자연스러웠다. 액션도 좋았지만 마지막은 약간 생각할 것도 남겨진 영화였다. 빨리 통일이 되었으면... 
개연성 없는 억지에  주연간에 목소리톤 안맞는게 거슬리는건 두째치더라도 홍콩 느와르영화같이 작품성 떨어지는건 딱 따운용이다 
재미있습니다.10자 
아저씨2 본느낌이랄까?암튼 재밋엇어요 웃기고 ... 
볼가치가없다.ㅓㅏㅗㅕ 
액션 씬 보는 재미와 현빈 보는 재미 
현빈때문에집중해서봤네요내용은그닥... 
간만에 재밋게보고 왔습니다ㅋㅋㅋㅋ 
평점 좋아 너무 기대해서 그런지 그냥 그럼....현빈 액션은 좋으나 말투가 어색...유해진은 뭐... 그 이미지 그대로 잘함...김주혁이 잘한 것 같고 윤아가 코믹의 절정이었음..중반까지는 7~8점.. 그 이후는 4~5점 정도... 
"감동, 슬픔, 재미 모든걸 다 잡은 영화인 것 같습니다!!더 킹 대신에 보게 됐는데 현빈과 유해진님의 조합.. 그리고 뜻 밖에 윤아도 되게 웃긴 캐릭터로 재밌었고, 김주혁 님의 액션 연기와 북한군 연기는 다시 한번 배우로서 멋있게 느껴질 정도.... "
더킹도 재밌는데 공조는 조금 더 재밌다 
"마누라랑 보는데 자존심 없이 마누라 귀에다 ""현빈 졸라 멋있네"" 라고 말했다... "
OO꿀잼입입입이이잉다 
왜 재밌다고 하는지 모르겠네요 ㅎㅎㅎ 내 시간 돌리도~ 
공조영화안보면 진짜 후회합니다!! 너무 재미있어요 숨넘어갈정도로 웃고 액션도 최고입니다!! 현빈하고 유해진 최고입니다!!! 
현빈멋있었다 딱 그뿐... 
현빈너무멋있어요~!!!꺅 액션씬이최고! 
 볼만함~~  액션좋고  유머좋고~~ 
유해진 연기 최고 현빈때메봤는뎅 액션도 좋았음 
영화 내용이 너무 뻔하게 흘러가서 비추 
더킹 vs 공조? ㅋㅋ 두개 다 본 사람으로써 공조는 진짜 아오..  왜 이렇게 평점이 높은거지? 정확히 얘기할게요. 더킹은 신세계같이 세련된 느낌이고 완성도 높은데 비해 공조는 그냥 B급입니다. 액션도 원빈이 출연한 아저씨랑 비교하면 B급입니다 
"현빈이 제대로 복귀한 영화! 현빈의 우수어린 촉촉한 눈빛,, 완죤 설레요 "
역시 생활연기는 유해진 
너무 재밌게 봤네요. 괜찮은 영화입니다. 
올 새해에 본 첫영화! 굿굿굿 시간가는줄몰랐어용^^* 
재밌다재밌다재밌다재밌다 
구탱이 형 카리스마 오지네. 영화는 핵노잼 
뻔한데 재밌다 현빈파워인가 
솔직히 스토리는 좀 뻔하긴한데 현빈 액션연기 좋았습니다 너무 잘생겨서 항상 연기가 묻히는 느낌~ 
킬링타임용으로도부족합니다. 
시간가는 줄 모르고 봤어요! 구멍이라고는 하나없는 재밌고 알찬 영화!액션씬에 여러번 놀랐어요 
스토리도 재밌고 얼굴도 재밌고 
"역시 현빈, 유해진! 액션신이 너무 시원시원하고 유머코드도 간간이.. 재밌게 본 영화!! "
망설이다 망설이다 애매했지만 사정이 생겨 못봤네요기회되면 볼 예정임 
"훌륭한 액션이였습니다. 하지만, 갑자기 등장한 준비하지 않았던 차량과 같은 요소가  아쉬웠어요 "
존잼 ㅠ 현빈씨 너무 잘생겼다요... 
현빈완전멋있구요유혜진 연기 완전 웃겨요 
재밌어요 제 고집으로 더킹 봤다가 남친이 공조 보고싶다고 졸라서 봤는데 진짜 재밌네요 
더킹보다 훨씬재잇음ㅎㅅㄴ 
손발오글거리는 내용은 없는데 중간중간에 손발이 사라지고 없었다 
정말 사이다 같은 영화현빈이랑 유해진 와~~진짜 간만에 몰입도짱현빈영화로 제대로 인정 받겠네용유해진씨 또 한껀 하신듯~~♡ 
평점이 너무 높음 더킹이 훨배재밌음 
평점 조작 알바들이 넘 많아서 1점으로 좀 낮추자 
영화가 좀 매끄럽게 이어지는 느낌이 없고.. 딱딱 끊어지는 느낌이 남.. 감독 능력이 약간 부족함이 느껴짐... 
남북간 공조수사라는 독특한 스토리와 배우들에 숨막히는 차량 추격신은  참으로 멋지고  올만에 재미있는 영화를 본거같음 
현빈 액션씬 정말!!!굿!!깨알 윤아 역시 유해진ㅎ 
내용 진짜.... 웃음만 나오더라.. 내용 볼 거 하나 없고 극적 요소만 잔뜩...ㅎ 배우들의 연기 덕에 참고 봤다.. 
기분전환이 돼네요. 잘봤습니다납치될때 윤아는 어디로?? 
인생영홧!!!!♥♥♥ 
요즘 한국영화 수준에 비하면 스토리가 너무 약한데..관객평점이 높은 이유는 90% 현빈효과인듯 액션이 난무하는데도 졸린정도 그런데 현빈님을 본것으로 충분히 위안이됨 
눈이 너무 선해서 이유가 있는 악역인거 같았어요 고마웠어요 너무 뒤늦게 말해서 미안합니다 
공조...재밌다.. 
적절한 오락영화유해진배우 특유의 유쾌함이 돋보인 영화 
현빈멋있다너무잘생겼어. 
액션은 그럭저럭 볼만했지만 개연성이 너무 떨어집니다. 억지 감동으로 인해 눈살이 찌푸려졌어요. 의형제 + 아저씨 짬뽕영화 같네요 
북한 미화 장난아니네요 
무난무난하게 볼수잇는 가족영화 ! 그래도 믿고보는 유해진! 
나 웃는거 1도 없는사람인데 진심 배꼽잡고 웃었음!!!연기도 대박이고 걍 꼭 봐야되는 영화!!!!또 보고싶다!!!!현빈 유해진 다 멋있음ㅁ 
윤아 김치년 역활 잘하네ㅋ 
두 배우의 케미가 의외로 멋짐^^ 
기대되는데 오히려 정우성 조인성 영화가 훨 나음 
짐작한대로 진행되지만 지루하지않은 재미난 영화. 
"아이들도,  우리도 넘 재미있게 봤어요!! 현빈 멋있다~~ "
"내용은 5점 수준인데, 노골적으로 종북성향이 짙어서 1점도 안되겠다 "
김주혁 연기짱!! 너무 돋보였다. 
연기자들 봐서... 7점이 적당하다 9점대는 아닌거 같음...왜냐면... 스토리나 액션이나 너무진부한거도 진부하고 조금 말도안되구... 그나마 유해진 가족이(윤아)가 코믹요소로 맥여살린다.  이것마져도없었으면.... 평점 5점줬다....  참고하길 
어설프고 어설프다. 차라리 러시아워를 열번 봐라. 건진건 김주혁의 연기뿐. 
"OO같은 감성팔이 영화. 다이하드식 액션과 김주혁의 연기는 볼만했지만, 유치한 전개와 어줍잖은 코미디는 사람을 빡치게 한다. "
유쾌한 영화....내 취향은 아니지만... 
엄청웃다가 재밌게 보고 집에갔어요 ㅎㅎ 
그럭저럭 볼만함. 마지막이 아쉬움 
"20분봤는데, 대사가 너무 많고, 진부하고, 김주혁, 현빈, 그 누구야,.전 김혜수 애인..안 본다, 안봐..진부해서.. "
잼나요. 액션도.. 좋고 배우도 좋고.. 요근래본것중 젤 잼났음. 더킹도 봐야겟음.. 
허술한 액션 스토리.. 
갠적으로 노잼 진부한 클리셰 
재밌고~유쾌해서 시간가는줄 몰랐다. 
1년후를 보니 해피엔딩이라 좋긴했지만 빈손으로 돌아가서 북한에서 어떻게 무사히 살아남았는지 의문입네다. 암튼 보는 내내 재밌었어요. 
"지루하지 않았다, 용의자보다 압도적이다...특히 현빈의 액션과 유해진의 코믹은 신선했고 재밌었다. "
현빈이 동판다시 가지고갈때 순순히 보내주는설정이 아쉽다.아저씨의 원빈과 현빈 비슷한외모컨셉인데 원빈이 좀더 잘생김.  유해진 재미담당 전체적으로 몰입좋고 배우들 연기 좋네요. 
역시 믿고보는 현빈 ?유해진 재밌네요 
세번정도 봤는데 볼 때마다 참신하진 않지만 웃긴 영화에요 
시나리오 너무 허술한거 아님? 
"아무생각없이 웃고 즐겨야 하는데, 대중과 같이 느껴야 하는데, 혼자만 그렇지 않았던 것 같네요 "
철령아 너무 멋지다 너 ㅋㅋㅋㅋ 유쾌하게 재밌는 영화 
연아감초연기잘하네. 
남북 공조수사라는 참신한 소재와 현빈 씨의 액션 연기가 돋보였다. 
내래 재밋게밧소 일없소 
두 시간 시간이 빨리 가는 잘 만든 오락영화 
짱짱맨이에요 굿  추천 현빈 굿 
현빈 때문에 안 봄...ㅠㅠ 
김ㅊ년들이 현빈 얼굴빨면서 빨아대는 영화. 씹노잼 
조아요잉히히히히리리히히 
지루하지 않고 볼만하네요 ㅎㅎ 
루즈한 전개. 뻔한 결말. 그나마 현빈의 간지와 유해진의 깨알개그가 조금 캐리함. 윤아는 이쁨. 
"액션만은 인정, 이야기는  허술 "
재밌어요 현빈 액션 기대 이상이네요!!! 유해진 두말하면 잔소리고 김주혁도 역할 소화 잘하네요. 강추합니당 
김주혁연기 잘하네용 볼만합니다 
잘 만드셨네요북한 관련 영화 더 이상 안만드셨으면 좋겠습니다. 
너무재미있었어요우아오강 
기대 마시고...그냥 가볍게 즐길수있는.영화 
"시간가는줄 모르고봤어요강소라씨부럽네요ㅋㅋ현빈짱멋지고 유해진,김주혁씨의 연기도 정말짱이었어요  아줌마가 혼자만의시간을 갖으며 혼자봤는데 스트레스 확풀립니당 "
""
막 재밌진 않지만..현빈 개멋지다....ㅎㅎ 현빈 나이들수록 멋져지네요 
완전 재밌었어요^^ 현빈 겁나 멋지고.... 
내용은 다소 뻔하지만 연기력 덕분인지 흥미진진ㅁ 
난 좀 지루하더라... 
그저 진부하고 또 진부하다. 명절특수 제대로 봤겠네 스크린쿼터제 폐지했으면 좋겠다 어차피 대기업에서 스크린 독과점 할테니까 
현빈액션 너무좋네요 10점만점에 10점~~~ 
흔한유해진영화인거같네요 
약간  뻔한스토리이긴하지만 전혀지루하지않았고 재미있게 잘 봤습니다~^^김주혁.현빈.유해진 역시 명품연기자들 !! 
시원한 액션 좋았어요 좋은 영화 부탁드립니다 
"역대급 최악인 이유는..차라리 훌륭한 연기자를 쓰지말지 ,내용이 너무 구렸지만 연기자들 열심히 연기해서 집중할라치면 연출이 집중을 방해함. 진짜 감독 .. "
현빈 연기 짱임  졸잼추천 영화 
부실한  스토리속에서 두배우의  공조로 재미는 영화로 탄생 
너무 고평가된 평점 내리기 위해 1점 드립니다 
진짜 약간 김주혁의 새로운발견급임 이렇게 잘생기고카리스마있었나싶었음 
별 생각 없이 봤는데 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
"강추강추!!!코믹,감동,스릴?완젼 재밋다는~시간이 어케가는지도모르고본듯~ㅎㅎ "
뻔한 스토리지만 두배우의 브로맨스와 현빈씨 멋졌어요 
생각없이 웃으면서 보기에 딱 좋은영화재밌어요 
재미있어요! 조금 지루하긴 핬지만 가족끼리 봐도 재밋었던 영화! 
절제된 연기력이 좋았으나 전체적인 구성이 조금은세련되지 않은 듯 
졸잼이네요ㅋㅋㅋ왕재밌넹 
현빈 김주혁의 액션 볼거리+ 유해진의코믹함이 더해져 꽤 재밌게 웃으며 볼수있는 상업영화. 해진이형 흥하세욧! 
기대안하고봤는데 너무재밌음 
현빈....정말 너무멋짐 ㅠㅠ 
현빈 유해진씨 넘~~멋쩟어요^^ 
현빈에 새로운 발견? 우리가족과함께 봣는데 넘재미있게봣어요 코믹하구 스릴있는액션 굿 
너무 재밌게 잘봤습니다. 현빈   연기 잘하네요. 
현빈 넘 멋있고 유해진 넘웃끼면서 인간미있다.인물한명한명 배역잘 소화한듯 김주혁과 현빈 총격씬과 액션 넘멋지다 ㅋ가족애 형제애를 느끼며 현빈의 멋짐과 해진의 코믹적요소를 느낄수있는 유쾌한 영화 재밌게 봤다 
와...진짜...하... 
와...정말완전잼있어요!!존잘..보는내내눈이호강... 
굿잼입니당 유해진 웃기고ㅋㅋ 
글쎄..코믹버젼이 컨셉인 듯 한데 억지스러운 면이! 
솔직히 기대 안 했는데 이건 현빈의 영화! 유해진은 코믹만 담당하고 오랫만에 한국 영화에서 시원한 액션을 보았다. 솔직히 굳이 극장에 가서 볼 필요까진 없지만 ... ㅋ 
결말빼곤 괜찮은 영화다 
김주혁의 재발견...악역이 이렇게 잘 어울리다니.. 
그냥 현빈의영화 스토리는 때려치우고 현빈만 찍으신듯 
현빈 넘 잘생기고 멋있긴 하지만 스토리가 좀 진부하네요~ 
식상한 포맷과 진부한 내용 전개. 전형적인 빈약한 시나리오를 보여준다. 그나마 카체이스신에 공을 들인 느낌과 그로 인한 어느 정도의 시원한 액션감은 주고 있지만 전개의 비약과 개연성의 부재는 몰입의 방해를 줄 정도. 딱 명절용 한국액션영화. 
가볍게 볼만한 영화. 현빈은 참 잘생겼네 
현빈이 오랜만에 볼만한 영화를 찍었네. 
럭키와비슷~~현빈연기는짱 
주변 평이좋아 찾아봤는데 이게 왜 이점수? 
"현빈 -멋있다.김주혁-악역이지만 역시 연기가 찰지네.  부디 좋은 곳으로 가셨길,,윤아는 그런 역할을 왜 했을까? 그런건 무명 배우가 해도 되는 역할인데... 되려 같은 그룹 출신 안이쁜애가 주연급..총평은 보통.. 현빈 얼굴 실컷 본 느낌. "
"성범죄자 미화, 빨갱이 미화때문에 5점드립니다 이거아니였으면 10점짜리영화 "
"그냥 시간 떼우며, 줄겁게 보는 영화... "
너무 기대갖지않고 보면 볼만하다.  현빈은  영화 역린 슬럼프에서 한차례 벗어날듯싶다. 
딱 추석특선영화정도?  가볍고 산만하지만..그래도 더킹보단 좀 나은듯.. 
"감독이 경력이 별로 없던데 영화 정말 재밌게 잘 만드네요. 요즘 한국 감독들 왜케 다들 영화를 수준있게 잘만드는거야. 다른거 다 떠나서 액션씬(격투씬, 자동차 추격씬) 하나는 정말 실제처럼 실감나게 연출됐네요. "
나쁘지않음 한번쯤볼만함 
"생각보다 오글거리고, 뻔한 스토리... 기대 이하였다.ㅠㅠ "
와우넘잼남 현빈 캡 멋짐 
보다가 너~~무 재미 없어서 껐어요 극장에서 안보길 정말 잘했음 
4점 드려요 더는 못주겠네.... 이게 어떻게 700만을 넘었는지... 극장에서 안보길 잘했네 ㅎㅎ 
진짜 잘 만들었네요... 평론가평점 보고 안 봤으면 후회할뻔... 
현실가능은 아니지만 그래도 주먹 쥐었다 폈다하며 볼수있는 흥미로운 영화 
이 영화는 현빈의 액션과 ost가 살렸다 
 그래도 9점 줄래요ㅋ 공조가 엉망이라는 말이 많지만...유해진이 웃기다 진지해져서 이도저도 아니고 코미디도 아니고 액션도 아니고 드라마도 아니고 다 짬뽕이라고ㅋ 하지만 보는 내내 형사들 케미 좋고 현빈 액션은 넘나 좋고ㅋ 
영화라서 가능한 스토리 
한 백만번정도 본거같은 전개.. 
"유해진 믿고 가족용 영화로 골랐는데 내내 후회했다. 허접한 시나리오, 부실한 연출력, 캐스팅미스까지. 이 영화는 딱 두가지만 남음. 잘생긴 현빈과 감초 윤아.평점은 6.8 정도가 적당함. "
sja woaldlTdjdy 
현빈이 진짜 멋짐 액션도 잘하고 . 유해진은 진짜 웃기고 연기도 잘하지만 너무 말이 많고 웃음포인트가 너무 많음 집중에 살짝 방해될정도  전개가 루즈하고 중간에 해이해짐. 마지막도 좀 뻔한 스토리 
하루에 공조와 더킹 몰아서 봤는데요.더킹 손을 들어주고 싶네요.공조는 드라마나 영화에서 자주본듯한 익숙함이...근데 가볍게 재미위주로 본다면 볼만합니다 
원빈..몸으로도 연기 잘하는데요..ㅋ주인공들.조연들..힘든 몸싸움 많이 힘들었겠어요. 
윤아너무예쁘네요.ㅎㅎ 
재미있는영화입니다. 
제가 본 영화중 최고! 유해진 넘 웃기고 현빈은 너무 멋있었고 스토리 짱짭합니다. 배꼽빠지는줄.ㅎ 
가족끼리 보기 좋은영화~ 
현빈 너무 멋져요! ㅋㅋㅋ 
두콤비의 새로운 탄생투캅스이후 멋진 콤비라는 생각이든다여러가지 추격진과 격투신도 인상적이다비교적 재밌게 만들어진 오락영화... 
괜찮아요 생각보다 재미있었고 현빈의 매력을 알게 됐어요 
모처럼 좋은영화  잘봤습니다~ 
액션이 조금 부족한 영화 
너무 재밌어요!!!! 
유해진의 연기력이 빛났고 현빈과 김주혁도 아주 멋있었다. 다만 남북 공조라는 점 빼면 진부한 90년대 미국액션영화 흐름으로 가서 식상하다는 점이 크다. 특히 성룡주연의 미국과 중국 공조영화 러쉬아워랑 너무 비슷하다. 그냥 킬링타임용이라 평한다. 
"무대인사 시사회로 봤는데 내사랑 현빈을 눈앞에서♡ 너무 재밌었다! 유쾌한 유해진과 넘나 멋진 현빈의 캐미도 좋구..악역 잘 소화한 김주혁, 귀엽고 웃긴 윤아ㅎㅎ시원시원한 액션도 짜릿하다~ 너무 웃겨서 눈물난것도 참 오랜만ㅋㅋ "
꿀잠꿀쨈꿀잼!!넘나재미잇던것 
정말 재미없다제발 현빈은 영화 찍지마라알바들 진짜 많네요 
막 재미없다고 할 정도는 아닌듯 
유해진 아저씨의 하드캐리 
지금 현 시점을 생각하게 하는 영화 
"중반부까지는 그럴저럭 볼만했지만 중반이후부터는너무 지루함, 김주혁 연기 좋았고 현빈의 액션연기먼가 어설픔... "
볼만했어요 액션연기가 멋잇네요 
"기자평론보단 살짝높게 킬링타임용7점, 평점이 넘높아봤더니 여자들 10점씩줬네?ㄷㄷ 이런 날조된 영화보고 통일하자는 망상에 빠진사람은 사람취급 안할꺼. 근데 현빈멋짐. "
중간까지는 어! 스토리 괜찮은데? 후반부로 갈수록 억지스러운 설정과 점점 삼류로 흘러가는게 너무너무너무 아쉬웠다.. 
한국도 잘생긴 배우쓰지! 
양쪽을 건드리지않으면서  요즘같이  짜증나는 시국에 시원하게 해주는  영화ㅡ현빈♡ 
그냥 딱 한국영화 시간때우기로는 좋았다 아이디어는 별로 후반의 신파는 개그로 올려놓은 흥미를 떨어뜨림 
뻔한데 재밌고 현빈졸라멋져 
무슨말이 필요하겠어.. 그냥 10점이지 
그닥재미읍네요 기대이하임 
현빈과 유해진 형사역할 너무멋졌다! 북한간첩과 일반남한인의 호흡맞는 연기! 보면볼수록 멋졌고 영화에 나도모르게 빠져들었다! 영화도 재미있게 잘봤다! 빨리남한과 북한이 통일되어서 서로 소중한걸 지켜주는 한민족나라국가가 하루빨리 오길! 
햐 평점에낚였네 조낸꿀잼일줄알았드만뻔한스토리 핵노잼 진짜누구말따나다운로드포인트가아까울정도ㅡㅡ후반부에 유해진이 가족구해달라고질질짤때부터뭔가 느낌구리더니 역시!! 
배우가 멋있었다 시나리오는 그냥 그럼 후반부가 특히 좀 노잼 
액션신이 정말 좋다. 또 내용도 유쾌하고 재밌다. 
액션연기가 좋아고 그저 잘생긴 줄만 알았던 현빈의 또 다른 모습을 보여줘서 다채로웠다. 유해진의 일상 연기와 중간에 가족간의 코미디도 괜찮았지만 막상 영화가 끝나고 생각해보니 그다지 큰 포인트나 역경이 없어서 살짝 아쉬운 영화였다. 
액션은 꿀잼내용은 살짝아쉬웟던 영화네요현빈은 레알멋짐 
연기도 좋았고 재미있었습니다 
역시 주인공이 중요한듯요 어색함 없이 두 주인공 케미가 찰떡같이 어울리네요ㅋㅋ 스토리 그냥 그런데 지루할 틈이 없어요 
처음부터 끝까지 하나도 예상을 벗어나지 않는다 결국 윤아만 남았다 
"현빈 오빠가 멋지지만,보기전에 친구들에게 원빈의 아저씨 느낌이난다던친구얘기든고 너무기대했나요..기대를 너무해서 그런지 조금은 아쉬웠어요~ "
"이제 시작이기는 하지만, 아주 대박까지 못가더라도 후에 공조2탄 나와주면 좋겠음. 2탄 나오면 난 보러갈거임ㅎㅎ 흔한 액션이지만 현빈이라 넋이 빠지고, 웃음담당 유해진때문에 시종일관 무거운 현빈 대신 마이 웃었음. "
재미있게 잘 봤습니다 재밌네요 ~ 
개인적으로 더킹보다 재밋엇음ㅋㅋㅋㅋ 
뭔가 난잡한..?? 그리고 북한의 너무 리얼한 대사나 주체사상 반영 하는 그런 부분은 앞으로도 안나오면 좋겠습니다. 북한은 우리의 주적인데 자꾸 한 민족 같은 개념으로 몰고가는 기 상당히 거북합니다 
열심히촬영도했구 연기구멍도없구.. 그치만 스토리 너무 뻔하고 
이 영화 재미없단 사람들 뭐냐?알바냐?이정도면 됬지  연기력 좋고 스토리 좋고괜히 600만 넘은게아니야난 정말 오랫만에 영화다운 영화본것같다 
뻔한내용액션은좋다 스트레스해소 
윤아의 톡톡 터지는 귀여움때문에 10점 줘요ㅎㅎ 
존잼 현빈 존멋 개존잼 ㅆㅆㅆㅆ 
재밌어요 .유해진 넘 웃김 
"씨네 21 평론 보면 이건 영화도 아님, 내가 보기엔 재미 있음, 흥행도 했음, 현빈 멋있음 "
재미있게 본것 같습니다 
기대안하고 봐서 그런지 꿀잼이였음 
괜찮네... 킬링타임영화로 좋음. 현빈의 액션연기 남자가 봐도 멋지게 잘나옴. 유해진의 코믹연기도 나름 좋았음. 추천합니다. 
완전 쫄깃쫄깃~완전 강추요~^^ 
이게 어떻게 점수가 이리 높나... 초반 20분 보고 영화 전체 가 모두 뻔히 예상되더만... 발전없는 그냥 한국 액션영화다. 예전 공유가 나왓던 용의자 보다 못하다 
이런 개 신파극이 700만을 돌파하다니 어휴.. 캐스팅빨 대단하다 
그래 이정도면 꽤 괜찮다 
이런 장르 얼마나 갈까??  내 라면 뿌는 시간이 아깝다. 
현빈의 연기력에대한 고정관념이 사라진영화!현빈이 이렇게 연기잘했나 싶던영화 잘봤습니다 
현빈의액션이 아주인상적이였고 감명깊었다 
재밌어요추천합니다ㅋ 
꾸르르르르잼입니다~~~ 
남북공조수사 의미있고 재미있게 잘 봤습니다 
재밋어요ㅋㅋ현빈 유해진짱 
미ㅣㅋ으ㅜ구수랭케케ㅔ비바ㅏ브브므무무ㅜㅌ티치피히리 
졸잼핵잼꿀잼짱짱짱 현빈졸멋 
액션은 괜찮다 다만 개연성이... 
굿srgccdryhbvds 
남북공조수사 과정이 통일로 연결되길 바라는 영화다. 
현빈대박유해진대박김주혁대박 
현빈빼고 볼게 없음.. 
가볍게 보기좋은영화에요ㅋ 
흥미로운 내용이었습니다 
각자 따로 논 느낌....윤아 이쁘고 유혜진 웃기고 현빈 잘생겼고..ㅎ 
"믿고 보는 유해진, 현빈이었지만 중간중간 개연성이 없었다 "
쏘쏘합니다. 그래도 재밌게 봤어요 
가족끼리도 볼만합니다 
기냥저냥 볼만했어요..ㅎ 
너무 기대를 했나봐요. 볼만은 했는데 평이했습니다. 
뎌오츄ㅑ쟈졓ㄴㅎㅈ호타아 
기대이상이네용ㅎㅎㅎ 
현빈 유해진 김주혁 연기 너무잘해요. 
"평점 낮은순으로 보면 많은 분들이 영화의 구조, 시나리오 분석력이 뛰어나신가봐요ㅡㅡ 재미있던데요, 호감 없던 현빈이었는데 나이들수록 무르익는 외모보느라 한시도 눈을 떼지 못하겠고요볼 만 합니다 "
멋지고 이야기도 새롭고 정말 심장 졸이게 하는 액션무비 
재미있어요 현빈멋있음 괜찮네요 
오늘 더킹보고 이거봤는데 불쾌한기분 회복하고나옴연기력빠지는이없고윤아 씬스틸러 귀엽고이쁘고 자연스런연기 굿어른들은 공조를더선호할듯재밌고 유쾌하다이시국엔 이런게필요햇 
진짜 인생영화 엿어요. 
킬링타임.눈에보이는 후반부. 딱 거까지. 
현빈님 너무 멋있고 유해진님 기여오요 
넘 재밌고 멋있었어요~~ 
아주 재미있게 보았네요~^^왜? 관객이 많은지 알수있었어요. 
이게 영화야 ㅠ 현빈 영화당 
너무너무 재밌어요ㅜㅜ 
스토리가 너무 엉성하고 웃음코드도 별로... 
"현빈 , 김주혁 당신들의 연기는 정말 쵝오였습니다!!! "
잘봤어요 10ㅈㅏ!! 
"주연들 연기좋고, 내용도 평타이상 근데 끝이 좀 아쉬웠음 "
생각보단 실망. 재밌다고 입소문이 많이 나서 기대 무지 하고있었는데....그건 아닌듯 그냥 딱 그 보통? 내가 엄청 기대하고 봐서 그런가.. 더킹하고 공조 둘 중에 공조가 더 재밌다는 분들은 대부분 젊은층의 현빈 외모에 빠진 분들이 아닐까 싶음 
알바진찐많은듯 지루함 ㅜㅜㅜ스토리도별루 ㅜㅜ기대하지말고셈 
현빈너무멋짐!!현빈만보였음ㅋ 
평점 새벽부터  알바들  난리드라.안보고 평점주지 마라.액션 깔끔하고 코믹도 있다.평점 처음 남겨본다.보면된다. 
이게 8점대임? 평점 보고 본영화중에 최악이다 
역시넘잼나요ㅎ좋은영화감상 
넘넘 재미있고 멋집니다! 
그냥 가볍게 기대감 없이 보기엔 좋음. 현빈의 액션이 멋지긴하지만 김주혁의 연기가 더 돋보인 영화 
재미있었습니당 시간가는줄 모르고 봤어요 
저는 개인적으로 별로.. 스토리도 진부하고 재미도 없고.. 
중간 중간에 유해진이 재미를 주는 부분이 많았고 기대 이상으로 볼만했어요 
요 근래 본 한국영화 중 가장 재미없었습니다돈 내고 보지마세요 정말 아깝습니다 
유해진과 현빈 과의 케미~~대박 
보는 재미는 좋은데 스토리가 빵빵하진 않은듯 
현빈이랑 유해진 케미 완전 재밌었음 꼭 보시길 
현빈 완전 존멋~~ 진짜 잼납니다 평점이란거 첨써봄 
 동판을 바다에버리믄 으짜누...속편도 곧 제작하라우 
김주혁 연기가 좋았어요. 기대했던 현빈 유해진 콤보만으로도 보는 재미가 있긴 했으나 그 이상의 감동은 없네요.. 액션신도 나름 잘찍었던데 후반부에 자동차광고같은 장면들은 좀ㅜ 전체적으로는 뻔한 한국영화같다고 느꼈습니다 
부모님과 재밌게 봤네요~~^^ 
현빈형님잘생겻고 해진형님잘생겻고액션 나쁘지않았슈 
요근래들어 이렇게 시간이빠르게흘러간 영화는 오랜만이다 
삼가 고인의 영복을 빕니다. 
가볍게 재밌게 볼만합니당 
"액션은 볼만했는데 진짜 개연성문제, 억지전개에 예상100%가는 반전없는 스토리 ,영화라지만 현실성제로 이해안가는 대사,감정선들 아쉬운게 1,2가지가 아니였음 "
재밌게 봤다는글에 비공테러하는 사람들 무슨심보인지ㅋㅋㅋㅋ재밌게보면 안되는 건가? 공조 고민하시는분들 그냥 보세요ㅋㄹㅇ꿀잼입니다 
사실 딱히 깊은 의미나 시사하는 바는 없는 것 같고.. 킬링타임용으로 괜찮은 영화. 재밌게 보기는 했지만 심오한 의미가 있을 것이라는 기대는 하지  말길. 코미디와 액션을 좋아하는 사람은 좋아할 영화. 
명절에 부모님하고 관람했는데 부모님들도 재미있어하시고 유해진 형님때문에 더 재미있게 본거같습니다 
역시 유해진이 나오는 영화는 실망시키지 않았다~!!현빈두 짱 멋있었음 
재밋당느무 ㅎㅎㅎ볼만햇어여 
뻔하기도하지만 재밌는영화 공조 림철령 넘나 멋잇고 남자인데 눈물한방울찔끔할정도의 감동도 있엇다 
헐 . .이건 북한미화 영화. 
극장판 아저씨를 보는 듯한 느낌.. 현빈 남자가 봐도 너무 멋있네요... 엄청 기대하지 않고 문안하게 볼 수 있는 영화입니다. 잘봤습니당~~ 
현빈액션과얼굴에놀래고 유해진의연기와유머에 놀래요 
좋았습니다.연휴때 볼 영화로 추천합니다 
재미있는 영화였지만. 결말은 뻔해요주말에 부모님과 보기엔 좋았어요~액션 신경쓴 티가 나네요 !! 
가족영화로 그냥 적당한 정도입니다 
보는내내 유해진이랑 캐미 빵터지고 흡입력쩔고 현빈 외모열일 ㅠㅜ멋있고 !!!액션쩐다잉 
현빈과 유해진에  연기가 빛나는 영화입니다유나에  연기도 일품남북 소재로  처음 서로의심 관계에서  신뢰관계로 넘어가는  부분이  매끄럽지 못했지만최근영화주에서  럭키같이 감동이 있는 영화입니다최고 
생각했던것보다 많이재밌넹? 
연휴에 보기 재밌었습니다. 
현빈이 너무 말랏지만 ㅠㅠㅠ 개재밌어요 
현빈의 매력에 푹빠졌어요~액션씬 나올때마다 심장이 쫄깃쫄깃해짐면서 너무 긴장감넘쳤답니다 특히 터널안 액션씬은 감동이였어요~유해진의 능청스런 코믹연기는 정말 맛깔스러우면서 감동까지.. 공조 정말 최고예요^^재미있었습니다~ 
재미있네요~참..말...로 
부모님께서 정말재미있게 보셨다고 좋아하시네요~ 
최고에요! 추천합니다 
재밌네요 유해진형님과 현빈형님 캐미가 좋았습니다몰입해서 봤음 
재밌습니다!!꼭 보세여 
재미있었습니당!  현빈 잘생겼다 
유해진은 주연은 아닌것같네요 역시 조연에서만 빛이나네요 유해진 연기 액션 현빈하고 너무 어색해요 
 6점이 이 영화에 가장 부합합니다. 볼만한 건 액션 밖에 없네요. 코미디도 진부하고 전개도 진부해요. 허풍이 심하고 짜임새 있게 만들어진 영화는 아니다 싶네요. 
근데 생각보단 재미없었다. 스토리 진행이 너무느리고 변화의 과정이 저어어어언혀 나타나지않았지만 두 배우의 액션과 김주혁 악역이 캐리함. 좀 지루하지만 사람에 따라 전ㄴ부 다름 
크...케미가~bb 
주인공이 뒤바뀐 약간의 반전의 시작으로 무난무난한 전개인듯 시간때워 보기좋은영화 
"현빈, 유해진,김주혁  넘 멋있게 나오는거 아닌가요?^^잼 있게 잘 봤어용 "
현빈의 시원한액션과  유해진의 익살~~~모처럼  악역을한 김주혁~~재밌게 잘봤습니다^^ 
전 그다지 재미가 없더라구용...!!! 
별로 그냥그랬음 뻔한내용 
딱 킬링타임용ㅋㅋ한국액션영화는 제발 납치 좀 그만 했으면 좋겠다 ㅋㅋ 
통쾌한 액션과 추격씬이 예술이네요!! ^O^ 
현빈 쫭쫭 완존 유쾌상콰통쾌 느므 잼나 
현빈 멋지다 마스터 및 공조 정말 아무 생각 없이 볼수있는 영화 
잼있어요 볼만합니다 웃경요 
"독전보단 재밌게 봤는데, 역시 다 취향이 있나봐요.. "
처음부터 끝날때까지  스릴 만점  졸릴 틈이 없었다. 
"엄마랑 함께봤는데..울엄마 영화보시고는 매일..""걍그렇다""그러시는데...이 영화는..괜찮다라고 하셨음...나두잼나게봄..모든 배우들 연기 좋았다고 박수쳐줌 "
넘재미나네요. 유해진에 맛깔스러운  말투와 현빈에 잘생긴얼굴. 김주혁에 카리스마  너무들 다 멋지십니다 
재밌게봤어요   가족영화로  좋아요유해진표  코믹영화  네요 
현빈의 맛! 다른맛은 글쎄 
더킹이 더 재밌네요. 하도 광고해대길래 봤더니...억지에 내용 뻔하고. 그렇다고 액션이 카바해줄정돈 아니고. 스토리 아다리안맞고. 장영남캐릭터는 왜 그렇게 나온건지? 민폐.. 근데 현빈은 멋있네요.캬 
현빈 멋있또~~~  유해진과 멋진케미 ^^  시간 가는줄 모르고 봤어요~ 
그냥 가볍게 보기 좋은듯 
현빈의 액션은 멋있지만... 유해진 생활연기 예상되고...결말도 뻔하고~ 더킹이 훨씬 웃기고 생각할수 있는 메세지도 있음!! 
꿀잼  현빈 몸을아끼지않는 액션 멋집니다 
재밌게 잘봤는데 빨갱이는 실제로 저러지 않아요ㅋㅋ 
"액션은 정말 최고였지만, 스토리나 대사가 다소 올드했습니다. "
초반은 괜찮았는데 후반 진부 
현빈때문에  세개줌 현빈만멋있음 
뻔한내용인데...윤아가 생각보다 디게 웃겼다난...  윤아가재일 웃기더라 가볍게웃을수있는 영화입니다. 
"역시 유해진 코믹하고,  역시 현빈 멋있네요 "
참말로 재미있습니다. 
현빈이 좋으니.. 됐어요.. 
액션 너무 멋잇엇어요 현빈 유해진 김주혁 최고현빈오빠 덕질시작할게요ㅠㅠㅠ 
기존에 수십번은 본듯한 스토리 
스토리는 쏘쏘였지만 액션이 볼만했습니다. 
가볍게보기좋다 너무 좋다 
알바많네..중반이후로 하품나오는 전형적인 신파 
현빈의 액션연기 넘 멋지고 유해진의 약간의 코믹이 잘 어울려 두시간동안 잼나게 볼수있었네요 
현빈액션연기가 멋있었어요 
잘생긴 현빈때문에 유해진이 더 못생겨보이는 영화 
재미는있으나 스토리가 빈약 
재미있어요 유해진넘좋아요 
현빈 짱잼 액션도 멋있어요 
잼나게 잘보았네용 2탄이 나왔으면 합니다. 
진짜 우와우와 하면서 봄 
지루할새없는 현빈의 액션 넘 재밋었어요 
국산영화 잘안보는데 넘넘 잼있게 봤어요현빈씨 왕멋있쪄ㅎㅎ 유해진씨도 믿고보는명성에 걸맞게 엄지척입니당 
잘 보았습니다. 현빈은 남자가 봐도 멋져. 유해진는 한국형 가장이고. 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
완전 재밌슴..현빈 멋있어요 
보는즐거움 .화려한 액션.둘만의 콤비. 즐감했음.... 
영화 내용의 결말이 훈훈해서 좋았어요현빈 유해진 너무 멋진 캐릭터~~ 
현빈 너무 멋있어용 ㅋㅋㅋ 현빈도 너무 좋았지만 진짜 유해진 덕분에 웃으면서 재밌게 봤어요 럭키때도 그렇지만 유해진씨는 믿고봅니당 
더킹보단 별로..결국 그런스토리 옜날공유가북한형사할때가 더멋있음 
공백을제외하고열자이상500원내놔 
"상상했던 것보다 재밌었음 유해진의 생활연기,현빈의 멋짐이 잘 어울러졌던 영화 "
공조. 현빈 액션 좋았어요ㅋ네이버페이 영화예매 넘 간편하네요 
"유해진 현빈의 연기합이나 조화도 물론 좋았지만, 난 김주혁의 눈빛이 잊혀지지가 않는다. 어쩌면 코믹과 액션의 애매한 경계를 탈 뻔한 이 영화가 그래도 액션이다!라고 자신있게 얘기할 수 있는건 김주혁때문임 "
재밌습니다!역시 유해진! 
재밌게 흥미진진하게 잘  봤습니다~ 
이게 재미있다고?? 북한사람 같지 않은 북한인. 형사같지 않은 형사 말도안되는 스토리 다짜고짜 무기들고 덤비는 조선족. 이건 그냥 액션신 찍을려고 급조한 스토리처럼 보이는데. 이게 재미있다고?? 
오늘 보고왔는데...지루하지않고 재밌게봤어요오랜만에 재밌게본 영화 
화려한 액션으로 가려진 허술한 스토리. 억지스런 전개가 불편했다. 지루하지 않은 것이 재미라면 재미는 있으나 작품성은 떨어짐 
"기자 평론가 평점이 낮아서 좀 그랬는데... 헐 대박이네요^^ 딸램하고 잼나게 봤지요~ 시리즈 느낌 2편 북, 3편 일본, 4편 독일.. "
현빈 진짜 길쭉길쭉 10자 
현빈 멋짐폭발♡♡ 어메이징한 이남자~~~♡ 
재밌음  열자의 압박  재밌음 
재미있네요유해진의코믹과현빈의액션 
조금 뻔하고 유치하지만 현빈 액션이 볼만함더킹 이 훨씬 잼있음요 
진짜 잼있음~~내용도 좋고 배우들 연긷? 짱 현빈 너무너무 멋짐..인간적인 영화 
뭔지모르게 헐리웃영화 따라한듯 미션임파서블이 생각나네ㅋ 
"김주혁연기가 명품, 손에 땀을 쥐고 봄 그러나 이야기에 개연성이 없었고 동판에 인민의 피와 땀이 담겼다는데 너무 대충 뭉그리고 가서 별로였음. 후반으로 갈수록 대충 생각나는대로 찍었다는 생각이 났고 김주혁도 너무 안죽어..악역은 안죽는다지만 . "
웃으면서 가볍게 볼수있었음 
더킹 볼까 공조 볼까 하다가 선택한 영화. 어차피 더킹도 볼거긴 하지만.. 정말 재밌게 봤다. ㅎㅎㅎㅎ 
기대한 만큼 만족 하지 못했지만 액션등 스케일은 괜찮은 듯... 
한국영화의 모든 요소를 갖추고 있음 재밌었음!!! 
더킹이 더 재밌엇어여 뻔한 한국영화ㅠ 
유쾌합니다현빈너무말라서안쓰럽네요재밌습니다영화 
"내용은 ,...사실 술먹고 가서 자느라 잘모르겠어양 "
부담없이  웃으며 볼 수 있는 영화  재밌게 봤네요 현빈 너무 멋있고 유해진 더없이 유쾌함 
유해진씨 생활연기 잘봤습니다 ㅋㅋㅋ 
현빈의 미소만 생각이 남 크게 남는건 없음 
영화를 보지 않았지만 평론가의 평론이 관객의 반응과 정 반대로 가는 것을 자랑인양  생각하는 희안한 나라. 
 너무  현빈만 띄우는분위기에 뭔가 좀 아쉬운 영화다 
그래! 이거지!! 현빈은 진작에 이런 영화를 찍었어야했다. 악역 김주혁까지 멋졌음.  더킹 댓글알바에 낚여서 공조를 이제봤음 ㅠ 아저씨의 원빈이후 남자들도 인정한 현빈의 개멋짐^^ 
재미있어요 주제도 좋았구요 
비현실적이라 감점있음 
현빈을 위한 영화인듯 ㅋㅋ너무 멋있게 나오는거아닌가요 ㅠㅠ김주혁도 악역이긴하지만 너무 멋있었고요 ㅠㅠ 유해진도 유쾌 !! 보는내내 지루하지않고 남자친구랑 재밌게 봤네요 ㅎㅎ 
완전 잼씁니당 케미 굿굿굿 
오랜만에 웃고 왔네요.잼있었어요 
마지막까지 재밌네요ㅎㅎ 
액션은 좋은데말이야... 
보통이었습니다리와용 
액션은 다소 약한편이나 그럭저럭 볼만했네요 
와 현빈이 연기를 이렇게 연기를 못하는줄은 처음 앎... 발음 뭐라고 하는지 하나도 모르겠음 
영화로 봤을땐 정말 재미없다 그냥 배우들만 a급 극장에서 봤으면 후회 하긋다 
살짝 짜임이 아쉬웟지만현빈액션씬  인상적이엇습니다.. 
어설프게 액션과 코믹을 섞다가 맛이 없어서 조미료로 신파를 뿌렸더니 먹지못할 음식이 된 영화 
유해진은 코믹하게 재미있고 액션은 현빈캐리 
재미있게 보았음...현빈 짱~^^ 
재밋음 전형적인 학쿡영화 
별 생각없이 봤는데 잘 봤다싶은 영화ㅎ.ㅎ 
일단 너무  재미있고 가슴 찡하게 보았다 현빈의 멋있는 액션과 유해진의 유쾌함이 즐거움을 더했다  .액션은  역시 현빈이 짱인듯~~ 
즐겁게 관람했네요-! 
지루할틈없이재미있었어요 그리고 가족끼리보기에도 괜찮아요! 전개가 시원시원빨라서약간현빈몰아주기영화긴하지만 
연휴에보기좋은 가볍고재미난영화! 현빈이가 리즈를 되찾았네 
현빈 완전 잘생기고 윤아 짱이쁨~ 
전반적인 액션연기감동과 코믹 가족과 같이 보기 좋은영화네요 
킬링타임조차 만족시키지 못한다.... 
전역한 현빈은 아저씨 같지만 멋졌구 유해진은 정말 무슨 역할을 하던 정말 재밌게 소화한다 
현빈 액션씬만 기억나네~ 
나쁘진 않네요 그냥 즐겁다 
잼나네요...10자이상... 
기대를 하고 봐서 그런지 몰라도  생각보다는 별로여서 별7개 줍니다  걍 가볍게 보긴 괜찮을거같아요 
남북의 관계가 잘 해결되길 
"와 현빈 액션 대박.. 유해진은 어쩜 그리도 웃긴지 :) 스토리는 딱히 안 끌렸는데 캐스팅이나 연출, 퀄은 최고였네요. 후회없는 관람입니다. 추천해요. "
꿀6666877753 
재밋넹?ㄷㅎㅎ다른것도뵌야징 
재미있게 보았으나 폭력성이 심하여 눈을 감고 본게 많다 
킬링타임용으로 재밌었어요 ㅎㅎ 
현빈 싸우는 것 외에는 별루네요 
대적불가만 아니였어도 하지만 잘생긴 실장님에서 전사로 역할변경성공다음에 악역 부탁드려요 
알바새끼들아 조작하지 마라 진짜 OOO기 영화 오랜만에 봤네 
넘 잼있다 시간가는줄 모르고 몰입해서 봄 현빈 넘멋있고 유해진님 넘웃기고 너무잼있어요 
간만에 참 즐겁게 액션영화봤습니다. 조연들도 하나하나 좋았어요. 쵝오 
잼나요~현빈 멋짐주의ㅋ 
마지막이 아쉬웠지만 액션씬은 볼 만 함 
정신없이 봤네요~마지막이 좀서운하기도하고 감동이 있었기도 하네요. 
약간 아쉬웠던영화ㅇ였습니다 
잼있다가 지루하다가 현빈 졸멋 
지루하지않고볼만한영화~ 
오락에 충실한 나름 재밌는 영화 
스릴감 넘치는 연출과 배우들의 연기가 일품인 영화입니다 뻔한스토리가 단점이라면 단점 
전반적으로 재미있습니다만 개연성이 떨어지는 부분이 좀 있네요 
큰기대 없이  봤는데 나름 액션영화답네요. 현빈이  넘멋지게 나옴 유해진이랑같이 나와서 그런가?  ㅎㅎ 
뻔한스토리지만 잼있어요^^ 
현빈의 수트빨 최고입니다 
 지루하지않고 끝까지잼나게볼수있는영화~~^^ 
억지 개연성 엑션으로 카바하는 안쓰러움 
기대이상은 아니지만 재미있어용ㅋㅋ 
재써나나ㅣㅏㅏ재미있습니다 
연기파배우들 사이에서 아쉬운 스토리와 결말유해진과 현빈 캐미는 중간 어디쯤 되는거같기도.. 
어거지 스토리에다가 어떻게든 감동주려고 애쓰는게 너무 어처구니가 없네요 
정말웃으면서 재미있게 봤습니다 
재밌어요 유해진 연기 짱 ! 
재미는 있었지만 큰 감동은 없었음 
현빈짱 ㅋㅋㅋㅋ한국영화다운 영화 
가노잼ㅠㅠㅠㅎ휴ㅠㅗㅗ 
코믹도 아니고 액션도 아니고  에매한 영화네요.지명도로 보기에는 너무 아이들 눈높이 인것 같아서조금 아쉬웠습니다 
"킬링타임용으로 괜찮았습니다. 지루하지도않고 볼만했고, 현빈 관심없었는데 멋있게 나오더라구요. 유해진은 뭐 늘 비슷한 모습이지만 재밌었구요 "
현빈짱!!!~액션 역시 짱유해진 역시 웃음선사연기는 다들 멋있음김주혁~다른분들도 모두다만 스토리 전개가 왠지 쫌 아쉬움 
그냥 보세요~~~현빈  참바다씨  거기다 연기쩌는 김주혁 까지  더이상 무슨 말이 필요 할까요~~~ㅋㅋ 
재밌었어요~~~~^^* 
너무 재미있었고 진짜 현빈 존잘... 가족끼리 볼 만해요 긴장감 100배 
명절날 가족들과 즐겁게 볼 수 있는 킬링타임용으론 좋았습니다. 
돈이 아깝지는 않을정도? 는되는것같아요 
현빈이랑 유해진조합이 생각보다 잘 어울렸어여 설날이라 어른들 모시고 다같이 봤는데 어른들도 좋아하시고 만족합니다~마지막결말이 뻔한건 한국영화특징이니 머 감수하고....역시 믿고보는 참바다 유해진님 연기에 다시한번 박수를 보내면서 더킹을 이기길 화이팅 
너무 재미있게 봤어요! 
현빈 존잘레스... 하루가 지났는데 도로 자동차 총격신이 자꾸 머리에 아른거림ㅠㅠ김주혁도 악역인데 멋있었고 윤아랑 유해진의 유머적인 요소 연기도 굿 
"스토리는 흔하디 흔한 스토리로 반전없이 흘러감. 마지막엔 약간 과한 억지 설정으로 그 부분은 아쉬움, 그러나 한국 액션 영화도 많이 발전했다는 것을 느낄 수 있고 가족끼리 편하게 볼 수 있는 영화 "
기대안하고  보면 볼만함 
대박 잼있어요 액션 감동 코믹 다있는 잼난 영화에요^^ 
적당히 재미있어요. 마무리가 좀 아쉬운게..거시기함. 
"올드한 연출,눈뜨고는 못볼 사투리 연기, 개연성없는 스토리와 억지 코미디까지 이렇게 총체적 난국인 영화를 본 건 해운대 이후 오랜만임..몇 개 액션 씬과 열심히 만든 현빈의 몸매, 후반부 김주혁의 연기 외에는 아무것도 남지 않음. 한국영화의 퇴보작 "
출연진들 연기가 일품 이었습니다. 
김주혁님 연기가 살렸고요.. 가벼운 소재가 아니지만 가볍에 그냥 가볍게 봐서 그런기 볼만했어요! 근데 차문뜯고 현빈이 누워서 총쏘는 장면에서는 아~ 저건좀 아니지 않나 싶엇음 
개연성은 떨어지지만 가볍게 즐길 수 있는 영화! 액션씬이 멋있어서 보는 재미가 있다. 
모든 영화가 마지막 마무리가있으면 좋을텐데공조가 딱 마무리 해줘서 너무좋네요내용구성도 좋지만 시원함은없습니다. 
개그코드 좋고 재밌는데 스토리는 좀 엉성 
이러다 유스타 펜이될거 같음 
재밌어요~~!!유해진씨덕에 한참웃었네요 
good!! 현빈의 액션과 유해진의 유쾌한???조화ㅋ 
스토리가 억지스러운 면이 있지만 재미있음 현빈 멋있고 윤아 귀여움 김주혁도 연ㄱ잘함 
중간중간 코믹요소기있음. 스토리 전개 결말이 좀 뻔한부분이있어요 
제발  댓글에 낚여서 보지 마세요 
현빈은 멋지고 해진은 웃기고 윤아는 맛깔나고 
김주혁 연기도 좋았음. 
한줄분석이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.믿고 거른다 
구탱이형 연기너무 잘하심모두 연기잘하고 멋있었음^^ 
예상대로만 흘러가는 전개...끝까지 참고 보려면 인내력과의 공조가 필요하다. 
액션은 볼만. 현빈은 멋짐. 그러나 스토리는 좀 아쉽... 
많니많이재미잇응ㅎㅎ 
유해진의 감초연기. 현빈의 카리스마. 
재밌게봤어요. 현빈액션 멋지고 유해진 넘웃겨요ㅋㅋ 
현빈 유해진 둘다 굿굿! 
액션은 멋있었는데 북한말이 조금 어색해서 아쉬웠다 
예측가능한 스토리라인이었지만 연기력 좋은 두 배우덕분에 재미있게 영화 봤어요^^!! 
뜻밖의 기회로 공짜로 봤는데 돈주고 봤으면 자살했을 듯 
정말 솔직하게 잘생겻고 액션재밋지만 그냥뭔가재미없다 
현빈 이랑 유혜진 까메오 윤아 너무 재미나게 봤습니다 
더킹노잼 공조꿀잼 공조돈안아깝다 
매우재미는 있습니다 하하하 
현빈  너무멋져요  유해진짱팬인데 이번작품에서??두부다사랑합니다 영화 짱 잼낫어요 
현빈 너무 멋있어요ㅠㅠ액션씬이 잊혀지지 않네요~남북얘기라 사실 별로 기대 안했는데...멋짐 폭발입니다~ 
뻔한스토리.. 그냥.현빈에 유해진이라서 커버침... 
잘봤구요 현빈이 넘 멋있습니당~^^ 
"영화 아저씨 = 원빈 CF 영화, 영화 공조 = 현빈 CF 영화, 킬링타임용으로 나쁘지 않음! "
"영화 자체는 0점짜린데. 현빈이 너무 멋있어서1점, 윤아가 귀엽고 웃겨서1점. "
생각ㅇ상으로 재미짐ㅋ 
믿고 보는 두배우정말 유쾌하게 볼수있는 영화임당 ㅎㅎ현빈~~ 역시 
진짜 재밌어요....ㅠㅠㅠ  역시 현빈 유해진... 연기력!! 
자 공조볼까 더킹볼까 고민하는분들 일단공조보세요  공조는볼만하고 더킹은  그냥재미없습니다 펙트요 
아침부터 본 보람이 있음 스트레스 한방에 해소되여 ㅋ ㅋ ㅋ 게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야.. ㅋ ㅋ ㅋ 반했다 철령동무 
윤아 진짜 웃겼음 ㅋㅋㅋ 
이제는 유해진의 꼴갑이 지겨워질때... 
색다른 액션과 코미디의 절묘한 조화 
현빈의 액션연기와 유해진의 콤비 아주 구웃~! 
멘붕이 오게 만드는 최악의 전개 
액션씬에 인간애까지 느껴지는 영화네요.이 와중에 김주혁 연기 잘함 
유해진은 요즘 왤케 감독복이 없냐 요즘 계속 유해진영화에 낚이는 느낌인데 
다같이 통일을 기원하며 
아무생각없이 보기좋아요 
내용이 뻔하긴 한데 유쾌했어요 특히 액션씬은 아저씨 볼 때 느꼈던 그 느낌 받았습니다 
"여러 요소에서 친북적 성향이 묻어나는 영화, 윤아 부분은 스토리진행상 필요없는 부분이었는데도 개그때문에 억지로 넣은 느낌이 큼, 액션은 볼만함, 현빈 얼굴보러 가는 영화 "
현빈의 카리스마있는연기와 유해진의 코믹한 멘트가 지겹지않고 너무 흥미로웠어요 
이걸영화라고 만들다니 근1년간 아수라가 최악이었는데 오늘 공조가 압도적으로 발라버렸네 진짜 졸작이다 평점까지쓸정도로 분노한다 
유해진이 남한형사ㅋㅋ 현빈이 북한형사내용은 뻔하지만 현빈의 액션은 정말 멋있었다... 
졸잼 졸잼 핵잼 현빈 액션연기 개소름 진짜 리얼해요 
"은밀하게 위대하게 업그레이드 버전을 보는 한장면을 보는 기분이 들었다, 현빈 ㅈㄴ 멋있음! "
와웅 예상외로 재미난데~ 약간 무거울수 있는 배경을 재미있고 시원하게 풀어 나갔다. 국내영화중 추격로드씬중에 가장 훌륭했다고 생각한다. 재미도 있고 뭔가 감동도 있고~ 잘 만들어진 영화다. 
넘 재밌게 봤어요^^  현빈의부활~~~ 
2시간이 어떻게 지나갔는지..코믹도..감동도..있는 영화근데 마지막 엔딩이 좀 아쉬웠어요~~ 
"완성도 높은 영화는 절대 아니다. 왜냐면 중간중간 개연성이 안 맞아서 큰 구멍들도 생겼고, 후반부 억지 감동 코드를 넣어서 인상을 찌푸리게 한다. 하지만 초중반에 코믹을 잘 살렸고, 흥미 유발에도 성공했기에 초중반부에 6점을 준다. 후반부는 0점. "
유해진이라는 카드가 역시나가 혹시나 
볼만 한데 뭔가 많이 어설퍼요 ... 
난 유해진이랑 현빈보다 김주혁 연기에 감명 받음.. 그리고 영화평 적을 때마다 느끼는 거지만 진짜 영화평론가는 전 세계 직업 중 제일 쓰레기 직업이다 ㅋ 
이 영화 같이 본 화정아 아직은 널 맞춰주려고 보고나서 재밌다고 같이 웃으면서 말했지만 니가 내 애인이 된 후에는 모텔에서 디비디로 보지않는이상 이딴거 이제 나랑은 못보는겨... 너 영화 취향 좀 바꿔야겠다. 
코믹과 액션이 아주 좋았던 영화다 두 주인공들의 연기도  만점이다 오랜만에 실컷 웃으면서 봤다 
" 기대 이상의 영화~ 유해진 나오면 꼭보는데, 현빈 액션 잘하더군요. 모든 출연진 연기력 좋고, 보는 내내 지루하지 않고 재밌었어요. "
재미씀 재밌어요 강추 유해진도 완전웃기고ㅋㅋㅋ 
최근 20년래 가장 재미없는 영화였다 댓글알바 하는 놈들은 모두 지옥에 떨어지길바란다 가기전에 일단 징역 30년씩만 살리자 
정말 핵잼 영화...연기력 짱... 
설연휴에 엄마랑 보기 유쾌하고 좋았음!! 
"굳 gooood.  김 주혁은 예능인 아니고,  영화인 맞아요. 완전 연기 잘 하고,  마지막에는 터미네이터처럼 멋짐 폭발이에요!!!! 유해진은 생각보다 잘 생김. 연기는 믿고보는 유해진 입니다. gooood. "
너무너무 재밌었어요!! 꼭보기 두번보기 
몰입하며 봤습니다 정말 재밌네요. 유해진 능청맞은 연기력은 정말 대한민국 최고 
북한 미화 영화점 작작 만들어라 
밥도둑 간장게장! 배꼽도둑 윤아! ㅋㅋ 
현빈은 존멋.. 유해진은 존잼.. 재밌게보다옵니다? 
"액션은 볼만 ,스토리는 뭐 ..나름 평타 "
그냥 예상가능한 뻔한 전계 그래도 잘생김 유해진도 
역시 유해진 믿고보는영화 
"뻔한 스토리 뻔한 전개, 개연성도 전혀 없는 것 처럼 느껴지... 너무 아쉽다. 코믹요소도 그냥 그저그렇고 차라리 코믹에 초점을 좀더 맞추었다면 좋았을듯.영화관가서 보기는 돈아깝다. "
초반-중반까지 그래도 적절하게 재밌다가후반 납치사건에서 흥이 깨져버림... 역시나 역시 
"이 영화를 보고 확실히 깨달았다. 현빈,정우성,조인성보다 유해진이란 배우가 확실히 스크린에서 매력있고 관객을 끌어당기는 힘도  압도적이라는거.. 윤아는 혹시나  했는데 역할에 잘 어울리고 웃겼음 ㅋㅋ  연아는 아이폰 샀나몰라 ~ "
생각보다 재미없었다.. 입소문은 타고볼일.. 
"평론가들 프로불편러.. 대중적으로 가족끼리,친구끼리, 연인끼리, 재밌게 볼 수있는 영화 현빈, 유해진 케미 최고ㅋㅋ "
"현빈의 액션씬, 특히 로프씬과 자동차 추격씬이 멋지다. 김주혁의 서늘한 연기도 감상 포인트. 그러나 유해진 캐릭터에 설득력이 없고 남북 공조의 개연성이 부족하여 스토리가 따분함. 코믹물도 아닌 액션물도 아닌, 뭔가 어정쩡하고 조화롭지 못한. "
평점이 너무높아서 평균 낮추려고 1점줌. 나는 4점정도 였음원래 
유쾌하게 스트레스 날려 버려요 
볼만하네요 ㅎㅎ 현빈..남자가봐도 멋있..크흐ㅡㅠ 
흥미진지 유괘 유머  재미있어요~! 
믿고보는 유해진의 코믹연기와 현빈의 멋진 액션신 모두 좋았습니다 
그냥 생각없이 보기좋은 영화. 시원한 액션영화한편 잘 봤습니다. 
재밋어요 믿고보는 유해진 
영화보다가 세번이나 나갈뻔했음... 유해진 김주혁 현빈어찌이런 ×레기를 만들다니 
연기력이넘좋았습니다 
뻔한 스토리이긴하지만 볼만했음 
킬링타임용 현빈은 조각 
연기력들이..최고였다 
"북한 미화 오지고, 핵 노잼 그나마 유해진이 살렸는데도 스토리 핵노잼 진짜 반성이 필요해 보임 "
와다들 연기 클라스가 ㄷㄷㄷ 
생각지도 못한 주제로 코믹을 살짝 섞은 점이 심심치 않은 재미가 있어 좋았음 
재미있게 잘보았네요  두사람 연기도 좋았고 
큰 기대는 안했는데 재밋네요 명절에보기좋은영화 
나무 재밌는 영화였다..오랜만에 꿀잼영화본듯 
믿고보는 유해진!! 현빈의 액션은 최고... 
영화 그냥 그런거 같아요. 
현빈 멋지네욥ㅋㅋㅋ 재밌게 잘봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 
200만 안됬는데 명절 몇일사이에 벌써 400만 가까이 되네ㄷㄷㄷ 명절특수 덕분이라고 생각함..명절아니면 몇일사이에 관객수가 갑자기 오르지 않는다.. 재미없고 돈과 시간이 아깝다 
단순한스토리.... 배우들이아깝다 더킹이낫다그러나 현빈은 멋있다 
"와.. 이딴영화를만들고 어떻게 마지막에 2편떡밥을 띄우지... 계속 참다가 감독한테 순간 욕나왔음, 2007년쯤에 나왔으면 딱 무난했을 영화 "
"쏘쏘... 옴니버스식인줄.,. 내용이 토막토막... 그런데도 이어지는 스토리 ㅋㅋ "
볼때마다마다 잼있다. 
현빈과 윤아말고 볼게없다.... 
"뭐하는거지? 북한은 저런 곳이 아니야. 반대하면 고문당해. 남조선 구경 한번만 하면 북조선에 다시 돌아오려하지 않을거 아니까, 저렇게 함부로 보내지 않아. 저렇게 남조선같은 북조선이 어딨어. 영화가 .. 판타지였네.. "
좀 더 긴장감있었으면 좋았을텐데 아쉽 ...현빈 아직 쏴라있네 유해진죠앙 
줄거리가 B급 영화 입니다. 재미는 있지만 줄거리는 너무나 유치하내요 꼭 90년대 영화를 보는듯 합니다. 
정말 재밌어용  굿굿 연예인 관심없던 울딸이.뿅갔네요 ㅋ 
재밌게 잘봤어요..비지엠 굿!!! 
유해진 캐릭터가 너무 답답함 
현빈보단 김주혁이 연기하는 차기성 캐릭터가 더 멋지다. 다른 설정들은 남북 합작 수사 영화들의 뻔한 클리셰들의 집합. 이것보다 <용의자>나 <태풍>이 더 좋았다. 
기대에 미치지 못하는 구성과 대사! 
극장가서 보기에 무난한 재미있는편인 영화라 생각듭니다 ㅎㅎ 
가볍게 보기에 괜찮았어요. 
다른분들 리뷰처럼 엄청 재밌다는 느낌은 못받았어요소재도 진부했고 질질끄는거 같아서 살짝 지루하기도 했습니다.현빈은 남자가 봐도 멋있네요 
현빈카리스마에놀랬ㄴ네요마지막까지 긴장하며보았네요 스토리도지루하지않고오버하지않고 유해진진짜웃곀ㅋ김주혁씨도연기력이 탄탄하고 다시한번감탄했네요꼭 한번씩보세요 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤다!!! 
연기도 좋았고 재미있었습니다. 
재밋넛다볼만햇다현빈머싯다유해진연기잘한다둘다연기잘한다 
현빈의 북한인 연기가 돋보였고 유해진의 코믹 연기도 괜찮았다. 
아무생각없이 가서 봤는데 부산행이후로 재미있게 봤네요 현빈 김주혁 왜이리 멋지노.. 유해진씨도 재밌었어요 
유해진 코믹과 현빈의 액션~ 너무 즐겁게 봣어요~ 
재미는 있었으나 스토리의 개연성이부족 
액션도 좀 딸리고 스토리도 좀 엉성하고.. 처제로 나온 윤아가 그런대로 잼있네..ㅎ 
김주혁을 다시 돌아본 계기가 된 영화 
여러모로 아쉬운 영화.. 
최고네요.유해진역시 
코믹과 액션의 어정쩡한 공조. 물과 기름처럼 섞이지 않는 이야기. 돈내고 보긴 아깝다. 재밌을거 같은데 헛웃음과 실망. 중간까지는 그래도 참고 보는데 뒤로 갈수록 미치도록 지루하다. 
오졌다...현빈 졸라 멋있어요..남자가 봐도 
현빈과 유해진의 연기력을 잘보고 갑니다. 
차 문짝 떼고 누워서 총쏠때 심쿵사 당했다ㅠㅠ 
영화 내용도 너무 재밌고 현빈 유해진 둘다 카리스마 넘쳤다 
별로 재미없음..좀더 내용에 충실하도록돈만 생각하고 만든 영화 
유해진이 영화 살렸네 
재밌어요 현빈 멋져요 흥행보증 
멋있는 현빈~믿고보는 유해진.. 
돈 받으면 억지로 봐야하는 영환데... 홍보를 어느 회사에서 한건지..소문난 잔치에 먹을거 없다는 말이 딱인 영화 아.. 돈아까워.. 아!! 내 피같은 돈과 시간...진짜.. 너무 너무 아깝다.. 
"진심 물어보고 싶다. 이런 영화가 재미있나요? 보는 동안 얼마나 유치한지 말이 안 나옴. 아무리 객관적으로 생각해도 더럽게 재미없음. 사람마다 다르다지만 이건 아니잖아. 기자, 전문가 평가가 딱 진실임. 올드하고 식상하고 망한 공조. "
유해진 넘 좋아요~ 현빈도 연기 잘하고~ 화면에 눈을 못떼고 봤어요~ 
현빈아니면 볼영화가 아님.... 
이런 영화가 평점이나 관객수가 이렇게 높다는게 이해안됨.. 그냥 킬링타임용? 
박해진 현빈 콤비 넘 멋져요신나게 웃으면서 잘봤어요갑갑한 요즘 한바탕 웃음으로~~~^^ 
"미흡한 스토리, 아쉬운 전개. 볼 거 없을 때 보기 좋은 영화 "
현빈멋있고  중간중간 ㅎ 웃기는장면도 볼만 
종북 영화좀 안만들면 어디 덧나냐? 이런 영화는 통일하고 만들자 
현빈의 액션이 살아있네. 뻔한 스토리도 액션의 맛이 쫄깃해서 눈이 즐겁고 유머와 비장감이 적절히 배합돼 러닝 타임 내내 몰입. 
"생각보다 훨씬 재미 있었음. 이런류의 영화에 의미를 찾는것 자체가 웃기고, 가볍게 즐기기에 좋은 영화였음. 단순 재미면에서는 더킹보다 뛰어났음. "
현빈의 액션연기와 카리스마가 인상깊다. 영화잘고른듯. 
엄청나게  재미있어요~~ 
"더킹 볼랴다,입소문이 별루라 공조 산택!오감으로 즐기는 오락영화로 이정도면 충분합니다~ 한마디로 만족!! "
더킹 보고 다음날 바로 공조봤습니다. 장담컨데 설연휴 지나면 100% 공조가 관객수 따라 잡습니다. 
평론가평점이 낮은건 꼭 봐야겠다는 생각이드네.. 보는사람마다 뭘 바라고 보는지 모르겠는데 현실적으로 불가능한부분들 좀 빼고는 재밌게봤음 조만간 박스오피스  1위할듯 
설특선 영화론 손색이 없음 
매우 재밌지는 않으나 그냥저냥 오락용으론 나쁘진 않음 
가족끼리 보기 좋고 역시나역시 !! 
현빈씨 이야기가 많은데 캐릭터 한명한명 모두 어찌나 매력 있고 연기 잘하시던지.... 악역하신 분들마저 너무 멋지셔서 기절하겠어요^^ 
내용은 단순하고 뻔하지만 캐릭터들의 매력이 돋보이는 영화 재밌음 ㅎㅎ 
인민군을 먼치킨으로 만들어버렸네 ㅎㅎㅎ 
현빈보러갔다가 김주혁한테 반하고 옴 
재밌다는 얘기는 들었지만 실망할까봐 많이 기대 안했는데 기대보다훨씬 재밌었어요~다들 연기도 잘하고 특히 김주혁씨 연기가 좋았어요~윤아씨도 넘 예쁘게 잘 어울렸고요~재밌게 잘 봤습니다~^^ 
기대안하고 본 영화... 선전했어요~ 현빈 다음 액숀연기 기대해요 
너무 하네요.. 결말 조차도 궁금하지 않아 중간에 나왔네요.. 
가족끼리 보기 좋은 영화입니다 
허술한 스토리를 유해진이 이리뛰고 저리뛰고 메꾸는데~ 감당하지 못하는  그저그런 영화. 유해진과 현빈의 캐스팅을 빼면 뭐가 남는가 곰곰히 다시생각해보라. 
연기력도 좋고 둘의 케미가 좋네요 
아추토느이카노이스노 
임윤아가 젤 웃기더라~ 지루해 디지는 줄 알았음.. 
정말 최고였어요날렵한 현빈의 매력에 빠지게 된 영화 
"코믹연기는 역시 유해진♥♥♥현빈,김주혁 멋있다♥♥♥다른 조연배우들도 다 좋아요~♥♥♥ "
정말 재밌게 봤어요 결과 자체는 뻔하지만 과정이 재밌으면서 웃긴 그런 영화라고 생각함  액션도 있고 
ㄹㅇ나만 이런건가 보는 내내 기분나쁘던데.. 거지같고 더러운 북한놈들이 어찌나 멋지고 강하게 나오는지. 그에 비해 남한 경찰들은 무능력하고 무식함의 극치를 달림. 북에서 개봉하면 좀 볼듯 
빨갱이 미화하고 이런 저런 영화 짬뽕시키고 싸우는 장면 벌일려고 뻘짓하고 시간끄는 3류 영화 
럭키를 보면서 유해진의 코믹을 너무 재미나게봐서 그런지 최근에 마스터를 재미나게 봐서 그런지 공조는 그냥 그랬다 하지만 현빈은 멋있었다 
액션이 화려해서 볼만은 했는데... 좀 많이 유치하다 ㅠㅠ 스토리도 별로인데 코미디도 별로 안웃겨서 아쉬움. ㅠㅠ 유머코드가 정말 안맞는거같다 
그냥 딱 이런류의 영화에 그 소재로 만든 영화 나쁘지도 않고 좋지도 않음 
지긋지긋한 한국영화의단점만 나열한 영화 
잼있지는않음 개취겠지만 지루하고 졸려죽을뻔했음 기대는하지않는게 근데 현빈은 개멋! 
액션 굿굿!현빈 멋지시고 유해진 짱 웃겨요 
현빈의 명품연기와김주혁의 변신된 연기모습이 멋지고 좋았습니다~^^ 
외국친구들에게 소개해주고 싶은 영화. 
현빈의 액션연기가 의외였고 전체적으로 재밌음 
막판에 쫌 인질잡히는 부분부터 약간 스토리가 별로긴 했는데 현빈 진짜 잘생겼다....와우 
왜이렇게 10점이 많지.... 말하려면 많지만 그냥 덮어두고 가는게 많은 영화 
재미있다 재미있다고. 
아저씨와는 비교 불가네요. 
역시 현빈♡역시 유해진♡믿고보는 두배우입니다.최고최고~~~♡ 
완전 짱 재미있어요. 유해진 믿고 보는 배우임 ㅋ 
각본은 그냥 형사이야기 .... 하지만 재미만큼은 잡았다 유해진 개그감은 역시나! 믿고보는 유해진 
북한 미화 영화 이런 쓰레기 영화도 방영하네 ㅎㅎㅎ 
통쾌상괘그냥보기좋았음. 
여자친구가 현빈멋있다고 몇번을 말했는지.. 
별로 재미없ㅇ었음.. 
가족끼리 가볍게 보기엔좋은영화!!뻔한스토리지만 현빈과 윤하를 보는것만으로도 굿 
영상미는 현빈으로 완성. 저는 동무의 앞으로의 좀 더 스펙트럼이 넓은 필모를 기대하갔슴니다. 
휴지씬ㅋㅋㅋㅋ 김주혁이 넘 멋있었다!! 
재미있었어요. 연기 다들 짱짱 
주말...일주일에 하루 쉬는데 영화선택 잘한듯ㅋㅋㅋ현빈 넘 멋지게 나오네♡ 
허술한 스토리의 킬링타임용 영화. 탈영한 북한 군인이 인천공항통해 입국하는게 가능? 
평점 개 높네...한 4점중후반이 적당한거 같은데.. 
내 기준으로  영화볼때 몇신지 안궁금하면 재밌는영화인데 공조는 시간가는줄 모르고 봤습니다!! 현빈은 너무 멋있는데 연기까지잘해서 더더반했고 유해진은 믿고보는배우!! 김주혁 및 조연들도 다들 연기잘하고 유쾌한 영화였습니다!! 추천!! 
더킹5점 줬는데~~더킹이며 공조며 시간이 잘 맞구나. 복 받은 영화들. 설연휴 젤 재밌게 본건.  너의 이름은이였다 
영화가 의외로 재밌어서 놀랬다.. 특히 현빈.. 
너무 유치하게 만들어서 예능 보는 줄 
북한은 멋지게 한국은 우스꽝 스러고 추하게 그린 북한 미화영화 1점이나 드세요 
너무너무 재밌게 봤습니다~ 현빈 유해진 케미가 좋네요 ㅎㅎ 
두시간동안잤네 진짜 완전아 
초반에 걑은편 헤드샷 당해도 대응사격없이 멀뚱히 보고있고  바로 코앞에 수류탄 투척  좀 어이없다. 그나마 배우들 연기때문에 6점 준다. 
오랜만에 한국영화로서는 수준있고 재미가 있었던 영화라고 생각합니다. 
현빈 띄워주기 영화임.. 보는 내내 화가 났음.. 
김주혁 대단하네. 1박2일에서는 맨날 늙은형으로 나오더니 여기서는 몸 근육질로 만들어서 액션연기도 잘하고 카리스마 있는 악당 연기도 잘하고 배우 맞네. 
특별한 내용은 없고 그냥 현빈 멋지고.. 윤아 너무 예쁘네.. 
녹음을 어떻게 한건지 대사가 제대로 안들리고 특별히 내용이랄 것도 없는 진부한 스토리에 제목이 공조라고 해서 긴박한 첩보물인줄 알았는데 그냥 액션만 좀 나오다가 만 시간과 돈이 아까운 영화다. 에휴~ 
잘봤습니다. 현빈이를 위한 영화 
"개재밌고, 개웃기다... 현빈도 그렇고 김주혁 악역인데 섹시해 "
웃긴 장먼도 있고 현빈 멋있지만 너무 정형화된 북한 군인모습들이나 내용은 허술했던것같아요전 그다지 재밌진않았는데 동생은 재밌었다는걸보니 호불호가 갈리나봐요~ 
완전 재밌는데요 설날 가족들과보기 딱인영화 기대도안했는데 빵빵터짐 현빈의 재발견 작품선택잘하셨네요 윤아도 코믹으로한몫함 완전강추 
현빈도 넘 멋있고~^^ 조연만하던  유해진도  주연이 아주 잘어울리네요 
너무너무 재미있었어요 역시 현빈 유해진 최고!! 
몰랐는데 오프닝 스텝롤에 윤제균...이 이름보고 기대치가 뚝떨어졌는데..보다보니 생각보단 괜찮았다...초중반은 괜찮고...중반부터 한국영화 종특 신파끼가..스멀스멀 올라오는데..심할정도는 아니더라..그리고 몇몇 액션장면과 카메라워크는 꽤 괜찮았다.. 
현빈 액션에 깜짝 놀람. 아저씨 이후 최고가 아닌가 싶다. 윤아도 상당히 귀엽게 나온다. 
설날을노린 영화네요. 무조껀 비판하는 입장은 아니지만 줄거리 개연성도 너무 떨어지고 액션은 제법 화려하게 보여주는데 하품이 나는 건 왜일까요.. 영화 자체로는 더킹이 더 낫습니다(더킹도 웰메이드는..) 
하..너무 기대했나...제 기준으론 좀..졸작에 가까운듯.. 
현빈 수트발 빼고는 크게 볼만한건 없음... 
역시 믿고보는 유해진 ! 
유해진 완전 재미있또용현빈 완전 잘생김 돈이 아깝지 않은 영화입니다!!! 
현빈 쩔어 ㅠㅠ 개멋짐♡ ●잼나용^ ^ 
올만에 현빈의 연기나 액션이 빛을발사는 연기짱^^ 
디킹과 공조 둘중에 하나라면 나는 공조...정말 오랜만에 실컷 웃었네요...^^ 
허줍잖은 코미디 + 액션의 공모다. 질 떨어지는 한국 영화 클리셰 덩어리. 윤제균 아직도 이 짓거리냐? 
"재밌게 봤어요 특히 액션연기 실감나서 좋았고, 유해진은 너무 웃기고, 지루하지도 않고 진~짜 재밌었어요 "
"유해진 참 연기잘하네요 알고있었자만 디테일이참ㅎ잘생긴 악역이 반가웠던 김주혁, 의외로 액션배우로의 자질을 발견한 현빈..개떡같은 스토리 찰떡같은 연기로 살린듯 "
명절용 킬링타임영화 중간에웃긴해서 평점5점정도 
생각보다 별로네요..너무 뻔한구성 
너무나도 뻔한 스토리에... 악당은 역시나 무적이다가 막판에 허무하게 죽네요.이건 뭐.. 비추입니다~ 
"액션, 코믹 잘 조합되서 재밌는 영화입니다. "
현빈 개잘생겼어 개멋있어ㅠㅠ 
현빈만 멋잇네 줄거리는 뻔함 
"쓰레기같은 북한 미화영화.탈북들은 전부 악당으로 그려지고, 남한은 무능력한대다가, 북한은 멋있고 인간적으로 그려지네ㅎㅎ "
재미있음재미있음재미 
"역시 cj는 대세의 흐름을 읽는 정치적 감각이 있네 ㅋㅋ 올겨울 정우성,조인성 대 현빈의 승자는 현빈이다. "
개인적으로 재미없었습니다. 차라리 럭키처럼 계속 웃기기라도 하면 좋았을텐데.. 스토리는 너무 엉성하고... 
북한 미화영화.  김주혁이 구구절절 맞는말 한다능. 
현빈 액션 엄청bb!유해진 나오니까 재미있네요ㅋㅋ 
맨마지막 발전소씬 전부다 잘라내면 5점정도는 될거같다;; 
결말에 갈수록 산만하고 지루.. 
배우만 좋다 10자.. 
재밌게 잘봤어요ㅋ 웃다울다 
현빈 유해진 김주혁 모두 연기가 좋았다 제일좋은건 임윤아 우리윤아 코믹연기 칭찬한다... 
현빈 액션은 나쁘지 않음유해진과의 캐미 좋지 않음대시 전달력 나쁨 -.-달러찍는 동판이 참 허술하게 관리됨. 
적당한 킬링 액션 & 킬링 타임 
핵꿀잼!!! 가족영화로 추천해요 
현빈 혼자 열연 주연급 유해진을 조연급 연기를 하게 만든 연출과 들러리 배우들의 오글거리는 3류연기 
정말 기대 이하... 진부한 스토리도 어색한 북한말도 재미반감 
현빈 다시 보게 되는 영화 
"뻔한 전개, 뻔한 스토리, 뻔한 결말. 임펙트없이 배우만 바뀌는 이런 뻔한 영화들은 언제까지 만들어지는가. "
잠이 확 깨는 흥미진진한 영화.. 그러면서 따뜻한 여운~♡ 
"""이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다""에서 살짝 망설였는데... 보지말았어야 했다. 그녀들은 영화의 내용 따윈 관심없다. 그저 잘생긴 남자 배우가 나오면 그걸로 만족할 뿐... 제기랄... "
현빈드라마나찍지 무슨영화야라고 생각했눈데 반전!!! 정말재미있게봤습니다 
현빈 완전 멋있고 유해진도 재미있었어요ㅎㅎ근데 뭔가 상투적인 느낌ㅎㅎ그래도 재밌게 잘 봤늡니다. 
재미있게 잘 봤습니다. 
다 좋은데 결말이 좀 허무... 
이렇게 배우빨만 내세워서  스토리 대충 연출 대충  뭐든지 적당히 대충찍고 대기업이 투자하고 스크린 몇천개 확보하면  기본 오백만이상 천만까지 가능하니 영화 만드는 인간들도 문제지만 이런 영화 재밌다고 자꾸 봐주는 관객들도 참 수준낮고 문제다 
역시 유해진 시간가는줄 모르고 봤네요 
간만의 현빈연기 좋았어요..유해진의 유머가있어서 더 채미있었어요.언젠가 통일이 된후에는 웃으며 볼수있는 영화가 되길바랍니다. 
그럭 저럭 볼만 했습니다 
와우 역시 현빈이네여 영화 생각보다 훨씬 재미있네요 영화 다시 보고 싶어요 
잼잼 말이필요없다재밋다니까?ㅋㅋㅋ현빈존멋ㅜ 
림영철도 멋있었고 웃음주는 유해진~시간 가는줄 모르고 몰입했어요^^ 
이런것도 영화인가요? 디죽박죽 썪여서 재미도없고 몰입감도없고 머하자는건지 댓글부대 풀어서 평점높히면 머 달라진거있나요? 아차피 결과는 개차반인데 머로 쌈사죠? 
공조 개노잼.... 비추천 
현빈만 멋있게 나온거지 영화 자체는 구성도 어설푸고 개연성도 없고 완전 유치하다 
조인성한테 감히 현빈이? ㅋㅋㅋㅋ 미친듯 ㅎ 
현빈이 너무 멋있었음ㅠㅠ 유해진말대로 존나게멋있음? 
꼭 보세요. 진짜 모 하나 빠지는게 없는 영화임 
도대체 현빈이랑 이동휘는 명동에서 이태원까지 어떻게 뛰어간거냐.. 영화 오지네.. 
지루한면이 없지않아 있지만 대체적으로 재미있게 봤어요 
유해진씨의 연기는 언제나 멋져요. 남북 공조 형사의 결론은 '의리는 반드시 지켜야한다'구요. 자동차 타고 총쏘는 장면이 정말 사실감있게 촬영됐어요. 공조 강추입니다 
현빈 옥상씬 나올때 입틀막 
넘 잼있게 봤어요~~현빈 액션두 잘하고 멋짐~ 
내가 12세 미만이라면 재밌었을텐데. 
마눌이랑 보면 움찔했을 영화... 이거이 뭐 현빈을 위한 영환가?? ㅜ.ㅜ 
핵꿀잼개꿀잼!!진짜간만에안울고영화봤어요 
"스토리,배우 모두 만족햇습니다! "
현빈 액션은 진짜 짱이다. 정말놀랬다. 스토리가 갈수록 산으로 가서 마지막엔 김빠졌다. 액션이 아깝다... 
더킹보다는 휠씬 재밌다   예전  의형제라는 영화랑 비슷했다 
긴장감 제로 개연성 제로 다만 현빈이 멋있을뿐 
"엄청 웃었고, 재밌었던 영화!캐릭터하나하나가 다 살고 현빈이랑 유해진캐미짱입니다!진짜 믿고보는 배우들! 현빈 액션씬 진짜 멋있었구요ㅠㅠ 진짜 나무 재밌었어요! "
가볍게 볼 수 있는 좋은 오락영화 
무슨 이런영화가 몇백만을 돌파 어쩌구 수준들하고는 
언제적 연출..신파...억지설정..90년대 영화보는줄.. 
말도 안되는 평점을 낮추기 위해한국영화 알바 이제 좀 그만쓰자 
뻔한 스토리입니다ㅠ!! 
현빈 짱.. 반했어요 진짜 ㅜㅜ 
진부한 첩보액션의 한계.. 윤아의 어설픈 밝힘증과 후반 공백은 완성도마저 떨어뜨린다. 재미로만 보기에도 뭔가 아쉽다. 
"킬링타임용으로 액션이 아저씨처럼 화려하지못해 조금아쉽고, 마지막 동판처리는 현실성이 떨어져서 안타깝다 "
아 진짜 오랜만에 재밌는 영화봤다 굿 
명절때 가족과보기 좋은 영화입니다 강추! 
액션과 코믹이 어울러진 블록버스터급 오락영화네요...현빈...멋있네요..잼 있습니다.. 
완전 재미있습니다  현빈의 멋있는 모습 유해진 코믹연기 대박 꼭보길 추천합니다 
재미는있따 뻔하지만ㅋㅋ 
그냥 볼만함. 우와 이런 느낌은 아니지만 돈값정돈 충분한듯. 
극중 설정이 넘 말이 안되는건 영화기 때문에 어쩔수 없다고 칠수는 있는데 그러면 세밀하게라도  짜야지 왜이리 엉성하냐 
"한국 영화는 어째 신파, 조폭, 남북한 소재에서 좀체 벗어나질 못하냐 "
"액션도 괜찮고 유머는 럭키보다는 조금 덜 웃기지만 그래도 웃긴 편,,, 무엇보다 윤아가 이쁜줄 알았지만 여기서는 완전 이쁘게 나옴,, 거의 여신 수준이랄까 "
현빈 멋있다더킹보다 재밌게 봤어요 
생각보다 재밌어요~  두 배우분들도 넘나 멋있음!! 
최근에 본 영화 중 가장 재미있었고 현빈과 유해진의 연기 호흡이 잘 맞아서 즐겁게 봤다 
"더킹과공조 고민했는데 선택잘한듯~ 한순간도 눈을 땔수가 없었다,,,, "
나의 느낌은 편의점에서 사온 도시락을 먹다가 남겨서 그 다음달 다시 데워먹은 느낌 김주혁의 표정연기와 사투리연기 카리스마 최고 
진짜진짜 재미있어요!! 중간 중간나오는 개그도 재미있고 끝날때쯤에도 재미있는 그런영화ㅠㅠㅠㅠ 꼭 보세요 
캐꾸르잼잼잼코노늍노노노 
좋은 배우들 데리고 이정도밖에 못만든다는게 이해가 안간다 
그저 배우 와꾸로 평점이결정되는 수준낮은 인간들 
현빈현빈 현빈밖에생각이안난다 
소~름 현빈 진짜 멋있네요 
어디서 많이 본듯한 스토리였지만..액션이랑 코미디가 좋았어요~^ ^ 
꿀잼....내마지막(?)외박에 이런 꿀잼이ㅋ 
꾸미지 않은듯 넘 자연스런 연기와 현빈이 넘 질생긴 얼굴 많이 보여줘서 윤아도 홀딱 반함..^^ 
별기대안했는데 재밋었어용 
난 솔직히 이거 평점 왜이래높은지 모르겠음...진짜 너무뻔함ㅡㅡ 
현빈도 멋있고 유해진도 멋있고즐겁게봤습니다. 
재밌게 잘봤습니다 현빈짱 
하나의 팀 두개의 팀명 고고 
"현빈과 유해진, 윤아가 아까운 영화...부실한 시나리오와 빈약한 개연성으로 그나마 곳곳의 액션영화공식 마저 이해가 되질 않음...특히 현빈의 수고가 안쓰러워질 지경... "
끝까지 간다 이후 올만에 재미있는 한국영화 봤다. 너무 따지지 마라 맘비우고 보면 두배로 재미있다. 
재미 없지는 않다!!웃길려고 하는데 웃기지 않는 부분이 다소 많아 아쉽다.액션은 좋음 
존잼이에요  기대안해서 그런지 더 잼있어용ㅋㅋㅋ 
가족들과 편하게 웃으며 볼수있는 영화네요해피엔딩이라 웃으며 마무리 되네요 
다들재밌대서봤는데진짜재밌음^^ 
설날 가족들과 보기에 좋았어요 어르신들이 좋아하세요 
현빈이 이렇게 멋있는줄 몰랐어요시크릿가든 안봤는데 봐야겠네영화 넘 재밌어요^^ 
역시는 역시 믿고보는 헝아들 
최고의 배우들 가지고 이따위 영화를 만들기도 힘듬. 정말 스토리 진부하고  억지스럽다. 그나마 유해진 연기하고 현빈 얼굴이 살렸다. 
설맞이 영화감상! 엄마가 재밌었대요 
현빈 멋짐 터짐 이네요 액션을 그렇게 잘할수가.. 
진짜노잼 후... 보지마시길 
캬~ 1박2일에 가려 잠시 잊고 있었던 김주혁의 카리스마 폭발ㄷㄷ 오고가는 재미와시원시원한 액션 퀄리티에 시간 가는줄 몰랐네요 
소재와 내용이 판타지스러움.. 특히 후반부...북측 대장은 자막이 필요할듯..자동차씬과 액션은 볼만함.. 
기대 이상도 이하도 아닌 적당한 정도의 영화 
역시 현빈과 유해 진 쵝오입니다. 완전 쵝오 
최고이다. 강추강추강추강추강추 
유해진과 윤아의 코믹요소가 없었다면 무색무취였을ㅊ것. 
"뻔할 것 같아 기대 안하고 봤는데, 기대 하고 봤어도 그럭저럭 재밌게 봤을 것 같습니다.  액션이 죽여주네요ㅎㅎㅎ "
너무 과대평가된 영화.. 너무 기대해서 그런가 실망을.. 솔직 더 킹이 더 낫네. 기대도 안햇던 정우성 연기가 킹에서 그나마 평타를 던져서 무난히 재밋게 봣는데.. 공조는 뻔한 웃음코드에 뻔한 스토리.. 액션 빼면 그냥 의형제가 더 재밋는거 같다. 
전개가 좀 . 영화 자체로도 졸작. 좀 . 전개가 좀 .. 
언제나 그랬듯 예상가능한 시나리오에 엔딩이 되어서야 나타나는 경찰차들.. 액션과 코메디를 잘 섞었지만 장르가 애매해졌다. 현빈을 위한 영화였고 윤아가 살렸다. 윤아야 사랑한다. ^^;; 
아주재밋어요웃기고시낫어요 
내용 허접합니다. 여자들 눈요기감으로~ 현빈 눈빛이 팔닥팔닥 춤추는 것밖에는 일 없습니다. 
"더킹 보려다 공저가 더 재밌다는 말을 듣고 공조를 봤는데 그냥 두시간동안 뻔한 얘기 보다 왔어요. 그냥 앞으로 상황이 어떻게 전개될지 딱보입니다. 감동도 없고요, 코믹도 부족하고.. 그냥 그랬어요 "
네 현빈 연기가 아주 좋아요.. 재미짐요 
최근 본 한국 코메디 영화 중에 제일 좋았다 
딱 기대하는만큼. 재미있어요 
코믹. 액션 적절히 조화되어 아주 재밌게잘봤습니다~~ 윤아 침대신은 진짜 웃겼어요ㅋㅋ 그여자사랑해요? ㅋㅋ 또봐도 재밌을것같네요~~ 현빈.유해진 케미 굿이예요~ 
 재미있어요 재미있어요 
6점정도가 적당한 오락영화..개연성은 없다 시간은 잘감 
할 말 없이 너무 재밌었다... 
현빈짱울산대교 넘 머찜ㅋ 
재밌어요 강추해요 아이들도조아해요 
간만에 제대로된 영화나왔다. 현빈 존잘이고... 유해진 특유의 그 코믹연기도 잘살렸다 돈이 아깝지 않은 영화!! 
잘 생긴 현빈처럼 이 영화 잘 생겻다! 
현빈 너무 잘생긴거 아닌가... 
현빈 너무 잘생긴거 아닌가... 
너무너무재미있게 봤습니다 
현빈 연기력 간지력 미쳐버렸다 
간만에 재미있게 본 한국영화가 아닐까 싶다. 매번 단역과 조연으로만 빙빙돌던 우리의 익숙한 열굴해진형님이 이번에는 현빈과 주연으로 등장한다. 남과북의 공조수사... 다소 말도 안되는 우스운스토리였지만 김주혁과 현빈의 구수한 북한사투리가 일품이었 
현빈 액션도 멋있었고 재밌는 부분이 많네요 
"평론가 때문에 10점 줌, 충분히 잼있더만 "
알바들이 정말 많은가보다...유치한 액션에 개그도  없고간츠 o 보고 나서 본 영화라 그런지 정말 비교되고 한심하기 그지 없다 
그럭저럭 생각보다 재밌네요 
현빈 액션 연기 최고였어요!!! 
실망입니다 생각보다 정말 
믿고보는 유해진. 개그적요소가 많이 들어가있었는데 긴장되는 상황속에서 나오는 코믹스러움도 몰입에 방해되는것 없이웃겼습니다 
윤아는 빛났다ㅋㅋㅋ 
현빈이 너무 잘생김.... 사랑해요 
볼만합니다재미있습니다 
와아 유해진보러 갔다가 현빈한테 반하고옴..현빈 별로 안좋아하는데 개멋있담..!!재미도 굳!!!! 
"역시나 다잡은 고기를 대사 읊다가 놔주고를 반복하는 허탈함, 무리한 CG로 몰입감을 방해하고 스토리 개연성도 너무 떨어지고 심각한 분위기를 보이는 김주혁에 비해 영화 장르는 코미디라 함이 맞다. "
현빈 존잘..오랜만에 액션신 제대로 본듯한 느낌 
지난 10여년 좌파정권때 쏟아지던 북한미화 영화를 연상시키는 일부 대사들이 심히 거슬리긴 하지만  현빈의 멋짐과  유해진의 어눌함의 상반된 케미와 지루할 틈 없는 구성이 흥미롭다. 잘 나가다 클라이막스의 촌티 나는 액션 연출은 아쉽네 
그냥 볼만한 영화 윤아가 은근 캐리함 ㅎㅎ 
아놔 현빈 이자식 남자가 봐도 멋있네어린놈의 자식이 ㅋㅋ 
시사회 참석해서 관람했습니다. 역시 유해진!!! 김주혁역시 다시봤습니다.  웃고 즐길수 있는 영화입니다. 
"웃기며, 유쾌하면서도 남북이 또 다른 한민족으로 단합할수도 있는 기회를 가질수도 있겠구나 생각이드는 작품. . 멋진 액션과 함께 나오는 힘넘치는 ost도 관람중에 흥을 돋구고, 다시 한번 어울리지 않은 조합에 브로맨스를 경험할수 있다는 생각 "
fun하지만 뻔한 5점짜리 영화. 
그냥 현빈이 멋있을 뿐이지 내용은 매우 유치하고 권선징악만 남아서 마지막 한방이 없다 
남북 공조수사! 영화에서나 가능하겠지만 흥미롭게 잘 봤네요. 
"윤아의 편집부분까지 더해졌음 좋았을텐데...^^ 현빈 연기도 좋고, 넘 멋져용...유배우님은 워낙 연기를 잘하시고... "
너무 짱 멋져요 원빈도 연기도 짱 멋지고 좋아요 
이정도면 잘만들다고 볼수 있겠너~~ 
굿 너무재미있고 한번더 보고싶어 영화 굿^^ 
현빈 진짜 연기잘하네ㅋㅋ 
웃기면서 재미도있네요 . 
기대를 져버리지 않는 jk표 상업영화 
가족과함께 설날에 봤습니다 강추~~ 
재밋어요완전 신나게봤어요 
잘봤고 액션신이 멋졌어요 
"유해진, 현빈 연기 일품~ 윤아 귀엽게 나오네요. 내 스타일. "
기대는 늘 기대 이하.. 
나름 잼있음 현빈 존라 멋져 
재미있게 잘봤습니다 현빈씨가멋있어보이네요 
의외였다. 현빈의 연기는 기대보다 더 괜찮았고 영화는  재미있었다. 
오랜만에 넘 재밋게봤네요 
올해 최고의 알바  낚시꾼들이 설치는 영화?   말로만듣던 알바들이 실제로 존재할줄은  배우들이 아깝다 
"중후반 뻔한 스토리에 질리는, 질긴 액션신현빈, 유해진은 언제나 그렇듯 캐릭터 좋았고윤아가 감초역할을 할줄이야. "
현빈 얼굴이 다햇습니다 
"믿고보는 유해진형님 ㅎㅎ 현실보다 더 자연스런 연기도 현빈님과 잘 어우러지는 케미,웃음도 모두 10점 만점이었다! 아 그리고 악역 맡으신 김주혁님도 연기를 너무 잘하셨다! "
"ㅋㅋㅋ 베댓 알바 ""아침부터 본 보람이 있음?"" 이게무슨 한국시리즈 7차전이냐 아침부터 벼루고 기다려서보게????  ㅋㅋㅋ 웃겨 죽는다 . 진짜 다운받아봐라 이건아니더라 ㅜㅠ "
"재미나여. .지루할틈없이, 연기력뛰어난 3인들. . "
스릴짱 재미써용 추천 연자 
아주 재밌어요~~~~^^ 
액션씬은 볼만했는데 스토리랑 연출이 애들 장난 수준. 
아주 좋습니다 액션 씬도 좋구요 역시 현빈은 현빈이네여 
아침에 본 보람이 있어요진짜 재밌고 현빈 너무 잘생겼어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 재밌고 재밌고 또 재밌는!예매율1위해서 흥행했으면 ㅠㅠ꼭 보세요 다들 ~ ! 
영화가  너무도 부실한 느낌~~!! 
아주재미가 있을가 없을4ㅏ 나도 모르겤ㅅ어 
전형적인 빠순이 몰표점수다. 걍 킬링타임용이다 
재미도 좀 공조해주지 그랬어. 
딱 킬링타임용 그 이상 그 이하도 아님. 평점높고 재밌다는 평이 많아 보러갔는데 나오면서 한숨 쉼. 물론 재밌는징면도 있고 액션도 볼만했지만 이 영화가 평점 8점대인건 진짜 오바. 시간을 되돌린다면 절대 안봤을거같음 영화비 다주고 보면 돈아까운영화 
현빈 졸라 멋있다. 여자들이 완전 뿅갈만하다. 
오랜만에 유쾌하게 웃었네요 
스토리는 좀 진부한 편이었지만 현빈의 얼굴과 액션이 전부 커버한 듯. 영화 끝나고 현빈 밖에 생각 안나는게 신기했다. 
화끈한 액션+해진 코믹+ 윤아 러브 매력이 콸콸콸 
가족과 함께 가볍게 보기좋은영화네뇨 
한국영화 잘 안보는데... 연출 잘했고 김주혁 연기변신도 좋았고 현빈이 연기잘했네... 전체적인 연출력이 대한민국 영화중 높은수준임 재미나게 잘 보았다는... 
현재 상영중인것들중에 가족끼리 보기 제일 무난한거 같아요 대신 예매해줬는데 볼만 하다네요 
개연성 없는 영화는 못 보겠어 이제... 
현빈 입덕영화네요>ㅅ< 
현빈 연기액션 멋있고 유해진은 당연하고 구탱이형은 김주혁으로 역시 배우...근데 영화는 지루했다.ㅠㅠ 
웃기고 통쾌하고~~! 
현빈완전멋있고 유해진 믿고보는 배우입니다 
현빈 넘 멋지고 설레였어요 
현빈 진짜 잘생김 ㅜㅜ귀엽고 
현빈은 잘 생겼고...그게 다네요. 도입부보다 뒤로 갈수록 완전 힘빠짐. 
지루할수도 있으나 유해진의 코믹스러운 연기와주변 조연들이 지루함을 체워주는듯 현빈은 정말 멋지다. 근데 너무 허무함 반전도 없고 그냥 그런 영화 
북한과의 공조라 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 6.25때 전사한 수십만 대한민국 군인과 국민들이 지하에서 분노한다 이런영화 진짜 역겹다 충무로가 좌파소굴 이라지만 이건 아니다 
와우~현빈 액션이 완전 너무 멋있어요~~~^^ 
"뻔한 스토리에ㅘ 뻔한 전개, 근데 평점이 8점대에 800만 관객! 대충만들어도 스타배우 캐스탕만으로도 기본 7백만 찍는 한국영화 수준!  이걸 돈 주고 봤으면 억울할뻔한 영화임. 어쩜 감독과 제작자가 한국관객들 수준을 잘 파악한 결과일 수도 있음. "
현빈이아주멋있네요.코믹과액션이적절이조화가잘맞네요. 
기대이상이었습니다~ 
남북한 이야기하면 의형제가 먼저 떠올랐고 그런류의 영화였다. 현빈의 ㅈㄴ 멋있음과 유해진의 현실적인 연기 그리고 둘의 케미가 흥미요소였다. 결국 재밌었다. 
잼있는 명절용 오락영화 
유해진의 유쾌한 코믹연기.재밌었어요 
이런영화 특징 남한:뚱뚱하고 못생기고 웃김  북한: 남자주인공 잘생기고 멋지게나옴 
역시 유해진이다 그리고 현빈도 좋으나 윤아의 재발견 
유해진님의 즐거운연기 잘봤습니다~~ 현빈과 캐미굿! 
와현빈수트 탐나네멋있다 
기대가 크면 실망할지도.. 약점도 많지만 그냥 볼만한 영화 정도... 
무난하지만 즐겁게보는 코미디 
현빈 액션연기 훌륭하고 유해진도 역시 분위기 최고였음! 
정말 현빈이 너무 잘생겼다는 말밖엔 안들정도로  of the 현빈 by the 현빈 for the 현빈임..하지만 그와중에 남주혁 악역소화 정말 잘함..참멋있고..물론 전체적인 스토리와 개연성은 막장이라서 3점인데 현빈잘생겨서 7점줌. 
다 필요없고 윤아가 살렸다 
약간 억지스러운 영화지만 액션씬은 볼만했습니다 
더 킹도 그렇지만 8점 후반대 영화는 절대 아님. 초반에 조금 늘어지는 부분이 있지만 현빈 액션 시작과 동시에 전개가 빨라지면서 흥미진진. 8점 초반대면 적당한 영화 
완젼 추강강추 원추!!!!*_* 
공조에서 나온 액션은 나무랄 곳이 없었다. 유해진의 코믹연기는 역시 유해진이라는 사실을 다시 한 번 관람객에게 각인시켜주었다. 
이런 쓰레기영환느이제좀 그만만들어야하지않나 양심도없다 그리고 현빈은 영화보는눈이 진짜없구나 
아... 유해진... 
이건 정말 재미가 없어 정말이야 
오눌 보고왔어요     사람 너무 많네요   재미게    멎시고   잘 보고왔어요 
"아론게 700만이라니..ㅉㅉ 한국영화의 미래가 보인다 ㅉㅉ 영화판도 개혁이 필요할 듯,,ㅉㅉ "
 더킹보다잼있고 현빈 넘 멋있고 연기들이 역시짱 
전체적으로 재미있어요. 근데 막판~ 사알짝 유치해요! 
현빈 진짜 완전 멋지고 잘생김~영화보는 내내 감탄^^유해진 연기 짱~두사람 연기도 캐미도 최고~~강추. 한번 더 보고싶다~10만점에 10점이상~~ 
쌍팔년도 홍콩 c급영화 수준입니다 
현빈존멋 유해진 역시는 역시군 
"현빈의 비주얼, 멋진액션과 유해진의 코믹연기가 좋은 균형을 이룬다 두시간동안 눈이 즐거웠음 "
야이 빨갱이 새끼야! 너땜에 얼마나 고생했는줄 알아? 
평점이 너무 높아서 1점!! 개인적으로 이영화는 6점!! 
괜찮아요..기대안하고 봐서 그런거 같기도.. 
cj배급사 영화는 믿고 거르는거라 배웠습니다^^ 
현빈 너무 멋있고 그저그런 시시한 액션이 아니라 급이 남달랐다 
무대인사때문에 예매. 현빈을 보았다는 딱 그정도. 유해진이야 워낙 호감이고. 현빈 액션은 화려하고 거침없음. 연출된 액션합이라는게 눈에보임. 나쁘지는 않지만 문화의날 오천원 금액에 조금 못미침. 
영화는 재밌게 잘봤습니다.그런데 궁금한점...현빈..어후...남자 눈에 이 정도로 보이면 대체여성분들에겐 어떻게 보이는건가요.. 
역시 현빈..유해진 플러스.. 
신선하고 재밌었다.나름 배우들의 조합도 괜찮았음 
현빈무관심이었다가 현빈의늪에 빠지고나옴 유해진땜에 배꼽잡고 스토리도 레알 꿀잼 엔딩도 너무 맘에듬 굿굿 
아!엄청 재밌어요..ㅠㅠ며칠전에 더킹도 보고오고 오늘 공조도 봤는데 둘다 재밌었지만 진짜 공조는 대박..현빈이 장난아닙니다~그리고 올만에 엄청 스펙타클한 액션신!! 최고에요 
너무 유치하고 뻔한 내용. 현빈슈트빨  빼고 볼게없음작가가 좀 스토리만 재밌게해도 더 나을수있었는데 
음...많이 본 액션..내용 없는 전개... 현빈 잘생김 
킬링타임으로는 괜찮은데 후반부에 약간 지루했음 
정말재밌슴다^^강추 
나만 그런가.. 감정선의 변화가 너무 억지스러웠다.. 
말 그대로 액션영화에요. 재밌게 봣네요 
볼 만하다. 윤아가 큰 역할 했네 ㅎ 
현빈을 좋아하면 보고 아니면 돈이 아까워요! 영화는 정말 못 많든 영화입니다! 
웃고 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 
스토리는 말도안되게 어이없을정도로 억지스럽지만 스토리 신경 안쓰고 코믹액션으로 생각하고 마음 내려놓으면서 보게되면 볼만하다 
코믹한 요소가 맘에들었습니다. 
재밌는데 개연성이 너무 없어서 화면이 갑자기 바뀌는 등 신경이 은근히 쓰인다. 개그는 중간중간 재미나게 웃겨준다. 김주혁님은 연기 정말 잘 하셨는데 안타깝다. 
그냥 액션만 생각하면서 볼 영화~현빈은 참 멋지구나....생각만 드네~ㅋㅋㅋ 
그냥 액션영화.스토리는 없는.. 
현빈 유해진 김주혁 모두 멋있었어요 
종북들 좋아하것네ㅋㅋㅋ 
현빈 액션과 유해진의 연기 조연들 코믹함까지 좋았고 스토리도 중반부까진 몰입도 되고 좋았지만후반들어 억지스런 인질극 상황과 어설픈 마무리가 아쉽다. 
재밌긴한데 와 엄청 재밌다 이느낌은 아니고.. 애매하네요 
현빈 멋있구 윤아이뻐요 걍 볼 만해요 
재밌네요 적절한 코믹과 연출 배우들의 연기도 좋구요 추천합니다 
업그레이드 된 현빈!대사가 빈약해도 액션으로 충분한 커버.리쎌위폰을 좀 모방한듯 하지만...완벽한 창조가 어디 있으랴! 
현빈 액션이 눈에 띄게 늘었넹~내용은 뻔하지만 액션은 볼만함~ 
유해진땜에 봤어요 볼만합니다 
완전완전 오랜만에 액션감 긴장감 박진감 넘치는 영활 봤네요. 현빈 너무 멋있고 유해진 너무 웃기고 두시간이 금방 가버렸어요 간만에 스트레스 풀었네요bb 
허술하다 허술해.. 그냥 좀 지나면 기억도 안날 스쳐가는 영화였다. 
꿀잼꿀잼 유해진 꿀잼 현빈 이야 
현빈 발차기 각이 멋짐. 현빈의 액션이 다살린 영화네요 
와.... 현빈... 와... 정말.. 오늘부터 완전 팬 !영화도 넘 잼있었고. 유해진은 정말 항상 연기잘하고 현빈도 연기도 잘하지만. 액션도 목소리도 연기도 생긴것도 진짜멋있다 ㅠㅠ 
역시 생각만큼 별로네요 내용도 액션도 그냥 
현빈 비쥬얼 짱ㅠ~잼있게봤습니다~ 
기대를 너무 많이하고 가서 걱정많이했는데 역시 믿고보는 유해진 현빈이네요^^ 
현빈....너무멋져ㅠ 흑 
한국년들 아무생각없이 이런거 보겠지 
믿고보는유해진 무조건 평타이상 
또봐도 재밌는 영화였습니다 
재밋었다고 한다... 
외화재미있는데 없어서 올만에 한국영화 찾아봤는데 외화보다 낫다   현빈으리으리하다 
현빈 액션 좋고 멋있어요. 스토리도 나름 괜찮아요. 
시나리오는 평범하지만 처음부터 끝까지 임철용이었던 현빈을 검색하게 만드는 영화 액션 좋음 
현빈이 생각보다 액션을 잘해서 놀랬어요ㅎ 
믿고보는유해진입니당현빈도연기잘하고재밌음 
너무늦게 평을 올리는데요 넘 재미있어요 
내용이나 연기력이나 다 만족하면서 봤습니다 
죄다 알바야 머야 이정도평점을 받을영화는 아니자나? 
스토리가 좀 엉성ㅜㅠ김주혁  좀 멋진듯! 
아이와 함께 재미있게 관람했음 
시간아깝다진심....이 배우들로 이정도밖에 ... 
마지막 장면이 너무아쉬워요 
재미없어요 비추입니다 
식상한 소재로 뻔한 레퍼토리 계속해서 우려먹는 한국식 영화가 기호에 맞으신분  생각이란걸 하고 싶지 않거나 남아도는  시간을  버리고 싶은 분들께  추천함.   쓰레기 같은 스크린쿼터제는 폐지되어야  마땅하다. 
재미와 감동이 더해진 볼만한 영화. 
스토리는 짜부 구닥다리 고물차 수준이지만 현빈만 보면 된다 ㅜㅡㅜ 존멋 ㅜㅡㅠ 
정말 자밌고 아깝지 않은 영화. 케미도 좋지만 현빈의 변신이 완전 멋지네요. 액션 연기에 합맞추는 과정이 엄청났을듯. 남녀노소 즐기기 좋은 영화같습니다! 
현빈멋지심윤아귀엽고-- 
별 생각 없이  집사람이랑 봤는대 액션씬이 멋나더군요 생각보다 디테일있게 잘만든 영화더군요 
생각없이 보기엔 딱 좋은 영화.더킹과 비교할땐 재미는 공조 소장하고 싶은작품은 더킹.너무 관객몰이만 신경쓴 영화. 
재미도 있고 볼만 합니다 
이 정도면 근래 본 영화중엔 단연 쵝오 ~ 현빈은 다시 멋있어 보임 ~ 집근처에 가서 다시 한번 보고 와야 겠음 ㅎㅎㅎ 
전형적인 캐릭터와 이야기. 두 배우의 역할이 바뀌었다면 신선했을 것이다. 
대한민국 액션 정말 많이 발전했다. 현빈은 존멋! 
쉬리의 10분의1 정도‥ 현빈 인민군 역할도 너무 부자연 스럽고 스토리 박진감도 그닥‥졸음 참고 봄 
킬링타임으로 좋습니다. 
김주혁때문에 간신히 7점드립니다...이정도 흥행했다는게 기적이라 생각드네요 
그냥 그럼 .. 킬링타임용 
"재미도 감동도없고 시시껄렁한데  500만 ? 한쿡영화,관객들 수준이 알만함ㅋ "
별 생각 없이  봤는데이번  명절연휴  영화 중  일등이넹 
괜찮았습니다 즐거웠습니다 
현빈의 화려한 액션과 유해진의 코믹한 연기가 잘어울러진 영화!  가족끼리 보기좋은 유쾌한 영화였습니다.그리고 김주혁의 색다른 이미지 또한 잘  녹아들었습니다^-^ 
병맛임ㅋㅋㅋㅋ김주혁 멋짐이랑 윤아 웃긴거보고 저점수지 개연성 똥망인 영화! 
조금 뻔한 얘기이긴한데 그래도 그래도 재미 있었습니다 ~ 
설연휴 앞두고 가족들과 재밌게 관람했습니다 
스토리보다는 배우위주의 영화내용이 너무 단순허접하여 아쉽. 
지루할틈없는 영화현빈.김주혁.유해진 연기대박 
전개가 너무 늘어지고 둘 관계에 대한 개연성이 전혀 이어지지가 않네 현빈은 아저씨의 원빈 공장판 같다 사람같지않고입체적이지않고 알파고야아주 시간때우기용으로 괜찬지만 때우는시간이 2시간씩이나되다니 상상이하였던작품 윤아는 영화후반에 어디 유학갔나보다 
재밌었어요!!ㅎ 넘나ㅎ ㅎ 현빈매우잘생김 
그다지 신선한 것도 뛰어난 것도 없고 좀 유치한 상업영화지만 유해진씨봐서 오점 드립니당 
아침 일찍 보고 나면 하루가 기분 좋은 영화 
러닝타임동안 전혀 지루하지 않았던 영화~~ 
영화보다가 졸은 영화로 손가락에 꼽을듯..아쉽습니다. 
"진짜 재미있게 봤어요! 윤아가 연기를 잘한다지만, 그래도 그 자리 기대하던 신입배우들도 있을텐데.. 라는 마음은 저버릴수가 없더라구요. 그래도 연기 잘해서 놀랐어요! 유해진씨야 진짜 최고고 현빈씨 자연스러운 북한말에 놀랐네요! 꿀잼! "
쓰레기 영화. 북 대장이 슈퍼노트 넘겨줄 때 개연성은 엿바꿔먹음. 한국영화 안좋은 점이 그대로. 앞으로 이 감독 영화는 믿고 제낀다. 
현빈빠랑 알바들 진짜 극혐이다.영화 개노잼임 
역시 현빈 재미 있게 잘봤어요 강추 합니다 
오랫만에 괜찮게본 한국영화..현빈과 유해진 조합도 기대 이상 
개그스러운 장면은 그나마 좀 살렸지만 진지함에서는 실패 
"현빈만 멋짐,잘생김 끝~~그게 다였음 "
엄마랑 봤는데 재밌었어요 !!!! 
재밌는 영화이네요ㅋㅋ 
한국영화 발전했다 싶다가도 꼭 이런영화 때문에 ㅠㅠ! 현빈 너무 어색해요 
영화가 더럽게 재미 없으니 현빈얼굴보고 점수 10점 주는 영화 
재미있어요 볼만합니다 
그저 그럼 에혀혀혀... 
재미잇음재미잇음재미잇음거짖말임... 
"한국 영화의 못된 부분은 다 갔다 붙임. 유해진, 현빈을 데리고 이딴 영화를 찍다니..분노가 치민다. "
현빈 액션연기 너무 멋있어요~^^ 
시간 가는 줄 몰고 봤음.킥킥거리면서 보다가 윤아 나올 때 빵 터짐 
액션이 우선 화려했습니다킬링타임으로 좋은 영화입니다 
생각나는건 김주혁 뿐. 
"무술감독이 연구를 많이 한것같고 배우들이 고생을 많이 한게 보인 작품같다, 한마디로  킬링타임으로 죽여주는 영화 특히 신현빈과 윤아가 돋보이고 액션은 마치 제이슨본을 본 느낌인 휴지와 물 "
좋은영화 좋은여자와 잘 봣습니다 
액션조코 근데 마무리가 좀 아쉽다 
현빈에 기대는 가벼운 오락영화 
킬링타임 영화 중 최고!!! 
"연출,연기,대사,음악 모두 어색하고 그저 현빈 슈트빨만 생각난 영화.. 재밌다고 공감하기엔 많이 부족.. 그래도 인천상륙잔전보단 낫다 "
영화 내내 북한 신랄하게 비판하는데 이게 북한 미화영화라는 인간들은 영화를 보기는 한 걸까 
그냥 평범한 영화였다. 
"브로맨스 케미, 감동, 웃음코드, 어느것 하나 건질게 없네더킹이랑 비교가 되나? 평론가 평점보면 답 나오지! "
요즘도 이런영화가 만들어진다는게 놀랍다. 
시간가는줄 모르고 봤네요 현빈 액션진짜 최고ㅠ완전 액션전문배우인줄 ㅎㅎㅎ 강추합니당 
ㅑ어ㅛ아ㅛㅇ아ㅛㅏㅛ아ㅛㅏㅛ요ㅏ이ㅛㅇ 
CJ 감성영화 JK필름 제발... ㅡㅡ 
현빈 얼굴 보는것만으로도 시간이 후딱지나간듯~~~유해진과의 케미가 짱~현빈의 인생작중에 하나일듯~~~공조2 기대합니다~^ 
"설연휴기간이라,어렵게 영화,공조를 봤네요.~~^적당히 볼만한,한국영화가 없어서,그런가! 공조 아니면,더킹 밖에 없네여.더킹을 먼저봐서,그런가!공조는 코믹요소가 많아서,헛웃음을 많이 하였고,더킹은 몬가 카타리스가 느껴지고,둘다 재미는 있었는데,~~^ "
액션에 5점 만점 5점을 스토리 아쉬웠어요. 영화에 있어 알맹이가 빠진듯한 느낌이었어요.. 정말 잘봣는데 액션보고 감탄 그저 감탄만하고 나왔습니다. 
정신나갓나 왜 북한을 미화하고있어; 멋있게도 그려놨네 
공조 별루일거 같아 안보다 오늘 봤는데 별루네 더킹이 훨 잼났어 
"기대안하고 본 내 친구는 재미있었다고 했지만, 한달넘게 공조를 기다리고 공조이모티콘같은것도 다운받으며 기대하던 나로서는 약간은 음..? 이라는 생각이 들었음. 그래도 영화관 나오니 재미있었던 것 같음 ㅎㅎ 보세요 현빈 진짜 잘생김 "
유해진이랑 현빈 케미가 오져서 깜놀함 ㅋㅋㅋㅋ웃긴 영화 보다보면 눈호강 하고싶고 비주얼 영화보다가도 코미디 땡기는데 이 영화는 다 갖췄음ㅋㅋㅋㅋ 
재미있어요...크흠.. 
"한없이 B에 가까운 C급영화. 개연성도 없고 어디서 많이 본 듯한 뻔한 스토리 전개, 뻔한 김치식 영화. 돈아까운 영화 "
드뎌 현빈의 인생작 나왔네 ㅋㅋ 
그닥 별로인듯 내취향은 아님 
너무 뻔한전개.   1111 
매우재밌습니다!!. 
오랜만에 많이 웃고 재미있는영화 였음 
지루했다. 정말 지루했다. 
나와라 현빈 만능 권총! 
믿고보는 유해진! 너무 재밋썽 
재미있게 잘 봤습니다. 현빈씨 멋있어요~^^ 
현빈 넘 멋있어요  역시 현빈 
맙소사...이게 8점이 넘다니. 6점대가 적당. 그나마 유해진 현빈 때문에 6점 준다. 스토리는 1점짜리 
남자가 봐도 매력있는 두배우들^ ^ 
너무잼있고 웃기고 또 보고싶은 영화입니다~~대박나세요 
현빈의 눈빛이며 액션연기 최고입니다 
"현빈액션최고 소소한 웃음거리도 재밋음. 근데 스토리 개연성은 하나도 찾아볼 수가 없고 입으로만 공조 공조, 하지만 정말 공조인지는 별로 와닿지않는. 수사과정이 하나도 이해되지않는 어설픈 스토리가 아쉽습니다. "
아 공조 진짜 짱 현빈 김주혁 유해진 주인공들이 다 한 영화.. 스토리도 너무 재밌었어요! 
너무 재밌게 잘 봤어요~ 현빈 끝장 멋짐. 유해진 재밌고 의리 짱.. 추천합니다 
개인적 8점대 영화아니란생각에.. 연기야좋지 북한군 도심에서 사고치고 뉴스도나는데 문제도없음 일개강력계형사한테 맡긴것도 현실성제로 
액션과 연기는 합이 맞아서 볼만한데.. 스토리는 흔하면서도 엉성하네.  더킹외에는 경쟁작이 없다는 건 행운이군 
현빈은 여전히 멋있네요. 
배우  연기는 좋은데 스토리가 너무 재미없음. 
말이필요없을정도임 그냥보세요 무조건 보세요 액션좋아하는데 진짜 최고임 꿀잼 ! 
신파의 극치 명절에는 이러한 복제품들이 즐비한 이유가 뭘까.. 
자본주의의 콜라~~~~? 
유해진과 현빈아니였음 B급영화 였을텐데 
엄청 너무너무 재미잇엇어요 
재밋네요어너무라너찬ㅁ 
재밌게봤어요윤아존예 
유해진때문에 봤는데 현빈도 멋지게 나옵니다.재밌네요~ 
아... 북한가서 살고 싶은 분들은 무한공감할 영화다. 
완전잼나게봣어요  ㅋㅋㅋ 
무게감이 없네  그래비티가 아쉬운 
현빈 유해진 ㅠ 영화에 진짜 진한 감동이 있음 ㅠ 
몰입도안되고 그다지 재미없었음 
김주혁씨 연기보고 놀랐어요 이미지변신 제대로한듯 눈빛이 살아있네요^^발음이 조금 안들리긴했지만 연기력은 최고에요 
중간에 스토리가 지루했지만 설날에 가족들과 보기에 좋음 
"기다린 보람을 충분히 느낄수 있었던 영화, 남북이 서로 대치하는 실제상황에 영화속에서 나마 남북이 서로 공조로 범인을 잡는다는 설정이 괜찮았음,,, 거기에 남추북미(남한추남 북한미남)설정이 좀 거슬렸지만, 액션신은 괜찮았음,., "
김주혁님 삼가 고인의 명복을 빕니다. 
대박..ㅋㅋ거업ㄴㅏ재밌다...현빈다시보게됨ㅋㅋ 
현빈 수트... 유해진 연기도 좋고 윤아도 역에 잘어울리고 웃긴 장면이 있어서 지루하지 않았으나 7점 드림.. 
공조 꼭 보세요!현빈!! 현빈 아 너무 멋져요!! 액션 연기도 끝내주고  정~~말멋지네요 유해진 웃기고 재미있어요! 김주혁도 멋져요 
어제 더킹을 보고 오늘 공조를 보았다. 한국영화발전 정체기를 느끼고옴. 대사는 지루하고 전개는 식상하다. 소녀시대 윤아의 능청스런 연기가 가장 웃긴 코믹요소. 
생각보다  재밌었음요현빈  멋짐 
코미디 액션 두루두루 갖춘 수작영화인듯 
날이 갈수록 액션의 퀄리티는 늘어나는데 스토리는 점점 진부해짐. 연출중 액션씬 빼곤 볼만한건 없음. 코믹부분은 그래도 좀 볼만했음. 
10점만점에 6.9ㅠ배우들 연기는좋았지만 스토리가 어설프고 감정선이해가안감...허술함이많았어요ㅜ개그라하기엔 그나마 처제가 제일웃겼어요ㅜㅜ유해진배우님 럭키때랑다르게 왜케 힘들어보이셨는지 안쓰러웠음ㅜㅜ 
나름 괜찮게 봤어요~~~ 현빈이 멋있긴 하네요^^중간중간 코믹하기도 해서 스트레스도 날리고~~~ 
"2010년작 송강호,강동원의 '의형제'와 비슷하면서도 개연성은 밥 말아먹은 영화인 거 같습니다. 현빈 액션에 유해진 능청 말고는 볼게 없는 뻔한 영화. '의형제'와 달리 현빈하고 유해진이 왜 서로 목숨 걸고 도와주는지 도저히 감정이입이 안 "
점수가 너무 높다ㅋ1~ 
"액션과 카메라 구도는 괜찮다만, 스토리 줄기도 세밀한 재미도 없는 건조한 영화. 그나마 카메라 구도도 다른 데서 본 듯한... "
"더킹보고 공조 봤는데 공조가 훨 재밌어요 진짜 개잼..보는 내내 너무 웃기고 신났음 유해진,현빈짱 .. "
현빈 유해진  두분다 너무  멋지고 코믹하고심장이 쫄깃쫄깃해지는  영화입니다 
가족들과친한친구들과보면서웃고즐기기딱좋은영화엿어요!유해진의코믹한연기가좋았어욬ㅋㅋㅋ 
뻔한 스토리라서 쫌 아쉽긴 하지만 볼만은 했다. 
볼일보고 마무리를 안한 그런 느낌 
아무리 가볍게 보는 영화라지만 작법이 지나치게 올드하다. 
넘 재미나게 보고 왓어요~ 현빈 멋져요~ 
추석특집 드라마 한편 본 듯.. 더킹이나 공조나 도찐개찐 
진짜 재밌게 봤음 전혀 지루하지않고 배우들 하나하나자신의 역할에 매듭을 잘 짓는듯! 유해진과 현빈은 최고였다코믹 액션 다가져가는 영화 
역시 현빈 포스가 우와! 유해진은 덤이고 
재미있게볼수있는영화입니다 
기대를 많이해서 그런지 그냥 그랬음... 영화관에서 봤음  화났을듯 ㅋㅋ 현빈잘생기고 유해진 연기잘하고  현빈 액션신은 좀 어색함..ㅋㅋ 그래도 잘생김~~~~ 
가족에 사랑과 의리와 형제애를 봤어요코믹적이고 인간적인 부분이라 자연스럽고 재미있었습니다 
정말 이루말할 수 없는 슬픔이네요 정말 팬이였고.. 정말 좋아하는 배우였어요 가슴이 너무 먹먹하고 아프네요 좋은곳 가셔서 그곳에서 행복하시길 바랍니다.. 
나는 진부하든 스토리가 식상하든 뭐든... 현빈의 액션과 유해진의 생활연기와 김주혁의 악랄한 연기를 인상깊게 봐서 지루하지않게 잘 본거같당 재밌어요 
"코믹적인 요소 좋았지만, 그 때문에 주혁이 형님의 연기가 묻힌 느낌입니다. "
역시 유해진 ㅠㅠ 믿고봅니다 
그냥 기분 좋게 봤네요 전형적인 한국영화 입니다 
솔직히 5~6점 짜리지만 <더킹> 묻히게 할려고 띄우는 게 심해서 1점이다. 배우들은 좋다. 근데 베를린보다 훨씬 별로인 그냥 그런 영화였다. 
"모난 것 없이 정갈한, 뻔하다면 뻔한 스토리에 현빈의 멋짐과 유해진의 유머가 빛을 더한다. 다만 한국 특유의 정을 강조하는 엔딩이 지루하고 지겹다. "
요즘 본 한국영화중 최고 입니다.유해진 너무 좋아요~ 
현빈은 멋있고 해진형님은 역시! 라고 실망시키지 않았지만 시나리오는 많~~~이 아쉽다... 
재밌어요~~ 유혜진짱!! 
시원하고 유쾌한영화~^^ 
중반 까지는 그럭저럭 볼만하다가 후반부 납치씬부터 오글거림과 진부함의 극치를 달리고 있음 둘이 언제부터 사이가 좋아진거야? 
 진짜 액션신 장난아닌것같아요 조연분들도 다들멋있었어요  짱 ! 
현빈짱입니다진짜로 아저씨보다대밋네 
재밌을줄 알앗는데 그냥 그렇던데~~ 
현빈이 이번작품으로 승승장구하길 
유해진 멋짐~~~ㅎ재미있네요 
SSIBAL 레드히트랑 여러가지 볶아놓은 평점 뻥튀기 알바영화.평점만 봐도 알바가 잔뜩한게 보인다. 개이버 수준. 
도란나 졸라 개꿀잼 꼭봐야됨 
현빈의 화려한 액션 그리고 .... 
잘생겼다 증말...!! 
정말 간만에 수작이네요 시간가는줄 모르고 너무재밌게 봤습니다 
악역인 김주혁이 돋보인영화... 
이걸호평하는 인간들은 현빈만나옴 다좋은 여자애들일껄 
제길!  잘생겼다 !!!! 
리정혁.ㅜㅜ~~리정혁~~~ 
오 재밌다.  굉장히 스피디하고 코믹도 있고 찡하기도 하고유해진과 현빈의 케미 좋다!!! 
굿 지기네 영화광이봐도 진자 지기는 영화네 
지루함없이 잘봤어요   중간중간 코믹한부분도 있고  아침잠 아껴 보길잘했어요 
마지막이 좀 이상한거같아요 
개노잼 보지마시오 돈아까움 
"억지가 있지만, 명절에 보기 좋은 영화입니다. "
사람마다 개인차가 있겠지만 끝까지 재미있게봤네요윤아도 나름 웃음주고역시 유해진 현빈입니다 
너무재미있게 봣어요! 
유해진씨 유쾌한 연기랑 현빈씨의 액션이 재밌었음! 다만... 후반부 갈수록 이야기가 허술해지는 느낌... 
현빈이 생각보다 액션에 어울리고 유해진도 역시 단독 주연보단 케미로 가는게 좋음 더 킹을 뒤늦게 잡은 이유가 있었음! 
럭키가 성공한거 보니 이영화도 성공할듯하네요 우리나라에선... 물론 평점따윈 안믿습니다 네티즌 평점 좋은거 보니 믿고 거를게요 네티즌 평점은 안믿으니까요 ㅎㅎ 
어이없는 설정에... 이렇게 말아먹기도 힘들겠다.배우들이 아깝다. 
역쉬 유해진배우는  쵝오!!현빈씨두 완젼  멋있음~~~^^연기짱~~~ 
 어디서 많이 본듯한 진부한 스토리와 액션 ... 그래도 배우들의 연기는 좋았습니다 
"현빈 개멋짐, 김주혁 연기 굳, 유해진 웃김, 윤아 이쁨, 스토리 말도 안됨, 특히 후반부는 무슨 만화영화 수준, 볼만했지만 너무 고평가라 6점 때림 "
뻔히지만 뻔하지않은 재미와 감동 
평점잘안쓰는데요. 여긴너무극찬만해서영화시작하자말자눈에보이는결말스토리전형적인한국영화 그리고북한특수부대는무슨신인줄아는고전관념시간때우기론좋아요 
의형제 좀 바꾼 수준이다 
현빈이 곧 개연성...액션씬 최고! 
솔직히 보다가 후반부 가면서 몸이 얼었다  이런영화가 평점이 ㅎㅎㅎ 웃긴다  상황도 골때리고 현빈 죽일려고 했으면 100번도 더 죽었을 상황을 안죽이고 살려주는 이유도 딱히 없고  인질극에서 진짜 눈을 감아버렸다 쪽팔려서 6점대 영화가 8점대로 둔갑 
재밌음ㅋㅋ꼭보세요ㅋ 
꿀잼입니다.꼭보삼굿굿 
간만에  시원하게  웃은영화 
7점정도의 영화라고 생각 
점수가 과함. 점수가 과함 
김주혁연기가 정말 멋있었고 윤아가 의외로 연기를 잘해서 재밌게 봤어요 현빈은 말할것도없고~~ 김주혁 완전 멋있음!! 
윤아 실제로도 집에서 소파에 앉아서 방구 끼고 막 저러는듯.. 
뻔한 스토리.. 하지만 액션과 배우들의 연기력으로 모든것이 커버.. 
"평범한 코믹스릴러, 평범함 그자체. "
더킹보다 훨씬 재밌어요! 
이건봐야된다존잼대박추천!!!!ㅋㅋ그와중에현빈잘생김.. 
촤근 영화 중 최고!!현빈 멋있게 나오네요!! 
진짜 삼류 아류작ㅋㅋㅋ 윤아땜에 3-4점인데 평점조정을 위해서 반개쥰다 
현빈.. 멋있네요.. 네.. 
중반까지 너무 재밌다가 후반부에서 읭?하게 만들면서 개연성을 잃고 허술하기 짝이 없게 흘러가는데 그걸 커버할만큼 현빈이 멋있다. 또 보고싶다. 
재밌었지만 조금 길다는 느낌이... 
공조너무재밌네요.유해진짱 
기대한대로 예상한대로 뻔한스토리 클리셰의 연속 딱 거기까지 
보는 내내 재밌었어요 ㅎㅎ 
너무너무 재미있었어요  현빈 김주혁  멋진모습 좋았어요  현빈 유해진 콤비도 재미  감동 있었어요 
인물의적정한배역소화와멋있는액션신~ 
전 재미있게 봤어요  현빈의 매력에 빠지네요 완죤 멋있네요^^ 
아주좋아요 재미있게 봤어요 
굿굿굿굿10자10자 
오랫만에 많이 웃을수있었네요..재밋었어요마지막에 가방버리는건쫌.. 
현빈너무잘생겼어ㅠㅠ영화너뮤재밋어요ㅠㅠ 
재밋네요 현빈잘생겻네요 
절대 8점대 영화 아니다. 한 6점..? 
역시 기대를 저버리지않는 배우들...정말 재밌게 잘봤습니다. 
정말재미있어요 공조 화이팅 
오우 넘 재밋엇어요 *ㅁ* 
현빈오빠 촬영하느라 고생하셨고 사랑합니다정말 
재미있게봤어요! 현빈이랑 유해진도 멋있지만 김주혁이 진짜 멋있었어요! 
역시 유해진 믿고보네요 ㅎㅎㅎㅎ 
부모님과 함께봤는데 액션스릴감동 함께할수있어좋았어요^^현빈 완전 머쪄요 
현빈의 카리스마있는 연기와 유해진의 유머러스가 잘어울립니다. 좋은 영화입니다. 
두주인공 케미가좋았고지루하지않아좋았습니다 
"현빈, 김주혁의 연기가 멋집니다! "
올드한 한국형 스토리..액션씬은 리얼하게 잘했다 
현빈과 유해진의 연기력 중간중간의 코미디는 재미있었다. 그러나 처음에 기대감에 비해 후반에 액션신이나 특히 쇠사슬로 묶인 아내와 딸은 어떻게 풀렸는지... 이건 뭐 아무리 내용상 편집이라지만 대충했다고 느껴질 정도였고 액션신도 여타 영화에 별로였다 
속이 시원~~해지는 액션! 와~~ 몸을 막쓰네  현빈씨. 
재밌어요  배우들 연기가 짱 
유해진이랑 윤아 굳잼~ 
이것도 영화냐. 사기당한 기분이다. 
"솔까 재밌음,, 다들 호감배우라서 봤는데 굿 "
현빈 우리집에도 와줭 ㅠㅠ 
엄마 아빠랑 같이 보면서 웃으면서 봤네요..역시 유해진이었고... 현빈 정말 멋있었습니다...심장 쫄리면서 봤어요...결말은 뻔하다고들 하지먼 그래도 너무너무 재미있어요ㅠㅠㅠㅠ후어ㅠㅠㅠ 
평론가는 뭐하는놈들?? 
유혜진 연기 최고ㅎㅎㅎㅎ 빵빵터지거나 그러진 않았어요 
재미있게잘봤습니다ㅋㅋ 
재미있어요~강력추천!! 
공조 기대작 !! ♡♡♡♡ 
"부모님과 함께 봤는데, 너무 좋아하셔서 기분 좋았습니다. "
영화 재밌게 잘봤어요~지루하지도 않고 유쾌했네요~현빈의 액션연기 정말 짱입니다~~^^ 
스릴있고 재미도 있고 재미있게 잘봤습니다 
대중적이고 쉽고 편하게 볼 수 있는 영화 
가족들과 오랫만에 즐겁게 관람했습니다 개인적으로 김주혁씨 연기가 빛나더군요 
"남편과 너무 재미있게 보고 왔어요!나오는 배우들 연기도 너무 좋고, 짱!! "
이건 안봐서 모르겠는데 더킹도 만만찮은 쓰~레~기입니다ㅋㅋㅋ 
여자친구랑 웃으면서 재밌게 봤어요~ 
현빈은 멋졌슴다. 하지만 스토리는 아쉽네요. 액션을 풀어내는 것도 뻔합니다. 
그렇개 기대 안했는대 완전 꿀잼 
현빈몸왜이리좋냐...헬스장등록하러갑니다 
영화 재미있게 봤습니다. 이런류의 영화는 어느 한편을 조금 미화시키는 면이있어서 조금 그렇지만...현빈이랑 유해진 조합이 생각보다 좋았네요 
배우들의 연기 출중. 현빈보다도 눈에 더 들어온 김주혁의 연기. 
진짜 최근 영화중에 최곱니다 
현빈의 연기가 인상깊었구의리를 느낄수  있는 영화다 
재미잇어요 유해진역시짱 
김주혁님 연기 정말최고였는데 이렇게 갑자기 가버리시다니 너무 마음이아프네요...삼가고인의명복을빕니다 
많이 웃고 편하게 볼수있는 재미있는 영화입니다! 
현빈 감을 잃은 듯... 유해진표 코믹 연기 식상! 이런 영화는 쌍팔년도 코믹영화는 이제 그만~ 
재밌어요현빈이랑 유해진의 케미가 굿^^ 
멋지고 유쾌하네요~~ 
현빈과 유해진의 코미디도 재밌고 액션도 좋았지만 결말이 너무 뻔했다. 시한폭탄 소재는 너무 진부하다. 
"80년대 스토리전개, 그나마 액션장면으로5점줌 "
쩌러쭈러ㅋㅋ개대박임 
국내영화 1위 자부합니다 
아무생각없이 보기 좋은 영화 임팩트가 없는게 아쉽..그냥 간간히 웃기고 잔잔히 감동있고ㅎㅎ현빈 잘생김. 
That's very good! 
유해진의 유쾌함과 현빈의 멋있음이 둘다 살아나는 영화 또한 액션이 너무 멋있다. 주인공이 천하무적이 아니라서 더 좋았던 영화 
현빈멋있다..내용은 그닥... 
후회가없숨돠 재밋숨돠 
스릴감있고 재밌었어요 
현빈이 참잘생겼네요잘생겼어요너무완전 
여자친구랑보지마세요 계속 유해진이야기만합니다 
유해진 아저씨 넘 귀엽고 ㅋㅋㅋ 진짜 보기 잘한영화 !! 
정말재밋엇습니다 ㅎㅎ 
현빈존잘ㅠㅠ진짜 완전 멋있으뮤ㅠㅠ 
재미있게잘봤습니다 ㅎㅎ 
재밋게 봤어용ㅎㅎㅎ굿 
진짜 재밌음 특히 액션은 헐리웃 보는줄..너무 즐거운 영화!0! 최근 봤던 영화중 가장 재밌었음! 
오랜만에 정말 재미있었습니딘 
쓰레기. 마지막 앤딩 음악이 나오고 뒷이야기가 계속되는데...사람들 대부분 극장에서 나가버림. 현빈의 연기력 논하기전에 작품 선택 수준이 의심됨. 
재밌음 현빈이 잘생긴게 전부인것 같기도 
이런영화가 780만이라 어처구니없다.... 
(7.5점) 괜찮았던 액션 영화! 
액션영화모듬세트느낌. 뭐가 많은데 특별한 게 하나도 없다. 
"액션,현빈,윤아만 남는다.  후반부를 그렇게 신파극으로 끌고가야 속이 후련했냐! "
더 킹보다 10배는 더 재밌다. 
두 배우의 케미가 즐거웠습니다. 
진짜 재미있게 잘봤어요^^ 
현빈 진짜멋있다 슈트빨최고임  김주혁 현빈 얼굴만봐도 돈이하나도안아까울만큼 멋지당~ 
같은 장면이라도 배우가주는 포스는 확다르다는걸 느낌현빈과  유해진 같은공간 다른느낌 
한번쯤 볼만한영화~^^  웃을수도 감동도 있는영화네요... 
"역시 영화의 뼈대는 액션도, 간간히 터지는 코믹도, 미장센도 아니다. 영화의 뼈대는 탄탄한 호흡이 이어지는 ""내러티브""다. 이 영화는 이걸 실패했다. 싸구려 내러티브의 향연이다. "
현빈은 심하게 잘생겼고 유해진은 심하게 웃기네요. 나름 볼만은했지만 개인적으로 한번 더 볼 영화는 아닌듯 싶습니다. 
멋진남자 현빈과 언제나 유쾌한 유해진의환상의 콤비~~~*^^*♡♡♡♡ 
오에스티가좋더라 삐이이삐이이 
시간때우기용으로 재밋움 
리얼한 액션연기가 돋보였어요  스토리또한 감동이있어재밌게 봤엉?ㄷ 
지루할 틈이 없네요ㄷㄷㄷ 
현빈 액션 보느라 시간 후딱갔네요 
가족들과 가볍게 보기 좋았어요 
재밌어요~~오예ㅖㅖㅖ 
현빈이너무멋있었음 유해진이랑 케미도좋았고 액션영화로서 아주굿임 중간중간 웃긴것도있고 잼씀 
현빈 김주혁 그리고 유해진은 배신안함 
팝콘무비가 복잡다단한 감정을 들게 만들 수 있다는 기묘함을 선사하는 영화. 시간은 안 아까왔는데 돈은 왜 아까운 것일까? 
남는것은 그리... 잼나게 봤습니다 
살짝지루한면있음그냥그러저럭 
80년대 버디무비보다 못한 스케일에 .. 아까운 배우들 ... 전혀 진지할수없는 연기력 ... 뭔 경상도사투리가 나와 ... 친구 보는줄 ... 리쎌웨폰 보다 못한 버디무비를 2016년에 찍어낸 저의가 뭐냐 ..대체 
"빵빵 터지는 유해진, 현빈 액션씬은 손에 땀이...더 킹 공조 둘 다 봤는데 비교불가입니다. 최고의 오락영화인듯ㅋㅋ가족들이랑 한 번 더 보려구요~ "
꿀잼입니다만? 왜 더킹만 광고가 계속 뜨고 공조는 안보이는지 모르겠음 내 기준이긴 하지만ㅎㅎ 
지루했지만 볼만했다 액션을좀만줄여줬으면..같은장면의연속 
재밌어요 현빈 유해짐 콤비 
스크린에서는 좀 낯설어서 걱정했던 현빈의 액션 연기는 멋지고 유해진의 코믹연기는 여전히 좋았다. 가볍게 보기에 나쁘진 않지만 극후반 악역을 띄우기?위한 무리한 전개는 극의 완성도를 상당히 떨어뜨리는듯 하다. 
그다지 공감이 안가는 공조 
"영화라서 재밌게 봤다, 물론 영화니까 이해는 가지만 발전소에서 근무하는 내입장에서는  실제로는 절대 일어나서는 안될 수준이다. 발전소를 장악하고 거기서 총격전이라니, 야간근무자와 당직근무자는 다 죽이고 국가보안시설장악, 게다가 발전소 폭발수준이다 "
솔직히 다른 배우가 했었음..뻔한 추격 액션일뿐... 
유해진은 웃겼고 현빈은 멋있었다 
연기들을 너무잘해서 스릴있고  재미난영화~ 
전형적인 90년대 스토리와 예상되는 전개...500만의 이유를 모르겠음...시간가는줄 알고 봄... 진짜 따분함.... 
아주 재밋엇습니다 잘 봣어요~ 
액션  줄거리 다  괜찮네요 현빈  멋지게 나옴 
"허접하고 지루한 액션 활극. 봐줄만한 액션은 그나마 북괴가 전담하고,  다 좋은데 막판에 한번 또 악당이 살아나는데 한번더 지겹더라. 쫌 짜임새 있게 못만드나 좋은 배우들 데려다가. 빈틈 투성이 전개가 너무 지루하게 느껴짐 "
현빈 리즈경신 존잘 존멋김주혁 존멋공정환 존멋유해진 개웃김 
스토리 질질끌고 개연성 억지내용 꽝 막판에 김주혁이 도망칠때 유해진 말림 좀있다 지가족납치 유해진 울면서 질질 어이없음 
넘나 잼있는영화였어요 
유해진은 대사가 맛인데 각본담당이 누군지 안티. 속도감이라고는 없는 진행과 하늘을 찌르는 엔딩의 지루함. 저렴한 자동차 추격씬과 총격씬. 다시 말하지만 대사 하나하나가 최악. 울고 싶다 
아..    이영화   평론가의 생각과 같다..   시간아까움.. 
액션 그리고  현빈의 열연. 그 외에는 기대 이하인 영화. 유해진도 본인의 끼를 제대로 살리질 못했다는 느낌. 내용도 뻔하게 흘러가고 있고.. 
부모님 보여드렸는데 너무재밌었다고 새해선물로 최고였다고 말씀하시네요..현빈씨 연기너무잘한다고 칭찬하셨구요 저도조만간봐야겠네요 
재미있게 잘 봤어요! 유해진 짱 
킬링타임용.. 기대인하면 볼만한데 전개가 매우 부실해서 실소가 나옴 
현빈 존나 멋있음. 개멋져 
기대를 저버리지않는 출연진!!임윤아씨가 누군가했더니소녀시대 윤아네요^^벌써 감초하기에는 미모가 너무 우월~입소문으로 예매했는데입소문 저도  낼꺼예요/ 
현빈만 멋진 영화..내용은 그냥 드라마수준 
원빈 현빈 슈트발 간지 좋다 윤아 개그도 웃김 ㅋ 
유쾌하고 지루할틈이 없음 
오락용으로는 재밌어요...쇠로때릴때 머리부터 때려야 리얼리티지 
가벼운 코믹액션이지만 질질끌거나 과하지않고 러닝타임내내 잼있게 봤다. 예전 성룡영화 보는 기분임 ㅋㅋ  윤아처제 배드씬 압도 ㅋㅋㅋ 그여자 사랑해요? ㅋ 
"박그네가 말한다  ""이게영화냐?"" "
현빈볼려면 보세요 ~ 현빈은 멋있네요 
두남자 배우의 케미가 좋네요~ 잘 봤습니다 
 재미있게 본 액션 영화 ^^ 
왜 북한남자는 현빈 남한남자는 유해진일까? 
흥행의 요소는 있는 MSG를 조금만 줄였다면 재미있었을텐데 스워드피쉬를 감독이 봤어야했다 
평점이 너무 하네요. 이영화는 딱 6점이면 충분 
"뻔함 뻔함 뻔한영화 끝판왕. 다리 위에서 유해진 대사 소름돋았음 너무 뻔해서; 주연빼고 연기 구멍도 많고, 스토리가 완전 눈에 보임. 한한 반도의 액션영화. 킬링타임으론 나쁘지 않음 +현빈 잘생김 "
큰기대는 없었지만 유해진 배우 때문에 즐거우리라 생각했다 유해진이란 최고의 캐릭터 배우의 매력을 잘 보여주지 못했다. 감독의 유머감성이 아주 바닥이다. 내용은 뭐 뻔할줄 아랏던 만큼 뻔하다. 평점은 알바가 좀 있는듯 하다. 김주혁 연기는 좋다 
윤아의 생활연기가 정말 일품인 영화~ㅋㅋ과장 조금 보태서 정말 윤아가 이 영화 재미의 반할정도는 캐리한 느낌~장영남 누님과의 케미도 너무 좋았음~나중에 유해진형님과 윤아 둘이서 유쾌한 영화 하나 찍음 좋겠다~ 
가볍게 즐기기에도 약간은 모자란 느낌인 영화..진짜 투자대비 대박친영화...현빈과 김주혁의 연기만 빛난영화 이번 영화에서 유해진의 연기는 많이 불편해보였음... 
어제 공조보고 오늘 더킹봤는데 공조 엄청재밌는거였음 
현빈터널씬밖에기억안남 
재밋지만 현빈원톱인영화....아쉽네요내용도 깔끔하게 안흘러가는거같고.. 
현빈 보는맛에  북한말도 멋있게 잘함 
도데체왜 600백만? 음. 가족영화? 
잘생긴 현빈 구수한 유해진 재밌네요특히 윤아 때문에 빵 터졌네요  ㅋㅋㅋㅋ 
현빈짱~~너무 재밌어용 
내 나라도 하나 제대로 건사도 못 하는데 무슨 남북한 공조를 들먹거리나? 
재미있게 만든 영화인데 ~ 전문가들아 너희들은 도대체 뭐하는 인간들이니 ~ 
으아아 현빈 김주혁 치인다 치여 멋있음 윤아도 넘웃기고 유해진 ㅋㅋㅋ믿고봅니다 시원한 액션 짱짱 
재미지구나~배우 김주혁 살아있구나~ 
조폭 때려잡기전 경찰에 대한 예의를 갖추라는  철영의 한마디에 울분이 싹 가시는 느낌... 
볼만한 한국영화ㅎㅎ 이야이야허 
럭키보다 좀 재미없는 느낌적 느낌 
애션이 좋은 영화!현빈 박해진의 케미가 영화의 재미를 더함!윤아가 웃음 포인트가될쥴은 ~~~ㅋㅋ 
전형적인 꼬레아 시간낭비돈낭비 영화 
알바가 너무 많네. 나와 같이 간 남자동생들이 봤어도 더킹이 훨씬재밌고 의미가 깊었다.. 객관적으로생각해도 4점짜리 영화  개인평점 : 첫스타트는 괜찮았으나 30분후부터 억지스토리와 말도 안되는 개언성. 이영화가 주는 의미가 무엇인지 잘 모르겠다 
현빈 너무멋있게나와.. 
정말 딱 전형적인 킬링타임용 수준의 영화 그런것치곤 밉지 않고 재밌게 봤다는게 의외 
재밌씀..명불허전 유해진!현빈이 영화자체 ㅋㅋㅋ너무 멋지게 나옴... 
윤아 씬스틸러 ㅋㅋㅋ 다시봤음 
고전적인 마무리와 유치하고 뻔한 결말액션감독은 박수보냅니다 10점만점에 20점근데 스토리. 감독님 좀 아쉽네요마지막에 등대고 앉아서 이야기하는 씬은 왜 만든건가요... 오글뻔한 결말과 예상된 시나리오그러나 액션씬은 최고였음.. 액션씬굿 
"유해진 주연, 현빈 조연의 진부한 시나리오. "
현빈 액션 열심히 준비한 티가 나더군요 ㅎㅎ 유해진씨 연기도 좋고 김주혁씨 섹시하고 스토리 좋고 진짜 재미있게 봣습니다. 
기대엔 못 미쳤으나 만족합니다현빈이잖아요 
유해진 믿고보는영화 좋내요 
현빈이 해병대갓다오드만  액션 연기 마니좋아졌네^^ 
유해진 덕에 많이 웃다왔다 
"'죽은 애인의 뱃속에 사실 태아가..' 하는 진부한 설정 좀 안 하면 안되냐. 영화 아저씨, 악마를 보았다, 기타 다른 영화에서 부터 이젠 공OO지.. 태아는 무슨 죄여. 주인공을 더 분노하게 만들기 위해 꼭 뱃속의 아이를 죽여야만 하는가. "
현빈과 유해진의 멋진 콜라보레이션 
"김주혁, 유해진, 현빈의 제옷입은 연기, 시원한 액션, 윤아의 미모. 킬링타임 팝콘무비로 정말 신나게 잘 봤습니다~~ "
의외에 이영화를 살려주는 숨은 다크호스는 푼수 백수윤아. 
유해진의 능청에 재미 플러스 현빈의 액션에 볼거리 플러스마지막 스토리는 뻔한 스토리 
"배우들의 연기에 비해 더 멋있게 못찍은듯한 느낌이 조금 아쉬웠습니다. 그래도 즐겁게 관람했습니다. 현빈,유해진,김주혁 연기 넘 좋앗어요! "
배우들의 연기력에 감동도있고 현빈의 액션연기 짱 머찜 
가족들이랑 재밌게 봤네요^^ 
오랜만의 영화를 재미 있게 보았네요감동과  케미를 주는 영회네요우리가 실제로북한과 한팀으로 공조할수가 있을까?요 
유해진 현빈 브로콤비 안어울릴 듯 한데 영화 끝으로 갈 수록 투캅스 이후로 최고의 브로 콤비네요!! 
액션이 기대이상였어요. 현빈을 위한 영화이네요 
윤제균 묻은 영화는 역시나... 
액션이 멋있어요 현빈님... 
현빈 유해진  공조  대박!~~~ 
더킹 먼저보고 며칠후 공조를 봤는데 편하게 보고 재밌게 보려면 공조가 나은듯..특히 현빈이나 김주혁의 카리스마적인 연기변신이 새로웠고 유해진은 자신의 장점을 그대로 살렸다.몰입도감도 좋았다~~ 
꿀잼이여가족들과 보기 좋아요. 
고인 김주혁 삼가 고인의 명복을 빕니다.. 이렇게 멋지신데.. 
엉성한 장면도 있지만 재미면에서는 더킹에 3배는 재밌다. 평론가 평점은 진짜 믿을게 못된단걸 다시금 깨달았다. 현빈+유해진이 조인성+정우성+류준열 뛰어넘음. 
아주좋습니다정말재미집니다 
기대안하고 봤는데 시간도 잘가고 재밌게 봄 
요즘 티비드라마도 이정도는 한다. 
신파덩어리에 유치한 결말 그리고 늘어진 전개... 돈낵고 보기엔 아깝다. 
네 다음 빨갱이~~ ~45435~~ 
현빈과 유해진의 신박한 콜라보! 그리고 북한과의 공조라는 신박한 스토리! 좋은 영화였습니당 
현빈 유해진 캐미 개쩜현빈 이와중에 너무멋있고.... 
어제봤다.. 사실 7점대는 문안한대.. 극장에서 돈내고 보긴 돈아깝다.. 유치하다...  높은 평점을 준넘들에 대한 복수다.. 
진부해서 보다가 그냥 나옴 
최고굿개멋현빈최고 
6점이 딱인 영화...한국영화라 1점 더해  7점줌 감독은 외쿡물 먹었더만.. 너무 옛날 감각... 옛날 한국영화들에서 봐왔던... 디테일한 맛이 하나도 없음  공유 주연의 용의자가 대단한 영화였단걸 다시금 느낌 
현빈은 잘생겼고 그냥 킬링타임용 
정말 재미없어요 ㅎㅎ!! 
추천합니다 굿!!! 잼있어용 
가족끼리 보러갔는데 짱재밌음현빈한테 반했음 
즐겁게볼수있는 영화입니다현빈..말이 안나옵니다 짱ㅎ 
현빈도 오랜만에 멋진역할 맡았네요 유해진씨는 항상 인간미 풀풀 나는 역할 믿고 보구요..  김주혁!!! ~~구탱이형에서 완전 탈피~~  오오 지대로 어울렸다능.. 대박입니다요 김주혁씨 멋진 역할 축하해용~~♡♡ 
현빈 액션멋있기만함 이게다임 제가 느낀봐로는;; 
대한민국 관객들은 정말..ㄷㄷ 
기대가 컸을까? 너무 많은 영화를 봤어서일까? 
이게 어떻게 8.5나 되지... 진짜 개연성 개부족함 갑자기 현빈이랑 유해진 개친해지고 서로 목숨바침 
현빈의변신이멋졌던영화유해진과환상콤비윤아가살린영화였네용ㅋ 
기대이상으로 넘 재밌게 잘봤어요~현빈 짱 멋있어요~ 
"배우가 아까운 진부한 스토리, 올드한 연출. "
더킹이랑 비교된것은 좀 의외였다.. 
미안하다...스토리 전개도 그저 그렇고... 두 배우(캐릭터)의 케미도...잘 모르겠다...악역으로 분한 김주혁의 카리스마...배우 이동휘...분량...흠... 
유해진배우 웃기고 현 빈 액션굿 
아쉽고 단순하고 유치한 클리쎼;; 의형제 정도 수준을 생각하고봤는데 
소재나 배우들 연기는 나쁘지 않았는데 갑자기 전개가 좀 이상하게 흘러가는 느낌. 최근 봤던 한국 영화중에선 좀 별로였네요. 평점에 후한 편인데...아쉽 
솔직히 너무 뻔한 내용이라 뭐 큰기대나 감동같은건 없었음. 평점이 너무 높아서 깎음. 그냥 킬링타임용 영화이고 뻔한 액션영화임 
와 .. 현빈 액션은 진짜 계속 보고싶더라.. 계속 싸워줘... 너무 멋지다 ㅠㅠㅠ 내용도 굳! 유해진도 굳!!  속시원한 액션영화였어요~ 강추!!! 
배우들 연기와 현 시국 묘사 좋았습니다! 
내용도 재미있었고 현빈이 너무너무 멋있었음 ㅠㅠ 
진짜 거짓말 하나도 안보태고 (구라면 지옥가겠음) 최근 3년동안 본 영화중에 가장 재미없었습니다 평점 6점대 급이라고 생각하시면 되요 정말. 배우가 이렇게 아까울수가 없네요 
그냥 저냥..볼 만함. 
이영화가 무슨 700만? 어이상실.. 방금 2편 연속으로 보거 왓는데 조작된도시 강추  공조 완전비추   알바아님 
현빈 액션도 좋고 유해진의 코미디도 좋았다 재미있는 영화 
8점은 과하다...유해진때매 좀 사네.. 
판타지 판타지 판타지 판타지 
개연성 어디에 팔아먹어부림?  현빈이 마지막에 진짜 동판을 들고 유해진 구하려 가는게 말이됨?그리고 상자안에 진짜 동판 넣어놓는게 말이됨? 마지막에  갑자기 반성하면서 동판을 유해진한테 주는게 말이 됨? 나같으면 도주할 배부터 고장내고 다 죽이겠다 
유혜진때문에 믿고봤는데 역시 재밌네요 
더킹 자리없어서 공조봤는데 진짜 공조보길 잘한거같음 진짜 말이 필요없다 
재밌었어여~ 친구랑 오랜만에본영화 
현빈 너무 멋있구요  진짜 재밋게 봤어요 강추강추 
역시 유해진배우가 출연하면 히트치는것같네요^^재밌게참잘봤습니다! 
현빈캐릭터 별로~~~~ 
유해진 10점현빈 10점김주혁 악역 굳 10점 
러시아워엔  성룡과 크리스 터커가 있었다... 
"전형적인 빨갱이 미화 영화다. 매번 영화마다 붓파 공작원들은 하나같이 잘생기고 인간적이고, 국정원은 사회악으로 나오고 누가 봐도 미스 캐스팅이다. 유해진이 북한사람이지 비쥬얼로 보면 당연히, 이러니 문화계 블랙리스트가 생기고 CJ 낙인찍힌거야. "
비현실의 극치 / 국가에 대한 공공연한 반감 
그래서...아빠 내 아이폰은?ㅠ 
오랜만에 진짜 재밌게 본영화 ㅠㅠ 현빈 이렇게 멋있는줄 몰랐어요 짱!!! 유해진님도 너무멋지고 ㅎㅎ 윤아깨알연기 너무웃겻어요ㅋㅋ결말도 좋아서 마지막까지 웃으면서 잘봤어요 ㅎㅎ 흥해라~~ 
그냥 재미있어요 ㅎㅎ 현빈 멋있어 
중반까진 좋았으나 후반들어 질질 끌면서 결국엔 뻔한 결말. 언제 끝나나...이제야 끝나나...중앙에 앉은 바람에 나가고 싶어도 나가지도 못하고....고문이었음. 
액션신이 너무 기억이남아요 존멋.. 
정말 심각하게 노잼이에요 진짜 
연기들참잘하고볼만함 
박진감 넘치는 액션신현빈 노력한 흔적이 보임 
애들이좋아하네요좋아요 
윤아 때문에 참고 봣음 ;;; 이거 솔까 돈주고 보기 좀 아깝 
현빈 멋있다^^재미있어요 
너무너무 재미있어요. 갓만에 영화보며 많이 웃었네요 
재밌었어요 현빈 존잘! 
생각외로 더킹보다 훨씬 잼있었다 
가볍게 보기 좋은영화.. 
난 유해진만 보이든대?  그놈에 현빈현빈....  영화는 시나리오가 너무  똥을 싸다만 기분이다. 
재밌게 잘봤어요~~~ 
이건진짜...  ㄴ누구땜에봣니 ㅎㅎㅎ힝 
나만 지루한게 아니였어 솔직히 유해진도 못살린듯 
보지 마세요차라리 고전명작을  다시 보세요 
그옛날 홍콩 느와르의 장면도 생각나게 한다. 현빈을 위한 영화 
연출그지시나리오그지뻔한내용 개그도 그닥안터짐. 
그럭저럭 볼만합니다. 현빈의 모습이 너무 멋지네요 
막 재밌지도 재미없지도 않는 그냥 보통 영화! 잔잔한 재미와 의리를 볼 수 있는 영화입니다. 
재미있고 감동적이였습니다 
대박!!! 완전잼나게 봄 !! 베테랑보다 더잼나게봄 짱짱!!! 
현빈 대박 멋찜!!♥꼭 봐야할 영화 ㅎㅎ 
액션 외에 아무 장점을 찾을 수 없음 
강추합니다.연기력 쩌네요~주연들 북한말투 어색하지않음ㅋ 
확실히 더킹보다는 재밌네요 
통일이되는 그날까지.... 
6점이 딱...8점대는 오버알바 존재 확인 
현빈. 유해진 둘다 넘 좋다. 
재밌다 연기도 좋고 액션도 좋음 
재밌었어요 재밌었어요 재밌게잘봤습니다 
"더킹 보고 봐서 그런가 더재밌게 느껴짐-생각보다 재밌었고, 이동휘 씨가 너무 짧게 나와 아쉽고 ㅎㅎ 유해진 현빈 캐미가 남북느낌 재대로 살린듯 "
별기대안하고봤는데볼만함 
  김주혁씨가 악역으로 나와서 깜놀. 역시 연기파 배우시라 연기 넘 잘 하셨습니다. 현빈씨 너무 멋진 북한 형사로 변신하셨네요. 오랜만에 두 배우님들의 액션연기 멋있었고 웃으면서 재밌게 관람하고 스트레스 풀고 갑니다. 
배우들의 조합도 좋고 현빈의 액션도 좋고 지루하지않아 모든것이좋았다!!! 
재밌게 잘봤습니다. 밑에 3분은 대단한 안목을 가지셨나봅니다. 
로그인하게 만드는군요. 투캅스보다 진부하고 지루한 전개. 내 시간 돌려주세요. 
난 기자 평론가가 뭐하고 사는 사람들인지 궁금하다 사람들은 다 좋다 재밋다하는데 악평만 줄줄이 다네 
시간가는지모르고봤어요추천! 
공조!  기대이상이였습니다. 무엇보다 김주혁님이 영화의 무게감을 더 했던 것 같습니다. 김주혁님 연기 짱이였습니다. 멋있었습니다. 
간만에 멋진 액션 본거같네요 현빈이 이렇게 멋진 배우인 줄 이제알앗어요!유해진도 그렇고 중간중간 재밋고 유쾌한 부분도 많고 재밌게봣숩닉다! 
"클리셰 범벅의 웃기지도, 스릴있지도, 통쾌하지도 못한 영화.이렇게 만들어도 8백만 가까이 흥행을 하니 참담할 지경...그저 잘 생긴 배우 무술고수에 인간미 넘치는 캐릭터 하나 만들어주면 흥행완성이니 작품성이고 개연성이고 개나주고 남캐키우기에 혈안.. "
모야~ 뻔한 스토리에 지루함까지... 
정말 더럽게 재미없던데 왜이리 평점이 높은지 모르겠네.. 현빈이 원빈처럼 멋져보이려고 노력은 한거 같은데 스토리도 너무 엉성하고.. 이거보면 형사들은 완전 머저리들인거 같음.. 오버 액션에.. 아주 멋진척은 웩... 정말 토나옴.. 이런것도 영화라고 
조아요~~조아요조아요 
잼써요 현빈얼굴이 개연성이지 
스크린쿼터제 언제 뒤지냐?이딴게 관 독점하는걸 보고있자니 열불이 난다.딱 배우빨 좆망쓰레기 영화네. 
유해진이 멋져요.  종북놀이 안하는 날이 얼릉 오기를... 
역시유해진 역시윤아 핸섬현빈 
현빈이 잘생기긴 잘생겼더라..목소리도 좋고..그리고 고 김주혁씨ㅜㅠ 
끝까지 몰입도 최고였네요현빈 액션연기잘소화하고 너무 멋있어요유해진은 역시 믿고보는배우김주혁을 비롯한 다른배우들도 굿 
현빈의 호쾌한 액션이 단연 돋보이는 영화 
생각보다잼짐ㅎ 현빈도현빈이지만 구탱이형! 나쁜놈인데 멋지더라ㅠ 
확실히 재미는 더킹보다 공조다 
역시 유해진  럭키가 운이아니었써 
그럭저럭 볼 만 했어요. 그냥 웃음코드 많이 넣고 웃기게 가는게 나았을 것 같아요. 진지하지도 재밌지도 않고 어정쩡 
살짝아쉬운영화임~~김주혁짱연기쳬고당^^ 
현빈 졸라멋지게 나옴ㅎㅎ 
킬링타임용 한국영화의 뻔한결말 
정말 손 발 오그라드는 장면 수두룩해서 몰입 방해함.. 이런 영화 흥행할수록 한국 영화에 악영향 
카리스마 넘치는 훈남 현빈의 연기와 남한측 형사 유해진의 엉뜽한 연기가 잘조화를 이룬 재미난 영화~~~ 
현빈의 액션과 유해진의 코믹. 이 둘로도 캐리는 되더라. 큰 기대는 하지말고 봅시다. 
"후반부에 아쉬운 전개와 중간중간에 오글거리는 대사가 많아서 신파성이 좀 있음. 15세 관람가인 만큼 약간 잔인하다 싶은 연출이 꽤 있음. 스토리는 조금 아쉽지만, 액션 연출에 엄청난 공을 들였고  연기파 배우들이 몰입에 도움을 줌. "
별기대 없엇는대 재밋엇고 현빈이 액션 연습을 엄청 한듯 
해진씨 한테는 미안한 얘기지만 이딴 영화가 600만 이라는건 정말 심심한 사람들이 많다는거. 
남북관계 현실이 하여튼 재미있는 영화이비다 
생각보다 꿀잼!! 재밌네~ 
그냥 킬링 타임용으로 좋았어요~~ 
넘재미잇게  봣어오완전굿 
생각보다 더 괜찮네요 재밌게 봤습니다 
구탱이형 너무 소름 돋을만큼 연기 잘함...ㅜㅜㅜ 
알바분들의 고생으로 이루어낸 별점이겠죠? 고생하십니다!! 창조경제의 힘 
북한 미화시키냐 ㅋㅋ 대단한 빨갱이들 납시셨네 ㅋㅋ 
공조 존나 자주방송하네 ㅋㅋ쓰레기 좌파정부 속보인다 
"유해진과 현빈의 찰떡궁합, 좋다. "
"액션과 유해진의 익살만 인상에 남는다 아, 현빈은 잘생겼다 "
어설픈 유머코드와 윤아장면들은 옥에 티..수작이 될수 있었는데 아쉽네요. 울산여행때 공조 촬영하느라 울산대교 통제를 해서 불편이 컸었는데...영화를 보고나니 보상 받은 느낌 ㅋ 
현빈짱멋있어 액션굿ㅋㅋㅋㅋ 
손발이 오그라드는 뻔한 내용.이변은 없었다. 
윤아가 씬스틸러..그밖에 별로 볼건없음 
철령동무 잘생겼습니다. 유해진씨는 정말 치명적입니다. 
평점8? 진짜 너무하내 
"역시 유해진, 뻔할 것 같지만 진짜 뻔하지만 그래도 재밌다ㅎㅎㅎ "
쏘쏘한 영화 그 이상도 이하도 아님 
기대보다는 미치게 빵터지진않았지만 볼만했다. 
넘 재미 있어요~ 김주혁 ㅋ 완전 근육질 몸매  멋있음 유해진 연기력도 날로 늘어나네요~ 주연급으로.. 
그냥저냥 잘 만든 우리나라 영화.. 
되도않게 진지빠는 평론가 평점 믿지마시고 보세요. 겁나 잼나요!!! 
현빈 짱 멋있었어요. 내용도 재미있었구요 
현빈이 너무 멋잇는지 이제 깨달음작품성도 나쁘지않음 
"현빈 연기가 예전보다 많이 편안해 보이는데, 영화 분위기 자체가 보기에 부담도 없고 유쾌한 면이 있어 그렇기도 하겠지만, 유해진의 기막힌 접수 능력과 연기로 인해 현빈이 더 유하고 자연스럽게 연기를 할 수 있다 생각함. 기분 좋아지는 영화임. "
헌빈의  액션만  멋있는걸로 ㅋ 
믿고보는 유해진 소소한재미 
"아주 재미있게 봤어요. 현빈 눈빛 좋았고, 이주혁 안정된 카리스마도 멋있었어요. 큰 기대없이 봤는데 흥미진진하게  잘 봤네요 "
현빈보다 김주혁이 가장 기억에 남음.연기 진짜 북한사람인줄 알음.매력 철철 넘침.로맨스 영화 이미지가 강했는데 이번에 확실히 턴했음.이번영화로 제2의 전성기를 맞이할듯~ 
여기 평점 왜케높죠? 공감 안되네요. 내용은 산으로가고 어이없는 개연성 없는 내용전개에 혀를 끌끌..뻔하디 빤한 스토리 노잼 
현빈..너무멋잇어ㅋㅋ 유해진이랑 현빈 캐미가~ 
유치했어요 현빈 잘생긴 거 빼고 별로 
액션이 갑스토리라인과 드라마 디테일이 약간 아쉬움 
멋지다..너무재밌어요 
공조 현빈이랑 아저씨 원빈이랑 싸우면 누가이길까 ㅋ 무트현빈을 위한영화.. 현빈이 다했네.. 존멋! 진짜 얼굴이며 액션이며 멋있었음. 
잼있다는인간들 실화냐? 
재밌습니다ㅎ현빈 너무 멋있어요!! 
기대안하고 봤는데 동시대에 개봉한 마스터보다 훨씬 재미있게 봤다. 좀 억지스러운 측면이 없지않아 있지만 그래도 액션과 스토리 둘다 잡았다. 거기에다 카메오격으로 출연하는 윤아의 신들린연기가 기가막힌다. 장족의 발전 
현빈 멋있다 재밋다 꿀잼 
영화의 세련미가 매우 부족하다고 생각한다 올드한 느낌이 많이 들었다 
좋아요 재밌어요 내용이 공들여 만든듯 
제목만으로도 스토리 결말 다 알법한 지극히 뻔한 영화... 아직도 한국은 이런 영화가 흥행하는구나... 
남성 여러분 여자친구랑 보지마세요 
탈북자가 악당인 설정은 정말 불편했다. 
재미있고 약간의 감동이 있는 볼만한 영화입니다. 
할말없음 평식이형보고 믿고거르자 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 조화가 잘 됐고 김주혁도 멋있었음 
현빈이 잘생김 그냥 저냥 봤음 
현빈도 멋있게나오지만 김주혁도 대박이였다1박2일이미지랑 완전딴판...연기잘하네좀더 긴장감있고 스릴있었으면하는 아쉬움이있지만촬영도 잘했고 재밋엇음ㅋㅋ 
공조랑 더킹 둘다 봤는데...공조완승!!!! 
처음으로 1200원주고 유튜브에서 본 올해 첫 영화삼가 고인의 명복을 빕니다 
故김주혁 배우분 연기 정말 잘하셔서 빠져들었습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 
한국과 한국의 경찰은 안좋게 그리고 북한의 현빈을 너무 뛰어주는 빨갱이 양성영화이다... 
킬링 타임 영화 문법에서 한치의 오차도 없이 써내려간 영화... 
아 진짜 지루하다 재미없고 몬놈의 북한거대조직이 3일만에 형사 두놈한테 끝장나냐 
간만에..보다가 중간에 껐네요.지금 세상이 어느땐대 이런수준을.. 
재밌나...이게?  더킹이 나음 
그냥저냥 볼만한데 영화는 영화일뿐  멸공북진! 
더킹보다 훨 잼나요. ..ㅋㅋ연기들 다 개쩔어 
코미디면 코미디 답게 더 웃겨라. 
영화 나름 박진감있게 잼나네요 
더킹 안보고 공조를 택한게 신의한수 
요근래 본 영화중에 젤 재밌었네요~ 
"재밌습니다~ 약간 마지막이 억지스럽긴 하지만, 재밌게 봤어요^^ "
이런 영화 만드는 시대는 지났지않나 
웃겼다 재밌었다 잘만들었다 
오늘 아빠랑 봤는데 진심 너무 영화 잘만든거같아요!! 액션신도 그렇고 유해진이랑 현빈 케미도 굿굿 오랜만에 맘에 드는 영화봤네요 
부모님 모시고 봤는데 재밌게 가볍게 웃으며 봤어요 좋은 설영화였습니다 
최근 본 액션영화중에 제일 재미있게 보았고 현빈 유해진 연기에 심쿵 내용도 좋고 눈과 귀가 시원 합니다^^ 
역시.. 댓글알바는 존재하는 거였다. 댓글알바가 성공시킨 기적의 영화 
"현빈의 잘생김이 살린 영화..몰입이 잘 안 됨옆좌석 아저씨, 아주머니들은 꽤나 재밌게 보시던데.. "
스릴만점!!!! 그 와중에 웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌엏음 유해진은 역시 재밌음 
스토리는 가끔씩 산으로 가지만.. 마음 비우고 보면 그럭저럭 볼만 합니다 
설날 마지막연휴 가볍게 보기 좋았어요. 재밌었어요^^ 
역시 유해진의 생활연기 
영화 좋아 하는 한 사람으로 2016년부터 현재까지 개봉한 영화 중에 진짜 천운으로 500만 이상인 영화가 꽤 만더라구요 공조도 그중 하나라 생각 합니다 그냥 저냥 볼만했어요 
유해진이 너무 재미있었다.액션이 너무 멋있었다 
진짜 꿀잼.. 현빈 진짜 너무멋있었다.. 아직도 눈에아른거림 ㅜㅜ 액션도 좋았고 그냥 다좋음 공조 칭찬해 
다소 난이도가있는 그래도 재밌었어요~^^ 
딱 윤제균식 영화네..국제시장이나 해운대같은.. 
졸잼 꿀조합ㅋ마지막이 째째끔 아쉽지만 이정도면 10점ㅋ 
감독님 마이리틀히어로 재밌었습니다! 근데이건너무못만드심 
이게 10점 영화는 아니죠 
재밌게 봤으나역시 허술한 부분이 없지않아 잇었다 
다소 긴 러닝타임에도 지루함 없이 즐길 수 있는 오락영화이다. 개연성은 부족하지만 관객이  느낄 수 있는 재미는 유해진 없이는 불가능했을 것이다. 
그다지 별루임 남자 30대후반임 
윤아 완전 이쁘네 발도 이뻐 
음 일단 남자입니다. 현빈 너무 멋있습니다 장난안치고 여자친구랑 폭풍빠졌습니다 갓빈 갓현빈최고.. 
현빈 진짜 너무너무 잘생기고 멋있다. 액션 정말 멋졌다. 
너무 유쾌하고 재밌었습니다~~ 현빈이 해병대 갔다와서 그런지 눈빛이 살아있네요 ㅋ 
그냥 노잼...진부하다 
더킹 . 공조 둘다 보앗어요..더킹 7점. 공조 9점 짜리 영화엿습니다..누계관객에서..공조가 더 앞설거같아요..역전할듯 
나름 재미가  있으나 왠지 무어가 부족한느낌... 
" 현빈, 유해진인데 뭘 더 고민해? 두 배우를 믿고봐도되는영화!! 두 배우의 케미도 액션도 짱!! 김주혁의 악역 연기도 예술입니다요!! 처음 악역한거 맞아?? 온몸에 소름이 돋음..ㅠㅠ "
코미디와 액션이 삐걱거리다 무리수를 던진다 
우리나라는 꼭 신파가 있어야하나? 중반까지는 꽤 괜찮은데 후반으로 갈수록  공감도 안되고...영...그래도 구탱이형 이미지 변신은 제대로 하신듯 
식상함이라는 표현도 아까운 틀에 박힌 저급한 시나리오는 감상 비평이라는 요소 자체도 아까움 김주혁에 연기력을 반추하는 계기가 됐지만 아무리 코믹 요소를 가미한 가벼운 영화라지만 액션 빼고는 건질 게 없음 참.. 
재미있습니다~ 기분좋게 잘 봤다~ 같은 느낌?좋은영화 만들었네요^^ 
현빈이 조금 안잘생기게 나왔어 
자면서봣어용 자느라대충봄 
그냥 적당한 오락영화..ㅊ 
새로운 걸 만들려고 했는데 만들고보니 이미 있는... 
킬링타임용으로 재미짐! 
윤아ㅋㅋㅋㅋ현빈대박~~!! 
공조  재미있게  잘봤어요  현빈의  액션이  주를이뤘네요  ㅎㅎ 
OST 인트로 부분 토르 라그나로크랑 너무 비슷하네??? 영화도 의형제랑 너무 비슷하고...출연한 배우들이 불쌍하다 
정말 재미있어요 재밌습니다 
한번더 봤는데도 재미있네요~^^ 
"현빈의 재발견, 진짜 이렇게나 잘생기고 연기 잘하고 몸매 좋고 액션도 잘하는 배우였다니 .. "
10....8  .... 재밋어ㅠㅠ 
최고입니다 정말재밌어요 
현빈&유해진 최강 조합 
보는중간 솔직히 지루했음 
명배우들의 최상의 공조가 더욱 빛을 발하는 멋진영화보는 동안 시간이 흐름을 안타까워했다 
철령이 너무머싰고 유해진배우랑 케미도좋아요~ 브금도 넘좋아요~ 나름재밌음 
재미있게봤어요 윤아 넘 웃겼어욬 ㅋㅋ 
현빈에 의한 현빈을 위한 ㅎ지루하지 않고 재밌었어요 
오랜만에 활짝웃었네요 
재밌어요. 아저씨처럼 현빈영화네요ㅋㅋ그래도 현빈 개존멋~!!! 
현빈 카리스마와 유해진 연기 내공의 올바른 만남! 생동감 넘치는 추격 액션이 가히 압권이네요!! ^-^ 
현빈이 역시..크으으으 
액션 및 내용이 재미 있네요. ㅇ 
뻔하지만 잼있는 한국식 액션물 
정말로 재미있는 영화입니다 유해진과  현빈이  안어울리는 조합인데  재미있게 잘  풀어낸  영화입니다 
"어설픈 사투리에 무게만 잡는 현빈은 멋있지가 않고, 웃기려고 하지만 웃기지 않는 유해진은 안쓰럽기만 하다. "
기대만큼 재미있지는 않았던 괜찮은 한국영화. 그래도 지루하지는 않았어. 근데 유해진 주연 치고는 좀 덜 웃김 
연기가 정말 예술입니당 
"재미, 멋짐, 연기력 다 굿! "
흥미로운 아이디어와 배우들의 멋진연기  짱입니다 
윤아는 특별한 역활도없이 있으나 마나한 존재네? 
현빈 어디 갔었나 했더니  정말 멋져요... 캡 시크 ~ 아깝지 않은 영화였어요.../ 
이렇게 유치하게 만들기도 힘들겠다. 
너무너무 멋있고 반해버렸어요~♥♥ 개인적으로 윤아왼 현빈 케미가 좀더있었으면 하는 아쉬움이 살짝 남았어요~~ 윤아도 같이납치되서 현빈액션을 봤다면 더뿅갔을텐데ㅋㅋ 윤아 진짜귀엽네요ㅋㅋ 
현빈이 멋있었습니다. 
넘넘 재밌었어용 현빈 김주혁 유해진 모두 연기 최고!! 
기분 좋아지는 영화^^ 
지루하지도않고 액션과 코믹이 잘어울어진 무비ㅎ 
완전 재밌어요~~ㅋㅋ 
보는내내 빵터지면서 진지한 액션씬이 어우러지면서 정말 시간가는줄 모르고봤네요 극장가서 안보시면 정말후회해요ㅋㅋㅋ 
"카리스마 현빈, 흥행배우 유해진, 이보다 코믹하고 액션이 화려할 수 없다. "
홓ㅎ호 재미있어요 %_^ 
차라리 탑주연의 동창생을 보시라. 
기대 안했는데 정말 재미있어요~~현빈이랑 유해진이랑 케미가 잘 어울려용!!! 
연기 너무 일품. 특히 윤아 짱^^ 
오 김주혁 연기가. 스토리 약간 어설프지만 유쾌하게 볼수 있는 딱 명절용. 
영화 공조가 공조하길 내가 공조하였네.. 
한국 액션영화가 발전했구나 했지만 후반부는 산만하고 음악이 깬다... 음악도 오마주가 있나? 
개이득재메씀헤헷 호ㅗ하하 
말필요없다 개존잼 공조꼭보세요 진짜 현빈 유해진 캐미짱 
진짜최고에요 스트레스확풀립니다 현빈액션최고... 
"더킹안보구 공조보길잘한듯,현빈영화중최고작품인듯 "
"그냥 완전 최고 . ha ,, "
 유쾌해~ 현빈이 요래요래멋있었나;; 액션잘한다 
현빈이 이렇게 멋있었구나...감탄!!재밌게 자~알 봤어요~^^ 
최근 본 국내영화중 최고~! 
그냥 저냥 재밌음... 근데 좀 뻔한 내용 같달까?? 기억에 남는 장면도 딱히 없고 
뻔하지만 그 뻔한 맛에 볼만한 영화!연기구멍도 없는 게 장점! 
이런 영화는 영화계의 수치야!!!! 
그냥 럭키2  본듯한 느낌 ㅎㅎㅎ 럭키보단 잼났던거 같음. 
현빈 멋있다 현빈 멋있다 현빈 멋있다 현빈 멋있다 
"딱 그냥 상업용 ㅇ영화, 이런 영화 너무 많다. 그만좀 만들어라 ;; 7점 중반이 적당하니 1점ㅈㅁ "
마지막까지 이어진우정!!잘봤어요!! 
역시 이런 시국엔 현실도피 영화가 짱 
"비슷한 설정과 전개, 비슷한 액션들, 바뀐 것은 배우들 뿐.... "
그냥 현빈 존나게 멋있네!! 
럭키에 이어 참바다님의 능력입증. 다만 현빈은 내공을 더 쌓아야 할듯! 
스토리는 딱히 구연성이 들어맞진않지만 현빈 액션은 아주 볼만하더이다~~~ 
현빈의  액션에  반함. 왜  그의 팬들이  많은지 그의 연기를 처음보고서야 알게 되었다. 유해진과의 케미도 굿 ~ 
기대하지않앗는데 넘나 재밌게봤다!!! 역시 유해진 짱!!! 
현빈이 첨으로 잘 생겨보이고 남자로 보였어요.재밌게 잘봤어요. 
현빈과 유해진 어울리지 않을거같은 조합이였으나 의외로 너무 호흡이 잘맞네요~~ 시간가는줄 모르고 재밌게 감상했습니다. 
"생각보다 재미있게 봤습니다. 총맞고 높은 곳에서 떨어진 김주혁이 멀쩡하게 회복해서, 부하까지 모아서 나타나는 장면이나, 기타 등등 아쉬운면이 없지 않아 있었지만, 상당히 유쾌하게 봤어요.^^ "
재밌게봤어요.이영화보면서 결말을 자꾸 예견하는안좋은버릇 하나발견했네요. 
배우들의 혼신의 연기가 너무 멋져요~~ 
유해진아저씨 너무웃겨요 ㅋㅋㅋ 
코미디는 유해진이 살렸고 악역은 김주혁이 살렸는데 액션은 현빈이 못살렸다.. 
개꿀잼 현빈 보고 또 봐도 멋짐 
타이밍개봉빨이란게 역시 맞았음... 
주인공은 김주혁 .. 보면 알게 됨 
기대 안하고 봐서 재밌었다 흐하하하ㅏ 
유해진 영화야!!  현빈은... 음...  왜 게이가 되는지 알것 같아 ㅋㅋ 
시바ㅋㅋ이게 8점 넘는다는게 웃기다 그렇게 생각들이 없나; 
현빈은 멋있고 유해진은 유쾌하나  윤아의등장은 뜬금없음...제 개인적인 생각이에요 
기대안한게 미안해질 정도로 재밌었다. 액션이 쌈빡 그 자체 
시간가는줄 모르고 봣네요 ㅠㅠ   소장하고픈 영화입니다 
현빈 ...사랑진짜 잘생겻다 
ㅇㅇ 댓글들 알바 맞네 방금 ocn에서 하길래 봤는데 그래도 디워보단 재밌네 
가족들과 함께 또 보고싶은영화 
역쉬 현빈 유해진 김주혁  역쉬 쵝오 
현빈 유해진 역시 공조 최고 
현빈멋있고 유해진 재밌고 김주혁 카리스마 넘치고내용 알차고 굿굿 
가족이 보기 좋은 영화네요. 웃음이 있는 영화네요. 
내래 재미있게 보았는디 식구들 잡혀갈때부터는 느무 삼류티가 낫소 마무리만 좀더 깔끔했다믄 8점 주것는디 아깝구마이 
현빈이너무잘생겨서 다른게안보엿움 
진짜재미있네요.이런 영화 많이좀나왔으면좋겠네요.ㅋ또봐도 재미있는영화 
그냥 그랬음 그냥 그랬음 
김주혁씨 너무멋있어요~~~ 
"윤아에서 생각지도 못하게 빵터짐  현빈 그닥 잘생긴거 몰랐는데, 이번 캐릭터와 영화에서는 정말 멋있게 나옴 유해진은 뭐 명불허전~ "
말이 필요없음 그냥 존잼 ㅋ 
다 된 액션에 신파 빠트리기ㅡㅡ 명절 겨냥한 킬링타임용 신파극. 
볼만하네요. 현빈 멋있읍니당 ㅋ 
역시 현빈 멋져~뻔한 스토리지만 빈도 해진도 멋짐~ 
현빈 진짜 멋지네요..그냥 현빈이 멋있어요. 
딱 6점자리 킬링타임용.오글거리는 우정은 보너스. 
처음부터 끝까지 현빈의 멋짐에 푹빠져 재밌게 봤어요. 내용도 재밌고 연기자들의 연기도 굿!!! 
"현빈, 유해진도 훌륭하지만 정말 김주혁의 재발견. 개인적으론 윤아도 괜찮았다. 갑자기 여주로 나와서 이쁜척 연기력 있는 척 하는 연기보다 백번 나앗다. "
간첩과 우리남측정보원이 하나가 되었다 안보면 후회할영화. 
재밋는건가.. 난 개인적으로 지루했음 
재밌다. 내용은 개연성이 떨어져 비현실적이지만 잘 다듬어진 영화다. 한국에서 이만한 액션도 드물듯. 
하....삼류중 삼류 
설날 봤는데.. 영화관에서 졸았음. 액션과 현빈만 나오는데 액션이 너무 지겨움. 김주혁만 재발견하고 옴. 역시 부전자전이라더니 연기력 하나는 쩐다. 평소 엄청 소심남인거 같은데.. 대찬게 정말 리얼함~ 
간만에   좋은영화감명깊게~~ 
완전재밌어서 주변사람에게 강추 
현빈보다 유해진이 좋아요~ 
허술하다 북한으로 먹고 사는 곳이 있다 그러나 액션은 멋있네 
솔직히 스토리는 아니였다. 현빈을 위한 영화. 공조 
마음껏 웃고 즐길 수 있는 영화라 생각됩니다. 재미있었습니다. 
현빈이 고평가 되어 있다고 생각했던 내가 현빈빠로 돌아서게 만들었던 바로 그 영화 !! 
"10점이 난무하고 메인티져영상외 봤을땐대작인줄  알았는데생각보다 그냥 보통에서 보통상 정도인거같네요약간 뭔가 크리티컬이없는 평타,  잽 정도?후반부  자동차 추격신에선 살짝 소름이 돋았지만오래가지 못했네요TT "
"스트레스 가득할 수 밖에 없는 요즘, 이 영화는 한방에 해소시켜준다^^ "
그냥 볼만한 오락영화. 
감독 운좋게 흥행해서 이거만들고 잘만들었다고 생각할라나 진짜로? 영화 너무 안만든티가 난다... 
우리나라 영화계..이제 이런영화 그만 만들때도 됐잖아.. 
액션은 말할것도 없고  코믹도있고  아주 조화가 잘된 영화이다. 
유치할 줄 알았는데 생각보다 재밌게 봤습니다  설날 가족영화로 딱인듯 
한 달만에 만든영화니 이러지 내 조조영화 값 내놓으라 
시원한 액션에 명절에먹은 기름기가 깨끗하게 가시네요ㅎㅎ잘생긴 현빈에 시원한액션 시간가는줄 모르고 재미지게 봤네요~ 
유해진과현빈의브로맨스가제법잘어울렸던영화..!! 
정말  재밌게 보았어요. 가족과 함께 보시게엔 명절 최고의 영화네요 
재밌어요~~~~간만에 웃었네요 
현빈이너무 멋있었고 현빈이 연기를 너무 잘했다 현빈이 유해진도 재미있었다 
너무 아주 재미있어요어 
재밋엇어용 ㅎㅎㅎㅎ 힐링타임 
재미는있는데..유해진과현빈이 너무따로노는느낌..유해진이 너무말이이많아서.. 
그냥 재미 있을꺼 같아서 봤는데 후회없이 봤어요^^ 재미와 액션등.. 몰입감 최고 입니다. 
재밌고 액션 좋고 유해진 연기도 좋았는데 신파가 또.. 
"어디서 본듯한 영화였다. 볼영화가 없어서 봤는데, 킬링타임용으론 무난한것같다. "
현빈 장혁이랑 너무 비슷하네 느낌이 근데 잼씀 
진심 이걸 영화라고 만들었냐? 개연성이 부족한 게 아니라 아예 없고... 알바가 판을 치고 있다는 걸 다시금 깨달았다. 보지 마라. 돈을 떠나 진심 시간이 아깝다. 
현빈유해진케미!!졸잼!!! 
현빈은 너무멋지고다들 연기잘하시는군요영화가 두시간이라 좀 걱정했는데 시간이 정말 금방갔어요~~~ 
유해진씨 너무재밌고 연기잘하시네요 잘봤습니다~! 
마지막  장면까지 놓칠게  없네요  와우~~~~넘넘  재미져요 
유해진의 재치있는 연기력에 많이 웃었고 현빈의 외모에 감탄한 영화였습니다 크킄 
식상하다는 말이 딱 맞는듯.. 
한국에서도 할리우드급 액션이 들어왔구나 싶었던 영화. 재미도 있고 눈도 즐겁고 아깝지 않은 영화. 
현빈과 유해진의 연기가 돋보이는 영화 깨알 재미도 많은 가족영화good 
레파토리...내용이 생각한대로 
너무 재밌고 즐거운 시간 보냈어요 
현빈이 그리 멋있는지 몰랐다! 유해진 덕분에 무거울수있는 영화에 꿀잼까지 ~~ 
재밌어요오~~~~! 
"긴박감 최고!지루할 틈이 없이 계속 빠져들게 만드는 영화!잔잔한 감동과 배꼽빠지는 코믹, 스릴넘치는 액션이 공존하는 영화!대박조짐 "
재밌게 잘봤어요 ㅎㅎ 현빈 멋있어! 
믿고보는 유해진 영화 재미있어서 시간 금새 감 
기대안하고 봤는데 시간가는줄 모르고 봣씀!김주혁 역할 소화 짱임...현빈 유해진 그 외 배우분들도 역할 소화 짱임재밌고 유쾌하게 잘봤어요~ 
재미는 보장~!!그런데 액션 코믹 가족애가 반복되는 플롯 조금 지루해짐 
80년대 폴리스스토리 향기가 나는 작품 입니다. 
오락적으로는 괜찮네요 
이거저거 따라하는데 어설프고 유치하고 몰입안될정도로 작위적이다 이건 영화관에서 안보길천만 잘했다 솔직히 이거재밌다고 하는 수준낮은 헬조선인들이 놀랍다 와아... 다시한번 말하지만 수준 존1나 낮다. 아 근데모바일은 1점주는게안되네... 
제일 기억에 남는 영화! 
와.. 진짜 너무 재밌어요!~ 1도 지겨울틈이 없을정도로 몰입감 최고임~ 
기대하나도안했는데 보다보니 어느샌가 두시간이 넘어버림..몰입도최고ㅜㅜ 
역시 영화는 다때려부수고 적당히 코믹하고 적당히 감동적이고 해야 재미있음!!! ㅋ 
아...림철령... 
영화관에서 볼 수준은 아닙니다. 현빈 잘 생기고 멋지고 좋은데 영화는 짜임새가 없어요. 소녀시대 윤아가 제일 인상 깊었다는. 
오랜만에 영화관에서 박장대소한 영화 
웃기고 액션 멋진 재밌는 상업영화네요 
핵꿀잼초강추111!ㅋㅋㅋㅋ 
본 시리즈 차기작이라도 손색없음 
의형제가 생각나는건...착각일까??? 
"현빈 말투 많이 연습하고 연기하는데 일단 점수 많이 드리고요 멋진 외모에 액션도 훌륭해 점수 또 더하고, 유해진 믿고 보는 배우에 점수 더더더 드립니다^^ "
현빈 넘 멋쪄요~~ㅋ넘 재밌게봤어요~~~^^ 
아무생각 없이 기대없이 보러가면 정말 재밌습니다. 기대 많이 하신분들은 실망 하실 수도 있는데... 현빈 존멋... 
음...8.3  정도가 적당할듯  뻔한얘기를  뻔하게 품 
유해진은 재밌고 현빈은 멋있고 김주혁은 무섭다.  가볍게 보기 좋은 영화 
다들 연기도 잘하고 액션도 좋고 유머도 잇고 재밋게 보고옴 
오~~액션씬 진심 멋지고 연기들 다들 찰짐. 연기100점. 마지막 차씨 찾아갈때 너무 영화스러워서9점. 
기억에남는건..  현빈의 끝장나는 기럭지와 대사. 일없습니까? 
점수가 너무 과대평가 된듯... 올드하고 유치합니다 
진짜 재미있게 본 영화입니다!♡ 
모두들 보시라요ㅡ! 유쾌상쾌통쾌 감동이 있는 스릴 만점 공조! 
너무재미있었습니다.액션굿 
대박 재미있습니다~ 꼭 보세요 기대이상 유해진 현빈 이상무 
너무재밌었어요. 기대이상이었음 
현&유 케미 넘 잘보았습니다이 영화 2017년 대박나세욤 
하나도 지루하지않았고 현빈과유해진의 캐미가좋았다 
진짜 처음부터 끝까지 하나도 지루하지 않고 너무 재밌었다 
현빈이해병대가더니몸이날렵해지고더멋져졌어요유해진님은항상연기가멋져용 
너무너무 재밌어요! 현빈 유해진 연기 잘 봤습니다~ 
현빈멋있어요.김주혁도요 
2시간 잼나게 봄 유해진 현빈 김주혁 ^^ 
기대안되는영화 ㅎㅎㅎㅎ 
진짜잼있어요 현빈 멋있고 유해진도 굿 
진짜재밌어요 꼭보세요 
몰입감 엄청 났습니다. 최근에 본 영화 중에 제일 재미있었어요! 
역시 현빈  최고연기 액션  유해진  최고넘 재미있어요  강력추천 
감독이 영 못살렷네요 안타깝습니다 배우는연기짱 
현빈 로프타고 내려올때 ㄹㅇ멋지더라 
어설프고 유치한 스토리에 현빈 혼자 오글거리는 멋진척 하는 전형적인 6점대 한국영화. 초반 35분까지 참고 보다가 평점보러 왔는데 평점이 너무 후해서 깜놀했어요. 근데 이걸 끝까지 봐야할지 모르겠네요. 
화려한 액션. 스트레스 풀기 좋음. 
인간적으로 8.8 이 말이 되냐 이 영화가...액션부터해서 감정변화와 묘사 전부다 어설프기 짝이 없었는데... 
현빈 유해진 콤비와 장영남 윤아 콤비 각각 케미 최고고 4명 전체의 케미도 쩔었습니다 기대 이상으로 너무 재밌게 봤습니다!! 
재밌네요 볼만합니당ㅎㅎ 
뻔한 전개 뻔한 스토리 이게 재밌다고??? 아 OO 낚였다 6점짜리 영화 평점이 높아서 1점준다 
그냥 킹링타임용 영화현빈의 액션과 덤벙되는 윤아만 기억에 남네요 
영화는 재밌었어요 번한 스토리지만 그 과정을 보기 위한거니까.. 배우들 연기력도 괜찮았구요 다만 북한말이 좀 잘 안들린다는 점만 빼면 괜찮았어요 영화보는 동안 주위가 산만해서 집중이 좀 안됐었어요ㅠ 프리미엄관이어서 좋았는데.. 아쉽습니다.. 
돈은 아깝지않은영화! 
재미있었어요!!!! 
재미있고신나고스릴있어요 
이렇게 긴장감 없이 만들기도 쉽지 않았을텐데..영화 만들다 중간에 싸웠니들. 후반부 갈수록 어이가 없다.실망스럽다 
현빈은 진짜 잘생겼다..더킹의 정우성 조인성은 쨉도 안되네..영화는 약간 쌍팔년도 느낌 
옴마... 이게 7백만명화에 평점 9라니....현빈은 멋잇고 유해진이 이렇게 안매력적인 캐릭터는 첨이고 영화에 스토리가 어마어마하게 진부하고... 울나라 사람들 아직이런거 좋아하는구나... 
뻔한 스토리 기대를 하고 봐서 그런지 몰라도 그저그랬어요 
역시역시가역시가역시 
김감독 노력 더 해요 극적재미가 없어요 
핵잼 졸잼 존잼 꿀잼 허니잼 버터잼 땅콩잼 포도잼 딸기잼 핵꿀잼 
유해진은 진지한 역할을 해도 오히려 웃긴거같아요 ㅋㅋ재미나게 잘봤어요. 
마치 스파이더맨을 보는듯 최고의 액션~!! 한국사람이 못생겨서 안타까움 
"영화 안에서도 앞뒤가 안맞는 개연성 없는 전개에 억지설정으로 떡칠한 허술한 각본, 허접한 연출력까지...이런 쓰레기 영화에 현빈이 있는게 아까울 뿐. 현빈만 봐도 돈이 아깝지 않다는 분들에게만 추천.  나에겐 7광구 다음으로 관람이 재앙이었던 영화. "
킬링타임용으로 적당합니당 
가족끼리재밌게보고왔습니다 ㅎㅎ 
가족들이랑 보기는 괜찮은데 초중반까지는 진짜 재밌는데 솔직히 말이 안되는 상황이 너무 많아요 아니 한강개교 높이 정도에서 떨어졌는데 멀쩡하게 있는게 너무 신기해요 
이게 영화냐?..대충 설렁 설렁 만들고 말이야. 무슨 빠순이들은 현빈 얼굴 클로즈업되서 나오면 꺆꺆대고.... 작품성을 봐야지.. 뭔가 굉장히 밀도가 낮아..좀더 연구해...감독아~~ 
이렇게 구태의연하게 아무 생각없이 만들어도 700만이나 보니까 우리나라 영화시장이 후퇴하는거다 이게 700만이나 볼영화냐?? 
아씨 생각보다 너무 재밌었음 ㅜㅜ 
"전 두번이나 봤는데 두번째도 너무 잼있게봤어요ㅎㅎㅎㅎ또보고싶네요 액션 웃음코드 계속 생각나요ㅠㅠ!!진짜 꼭 보세요 후회안하실겁니다 더킹 공조를 고민하신다면 전 공조에 10000표를,,,현빈님?? "
말이 필요없는 유해진 아무말 안해도 멋진 현빈  고맙슴돠 일없슴돠~ 
현빈액션 왜일케멋져요?역대액션배우중 최강!!!본 시리즈는 잽안되게멋졌어요! 
현빈존나머싯다 진심 ㅋㅋㅋ 
캐릭터도 좋고 재밌었어요 
유해진 연기짱!정말재미있어요 강추합니다~^^ 
개쩌네진짜 킬링타임 대박 
간만에 영화본 보람이 있었음.붸리 굿굿 
화면이 너무 실제같아서 스릴있었어요.현빈이 너무멋있게 나오네요 
영화 잘만들었네 기대이상 재미도있구 
진짜 90년대 스토리 .. 인질극은 정말 에러.. 인질에 윤아는 왜 없냐? 항상 집에 있더만~ 북한고위간부가 슈퍼노트 그냥 보내주는거 보고 피식했다.. 정말 시나리오 좀 제대로 쓰자~~ 
볼만해요. 괜찮은거 같습키다ㅡ 
현빈이 북한군인 역을 잘 소화해 냈고 무엇보다 액션씬이 멋있었음. 유해진 나온다고해서 보러 간거였는데 (영화 럭키가 재밌었기때문에) 나올땐 현빈 잘생겼다~재밌다~ 이생각밖에 안듬 ㅋㅋㅋ뭔가 유쾌하게 올해를 시작하는것같아 좋아요 굿굿 
유치뽕짝 코메디 이딴걸 700만이나 보다니;; 
