와우와우와웅ㅇ하우와우 
ㅎㄷㄷ 한국의 현실 긴장감 넘치는 좋은영화 
연출을 너무 잘한 것 같습니다.  분위기가 묵직한 흐름이 계속 전개 되는데 빠져들게 합니다. 
이렇게 지루한 영화는 첨본다제작비? 액션신이 없어서제작비30 억보면 후회한다 
탄탄한 시나리오에 두 주연 배우의 연기가 최고. 
"진짜 꿀잼잤어요 솔직하게 노잼.. 영화 혹시 상영 시간이 다섯 시간 아니였나요,, "
소소하게 볼만하네요.... 
잼네오 기대보단 볕오긴 한데 ㅎ 그래도 볼만 
말도안되는ㅠㅠ..스토리도 실망이고 지루했어요 
이해하기 어려웟다...댜대ㅛㅐㅎ 
 살짝 지루한 느낌이 들었지만 배우들의 연기가 영화에 집중하게 했어요 
그냥 평점좋아서 봣는데 재밋게봣다 
꼭 봐야할 영화입니다. 
영화자체는재밋는데 이거 너무선동 아님? 영화자체가 정치색 너무 심하잖아요. 김대중이 정의고 보수당쓰레기 만들어났네...보수당이 북한에 사주했다는게 팩트인가요? 픽션도 이런 거짓픽션이... 
Soso입니다ㅋㅎㅋ 
"너무마도 재미 없고 지루 했음, 보자고 한 마누라도 미안했는지 머쓱 "
전형적인 좌편향된 정치색은 물론이거니와 스토리 대사 개연성마저 최악인 영화. 앞으로 북한 관련 영화는 절대 안봅니다. 
시시해 지루하고 재미없다 
공짜로봐서 다행 시간아깝네요. 
끝까지 욕만 주구장창 나온다 
북한과 공작한거는 팩트자나 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 이영화가 북한 미화했다는 놈들은 영화 안본거 티내죠 영화의 재미를 위해 과하게 반대진영을 정의로 새우고 그런거는 있음 영화 자체는 볼만한 영화입니다 
영화라고만들었냐 OO노잼이더라 언제끝나는지 지루해서 시계만봤다ㅡㅡ 액션신 단하나도없다 개지루하더라  햐 
진심.. 좌편향 정치영화인줄 알았으면 안봤을텐데ㅠㅠ 황정민만 보고 내용도 아예 안보고 고른 영화였는데... 앞으론 황정민도 거를거 같다. 내 최애배우였는데 실망임. 게다가 평균 취침시간 새벽 3-4인 나를 밤 11시에잠재운 영화임. 진심 최악... 
굿ㅓ안아나나눈투트타나니니 
아 영화진짜 시간만길고 졸리고 지루하네 돈아깝다  만천원 인랑이더 안지겹다 
사업가와 국회의원의 직업적 의미와 작중인물이 추구하는가치가 서로 뒤바뀌어있는 내용이 정말마음에 들었습니다 깊은 생각을 하게만드네요. 그렇지만 도를넘은 선동과 실제인물비하가 심합니다. 그외 연출이나 연기는 손색없는 영화. 
스토리가 광범위하다 생각 
영화 굉장히 지루했습니다 10다큐 
정치인들은 나라와 국민의 안위따윈 관심없고 오직 자신의 사익을 위해 움직인다는 건 조선시대나 지금이나 매한가지.. 전정부도 현정부도 모두 같을터 
별로인데요 그냥자다나온듯 
총풍사건 진짜있던 사건인데 일베들 난리났네 ㅋㅋ 
영화 내용의 픽션과 실화의 경계선 구분을 못하겠는데일단 너무 잘 만들어졌고 다 보니까 왜 코가 찡하지... 
대체 어떻게 영화감독이란 사람이 스타 배우들을 이용하여 떳떳하게 정치 공작을 할 수 있는지 의문이다. 햇볕정책으로 얼마가 김정일 주머니에 들어갔는지 연평해전은 누구에 의한 누구를 위한 공작이었는지도 함께 다루었다면 이런 참담한 기분은 아닐 듯 하다. 
국가는 누구인가?정권에 따라 달라지는 나라는 누구를 위한 국가인가?우리 국민들이 정신을 꽉 잡아야하는 이유이다. 
진짜 사상이런거다떠나서 그냥 스토리자체가 노잼임;;한30분은졸았네요 
영화평론이런거 잘못하지만 이건아닌듯..  배우의연기력 너무뛰어나고 만약 그부분만보면 괜찮은영화..  하지만 이게실화여도 비판받고 실화가 아니여도 영화는 정치적으로 하고싶은말만한것일뿐...  비판받아야함 
알고보면재밋는?모르고보면지루한? 
재미있었어요 시간 순삭 
"기대하지 않았으나, 보고 후회하지 않았다. "
"북한 미화 선동 영화, 문빠들만 좋아할 "
처음엔 지루한감이 있었는데 중간부분 부터 재미 있었어요 
내용이없음 그냥 환정민과 이성민의 우정스토리 
배우들의 뛰어난 연기. 
영화만듦새가 엉망이다 지금 개봉작들이 ㅆㄹㄱ라서 흥행이지 ㅡㅡ 
영상 시작부분에 나온듯이 좌향된 픽션 
너무 지루지루 졸다나옴 ㅠㅠ 
아..이건아닌듯싶다.. 
연출도 좋고 연기도 좋습니다~ 잘봤네요! 
기대가크면 실망이 큰것을.... 
"대부분 한국영화는 보고나면 넘 뻔하고, 실망감을 안겨줬는데.. 공작 정말 신선하고, 재미있네요.정말 잼 있습니다. "
오늘 보고 재밌어서 평점보러왔다가 댓글보고 한숨쉬었다 
정치적 중립좀 지켰으면최악의영화 
만원주고 오랜만에 푹잤네 
"매번 똑같은 배우 , 똑같은 연기 지루하다 스토리도 허술하고.. 이건 아니잖아하품 오조오만번 했음 "
잼나요 연기 잘해요아주 
예매하고 여기 평점보고 순간 후회했는데막상보고나니 보길 잘했단 생각이 드네요이성민씨 연기 정말 
보는 내내 무슨내용을 전달하려는지 모르겠고 액션도 없고 진지진지지지.. 다큐보다 더 재미없다 돈아까워서 엔딩까지 본 내가 기특할정도 
아직까지도 정치공작이 존재하는 슬픈현실 
좀 애매하더라...\ 
좌빠리는 텅텅떵!좌빠리는 텅텅떵! 
대한민국 김대중대통령의 위대한탄생!! 
잔잔한감동~~동포애를 전해주는듯! 
꿀쟘 액션신은 없지만 나름 긴장가감동 오짐 
재밌게 봤어요 볼만합니닷 
상황이 주는 긴장감과 배우들의 호연으로 심장이 쫄깃쫄깃. 몰입감 최고! 
정치색 깔로보는 것이 아니라 전부다 자기 배불리는 것이 목적 전부 다 장사꾼이다 
개봉해서 바로보았는데요 정치적인내용뿐이고 ... 솔직히 공작이라고 하길래 액션도 좀있고 할줄알았는데 .... 처음접하는분들 당황... 
액션은 없지만 실화를 바탕으로 해서 흥미롭게 봤어요~~^^ 
개노잼 리얼노잼 영화보고 이렇게 돈이 아깝다는거 첨으로 느끼게해준영화네 .. 감독 영화만들줄 모르는애 아니냐..? 
액션이 없으나 긴장감은 있었다. 
주지훈이 클럽춤출때 관객 다 폭소ㅋㅋㅋ간만에 웃었네요 짱짱b 
눈물날뻔함 너무 재밌음 
하 ... 기대하고 봐서 그런지 기대 이하였음 완전왠만하면 북한나오는 영화 스토리는 이제 알겠다만 이건 도저히 보는 내내 뭔내용인지 싶어서 튀어 나오고 싶었음 걍 노잼요 주위에 보러 간다하면 걍보러 가라 할거임 나만 당할순 없지 
연기는  좋으나 영화는 영화다 
정말 재밋게 잘 바따웅. 연기소름 
평점이 극과극이길래 기대반 걱정반 했는데 오랜만에 재미있고 의미있는 영화 본거같아서 뿌듯하고 돈아깝지않아요 긴 시간인데도 액션없이 긴장감 가득했습니다!!! 개인적으로 강추 
한번쯤 볼만했어요 ;-) 
연기는 좋고 내용은 별로 
연기력 좋고스토리도 좋은데좀 더 드라마틱 했으면 좋았을듯 
관용배우 인증영화. 선동영화. 돈아까운 영화. 뜬금없는 명령불복종...그게 제일 황당무개. 
너무 기대하고 봤나봅니다 지루했어요 ㅠ ㅠ 
황정민 이성민 멋잇어요!!마지막에 코끝이 찡~ 
보면서 조금 불편하게 느껴지는....실화 바탕이라는데 어디까지가 진짠지.. 
가차카타파하구하다나마 
재미있긴한데 북한을 너무 미화시킨 느낌도 있는거 같고... 
진짜 너무졸려서 잠 진심 영화 너무했어 ㅜ 
최근에 본 작품중 완성도 높은작품 
쫀득쫀득 두근두근 훈훈 
쉽지않은 소재를 탄탄하고 구성도있게  잘되었고배우들의 연기가 압권이었다평양의 배경들 중국 야시장의 재현영변지역의 난민들의 모습김정일의 캐릭터어디하나  나무랄데없이 훌륭합니다 
자리가 없어서 맨앞줄에서 봤는데 모두들 집중해서 보더군요올해 제가 본 한국 최고 영화 
영화볼땐 화장실 가고싶어도 꾹 참는데첨으로 화장실 다녀옴.... 
진짜재미없어시간진짜안가요 
또 별점주작 들어갔네 초록일베 
좋은영화였다 재미있었다 
재밌었어요.연기도 훌륭하고 
재앙의 시작이로구나.. 개빡치네 빨갱이들 
재앙의 시작이로구나.. 개빡치네 빨갱이들 
여러가지로 많이 거북하게 만드는데 영화인지 뭔지.. 
긴장감같은건 없지만 볼만해요 
이성민 연기력!황정민은 좀 겉도는 듯 한.총질없이도 충분한 스파이 물! 
잘 봤습니다논란의여지는있어보입니다 
아주 재미가 있다 이말이야 
쫄깃쫄깃  그야말로대박인영화 
우리나라의 정치는  정말 무섭고  슬프네요.김대중 대통령 당선됐을때 전율이 흘렀습니다. 눈물이 나더라구요한번쯤은 봐야 할듯하니다. 
개인적으로 재밋게 봤습니다 
마지막에 롤렉스 넥타이핀 크로스땜에감점 
연기하시는분들은 좋은데 내용이별로네 
캐스팅이 너무 아까운 ㅜ.ㅜ너무했다. 
몰입도 긴장감이 좀 아쉬워요 
스토리 구성에 허점은 없었지만 주연의 연기가 좀 아쉬웠다 
실화?실화?실화?실화?감독? 
이 영화가 북한을 미화하는 영화라고 하는 사람들은 영화보고 북한이 좋아보였구만. 영화 보는 눈은 있고 귀는 닫았네 답정너들. 
"실화를 바탕으로한 픽션을 현실처럼 살리기 정말 어려운데, 정말 잘 살림. 현실같음. 카메라 구상부터 스토리까지 전반적으로 웰메이드임. 현실정세를 굉장히 반영을 잘 한것 같음. 또한 액션신 하나 없이 긴장감을 주는 것 또한 현실적이고 신선하다. "
먼가 조용하니 생각했던 느낌인데 조금 지루했다 
정말 재밌거봤네요이거보고 불편하신분 많으실듯 
일베벌레들  왜 테러안하나 했다 이이제이 흑금성특집 듣고 보면 더 재미있음 
진짜 개지루하다 ㅋㅋㅋ배우 연기야 믿고 보는거였고... 
다시 보고 싶은 영화 배우들이 주는 긴장감에 시간 가는줄 몰랐음 
지나친 정치색 이런영화 토나온다. 세련되게 하던가 몰입도안되고 재미도없고. 
이런거 처음 써모는데 영화 시작하자마자 끝까지 잤다 개별로 보지마세요 
EBS에서 집중인물탐구 영상 보는 느낌이다. 
배우들 연기가 아까운 전형적 좌파영화 최악의 정치영화 
정권을 미화해서 표현 했던 것에서 흠이 있긴 하지만 배우들의 연기력은 아주 좋았었던 영화 
좌파 미화한 쓰레기영화 소설을써낫네 
내용응 좋은데요 임펙트가 부족해요 
댓글에 좌파 타령하는 ㅂㅅ들왜 이리 많어. 뼛속까지 자유당 빠는 갱생불허공화국 종자들인가 
실화?실화?실화?실화?감독? 
그냥저냥 볼만한 영화였다... 
음.. 그닥 생각했던것보다 재미는없었지만.. 
액션영화일줄알았눈데 ㅎㅎ 딴스나추네요 
그럭저럭 지루하고 얘기만 나와서 ㅠㅠ 
정치때문에 평점 높은건 이해돼는데다떠나서 노잼이다.나중에 iptv로 보길.어차피 극장서 노잼은 집에서도 노잼. 
주인공캐스팅만맘에드네요 ㅎ아무래도 과거에있었던사실을소재로하니 진지합니다.약간지루할사람도있을듯 
역시 진실만이 승리  황정민최고 
"배우들의 연기는 좋았으나, 전반적으로 잘 모르겠는 영화. "
민주당이 집권하니까 영화도 북한옹호하는영화가 나오네.. 존나게 재미도없고 영화도지루하다.10점주는얘들  알바냐?솔찍히? 
재앙의 시작이로구나.. 개빡치네 빨갱이들 
올해의 영화다... 나 왠만하면 댓글 안단다. 
즐거웠어요. 근데 액션 같은 건 없고 순수하게 머리싸움으로만 진행되는 거라 호불호가 갈릴 듯 해요. 김정일은 레알 진짜 같음ㅋㅋ 
영화가 잔잔함ㅎㅎ좋았어요 
"감동도 있고 재미도 있고, 굿! "
일단 저한테는 지루했음 감동도 없음 
죄송하지만 재미없었어요... 
이성민 연기력이 ㅎㄷㄷㄷ 
정치색은 관심없고무슨 얘기가 하고 싶었던건지 모르겠음 감동없고 내용없고 긴장감 없고 시간이 아까웠음 평점0 
정말 간만에 좋은 영화  한편 보고 왔습니다.  지루하지도 않고 보는내내 우리가 지내온 90년대  생각이 많이 나네요..좋은영화 굿... 
"지루합니다. 긴장감이 돌긴하는데, 흥미로운 긴장감이 아니라, 그냥 긴장감입니다. 배우들 연기는 좋았습니다. 스토리가 확실한 성향을 보여주었습니다. 어느 쪽이던 자유이기 때문에 존중합니다. 재미는 없었습니다. 유쾌하거나 코믹한 영화는 아닙니다. "
김대중대통령님부터 고 노무현대통령님도 현 문재인대통령님도 다 좋아하는데. . . 그래도 이건 좀 심했다. . 성향이 진보라고해서 북한이 잘못한건 잘못한것이다. 국방수호하다가 목숨잃은 안타까운 일의 탓을 남한에 돌리다니. .이영화 진짜너무했다. . . 
정치적으로 너무 좌편향적이고 무엇보다 진짜 노잼입니다 차라리 도라에몽 극장판을 보는게 낫습니다 
보는내내 언제끝나나....너무 너무 지루하고 재미없음ㅜ 
북한 미화시킨부분 없습니다충분히 있었을 법한 일실제로 탈북자들의 얘기를 들어보면 이성민과 같은 생각을 가진 사람들이 많다고 합니다두려워서 감추고 있을 뿐한국 정치의 썩은 부분을 보여주는 느낌이성민의 연기. 최고입니다. 
9점대는 아니잔아... 
개노잼그냥 졸려OOO줄 ;; 마지막에 어설픈 브로맨스는 뭐냐도대체 
흠.. 잘 봤습니다.. 
이성민씨 연기는 10점주고 싶지만 보는 내 너무지루하고 실화를바탕햇다고 하나 허구에가까워보이는 아쉬움 한가득..3만원주고 커플석에서 보긴 돈아까운 영화네요. 
지루함. 북한정권 옹호하는 영화인줄은 꿈에도 생각 못함. 스토리도 뻔한 스토리. 
그냥 좌파 영화.정말 재미없음 마누라랑 목격자 볼껄 시간낭비 했네요 
1997년도에 각그랜저 타고 다니는 공작원이 있냐 ㅋㅋ실화를 바탕으로 픽션이지만 좀 어거지였다배우들이 아깝다 
영화가 불편한게 나만 그런게 아니었구나.... 
노잼 연기는ㄱㅊ습니다 
영화 전개에 설득력이 너무 없다 무슨 황정민이 김정일을 설득해; 
평들이 왜이래? 알바동원? 이것도 영화냐? 발로 찍었나? 
추석때도 좌파색 그윽한 영화들로 구성해주는 우리 방송사들 ㅎㅎ 그분 눈치본다고 아주 빨간색으로 도배 
북한옹호영화.재미없어 
영화는 재밋는데 정치색이 너무 짙어서 좀그럼 
뭔 이딴영화가..어이없다 
자본주의나라는까고 북한을 미화한 영화. 다행히 재미가 없어서 흥행할거같진않더군.. 지루하고 지겨움. 
정치적 색깔 너무너무너무심함 
액션이 없어서 좀 지루함 
별생각없이 봤는데 생각보다 재밌었음 
재밌게 잘봤네요~~~ 
이 배우들로 이건 아니잖아요... 
보기싫다는 고딩 아들과 같이 봄 다보난후 아들- '내가 이래서 한국영화 보기 싫다고요'  미안하다 아들아~이땅에서 살고 있는 자식들이 불쌍하다국가는 없고 여당 야당만 있는 나라이런 영화가 더  현실을 말하는거같다오늘이 광복절인데 슬퍼진다 
첩보영화가 점점 정치공작영화로... 
다큐멘터리보는줄 너무재미없어요 
허구를 영화로 만들고 선동 
근래 보기드문 웰메이드 스파이영화. 007이나 킹스맨처럼 날아다니지 않아도 충분히 긴장감으로 나를 압도한다. 
그냥 볼만함 그렇게 나쁘지도 확 잘만든 영화도 아님 
"연기는 지렸고, 내용은 전체작으로 지루했음. 북한1호의 말티즈가 제일 기억에 남는다. "
ㅋㅋㅋㅋ제일 어이없는게 북핵 개발지역 조사인데 갑자기 정치적 개입  이게뭐냐 좌편향 그리고 문재앙 클라스 ㅋㅋㅋ 
재밋네여 또보고시프넫요 
배우들 연기에 5점 문재앙에게 0점 드림. 핵 얘기는 나오다 사라짐ㅋㅋ 
사람들 다 졸고계심 나만 지루한줄 
진짜 영화 정치 편가르기때문에 집중을 할 수가 없다. 영화마저도 이렇게 국민 개돼지 가지고 놀듯 하는데 한국에서 할 수 있는게 뭐가 있을까?여당 야당 편들겠다는게 아니지않나...ㅠㅠ 제발 국민 가지고 놀지좀 마시요..영화인들아.. 정치인들아... 
배우들의 연기는 너무 좋았으나정치적인 얘기를 담아낸영화임에도너무 노골적이라서 별로였다 
큰줄거리없는 영화인거같아요~~지루해서 잠깐 잠이옴 
진짜 영화보면서 짜증이 확나서 나오고 싶었어요.나오면서 부터 계속 남자친구한테 문재인 욕하고 이 영화 보자고한 남자친구는 계속 미안해하고..진짜 어린 학생들이 이 영화보고 실화라고 생각할까봐 겁나요. 
개인마다 의견차이가 있으니깐요 
이런영화 그만할때 안됨jQuery224000850561986036924_1533738879861정치.북한관련 영화 지겹다 지겨워 
흥행하지는 못할 영화. 그나마 좋았던건 배우들의 연기력이었지만 대놓고 좌편향적인 정치색깔과 이야기가 지루한 정도는 하품을 나오게 했다. (중간에 졸았던 듯) 몰입감이 없던 영화... 이효리의 어렸을적 모습이 반갑긴 했다. 
기주봉씨는 마약쟁이 아닌가요? 다시복귀한것인가? 
배우들만 생각하고 너무 기대를 했나ㅠㅠ 
"대놓고 정치색, 북한 김대중 찬양, 거짓을 사실인것처럼 묘사.... 영화자체도 너무 재미없음 "
보려고 하다가 평을 보니  안봐야 되겠음.다른거 봐야지~ 
이건 정말 엉터리 영화군 ㅋㅋ 
이성민씨 연기외에는 시간가는줄 알고 봤습니다. 
조조였는데 늦잠 때문에 그만...ㅠ보고싶었는데.. 
기대하고봤는데 지루... 
역시 황정민 연개 개좋아요!!!조진웅도 짱이구 재미있었어요 
재미잇었습니다. 심리적 긴장이 특히 재밌엇어요. 여기선 이성민이 다 했습니다. ㅎㅎ 
북한에서 만든 정신교육 영화인가요?  ㅋㅋㅋㅋ   우리정부가 북한한테 우리나라를 공격해달라고한다?   아무리 영화고 픽션이지만 이건 너무하네 ㅋㅋㅋㅋ 
영화의 색이 너무 진하다 
아직 영화 안봤는데 포스터 장덕철이냐? 
정치색을 떠나서 재밌게 본 것 같다.연기력이 미쳤다;; 
개노잼.. 배우들 덕분에 별 하나 채워서 줌 ㅠ 
빨갱이영화아님? 또 마지막은 감성팔이... 
왜 명절에 티비에서 해서 봤더니 좌빨 공산당 영화네ㅜ 
진짜 재미 ㅈㄴ없음 간첩영화인데 긴장감 1도 없고 
오랜만에 재밌게 봤네요 재밌어요 
ㅋㅋㅋㅋ제일 어이없는게 북핵 개발지역 조사인데 갑자기 정치적 개입  이게뭐냐 좌편향 그리고 문재앙 클라스 ㅋㅋㅋ 
우리나라에서만 나올수 있는 이야기.실화가 아니었다면 허풍같이 들렸을 이야기. 
미친 이것도 영화라고 대놓고 좌편향 모호하게 마치 모든 스토리가 논픽션이것처럼 말이지 ㅉㅉ ㅈㄴ 북한  3돼지를 미화쩔 어휴 1점도 아깝더 
연기는 좋은데정말 이게 뭐지하는 영화같아요 
돈버렸음.... 아수라보단 낫지만 걍 노잼임 노액션에다가 
사상주입인지 뭔지 잘 모르겠다. 배우는 좋은데 정치색 드러나는 영화는 글쎄 
영화를 vod로 결제하고 봤다가 중간에 끈 영화는처음이다 북한을 너무 찬양한 영화 
정치색 노답 어디까지가 픽션이죠 
재미는있으나 불편한영화 
재앙이를 위한 영화 ㅋㅋ 
잼있게 봤어요~^^ 한번쯤 볼만한 영화예요 
아는만큼 보인다 제밌습니당 
시간 때우는 용으로 볼만함 
좌익 판타지. 문재인을 위한 프로파간다. 과연 김정은도 이성민처럼 순수할까?  그래도 재미있었다~ 
너무평범하고 재미없음 ㅜㅜ 
그 동안 보수꼴통들이 우리나라에  어떤 짖을 했는지 속속들이 알 수 있는 영화다. 죽기전에 이런 영화를 볼 수 있어서 하늘에 감사한다. 
너무 지루합니다.ㅠㅠㅠㅠ 
별 반도 아까워요 별 안주고 싶어요 
하.... 불편....이성민은 단연 돋보였지만...연평도.. 너무 불편했고 북한을 너무 미화한... 
연기도 잘하고 내용도 좋습니다만 조금 졸렸... 
배우들을 연기는 좋았다.하지만 영화내용은 최악이었다. 
실화인게... 역시 대한민국이구나 싶네요이래저래 
후반 갈수록 재밌어진다. 
그럭 저럭 보고지나갑니다 
이성민씨의 연기와 북한의 모습을 보여주는것은 훌륭했으나 확인되지 않은 일을 마치 사실인양 표현한 부분과 스토리전개가 매끄럽지 않은 부분은 아쉽습니다. 
"이 영화 평점이 너무 안좋아서짧게나마 글 남겨요~~~~영화는 영화일 뿐, 정치색이니 뭐니,,,,저럴 수도 있구나 하고 보면서꽤나 흥미롭게 봤습니다~~~ "
정치적 견해를 제외하고 평하자면 이성민의 연기와 황정민의 연기가 캐리한 작품 
연기도 최고고 진짜 시간가는줄 모르고 봤습니다 
정치적 메시지가 노골적이라서 크게 긴장감이 없었고 소재도 신선하지 않다 연기는 좋음 
말티즈야 샵 어디 다니니? 
브로맨스를 위한 영화네요 ㅋㅋ 
평점 조작이 실제로 있다고 느껴진 영화지금까지 본 영화 중 최악을 뽑으라면 세손가락 안에 들어갈듯 
연기력 하나는 진짜 ..뭐라고 대화하는 내내 긴장감이 이리도 도는지 
평점 좋게주신분들 알바분~~타큐멘터리한편본다생각하심 됩니다 지루해 죽는줄 
생각보다 별로네요.  비추 
이번주 몰아서 본3편의 영화 중 연기자들의 연기최고다 
꼭 봐야한다 !!!댓글 에 현옥되지마라 
꿈에도 몰랐던 보수들의 음모 
"베이징에서 그에 대해 들어본바가 있는 입장에서, 잘 찍었네요 "
긴장감 넘치는 재밌는 영화 
진짜 재밌었음 나는 영화적으로는 ㅇㅇ근데 좌편향 영화인건 사실이고 정치색이 너무 심하게 드러나는 영화인것도 사실이라서 영화는 영화로만 볼게 아니라면 기분이 나빠질수 있다는거왜냐하면 나도 영화 보고 기분이 나빴거든 
영화비 안아까웠어요.. 
최고의 연기는 김정일!!ㅋㅋ 
정치적 기득권 세력들이(자유****) 권력을 잡기위해.. 국민들을 우렁하는 현실이 잘 표현된 듯 하네요...자기들의 권력을 위해서라며느 ㅡ ㅡ;; 
진짜 배우들 연기가 다했다 굳 
문재인 정권 언론플레이 영화.배우들 연기가 아까웠다 
"너무 재밌게 봤네요, 이성민 아저씨 연기 너무 좋았습니다! "
평점 테러하는거보니아직도 개돼지들이 많으시네요 ~ 
신과함께보다 훨씬 재밌음 
"긴장감없는 스파이액션의 연속, 정권불법외화벌이하는처장과 치밀하게속이는공작원이 갑자기 눈물흘리며 착한사람이 되는 아이러니.. "
너무 심하게 정치색이 들어남.. 
돈아까웠음 갈수록 늘어지고 오히려 정치색 보이고...적어도 영화는 이러지.... 
갑분싸드립 미칰ㅋㅋ황정민 울면서 웃는거 또 보러 가야겠넼 
"신과함께보다 잼나게봄~!! 지금 야당들 새누리 바미당 과거 북풍을 어케 이용했는지 북한고위급을 직접만나 돈건네주며 서해도발 포격 국경선 도발 부탁하는것들,,, 이 모든게 실화였다니,,, 대다나다 적폐들 없어져야할것들 "
영화가 보여주고자 하는게 북한이미지 향상을 원하는건지지금껏 북한이 도발한것이 남한의 지시에 의한것인지 의문이 들게끔 한다  뭘 말해주고자 하는지 이해불가 
배우들의 연기와 각본은 대단했다. 다만 아직은 균형을.... 
꼭 총 쏘는게 첩보영화는 아닙니다전 잼있게 봤어요 
개인적으로는 정치색에 대한 많은 말들을 제외하고서 연기 그리고 작품성으로만 놓고봤을땐 최고의 영화가 아닌가 싶다. 긴 상영시간이지만 배우들의 연기 하나하나가 나에겐 최고의 집중력을 야기시킨 영화다. 
많은 생각이 들게끔 하는 영화 
다른건 모르겠고 배우들 연기는 참 잘한다 
진짜 사실로 밝혀진게 아무것도 없는데 이렇게 선동하네.. 북한도발을 우리 정부의 자작극인것마냥.. 진짜 보는내내 기분이 더럽더라구요. 김대중 대통령 빠인 사람아니면 보지마세요 매우 좌편향된 허구적인 영화입니다. 1점주기도 아깝네요 
오늘 봤는데 실제 기사랑 영화내용이랑 매칭시키니 많이 비슷하네요. 좌우진영 논리보다도 박채서씨 그가 살아온 생존방식과 그의 대담함이 돋보였습니다. 좋은 영화입니다. 꼭보세요 
완전 재밌음!! 이제 신과 함께 보러가야지 
배우분들이 연기는 잘해용 근데 내용이 단순해서 좀 아쉬웠어요ㅠ 뻔한 느낌이었어요 
영화는 그런데로 볼만한데 정치색이 넘 강한게 좀 옥에티~! 
"평점태러 오지네 이것도 알바생들 시키는건가,, 솔직히 잘 만들었다고 할 순 없을거같음 호불호가 심하게 갈리게 만들었음 이해가 한번에 안가면 다 엉켜버리는거ㅇㅈ 하지만 1점씩 줄 정도로 망작도 아니고 스토리도 새롭고 배우들 연기력도 완벽했다고 봄 "
ㅎㅎㅎ볼만함ㅎ은 뻥이야아 
"솔직한  평점으로....배우들이 아깝네요...영화는진짜 너무재미없네요....졸려서 힘들엇음.., "
이제 이런 영화는 그만 만들고북한에 그만 퍼줄때도 됐다... 
최악의 영화. 영화에서만큼은 자유로울수 없었나 정치에서... 
쓰레기 그 자체.배우가 아깝다 
나쁜 정치인들에게 국가와 개인이 유린당한 실체 
재미없음 내 시간 ㅜㅜㅜㅜ 
최고에요.기대했던만큼^^ 
연기도 좋고 긴장감 잘만든영화 
연기는 좋지만 시나리오가 영... 
청와대에서 만든 영화. 그게 정답이다 
연기연출만좋았음 지루하진않았음 
"스토리, 연출 모두 마음에 듭니다! 액션신이 없는데도 긴장감있게 볼 수 있었습니다.(물론 개인적인 의견 입니다^^) 그리고 배우들의 연기도 최고네요! 마지막에 신파로 마무리하려는게 보여서 아쉽네요. 좀 더 진지하게 끝났으면 좋았을텐데 말이죠.. "
정치색이 너무 들어갔지만..재미있음 
아주 배우가아깝다  재미없다 
내 감성과 이성을 동시에 만족시킴 
뭘 말하려고 하는지는 알겠고전달력도 있는 영화인건 알겠는데자극을 주는건 없었습니다. 
진지하게 보게됬어욬ㅋ 나름 재미있었음 
너무 지루해요 ㆍ길기도 길고 
연기는좋았어요! 하지만제스타일영화는아니였어요.. 
12세이상인데 아이들은 이해가 늦은듯합니다 
"액션 하나 없이 대사와 등장인물 만으로 영화의 긴장감과 분위기를 조성한 점은 칭찬할 만하다. 그러나 왼쪽으로 너무 편향된 정치적 성향, 북이 남에게 저질렀던 만행의 미화와 합리화 같은 연출이 몇몇 관객에게는 불편하게 느껴질 만하다... "
디테일하고 재미있었어요ㅋ 
좋아...연기도 좋고  대본도 저아 
쌍천만 영화랑은 또다른 영화연기장인들이 모여 실제를 연기하는 영화 한줄요약:롤렉스를 품은 호연지기 
이 시점에 북한친화 영화는 아니잖냐?국민들 죽어나간다. 제발 
배우분들 연기 너무 잘하시고 적당히 긴장감있게 잘봤어요 
끝까지 몰입하고봤다 본 영화중 최고인듯 
연기와 긴장감은 좋았지만 김대중 대통령을 옹호하는 것을 넘어서서 미화하는 영화. 정치적으로 너무 편향됨 
다 치우고 배우들 연기만 봄 
지나치게 편향된 시각의 영화 ^^영화는 영화일 뿐~ 국민들의 교육수준이 좀 더 떨어져야 선동이 더 잘 먹힐듯? 
오로지 배우들 연기때문에 10점줍니다. 북한 미화가 심한듯 하였지만... 1점주시는 분들이 많은듯 하여;; 그렇게 낮은 수준의 영화는 아니었기에... 
그냥저냥 볼거없을때 보면 나름 괜찮음 
정치적 목적이 너무 뚜렸하고 개봉시기까지 절묘해서 단순영화로 보기 힘들었음.. 이런영화에 당한게 한두번이아니라.. 
"1/4은 찌라시영화라며 무시하겠으나, 3/4은 이영화가 실화라는것에 씁쓸함과 슬픔을 느낄 작품!  실화이기에 자칫 지루할수 있는 전개를 명배우들이 런님타임내내 끌고 밀며 나아갑니다. 내 지인들이 내 이웃이 모두 보았으면 하게되는 영화입니다 ^^ "
왜케 다들 별점 테러하냐 나포함 내옆사람들 앞사람들 다 안졸고 잘보던뎅;;; 
일베수꼴들이 평점조작하느라좌표찍고 달려들었구만 좌편향 운운걍 영화로 봐라이 영화는 실화가 바탕이되역사는 아닌 픽션이 가미된다만 실제로 의혹이 많이 제기된내용 을 기반으로 만들어졌고줄거리도 탄탄하고배우들의  연기도 훌륭합니다믿고 보세요 
연기가 진짜 굿굿!! 근데 첩보물로 시작해 그 석에서 피어난 우정영화로 끝나는거같아 약간 아쉽지만.. 극장에서 볼만한 영화!! 이성민 짱짱!! 
문재인 정권에 아양떠는 종북선동영화. 찬란히 빛나는 이성민 연기력만 아깝다. 
총풍 사건으로만 검색해도 실화라는게 나오는데 개누리에서 알바 풀었나보오 ㅋ 
같이간 5명중에 3명이 잤어요ㅜㅜ 전 안잤지만‥많이 지루하네요ㅜㅜ‥에효 
노잼 정치색 강함. 보지마셈 
감동 그리고 놀라움.. 
액션씬이 없는게 아쉽내요 
조금 늘어진감이 있지만 배우들의 연기가 훌륭 
추천안함 지루했음 재미없었어요 
황정민 마지막 장면 눈빛연기에  소름    이성민도  좋은배우네요  ㅎㅎ  재밌게 잘 봤어요 
연기가ㄷㄷ...지립니다 
이 영화가 선동이라고? 정말 선동하는 집단이 누굴까. 영화보다 과한 게 현실일 뿐. 
초반 따분합 그래도 액션신 하나 없이 긴장감이 좋음 
평점도 분계선을 만들어 줘야지. 
글쎄...그럭저럭하긴한데 두번은 안볼듯.... 
ㅋㅋㅋㅋ하...흠ㅋ 
진짜 선동 좀 그만해라 하다하다 북한을 이렇게 미화시키냐?보다가 어이없어서 나올뻔 했다 
배우들의 연기도 좋았고 감독의 연기력도 좋았어요 천만 가자! 
개인적으론 재밌게 잘봤습니다. 배우들 연기가 끝내줘서 몰입도도 높았어요. 평점 1점 테러하면서 정치색 어쩌구 하시는분들은 꼴통보수나 댓글알바로 밖에는 보이지않네요.. 저는 정말 잘 보고왔습니다. 
두번봤어요 꾸루잼이에요 
사실성 빵점인 수준 이하 영화 
별 1개도 아까운 영화.대중이가 당선되어서 한짓을 보면 영화자체가 말이 안됨 
보는 내내 언제 끝나나 몇번이나 핸드폰으로 시간 확인함 정말 지루함 
배우들 연기 짱입니다!!! 
기대하고 봤는데 ㅉㅉ스파이 첩보 영화라 하기엔 기대이하...배우들의 연기만 볼만하네 
연기들이 좋았어요 굿굿굿 
문재앙을 족쳐야 이런 빨갱이 선동영화가 안나오지 
영화를 왜 이따구로 만들었을까? 
 진실이 드러나고 있습니다. 보수는 진보를 왜곡해 권력을 유지했고..정보기관은 그게 국가를 지키는 거라며 권력을 지켰습니다. 전남..그 땅은 종북이 아닙니다. 이제 정치적 왜곡을 그만두십쇼 
진짜 알바가 있긴있구나영화관에서 본 최악의 영화. 
배우들 연기는 정말 좋았어요 ~ 우리나라가 북한에게 포격을요청했다라는 허구내용은 좀 아니지만ㅎ 
제가먼저 보고 부모님 보여드렸눈데 부모님도 잼있어 하셨고 저도 재미있어서 보여드린 거예여 
연기는 대단하나 작품성이 없음. 좌편향 성향이 보임. 스토리가 뭔지 모르겠다. 최악 
영화를 다큐로 보는 개X신들이 왜이리 많냐 
내 인생 처음 평점주러 들어와 봤다 ㅋㅋ충무로  하.. 할말하않 
배우 연기가 제일 좋았습니다. 내용은 중후반부터 전형적인 한국영화 스타일이 나와 진부하다는 느낌이 들었습니다. 
배우들 연기는 좋다. 아 우리 장군님 연기하신 배우분은 뺀다. 지루하고 정치색과 북한 미화. 이건 아니다. 국민은 옳바른 역사를 인지해야한다.. 
액티비티가  조금떨어져 지루한감이  없지않아 잇엇습니다 
진짜 재밌더라. 눈을 뗄 수 없이 시간은 그냥 흘러가버렸다. 정치적으로 좌파우파 생각할 필요 없이 봐도 된다. 솔직히 여러 우려들이 있어서 걱정도 했는데 북한 찬양이니 뭐니... 꼭 그렇지는 않은 것 같더라. 오히려 난 북한의 실상과 포악을 보여줌! 
와 소름돋는 이성민 배우의 연기! 오랜만에 배우의 힘이 느껴지는 영호ㅓ 
영화가 너무 무겁다. 대사나 유머에서 품위가 느껴지지만..솔직히 초반에 버티기 힘들었음.. 이해하기 쉬운 내용도 아님. 관심 없는 사람들은 당연히 졸릴 수 밖에 없는 영화..ㅋㅋ 
정말 최악의 영화네요ㅡㅡ 정치색이 이렇게 강할줄은ㅡㅡ 보다가 졸뻔했네... 
이성민이 아닌 리명운은 상상불가!대체 불가능한 연기신을 만났다! 
재미있었습니다.ㅎㅎㅎㅎ 
권력의 유지를 위해 주적에게 부탁허는 가증스런 위정자들~~ 
내래 리동무 연기에 경의를 표함네다 
주지훈때문에 보고옴 얼굴관람만함 .. 
정치인들더 싫어짐..혐오 
실화를 바탕으로 만들었다면서 억지감동 유발 결말 너무 허무함 
흠...조재웅님 연기는 항상 동일해.. 그냥저냥 그냥 그럼 
너무 이상한 짜집기 뇌피셜 허구 내용 ㅋㅋ이딴걸 왜 만드는지 ㅉㅉ 
지루할것 같으면서도 묘하게 집중됨 
정치색이 강합니다. 현 정권이 아니었으면 나오기 힘들었던 영화인것 같고 아무생각없이 보기엔 재미있었습니다. 영화는 영화로만 봐주시길~ 
ㅋㅋㅋ 8점대 유지하려고 안간힘을 쓴다 진짜 0.8점주고싶다 
굳입니다. 한번쯤 볼법하네요 
1점도 아까운 정치선동영화~ 연평도를 마치 한국정부가 공작한것처럼 꾸미다니 정말 어이없음 도대체 이런 영화를 만든 감독은 제정신인지 암것도 모르는 사람은 있는거대로 받아들일것아닌가~ 양심의 문제인거 같다. 연평도 희생자님들 정말 미안하고 송구합니다 
대박! 보는내내 긴장감! 
보는 내내 좀 지루했어요 
전반적으로 탄탄한 연출력으로 끝까지 긴장감을 유지한 좋은영화.. 
연평도에 대포쏜게 김대중 당선못되게하려고 돈주고 우리나라에서시킨거라고?ㅋㅋㅋㅋ암만 허구영화여도 헛소리는 적당히해야지ㅋㅋ정치선동 그득하고 영화스토리라인은 신세계따라한 3류작 본시간 아깝다 
역사왜곡 미친ㅋㅋ이번정권 이걸 허락한다고 ? 사상검증 해라 꼭. 
다 좋은데 왜이리 정치색이 진하냐.. 적당히 했으면 꿀잼영화고 흥행  대박 인데...재미있는 소재와 내용전개로 밥상 다 차려놓고 후반부에 정치색을 뿌려버리네.... 
인랑이랑 리얼을 피했는데 이걸 못 피했네.. 
넘감성적이여써여 그냥그래씀 
그럭저럭? 그럭저럭? 
정말 대단한 영화라고생각한다 
제발 부탁인데 이거 보지마세요! 진짜 노잼이고 잠들뻔한거 억지로 눈뜨면서 봤음 진짜 개재미없고 시간도 드럽게 안감...진짜 노잼 돈아까우니까 보지마세요 
아침 조조로 보러갔는데 지루해서 중간중간 잠 ㅠ 사실과 픽션 애매모호함 북한관련영화 마지막은 항상 같은 패턴 
이놈에 똥파리들 정말 지긋지긋하네.. 
공산주의 옹호영화지여 이게 
정말 간만에 극장에서 너무도 좋은 영화 보고 왔네요남한산성의 김윤석과 이병헌이 대화 주고 받으며 느낄 수 있었던 긴장감을 느낄 수 있었습니다 
스크린과 배우에게서 눈을 떼지않을 만큼 몰입도와 긴장감 재미 여운 모두 좋았다 
감독은 김정은의 개가 분명하다 북으로 돌아가라 
변하지 않는 사실은 김대중이가 핵개발하는데 돈을 줬다는것과 뼛속까지 공산주의자라는거지 
오랜만에 몰입해서 본 영화. 전혀 지루하지 않았다 
"작품성과 감동 두마리 토끼 다 잡은 것 같아요. 황정민, 이성민, 조진웅 배우님들 연기 참 잘하십니다^^참, 김정일 배역 맡으신 분도 칭찬 드려요. "
미친 자유한국당 같은 놈들이 죄다 1점주고 앉아있네니들이말하는 빨갱이 김대중이 영화에서 빨갱이가 아니었다라 까벌르니 불편하지? 그래서 실화기반 영화자체를 부정하는구나~ 니들은 답이없다 진짜 
구냥 그랬음 나만그런가 지루했어요 
감독아 이것도 영화라고 만들었냐...보는 내도록 지겹다 
명품연기꼭 봐야하는 영화 
어디까지가 사실이고 거짓인지구분좀ㅡㅡ그래서 김정일이 우리나라를 위한거라고?그래서 연평도포격 우리나라가 사주햇다고?이것도영화라고 개봉하네 배우들가지고 정치좀그만합시다 
새로운 사실을 알게되어 너무 놀랐습니다 
주지훈의 연기를 빼면 딱히 흠잡을 게 없네... 
...먼 영화지??? 
노잼이다...이럴거면 신과함께 보지 
정말 재밌게 잘 보았습니다. 
"거짓으로 시작해서 거짓으로 끝난느낌? ㅎㅎ 다른영화는 다 봐서 결국 본건데,, 진짜 별로네요  만원이면 치킨 거의 3분의 2인데 "
볼만하네요. 성민이형 연기 ㅎㄷㄷ 
빨갱이 영화 시간아까움 
말티 말고 기억에 남는게 없어요 !! 조금 지루 했습니다 
공작은 뻔한내용이긴하지만 배우는연기만큼은 최고~ 
첨엔 픽션이라더니 마지막엔 정치색을 드러내는 쓰레기  영화 
말할 가치도 없는 영화 저질 
이성민씨의 빛나는 연기력 
저는 정치이념 떠나서 영화 자체로 재밌게 잘봤습니다. 
1점도 아깝다제발 문화에 정치색 입히지 말자 
간만에 나타난 최고의 영화 
연기력 짱 몰입감 좋고 정치적인 내용은 불쾌 
정말 다시보고싶지않은 최악의 영화 
실화를 바탕으로 스토리랑 전개 모두 긴장감 유지하면서 잘 이끌어가는데 ㅠ 정치색이 너무 짙어요 특정 당에 지극히 편향되어 있어서 보기 좀 불편했어요 .배우분들의 연기는 칭찬합니다 
역사는 검증된 문서로 배우십시오 
너어무 기대를 했나봐요 
좋은 영화입니다. 후반부가 압권이네요~ 
스파이 영화의  긴장감도 보족하고  액션도 부족하고 그저 말로 싸우는  영화라서 좀 지루한 면이 있네요.   남과 북의   첩보영화라기 보다는 국내 정치 상황과 안기부 권력다툼을 보는듯한 느낌 ... 
깔끔하게 잘 만들었다.. 
난 재밌게 봤슴ㅎㅎㅎㅎ 
평점테러 오지네 ㅋㅋ그만 해라..  지능형안티들아.좌편향이 있긴 하지만 영화는 영화로 평가하자 좀 
재밌게 잘봤습니다^^ 
김정일 을 완전 호인으로미화 호연지기? 불편한영화. 이성민만 보인다 
이 별 한개는  조진웅님 팬으로써 얼굴 열일한 진웅님께 드림 
"급격한 전개가 없이도 충분한 몰입과 긴장감을 느낄 수 있었고, 어디까지가 실화인지는 구분이 안가는 부분도 있지만 첩보영화라는 장르를 잘 살려낸 것 같네요. 배우분들 연기가 정말 최고입니다!! "
"대중이는 여론이 아니라 영화엔 슬쩍지나간 이인제때문에 당선됐지.. 국민연듬 강제가입, 여성부 만들고 개성공단 만든 희대의 OO "
남북통일 되는 날 빨리오길 기다립니다  잘보았습니다 
정치색이 있다는게 좀 걸리지만 전체적으로 잘 만든 영화라 생각합니다. 생각보다 지루하지 않고 잘 봤습니다. 
뭔 알바새끼들은 정치적이네 어쩌네하노.영화는 영화로 보면되지. 색이 어쩌네 하기는..ㅉㅉ긴장감있게 잘만 만든 영화구만 
수구꼴통들이 제일 싫어할 역사적 진실 
진짜 리얼 재미없다.. 
뭍히고말았을국가기밀을본듯재미있게보았고 마지막북한사람고ㅏ 황정음의연기보며 눈물이핑돌정도로 감동적이였습니다 
ㅣㄴ쁘지잃은지니밋엇어요 
1점도 아깝다 대놓고 북한옹오하는 빨갱이 영화 
남친은 재밌었는데 나는 개노잼\ 
하...하품만나온다 
진짜....노잼 가지마요 돈아껴요ㅜㅜ 
이성민 연기 정말 감동입니다! 
"영화를 보는 중엔 너무 긴장감 있어서 몰랐는데, 후기 찾아보니 액션씬이 없다네요. 진짜 액션씬 없이도 첩보물이 재밌을 수 있다는 걸 느끼게 해준 영화입니다. "
틀딱이 태극기 부대 댓글러들만 악의적으로1점을 주고있네  재미만 있구만 .사실에 딱히틀린것도 없음 
이 정도는 되야 영화라고 할 수 있지 않을까요 
"대놓고 현정권 찬양영화. 북한 도발이 우리 안기부 짓이라고? 안기부 출신들이 조국을 위해서 평생 신분도 숨기면서 조국을 위해 충성하고 북한 간첩들, 땅굴 잡아낸게 얼만데 이딴식으로 소설을 쓰나? "
마지막에 마주보고 웃는모습 너무 감동적이었고호연지기를 적은 넥타이핀 선물에서도 감동적이었어요 
이게 영화냐? 다음 정권 바뀌면 또 이런 영화로 전정권 까겠지? 무한반복 
괜찬하용조금디루지루 
실화라 더 진지하게 받아들여지지만 너무 무겁지만은 않고 적절하게 배치된 개그코드도 간간히 있어 좋았어요 
그흔한 액션이 하나도없네요.. 
영화는 나쁘지 않은데 너무 정치적으로 편향된느낌이 많이 들었음 
그냥아무생각없이봤다 
오랜만에 몰입해서 보게된 영화 !! 
천암함도 남한정권이 부탁한거라 하지 그러냐?이게 영화냐?쓰레기지 
쓰레기영화 엄청지루함 자다 나왓슴 
너무 편향이 심한거같아 
배우들 개개인의 연기는 좋으나.. 쥐어짜는듯한 저질 스토리에 할말을 잃었습니다.진심 1점도 아깝네요ㅡㅡ 
우리나라에서 북한에게 도발을 부탁했다고??   정치성향을 떠나 서해5도 백령도에서 군 복무했던 사람으로 보기 ㅈㄴ 불편했다 
너무재밌어요 시간가는줄 모르는 영화 
생각하면아이러니한 중딩들이보면진짜라고믿거나 정치에대한혼란이있을듯.빨리통일이되었으면 
배우들 연기는 좋앗는데 스토리전개는ㅡ~ 
마지막 5분이 영화를 그나마.살렸다.그중에 이성민 배우가 또 살리고 
최악이었다.보는내내잤음.노무현입니다가차라리볼만했다면말다했지 돈안깝다증말ㅠ 
아주좋은영화였어요.다들연기도 너무잘하시고.. 
"너무 한쪽으로 치우친 영화라서 아쉬움. 김대중,김일성,북한=선, 이회창,지지자=악으로 몰아가는 구도가 좀 말이 안된다고 생각. 현정권 편승한 듯한 느낌이 너무 들어서 거부감이... "
집중력깊게 지루한부분없이 볼수 있었던거 같아요~ 
아..보는 내내 졸았다 졸아서 정신 못차린적 처음임.로렉스~하면서 시계줍는 장면 부터 기억안남 이효리 나오는 부분에서깸..ㅎ친구들 공작 본대서 영화관람권 키프티콘 사줬는데 아까워 미치겠음..ㅠ 
끝빨이 약한 영화.애초에  황정민이 간첩된 이유가  북한 핵보유  현황파악 때문에 된건데.김대중이 당선될 경우 첩보가 물거품 되니까 당연히 수단방법 안가리고  막아야 하는건데  황정민이  나중에 왜 조진웅한테  대들어?  맥락이 안맞음. 
이성민이란 배우를 다시보게 되는 영화였다 
옛날 같았으면 이 영화 만든 감독 쥐도새도 모르게 끌려갔다.... 세상 참 좋아졌다 그제? 
연기력은좋아보이나스토리는그럭저럭하네요 
왤케 관객수 적냐; 이거 거의 인생작인데.. 연기스토리연출 좋앗음 
한심한 영화일 뿐이라는 생각만 들더군요... 
연기력만 인정합니다^^ 
나중에는 김정은 일생 영화도 나오겠는데? 
"그렇게 대통령이 된 김대중은 한국에는 imf, 북한에는 핵무기를 안겨주고.... "
재밌었습니당..!!! 
죄송해요 배우님들 보다 중간에 나왔습니다 
난지루했음ㅋㅋㅋ너무길고지루함ㅋㅋㅋ 
대한민국국민 반은 바보된느낌이겠어~   보지말라고했는데 아~돈아까워ㅠ 
북한공산주의를 찬양하는 영화가 남한영화관에 상영되는 날이 오다니...살인마 독재자 김정일 미화하는 영화입니다 아직 안보신 분들은 참고하세요 맘마미아2나 두번 볼껄 아까운 내시간...1점도 아깝다 
아니ㅋㅋㅋㅋ북한미화 왜하는거임? 역겹네역겨워 
선동오짐 괜히봤다 괜히봤어 
""
재미있네여 황정민 연기둣 
잠안올때보면 존영화다... 
재미있는 첩보물입니다 액션은 없지만 머리싸움에 실화 기반인거 알고 봐서 그런지 더 긴장되고 흥미진진했네요 엔딩까지 마음에 듭니다 
전혀 지루하지 않고 정말 재미있게 잘 봤습니다. 
그냥 빨갱이 OOO 영화였다  영화관 나오면서 욕하기는 처음 
진짜 굿굿! 꼭 보세요 ㅎ 
"나 정치 1도 모름.그냥 영화 정말 재밌게 봄.스토리, 연기, 대사 등등.선동이니 뭐니 그런 말 자체가 선동 같음.알아서 필터링 해서 보면 되는거 아닌가.난 어른인데.재밌었음. 진짜로. "
음...  재미있는데  뭔가 아쉬운... 
"배우들의 호연 덕분에 오랜만의 영화관 나들이가 정말 좋은 시간이 되었습니다. 살아 있는 한 영화관에서 이만한 영화들 볼 행복한 잠깐잠깐들을 위해서라도, 현재의 삶을 버티며 살아야겠다는 생각이 들었습니다. 좋은 영화 감사합니다. "
좌파 프레임 영화라 지껄이는 놈들은 영화 안 본 쓰레기자식들. 이 땅의 평화를 위해 과거부터 얼마나 많은 사람들이 죽고 다치며 힘든 시간을 보냈는지 생각하면 참. 
아무생각없이 봤다가 재미있어서 깜짝 놀랐던 영화... 
우리나라가 북한한테 돈주고 공격하라고 선동시켯다니.. 말이됩니까.. 영화가 쓸데없이 길어서 잠깐잠깐 잠들엇네요 
분명 배우들은 말이 필요없는 최고의 연기를 보여줬지만 너무 미화 심한 거 아니냐;;;; 
공작 잘 봤습니다~~~ 
두번봣어여에헤헤약시나잼 
"김정은 분장에다가 남북의 현실적 모습, 그 시대의 모습의 재연, 오로지 치고 박는 싸움이 아닌 황정민 자기 자신의 내면의 싸움이 정말 좋았다.. "
성민 성님의 연기에 의한 영화 
잘봤습니다뜨거운 우정 
정치 선동 영화.... 북한은 우리 주적... 잊지말자 주적이다. 
이성민 배우님 인생연기 ㅎㄸㄸㄷ.. 
이성민  재발견  영화 강추ㅡ합니다 
짜증나는 좌파영화투자한 시간과 돈이 아깝다 
개 노 잼은 아님 연기는 잘함 저 정치 모름 그래서 내용 모름 걍 첩자랑 북한이랑 우정내용인줄 알았음ㅇㅅㅇ 
ㅋㅋㅋ 정치색을 너무 티나게 구성함 에라이ㅋㅋㅋ 
정치성향 떠나서 연기몰입감에 빠져서 재밋게봤네.. 이성민 연기정말잘하네 
하나라도체크해야되서 별주는거지 하나도아깝다이거볼려고 평점보는분들...비추입니다...그래도봐야한다하면 기대하지말고보세요 
액션없는 편안한? 영화 
잘만든영화  추석특선으로 보기  아깝네요  극정에서 다시  보고 싶다 
너무 재밌게 봤습니다 꼭 봐야 할 영화인것 같네요 꼭 보세여 
신파 엉성 억지감동. 완전실망  별 하나도 아깝다 
정치색이 너무 심함... 
너무억지지않냐?ㅋㅋ솔직히김대중이랑 문재앙이가다죽어가는북한 살려주고있구만말도안되게짜집어붙혀서선동하네ㅋㅋ 역시선동은최고다 더불어선동강간당 
"솔직히 출연진보고 봤는데...믿고보는 황정민씨..ㅜㅜ근데 솔직히 정말 지루하고, 영화가 남북이나오는데도 이리 긴장감이 없게 만드는것도 재주인듯.시간아깝....맘마미아나볼걸ㅜㅜㅜㅜ "
좌파 정치색이 너무 강햇고 억지스러운 면이 많앗다... 
솔직히 기대했던것보다 노잼이었음 
이게실화라고?? 밝혀진거있는건가?? 이런걸보고 젊고 어린애들이 얼마나 이걸진짜라고 믿겠는가?? 천안함도 우리소행이라고 믿겠다 
이걸 영화라고 돈열라 아까워 죽겠다 
빵점은 없냐??? 이런 좌빨 영화... 혹시나 했는데 역시나다... ㅅㅂ 좌빨 정권 정도것 빨아야지 ㅅㅂ 
겨울왕국 이후로 두번째로 영화관에서 잔 영화 
"영화보고 선동 영화라며 콧 방귀뀌는 사람들 있겠지만,  언제가는 ..? 이제 곧 밝혀지겠지..이 적폐 놈들아 "
이성민 연기력 짱나름 괜찮앗던거같네요 
뒤늦게 봤는데 진짜 배우들 연기...특히 이성민 연기에 감탄스럽다. 진짜 잘만든 영화다...그나저나 어디서 알바부대라도 썻나..한순간에 쏟아지는 댓글들이 다 한결같네 
생각보다 조금 지루했어요~ 
스토리도 짜임새있고 긴장감도 유지하면서  신선했다.한국인이라면 꼭한번볼만한영화특히 결말이 깔끔해서 기분이 좋았다.신과함께보다 재밌네요 
긴장하면서 봤습니다. 
정치선동 3류쓰레기영화 
올해의 영화라 생각한다 
올해 한국영화 중에서 수작이라고 생각하네요. 
기대하고 봤는데... 긴장감 가득한 첩보영화가 아니라갑자기 우정 타령;; 어후 완전 실망 ㅠㅠㅜ 
쫄깃쫄깃쫄깃쫄깃 쫄깃쫄깃쫄깃쫄깃 
노잼....~~~. 
내용은 재미있었으나 그닥?! 
시간가는줄 모르고봤다 
성민 아재 몸 떨때 나도 떨더라 ㅎㄷㄷ 
친정부 영화 끝판왕. 정치 선동좀 그만하자 
지금까지 보지못했던 한국형 첩보 영화.. 몰입도와 긴장감도 대단했고 이성민의 연기는 최고였다.. 
좀 그렇네..생각보다 별로였어요 
긴장감에  시간가는줄 몰랐어요 ^^기대 이상입니다 
어린친구들은 모르겠지만 북풍사건 다 실제있었던 사건입니다.좌평향 운울하기전에 팩트체크부터 하시구여.영화는 긴박감 넘치는 편집이나.평양시내를 재연한 미술.배우들의 열연 등 근래 나온 영화중 최고라고 생각합니다. 
와 근래 보기드문 호연지기 
배우 연기땜에 별 반개줌 영화 자체는 쓰레기. 
정확한 역사적사실 만으로도 영화는 최고다 
아니 솔직히 재밌는데 왜 이정도로 비평이달린거지? 이해할수없네 그정도 전혀아닌데 
이성민씨 연기가 좋았습니다. 
너무 어이없어서 계속 웃음만 나옴 주지훈 춤추는 장면만 잘만들었다 
국뽕이다!  망작 진부하고  배우들이 아깝다! 
충분히 좋은 영화였는데 정치무새들 별점 테러 오지네 진짜 격떨어진다 
갑자기 우정? 스토리가 산으로 감 
"1950년 조국을 침략해 자신의 조상과 친인척, 선대 이웃들 수백만명 잔인하게 죽인 그 대상들을 위한 영화들을 계속 만드는 나라는 인류역사이래 한국밖에 없을 것이다. 여기에 동조하는 상당수 한국인들은 따라서 인류역사 최악의 하등동물들이다. "
졸릴까 졸린다 연기력은 갑 
위기의 한국영화에 심페소생술 
불편하실분들이 많아서 평점 테러당할것같더만 역시나 ㅋㅋㅋ 
약간 지루한 면이 없잖아 있습니다. 
Cjydcjjeeyvdhjtdvj 
너무 지루하다. 다큐맨터리 수준. 배우들의 연기는 좋다 
그들이 말하는 국가란 도대체 누구를 위한걸까 
별을 준다는거 자체가 아까운 영화 
정치색이 너무 들어갔다. 최악 
지루합니다. 계속 하품만 배우 연기만 볼만 합니다. 엠비씨 써프라이즈에서 하면 딱 좋을 얘기 
이렇게 좌파 색갈이 진한 영화에 영화 평론가들은 높은 점수를 준다.. 작품성을 떠나서  정치색이 너무 강하다 그리고 선동도 너무 심하다... 
믿어왔던게 거짓이었다는 걸 알게 되었을 때 사람들이 보일 수 있는 반응을 알 수 있게 만들어준 영화 
배우들 연기 최고입니다..정말 잼있게 봤어요. 
지루해서.ㅜㅜ..알바가 있구나..조조봤는데....신과함께볼껄.ㅜㅜ 
돈내고 보지마세요~ 진짜 지루하고 재미없어요근데 영화보면서 소름돋던게 진짜 여태 도발들이정치인들의 쇼라면 한국은 가망이 없습니다 
연기는 장난아니네용 갓성민갓정민 
영화대로라면 국정원이나쁘네ㅣ 
"절박함, 간절함, 공포심까지 묻어나는 이성민의연기는 압권이었음 "
 졸았음 음악소리에 깼다가 다시 잠들고... 대사가 많아서 한번 놓치면 귀에 잘 안들어옴 주조연 다 좋은 배우들인건 확실한데 최근에 너무 많이 본 사람들이라 객관화가 안됨 다작은 좀 피해야 할듯 ㅋㅋㅋ대놓고 멋부린 컷들이 작위적이고 부담스러웠음 
핵노잼핵노잼핵노잼!! 
그냥그냥그래요 단순하게보삼 
"훌륭한 시나리오에, 훌륭한 연기까지. 다만 아쉽다면 너무 많이 보던 배우들이 많아서. 저배우 또나와?  라는 생각이 스치긴 했다. 굿굿 "
이런식으로 있지도 않은 사실을 실화를 바탕으로 했다는 말로 있던 사실인 마냥 영화로 만드는게 오히려 민주당에 대한 반발심을 불러일으킨다는 사실을 모르시나? 
이건 좀... 초중반부는 잠자도 될.... 후반부 재밌을뻔한 영화.. 
연기가 좋았어도 지루한감이 없지 않았다. 
황정민의 연기가 아쉽다 
벌써 정치색짙은 영화만 몇편째 개봉인지 몰겠음 뭐때문에 일케까지 세뇌시키고 선동하려고 하는지 이거야말로 언론 예술장악임 이런정권은 역대급 처음이다. 
연기자들의 연기는 최고지만?스토리가 영 지루하고 밋밋 재미도 없고 취향에 따라 다르겠지만 너무 별루였음기대가 컸나? 
첩보를 보려했더니 너무 좌측으로 치우친 선동다큐멘터리를 틀어줘버리네 
보다가 잤음 지루해서...이런 핵노잼영화가 2위라니.... 
최악의 독재정권 북한미화 진짜 쓰레기 영회 
그런대로 감상하고 왔습니다 
생각했던것 보다 훨씬 볼만 했음 연기 훌륭하고 몰입도 좋아서 집중해서봄 
간만에 2시간 휙 지나감 재미있었다 영화보고 이이제이 흑금성 편 들으니까 더 재미남 공작 흥해라 
보는내내 이게 도대체 뭐지?싶네 
이딴영화가 8점이라고? 배우들 연기력 말고는 2점도 아깝다 
좌편화된  북한미화 쓰레기영화 
진심  ㅈ같다정치색 오지네.. 
노잼스 돈 낭비 했드 너무해ㅠㅠㅠ 
0점을 못준다는거에 너무 안타깝다.. 
"영화는 웰메이드였지만, 지루한건 어쩔수 없네요ㅜㅜ "
연평도가...선동이네요.. 
찐짜 중말 정말 베리 재미 없네요 
간만에 최고의 영화!!!~~~~ 
배우들의 사상과 이념이 궁금하다...이게 어떻게 시대에 영향을 주는지 알고 연기하는 걸까?! 좌파영화가 왜 영화판을 다 싹쓸이하는지..하.. 
정말 총 한번 안 쏘고 집중시키는 마력이 있는 영화네요너무 검색을 많이해서 내용을 너무 습득하고 간게 좀 아쉬울뿐입니다^^; 
정말 개떡같은 영화. 내 시간과 돈이 넘 아까워서 눈물이 나오는 최악의 선동 영화. 
즐건 주말 보냈어요...영화도  팝콘도  다 좋았네요!~~^^ 
굿연기력좋네요감가합니다 
흥미진진하고재미있네요 
이건 꼭.. 봐야되여.. 
배우들이 아깝다 김대중 미화 북한 미화 오지네 
기대를많이 한건지 지루했어요. 
뭐지ㅋㅋ일베충들 ㅂㄷㅂㄷ하는거보니 괜찮은 영화인가봐요 윤종빈감독 용서받지 못한자 부터 잘보고있습니다~ 
지루하지않은영화 추천한표 
재밌었는데 정치색 ㅗㅜㅑ 
빨갱이 빠는 영화 ㅗㅗㅗ 
분단의 아픔과 현대사를 잘 그려낸 영화 연기 신들 
북한다녀온것같은착각이듭니다. 전체적으로 재밋게봣습니다. 액션하나없고 대사로 긴장감을 주네요. 
이성민 님은 리명운 자체네요...♥♥ 
이성민은 진짜다 크으그으 
진실을 얘기하면 좌편향이라니? 알바분들 댓글 보니 꼭 봐야겠네요 
좌편향이니 색깔론이니... 이런 관점을 이제는 뿌리뽑아야 한다는 시대적 사명감을 갖추고 제작된 영화인 듯 보입니다. 엔딩은 뭉클하고도 여운이 깊네요~ 잘 봤습니다. 황정민씨 영화 이번엔 잘 골랐네요~ㅎ 
"진짜 네이버통해서 결제한 관람객평은 좋은데, 왜 빨갱이로 몰아가면서 보지도않고 평점테러함? 화려한 액션없이도 몰입됐던 영화. 추천. "
정치적 편향성이 불-편 
"악평이 많은 가운데 내가 영화를 잘못이해한건지 모르겠지만...  공작을 보고난후 결론은 김대중은 빨갱이,안기부는 국가보다 본인들의 생존보장을 위해 무력도발에어느정도를 기여한것같다. 딱 이런 설정에 연출만 했을뿐.이영화에 무게에 감탄했습니다. "
기대가 너무 컸었나요?ㅜㅜ지루했어요 
감명있게 잘 보았읍니다 
아오..정말 졸려.긴장감이라고는 찾을 수 없네 
그냥그럼 재미가없음 일단 
흑금성.. 황정민의 연기력 ㄷㄷ 
관람객 평점 속지마세요 1점도 아까움북한미화 쩝니다 
그사이트가 평점 테러해서 보러갔습니다. 
이딴 스크립트로 B급 영화 될 때 까지 멱살잡고 캐리하신 배우님들 존경합니다. 
"믿고보는 영화인들이 모인 영화였고 아빠, 엄마 모두 재밌다고 하셔서 뿌듯! "
좋은영화다. 새로운시도. 역시 윤종빈! 
ㅅㅂ진짜 ㅈㄴ재미없다아니 이게 별내용도없고 평점처음달아본다. 개노잼이다 보면서 졸았다 정치색이 너무강하잖아 이건 재미는아에없고 무슨 역사 공부하는줄.. 대학강의듣는줄 
이게 실화라니...화가 치밀어 오른다... 
진짜좋아하는 배우들인데 정말좋은소잰데너무 아쉽다. 
스토리는 좋았고 보수정권이 북한의 위협을 이용하는것까진 이해간다. 근데 김대중 당선되었다고 온국민이 광화문에서 기뻐하고 퍼레이드하는건 좀 아니였음. 김대중 마치 구세주인것 마냥 그려낸것 때문에 영화가 좌빨영화가 됨. 삭제 
별 0개는 없냐?? 아 목격자나 볼걸 ㅅㅂ 
재밌었어요. 후기보고 갔는데 만족합니다. 
공산당 사회주의 선전영화 
주변에서 다들 극찬을 아끼지 않더만 평점은 왤케 낮은 거지? 댓글공작러들의 힘이 여기서도 느껴 지네요.. 
믿기 싫은놈들도 많겠지 ㅋㅋㅋㅋ 
생각보다 재미없고 지루해서 잠이오더라구요 배우들연기는 정말 짱입니다 
진짜 개노잼 절대 보지마세여ㅋ 연기어색하고 개뜬금 없는 장면 전환 
정말 재밌게 감동적으로 봤어요. 강추!! 
"실제 사실로 흥미롭지만, 영화로서도 재밌다. "
한순간도 눈을 뗄수없을 정도로 몰입도가 대단했고 감동도 있었습니다 
명작 이네요!!^^ 굳 
최고다 신념에 따라 다른 길을 선택한 공작스파이의 고뇌와 각자를 인정하는 관계   북풍공작이 일어난 한국만의 완성도 높은 스파이첩보극 황정민 이성민 연기 대박 연출 대박 
굿 입니딘 실화 ㄷㄷㄷㄷ 
개똥정치색  오지게 빨간색영화 
역시 한국배우들의 연기 저력이 다시 보입니다! 
대작이다 대작. 한번 더 봐야지 
댓글알바가 장악한 영화 볼거 1도없음 ㄹㅇ재미도 없고 액션신도 없고 롤렉스 ppl광고 홍보 오지게 하는 영화주제에 ㅋㅋ진짜 노답이다 노답 북한가서 살지그래?북한인들이 안바뀌는데 우리가 바뀌면 쟤들이 와!하고 바뀌나?ㅋ 
정치색이고 나발이고 재미가 없음 
영화같은 현실...재미있게 봤습니다 
이걸 누가 북한찬양영화라고 하는거냐? 명작이다!! 
액션은 없고 거의 신경전이라고 해야하나요~~좋아하는스타일에 따라 호불호가 갈릴 수 있는 영화같아요~갠적으로 김정일 장군나오는장면 인상깊었어요 ㅎ 
댓글부대들 출동한거보니 꼭봐야할영화구나..먼가 찔리는게 있는가봐 
주지훈 때문에 보러 갔는데 졸았다... 
실화!!! 긴장감 최고!!!연기력 짱짱!!!몰입도 최고!더위 싹!8월 최고의 영화♥ 
비중립적 영화는 뽀로로보다도 못하다 
지루하고... 지루했던 영화... 
배우들연기가좋았습니다 이성민 진짜 연기 잘하네요 
펙트에 부들부들 하는 꼬라지들보게낰ㅋㅋ 
높은 기대감으로 영화관람...솔직히 스토리 너무 잔잔 지루함..정치적 성향이 너무 편파적..그냥 배우들이 연기를 넘 잘함..중간에 이효리 반가웠음..끝 
"대사로만 하는 액션, 지루하지 않은 전개, 오랜만에 재미있었다. "
아니근데 영화의 대사와는 다르게 김대중이 당선된게 북한에 이득준건 지나가는 개도 아는사실아니야?? 
세상 재미없다 보다가 잤습니다 
액션없이 울림있는 영화 
명품연기와 몰입감있는 스토리! 완성도 있는 첩보영화였습니다. 
그냥 볼만한 정도의 영화 
롤렉스 시계하나면 통일이 쉽것구만 동무들 
이영화로 역사공부하지말자 제발부탁이다 학생들이보면 선동당할 좌편향 영화 
재미있었습니다. 매우 
보는 내내 졸았다 ... 
역시 연기력 굳 몰입이 너무 잘됨 
어디까지가 실화인지 알수없지만 선거이길려고 북한까지가서 부탁한건 국민을 우롱하고 나라를 배신한 행동같아 참을수가 없네요;;;;마지막에 서로 잊지못해 간직한 시계와 넥타이핀을 보여주는 장면은 눈물이 나올만큼 훈훈한 장면이라 좋았어요~ 
의리하면 이영화입니다~~ 
문재인이 정권잡은 건 알겠는데 적당히 해야지ㅋㅋㅋㅋ당시 대한민국 정부를 돈을 주면서까지  국민 목숨을 파는 미개하게 표현하고.. 팩트인걸 써야지.. 북한 미화하고 김대중 필요이상으로 신격화하는데 보면서 현정권 비위 맞추기 때문에 영화에 집중이 깨짐 
정신나간 영화 아니가? 정부가 이제 대한인민공화국화 준비 시키고 있는 거네 
재밌었어요. 꼭 봐야할 영화 
주인공들  연기력  역시!! 
당시의 안기부에 환멸감이 든다.  초반부엔 약간 지루했지만 재밌게 봤고 실화라는 사실이 놀랍다. 그들의 정보에 놀아나지않도록 정신 똑 차려야겠다. 
두 남자의 의리 그 빼곤 기억에 남지 않았다. 올해 본 최악의 영화 중 하나. 돈이 아까운 영화. 
Come and see! 
"정권이 바뀌니 영화도 바뀌는건가 싶네요.... 다 떠나서 재미가 일단 없었고, 북한의 미사일 도발마저 우리나라의 책임으로 넘기는듯한 영화는 정치색이 어떻든지 대한민국 국민으로서 불쾌했습니다 "
1점도 아까움... 마지막 자막에서  사실인것 냥 간첩을 미화시키는것도 너무 황당했다. 나처럼 영화보기 전에 이 작품 내용에 대한 기사나 상황을 찾아보고 가면 상관없지만 대부분 그냥 보러 갔을텐데... 그러면 꼼짝없이 이 영화가 사실인줄  착각하게됨 
"우리나라판 첩보영화, 역사적 사실을 담고 있는 것 같아 생각하게 하는 영화라 추천하고 싶네요 "
아니 영화를 영화로 보지 개배충 새끼들 니들이 맨날 정치색으로 보니깐 정치적으로 보이는거지 영화가지고 뭔 그리.  아 가리 텀. 그냥 쳐봐 재밌으면 보고 없음 말고 정치 이OO 말고 
심하다 진짜 좌빨들 진짜 노골적이네 이젠 대놓고... 
처음 10분 보고 센스없는 대사들과 진부한 스토리 진행에 나가야한다고 생각했지만...돈아까워서 참고 봤더니 역시 나가야했었다..시간과 돈..둘다아깝다... 
아....진짜 배우들 연기력에 감탄하고 지리고 왔습니다... 
영화보다 잠 재미없어맘마미아 신과함께가 백배 재미는데예매율 1위 노이해 
재밌음 별점테러좀 하지마라 
정치색가지고 보는것들은 너네들이야빨갱이니 선동이라고 하지마 세상 그렇게 살면 안피곤하나.. 피융신들아 꼽으면 코난이나 봐라액션신 하나없이 이런영화를.. 그것도 지금이니깐 볼수있는거다 색안경끼고 보지말자 사람들은 너희 생각 안궁금해하니깐 
와 꿀잼. 김정일 씽크로율 쩐다. 이성민 연기가 압권 
재밌게 봤다 한번쯤 다시 생각하게 하는 영화 
초반부 살짝 지루한감이 없잖아 있었는데 중반부 지날 수록 몰입감 최고조~ 
핵노잼이다 레알 너무지루했다 
최고의 영화 입니다. 꼭 보세요 
그냥 노잼 남친은 잤음 
영화에 멋을 많이 부리진 않은 것 같아 좋았습니다.근래의 북한을 볼 수 있어서 더 좋았구요. 국가를 위하든 자신을 위하든 각자의 자리에서 사명감을 갖고 일하는 평범한 시민들이 더욱 존중받는 사회가 되길 바래봅니다. 재밌고 담백한 영화 잘 봤습니다^^ 
예고편만 봐도 재밌어 보였는데 예고편은 아무것도 아니였네요 
연기가 다들 진짜 좋았어요. 뻔하지만 정말 뻔하지 않은 영화입니다 
너무재미있게봤어요역시 믿고보는 황정민 이성민씨 연기도 너무 좋았어요 
지루하지않았고 배우들 연기도 좋았다 
좀 졸렷는데... 아부지랑같이 졸음 
영화 처음에 실화를 기반으로 하긴 했는데 약간 벗어날수도 있다 라고 말하지 않았나...? 
재미도 없고 감동도 없고 정치색만 가득한 영화 
보는내내 이런 배우들 가지고... 
채용님 화이팅!! 초반에 인상깊게 봤습니당~ 앞으로 더 활발한 활동했으면 좋겠어요~~ 
진짜 단순하게 총질하는 첩보물이 아니라 두시간 내내 긴장을 끌고 가는 레알 첩보물입니당~ 보고 나네 기빨려서 허기 졌음묘ㅠ 
최고입니다. 정말 재밌게봤습니다. 
우리나라 일부국민들은 아직도 냉전시대에 살아가지. 한심하다. 이 영화는 그런 국민에게 추천한다. 빨갱이 빨갱이 거리는 짓거리 말고는 할 말 없는 기성권 들아. 정신차려라. 묵직한 메세지가 가슴속에 와닿길. 
이게 실화라고? 미쳤구만 어디서 개수작질이냐? 그럼 영화로 끝나지 말고 이 사건도 특별조사 들어가보자 어디 그렇게 자신있으면 한 번 해보자고~ 실화같은 소리하고 있네~!!! 대통령 문서 다 공개해라~!!! 
평이 너무 극과극이라 기대안하고봤는데 재밌게 봤어요 배우들의 연기가 최고~~ 
영화관 vip만 10년차다 아이디접속해서 글쓴건 이번이첨이다....1년에 100편정도 영화보는데 10년동안 통틀어 3번째 꼽을정도로 졸리다 
좌좀식 선동영화 설명 끝 
한나라당의 후예들은 이영화를 싫어합니다 
다 아는 사실을 부정하는 분들이 많네요. 영화 잘봤습니다. 배우도 너무 좋았어요 
문재인 좋아하는 사람은 좋아할 영화 
흔한 액션 없이도 긴장감 있고 심장 쫄깃해지는 재미가 있으면서 어느정도 현실성 있는 스토리가 마음 한구석이 씁쓸해지는 여운이 있네요.  재밌게 잘봤어요. 
와~ 이성민 연기 진짜 죽이네~ 
꼭 보세요ㅜㅜ 존잼배우분들도 연기 너무 잘해요 
굿입니다 재미있게잘봤습니다 
무슨 영화보면서 정치색가지고 존나 선동하네;; 틀딱이들 1점테러 하는 것부터 진짜 역겹다.. 영화는 그냥 영화로 받아들이세요. 그렇게 눈깔이 삐뚤어져서 일상생활 가능? 
볼만한영화~배우들의연기도갑~ 
정치영화입니다. 다른거 기대하고 보면 노잼일수도 ... 
결말이 말이 안되네. 남한스파이한테 놀아난 북한고위층이 살아남은것도 말이 안되고 남한스파이를 북한고위층이 살려준것도 북한미화같다 
굿 올해 최고의 영화입니다 
좌파다. 선동이다. 북한미화다 하는 놈들 인터넷에 총풍사건 검색이라도 좀 해보고 댓글 달아라.. 방구석에서 손가락만 움직이지말고 쯧쯧 
구강액션 너무 재밋엇어요 이성민의 연기는 진짜 .. 최고에요 
나이가어릴수록 노잼이다.. 
스토리에 빠져 잘 보았네요~ 
재밌다! 거기에 연기잘하는 연기자들까지 더해져서 엄청 집중해서 봤음. 
애국심 만빵되는 영화였다 
앞부분에 조금 지루했어요 
진짜최고....!!!! 
싸우지들 마시라고 5점 주러 왔습니다 
좌파영화 빨갱이미화...ㅎ 박근혜 빨아주던 넘들 이제와서 지들 믿을곳 없으니까 부들대는거 봐라ㅋㅋㅋ 
재미있었어요. 어디까지가 진실인지 궁금해지네요 
재밋어요~  역시 연기를 잘하는 사람들 그러나 중간중강 지루해요ㅠㅠ 
신랑이랑 재밌게  봤음돠 
영화 끝나는 순간까지 긴장을 풀수가 없다.. 
이거 볼바에 티비 검은화면 보는게 더 재미있음 
묵직한 주제와 적당한 긴장감.... 
실화를 바탕으로 만들엇다죠.두사람이 다시 재회했을 때 기쁘더군요. 
그린일베인걸보여주는평점들이네요... 우리나라정치수준이딱북한이도발해주길원하는일본정도에서벗어난것에대한민국국민의수준이올랐단것에대해서다행이라생각되네요 ㅎ 
연평도 포격이 우리의 요청... 영화가 왜 정치판을 따라가냐~~ 
진심 꿀잠자고싶으면 가면됨 
"북한 미화, 선동에만 집중한 영화 "
이성민 연기 인정... 표정 연기가 정말 일품... 눈물날뻔... 그런데  자꾸 연평도/천안함이 생각난다.... 
배우들의 연기가 영화를 더 작품되게한 영화인듯하다:) 
연기 좋고 감독 좋고 만족합니다 
연기는 잘하고 내용은 지루하다 
연기신들의 집합체 배우와 감독 모두 믿고 볼만한 영화!!! 
최고의영화입니다 저 알바아닙니다호불호라고해서 망설였는데최고입니다어느부분이지루하다고하는지.. 
약간  지루함 북한관련된  영화들이  실화바탕이긴해도 스토리가  비슷하것  같음  진부한  느낌이었음 
공작 느므느므 재밌어보입니다. 꼭 보러 가겠습니다 
이제 북풍도 않통할 텐데... 남녀갈등으로 다시 정권잡기는 힘들듯..뭔가 새로운 아이템이 필요할거다..새누리야... 
마지막 장면에 서로 처다만 보는데 대사가나오는듯 한 착각이...  연기 너무잘하심 
액션한컷없이도 이리흥미진진하다니 
좋은배우들이 왜 이런시나리오영화를 찍는지... 
네이버 댓글수준봐라이런 멋진 영화를.. 
"연기는소름끼쳤지만 스토리가 다큐., "
이거 꼭봐야한다! 자유당애들이 왜 북한북한하는지 알겠다! 
종북좌빨들의 자위질 공산주의 선동영화입니다.. 평점도 아깝습니다 
지루하다들었으나 방금봤는데 재밋었다 정치가 좀거부감있지만?평화로통일되길바랄뿐임ㅋ 
볼만한데 지루한 영화.. 
초등 아들도 지루해하지 않고 이해하며 보더라구요.저도 보는 내내 팽팽한 긴장감때문에  심장이쫄깃했답니다.감동도  있었네요. 
재미있어요 ㅎㅎ 시간가는줄 몰랐네요 ! 
남북관계 및 정치적인 내용으로 아주  재미있었어요. 
한국사회가 좌편향이라니 ㅋㅋ 소가 웃을일이지 ㅋㅋㅋㅋ 
영화는 영화로 봐. 영영봐 
아주 재미있게 봤어요. 
좋아요우유우 ㅁ아렁ㅁㄴㄹ 
재밌게 잘봤어요~^^ 
북한도발이 우리나라 보수정권의 사주를 받은 짓이라는 유족들을 두번죽이는 영화. 진짜 감독 미친놈인듯 천안함도 우리나라가 조작했다고 할 기세 
인생영화 10가지이상 느끼게 해주는 영화 
와 스릴감 쩐다 기존 팩트도 잘 담은듯 강추!!! 
기대했는데 지루했고...결국 졸았다 
기대보다실망이.. 연기가 좀 뻔한느낌? 
재미가없다...긴장감 전혀없고...황정민 목소리 트레이닝 좀 해야할듯... 
재밌게 봤습미당당당당 
"이성민의 연기가 압권이였다.우리나라의 중심인 정치가 적나라하게 풍자되어, 재미를 더했다 "
이성민의 연기 역쉬~~♡ 
실화를 바탕으로해서인지 실감났어요 
"흠...,,,,.. "
연기도 내용도 좋았음. 이성민 역시 연기 신 
재미보다는 꼭 봐야할영화 
캐스팅 때문에 봤습니다.. 나머지는 다 쓰레기인데 배우들만탑급이네.. 
와 대박!이효리 하나도 안늙었어!!졸 이뻐 
믿고보는 황정민. 굳 ..김정일 역 깜놀 이였음 
대박 어떠한 액션 없지만 정말 재미있었음 
심리묘사 한눈팔지 못할 긴장감 
한번쯤  생각하게  만드는 영화인듯합니다 
불면증있는제가 잠이오더라고요 
"이 영화가 불편했던 사람은 씹베충, 수꼴, 박사모, 극우 + 멋 모르고 선동당한 뭇 사람들.총풍사건. 즉, '실화'이자 대한민국의 흑역사. "
평점 너무낮다. 이거 다 봐야한다 그래야 통일로 간다!!아잼나 
재밋게 잘봣어요 배우들 연기가좋았습ㄴㄱ다 
연기는 좋았는데 긴장감이 부족해 조금 지루했다 
"잼있게잘봤습니다~~헌데 스파이영화 내용은 거기서 거기지만 손에 땀을 쥐고봤고 눈물도 흘렸네요.., "
최악의 영화 정치색 너무 짙은 거 아닙니까? 돈 시간 아까웠음 
영화 보지도 않고 별점테러 쩌네 진짜ㅋㅋ 
영화를 제대로 봤는지 이해했는지 모를 수준 낮은 댓글들이 즐비하네요.. 정치색 운운하면서 별점 테러.. 일베인이 온라인에 많긴 많구나 싶기도하고 연기 연출 모두 꽤 훌륭한 수작이라 생각됩니다. 
그냥그래요 긴장감은 없네요 
진짜너무 지르한것 아닙니까.. 
지루했음...진심으로.. 
태극기부대나 일베 및 극도보수층 댓글알바들이 평점 악의적으로 낮추고 있네요영화보고 왔는데 정말 수작입니다. 범죄와의 전쟁 비슷한 느낌도 나구요. 윤종빈감독 영화 점점 더 기대되네요. 냉정하게 8점 정도지만 하도 평점이 낮아 10점 드립니다 
"친일종북우파들은 부들거리고 좌파들은 감명받을 영화. 이명박근혜 시절이었으면 블랙리스트 최상단에 올랐겠지. 정치에 관심이 없어도 볼거리는 많다.  북한의 모습, 김정일과 매우 흡사한 배우등등...  그리고 주연배우들의 연기력이 눈에 띈다. "
평론을 안보고 영화를 본 후에 평론을 보게되었다.똑같은 사람이 사는 나라인데?.  여기나 저기나?.근데 우리나라는 아직도 북한엔 빨갱이가 사는 곳이라고 믿고 있는 사람들이 많은 듯하다. 나도 그랬으니까. 
이제 안통하는 북풍 총풍 ㅋ 
딱 현 정권 사상에 맞는 개돼지 조련영화. 하품만 수십번 하다가 영화 본질 깨닫고 팝콘던지고 나감ㅅㄱ 
배우들 연기 실망시키지 않아요 
마이너스 백점없나? 아@라 이후로 망작인듯 진짜지루해서 언제끝나나했음 본관객들 다 ㅅㅂㅅㅂ하면서 나옴 무슨내용인지 1도모르겠고 정치색이 굉장히 강한 영화임 
정치 영화 그만해라. 지겹다. 
이성민씨는 어떤상이든 드립시다.... 
재미있게 잘 보았습니다. 
차라리 인랑볼껄 시간낭비 굿 
정치적 성향이..ㅡㅡ 
매우 재미있음 연기력 짱 
내 오그라든 손과 발 ㅠㅠ 
이 영화를 다 본 내가 대견함.내가 본 영화 중에 가장 지루했음. 
진정 나라와 국민을 사랑하는 사람이 누구였는지 반전이 나오네요~감독은 해야할 말을 했고 배우들의 명연기가 잘 받쳐줘서 전혀 지루한 줄 모르고 봤어요 
연기력 좋은거 인정하는데 스토리흐름이 너무... 좌편향되서 많이 싫음.. 
정말 비추입니다. 영화 보다가 졸아본적 없는데 참 난감하네요... 배우들이 다 멋진분들이라 기대했는데 정말 실망이예요. 내용도 뭔내용인지도 모르겠고 참 그렇네요.... 
너무지루하고지겨운영횐 
이게 실화라는게 믿기지 않는다.. 
스토리도 좋았고 배우들의 연기가 너무나도 탄탄했습니다.굿 
재밌게 잘봤았어요스토리도 알차고 배우들의 연기도 굿 
좀  어럽고  복잡하긴 했는데  생각하게하는  영화네요    잘봤어요 
댓글에 왜구 종자들 바글바글 하네 에휴.. 
좌파영화ptptptptpwptptptpwpmpw 
사실 1점주기두 아깝다. 
배우들의 연기는 훌륭했으나 영화는 왼쪽으로 쏠려서 보는데 불편했다 
인랑도 못피하고 공작도 못피함ㅅㅂ 진짜 넘 노잼이여서 잤ㄷㅏㅋㅋ 
영화는 영화다. 정치색 들어간 선동영화는 그만 
연기보는맛이였다... 
"이거 정치색 너무 심한거 아닌가여,,?정치색이 이 영화랑 다른 분들은 영화 더 보기 힘들듯그리고  재미가 딱히,,없,,,,황정민 나레이션?부분도 별루,,그냥 신과함께 봤다가 주지훈 더 보고싶은사람이 보면 좋을듯 "
한국영화사 전대비문의 좌편향 영화말티즈로 김정일 이미지 각색 및 남북 철도ppl 잘봤다 돈 진짜 아깝네 ㅉㅉ 
매력적인 역할과 나무랄데 없는 연기. 북한사화와 배경의 사실적인 표현. 액션없는 스릴만점 액션영화. 
연기 스토리 모두 좋았네요 
간만에 너무 재미난 영화를 봤네요~ 국민은 언제나 감시의 눈초리를 가지고 있어야 민주주의가 지켜진다는 것을 다시 한번 ~~ 
딱봐도 실화구만 OO들 하네 
북한미화 선동영화 수고 
"영화 내용이 불편한 사람들한테 평점 테러를 당하고 있네?? 단체로 움직이는 것 같다. 누가 저 영화가서 평점 좀 남기고 오라고 시키나보다. 8점이 적당하다. 평론가 평점 7점인데, 평론가 평점 7점이면 믿고 본다. 평론가들이 다들 좌파는 아니겠지?? "
황정민이 연기를 너무잘했다 흑금성인줄 
실감 나는연기 최고입니다 
잔잔하고 진지하지만 중가중간 재미있었고 결말에 감동도 있는 좋은 영화였습니다. 
1점 주기도 아깝다 걍 보지마라 황정민하고 이성민 로맨스 영화도아니고 ;이효리 연기도 너무못한다 
정치성향 거르고 후반으로 갈수록 너무 지루함..북한 찬양은 아니고 그냥 보수정권 까려고 만든 영화같음후반에는 까는데 집중하다보니 영화 재미는 산으로 감 
잘봤습니다 이런류의 영화 더 많이 나왔으면 좋겠습니다 
좌좌좌좌레프트레프트 
잘만들었네요.... 
개누리떨거지들  댓글  총출동 
공작 재미있게 잘 봤습니다 
연출과 배우들의 연기력으로 긴장감있게 이끌어갑니다! 최근 본 영화 중에 잘봤다고 생각합니다 
인랑보고 한동안 후유증 심했었는데 치유시켜주셨네요 완전 재밌게 보고 왔습니다!!! 
편파적인 내용 사실 왜곡 지루한 내용 보다 나올뻔 
영화도 보지도않은것들이 영화는 영환데 정치색들먹이고있네 이댓글부대들은 도대체 어디소속이고? 너무 티나게무리지어 댓글다네 . 영화를 객관적으로 평하않고 좌빨영화라니 정치영화라니 ㅡㅡ 재밌만하던데 영화랑 현실분간못하는것많네 
굿굿 생각한만큼 배우들의 연기력과 몰입도가 좋았습니다. 
살아있는 어두운 역사를 드러냈다. 보수정권의 추악함을 까발림. 
재밌네요 ㅎㅎ너무좋았어요 
박사모들 평점테러 오지네 ㅋㅋ이 영화가 어딜봐서 북한찬양이라는거냐 
이 영화 몬가요??  색이 짙다..진짜 짜증난다.. 
이성민땜에 오줌싸것다 대박 
노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 
"ㄱ누군가 루즈하다고 하지만 집중해서 보면 아주 재밌다..! 하지만 내 친구는 옆에서 자더라,, 호불호 갈리려나 나는 꿀잼!! 처음에는 너무 편향적인 관점으로 영화만들었네 싶었는데 아닌거 같다는 생각도 든다 "
구성으론 괜찮은거가타여 배우들연기도!정치적으론 색이좀 잇네여ㅕ 
너무재밋댜짱짱 이성민을 위한 영화 
재밌긴재밌는데액션신없어서약간지루ㅠㅠ 
영화가 말로 시작해서 말로 끝남.재미는 ↓ 
이성민 연기최고!!몰랐던 사실을 알수있었던 영화였습니다.잘 짜여진 각본과 연기가 인상깊었습니다 
재미있게 봤다.... 
나는 픽션이지만 휴머니즘적인 영화를 좋아하는 것  같다.재밌게 봤다. 
"숱한 별테러에도 별점 8점이상을 하는 이유가 있네요. 전투씬없는 스파이영화인데도 박진감이~~ 잘만들었네요. 북풍사건도 생각나고, 김기춘의 우리가남이가 등등도 생각나고... "
이성민 배우 연기 최고라고 생각되었다. 영화 내용 자체도 생각해볼 주제가 많았던  영화였다. 
재미가 없어도 임팩이 느므 없다 휴 내돈 아까브러 
배우들의 연기가 너무 좋았습니다재미있게 봤어요 
대단하다... 무거운주제로 재밌는 요소도 놓치지않는 연기 
우리는 50년동안 인간의 탈을 쓴 짐승들의 손아귀에 놀아났었구나 이제는 정녕 국민이 주인이 되는 민주주의의 대한민국으로 새롭게 태어나자멋진영화 만들어주신 모든분들께 감사드립니다. 
댓글 조작 오지다. ㅋㅋㅋㅋ. 
자라는 아이들이 꼭 봐야 할 영화입니다 
내가  좋아하는 배우뿐이라..봤는데..ㅠㅠ잠자다  나왔다...지루해... 
진짜 빨갱이빨갱이하더니 빨갱이영화너무 심하다 ... 안기부 및 반정부적인 내용잔득실어서 공산정권 선전하는 영화네요...휴전국인 우리나라가 참 어쩌다 이렇게 되었는지..요즘 군대입대하는 젊은이들은 어떤 정훈교육을받는지 참 의심스럽네요 
정치색이 너무 진해 배우들의 연기력이 아깝다는 생각이 든다.현 정권이기에 가능하며 현 정권을 위한 영화같다. 
무엇을 이야기하고자 하는지 모르겠습니다 
아무리 재밌어도 정치색 있으면 불편해서 안보는데 너무 정치색이 짙다. 한국 정치인이 북한을 사주해서 한국을 공격한다고....? 그렇게 말 잘듣는 나라면 핵도 안 만들었겠다. 
"영화 내용을 떠나서... 솔직히 황정민, 조진웅 좀 쉬었다 나왔으면 좋겠다.. 연기를 못한다거나 싫다는게 아니라 너무 자주 보니까 질림.. 우리나라 영화계 인재 육성을 위해서라도 좀 다양한 배우들 좀 썼으면.... 그럼 제작비도 줄어들텐데.. "
단순하게 재미없음.. 
음... 조금 지루했다고 할까... 그다지 몰입되지는 않았다... 
몰입도 있게 잘 본 영화였네요 
저급한 공작정치의 전말을 적나라하게 보여준수작입니다 
간만에 쫄깃한 영화 본거 같아요 
인랑을 피했더니 공작이 .... 
댓글 알바들 오지네 ㅋㅋㅋㅋ 다음 평점 보세요~ 
연기는 잘합니다 재미는 없구요 
전개가 너무빨랐다가 느렸다가그리고 실화는 아니라는걸 영화보고 확실하게 알았다 
존잼.. 댓글부대총출동하셧네ㅎ 아직도 멀었구나 
정치색이 짙었던 보기 불편했던 영화 
대중들을 개호구로 아나ㅋ 
조금지루한면이있었지만 실화라는게 믿기지않고 재미있는부분도잇었네요 
심야영호ㅏ인데 재미있게 잘봤네요 
지루함.. 재미없다. 밋밋하 
"그냥 볼만한 정도, 막 재미있거나 하진 않음 "
쓰레기 선동영화 연평도 타격도 우파조작으로 몰아가는거보고 진짜 쓰레기 선동영화라 생각햇다 
진짜 연기력으로 몰입감을 최대로 올린 영화였다.. 
좌편향 인정해야죠.. 대놓고 좌편향 
이대성파일과 흑금성 사건에 대해 아는 사람과 모르는 사람의 이해도가 차이가 나는건 팩트 
액션의 모자람이 아쉽다 
재미있는 영화는 아니다.하지만 웰메이드 영화인건 확실하다.절대 7점대 영화는 아니다. 8.7~9.3정도가 적당할듯하다.광고나 오글거리는요소를 빼고 좀더담백하게풀어나갔다면더좋았을듯.이성민은스스로'리명운'을연기한것을자랑스럽게여겨도 될것같다. 
기억에 남는 영화네요^^ 잊지 못할 순간순간이 많았어요 
쓰레기 역사조작 정치영화. 김일성주체사상파들의 대남적화전략전술의 일환으로 영화를 통한 국민세뇌용 영화. 
그르게요 이상민님 까리스마 역쉬  잘봤습니다 주지훈님도 황정민님 조지웅님  모두 수고하셨어요 작품입니다 내용이 좀 충격이네요 정치는 알수가없네요  밑이~~~~ 실망입니다  조작할걸해야지 민심을 
전형적 정치 편향 영화라..보는 내내  ㅎㅎ 
아침부터 알바가 판을치네 
기대와 다르게 재밌게 잘봤습니다~ 
출발선부터 결승선까지 눈감고도 찾아간다 
재밌게 보고 왔어요^^~ 
재미있지만 약간 지루했어요 
정치에 얼마나 북한을 이용해 먹었을지 
실화를 기반으로 해서 그런지 더 존잼 
첩보물인데 총질 없이 긴장감을 내내 유지함. 전개가 루즈하지 않게 잘 진행됨. 연기력은 두 말할 필요 없었음. 진짜 다들 완벽... 다만 정치색이 좀 진해서 사실관계를 떠나 다소 불편했음. 
진짜 개지루함.. 보지마요 
"개인적으로 이해가 잘 안돼서 어려웠던 영화,그럼에도 불구하고 여운이 남고 재밌었습니당이해하면 더 재밌을 것 같네여 "
형이 29년 영화보러 영화관 간거중에 최초 잔 영화다.진짜 연기를 떠나서 재미가없다. 
진짜 많은걸 느끼게해준영화 
이 영화는 이성민이  다 했네~  실화를 기반한 거라 비교하면서 봤는데  충분히 일어날 수 있는 일이었음  지금의 한국에선.  글고 김정일 분장 넘 현실적이라서 아들이 보고  현타 올듯 ㅋ황정민 연기는 변화가 없음 발성보면 검사외전 생각남. 
종빈아 정치섹션찍지말고 범죄와전쟁같은거찍어 
그런데로 보기 괜찮음요.. 
아주 재밌게 잘 보았습니다 역시 믿고보즈아 
한쪽으로 지나치게 치우친 영화 
자한당 씨족들은 사멸시켜야함국가의 암같은 존재.조진웅 딕션이 정말 좋은배우임. 대사가 귀에 쏙쏙박힘. 
좌편향 영화 일방적인 정치색 
실화라고 하네요 그래서 더의아했구요 영화는 전체적으로좋았어요 판단은 여러분이 하는게좋을것같네요 덧붙이자면 이영화 크랭크인이 박근혜정부때부터 시작했다고하네요 이성민씨인터뷰를통해봤어요 배우들의 연기에 많은감명받았어요 앞으로도 좋은연기보여주세요 
호연지기 넘치는 뭉클한 영화 
좋은 배우 모셔다가 이딴 영화를 만듭니까?대한민국 빨갱이 만들라고요?? 미화를 해도 적당히 해야지 아무리 픽션이라지만 머리에 뭐가 들었기에 이런 스토리를 만들어요? 북한에서 건너 오셨어? 
별 반개도 아까운 좌빨영화 하다하다 이제 김정일을 빨아주네ㅋㄱㄱ동무들 핵맛좀볼래? 
이게 영화냐? 별점0.5점이 아깝다 
연기는 좋으나 현정부에 아부하는 의도가 너무 느껴 진다. 기분이 찝찝해서 좋지 않아요. 
좌빨 영화라고 평가하며무조건 1점 주는 뇌없는 애들은 도대체 뭐니? 
정치색이 너무 많이 들어간 영화 
배우틀    연기   끝내준다. 
볼만합니다. 조조로 보길 추천 
별점 2점 주는 것도 아까운 영화. 사실인물인 흑금성을 이용해 픽션을 사실인양 말하고 있다. 주연배우는 박근혜정권 땐 국제시장 찍더니 문재인 정권 땐 이 영화인가? 너무 영화에 정치색이 강하다. 
나가는 관객들속출 나도 그무리에 끼고 싶었다  최악도 아닌 어중간한 작품 지루함은 폭발적이다 
상당히 재미있게 봤습니다 . 
특선영화로봤어요 재밌어요 
영화내용도 있고 연기도 잘하지만 정말 지루하다.중간에 나오고 싶었다. 누가 보러간다면 말리고싶다. 
그냥 보세요. 긴장감 쩌는 영화ㅠㅠ최근들어 제일재밌게봄 ! 
시나리오 소재 연기 모두 굿그런데 이회창 됐으면 영변 핵무기 정보 확인이 됐을까? 영화가 사실이라면. 
좌편향좌편향 역사를 왜곡하지 마시오! 
재미없고요!! 이게사실이라면 북에 돈준 정치인은 알려주셔야죠~ 
태극기시위하던 노인들 여기와서 ㅂㄷㅂㄷ해대네 극혐 
역시믿고보는 배우 잼게봤습니다 
보다가 잤어요 순전히 개인적견해임ㅋㅋ 예상은 했지만...배우들 연기력은 최고입니다ㅋㅋㅋㅋ 
로렉스 아입니까? 김홍파 배우 열연 / 이성민만 보인영화 
대한민국에서만 가능한 첩보영화 
정치적인것을 떠나 참 좋은배우들이 한국에 많다는것을 느낀 영화 
배우들 연기력이 매우 훌륭했다 
앞으로 한국영화는 이병헌 나오는거만 봐야지ㅋ 정치영화에 북한미화에 완전 노잼임 
연기력 진짜 개오졌다 ;;근데 1993~1997년도에 조그마한 뱃지에 도청기를 달 만큼의 기술력이 있었을까 싶네 이건 살짝 미스... 
실화라는게 놀라운 현실 ...   이제는 남과북이 평화롭게 살수있는  세상이 되었으면좋겠다.  서로의 상처를 치유하고 공감할 수 있도록. 
재밋게 봤어요 전파하께요 
영화  지루하지 않고 재미있어요 
주지훈 보러 갔는데 괜찮게 봤음 
내용 신선했고 약간 어려운 영화였어요 볼만합니당 
"연기는좋은데 너무갔다싶은..,.. "
이해하기 넘나 어렵다소재가 복잡하고 어디까지가 실화이며어디까지가 허구인지몰르겠다 
믿고보는 대배우들이네요 ㅎㅎ 
이성민 영화인듯황정민보다 더 인상깊게 봤어요 스토리도 재미있었는데 연기력이 대박 
기대한만큼 실망도큰... 
"극 영화에서 팩트를 다루는 일은 얼마나 어려운가! 이 영화는 팩트의 여부를 내려놓고 보았을 때 정말 괜찮은 첩보 영화임에 틀림없다. 사실 개인적으로는 이 영화가 팩트 기반이라는 현실에 충격을 받았고,  슬펐다. "
많은 생각을 하게 하는 영화.그와중에 이효리는 이쁘구.정치색이 좀 많이 짙은듯. 
배우들의 연기는 좋았습니다.  근데 감독의 정치적인 성향이 너무 느껴져 보기 불편했습니다. 북한의 도발들을 정치공작으로 묘사하다니 그건 아니지 않습니까? 
액션없이 심장이 쫄깃하고 잔잔한 여운 
같이 본 친구들은 재밌었다고 하는걸 보니 호불호가 갈리는 영화 같습니다. 개인적으로는 좌편향이네 어쩌네 이런걸 떠나서 별로 였어요. 영화 전개자체가 상당히 느려서 지루했습니다. 마지막 20분을 위해 초반 100분의 지루함을 참아야 하는 느낌..? 
"배역들을 씹어먹는듯한 연기력, 역사는 이렇게 또한번 우리의 무지함들을 일깨워준다 "
실화라고 착각하게만드는영화.  최소한 자막이라도  픽션라고. 말해주었다면.  좋았을것을....무언가 쇠뇌 당한 느낌의 영화였습니다.    연기는 다 잘하네여 
누가봐도 재미없는 영화. 댓글알바 너무 심하다. 댓글로 보면 우리나라 역대급영화 몇편은 나온줄 알것소~ 낚이지말자 댓글 명심하자 댓글?? 
이걸 왜 영화관에서 보고왔지... 너무노잼인데 
북한 퍼준게 잘한거라고  선동하고 북한미화하는 영화네 그래서 북한은 핵을 완성하였고 지금 현재는?? 비핵화는 커녕 우리를 가지고 놀고있지 배우는  무슨잘못이냐 색깔론 오지네 
연기는 좋았으나 영화 내용이 별로였음. 처음으로 영화관에서 잤음.. 
이성민연기만볼만함.. 
오늘 상류사회를 보고 공작이 얼마나 잘 만들어진 영화인가를 확인했군요.. 
오랜만에 실화를 바탕으로 한  제대로 된 영화인것 같습니다. 
영화는 잔잔했으나 내용은 소름... 보는 내내 황정민이 되어 있었다.연기파 배우들의 멋진 영화. 실화임을 알기에 시사하는 바가 크다. 
"별 하나는 아무리 정권을 이야기하는 영화라지만일반적인 정권을 다룬 영화와는 좀 다른듯한 느낌을 받았다는것 때문ㅠ거기에 러닝타임이 너무 길었던것 포함ㅠ별 4개는 연기파배우들의 연기와 긴장감,훈훈함도 주었다는 것에 별 4개,,ㅎㅎ "
내래 빨갱이 영화라요 알겠습네까? 
"어머니랑 같이 보고 왔는데요. 진짜 스토리 전개며, 배우님들의 연기력이며.. 뭐 하나 빠지는게 없네요짱이에요 "
지금 보고 왔는데 재미 있네요. 
생각할 것이 많았던 영화. 막판에 북한은 의리를 지키는 좋은 놈이고 한국은 비리로 가득한 나쁜 놈으로 그려지는데 그거 빼고는 정말 만족스러웠던 영화. 
나진짜 이런거 안쓰는데 이건 너무하지 않나... 너무너무 배우빼고 볼게없다 
솔직히 기대를 많이 해서 그런지는 몰라도 잔잔한 편이예요 
이성민의 이성민에 의한 이성민을 위한 
팩트가 있어도 부정하는 보수집단들 에휴 ㅋㅋ 현실부정 ㅋㅋ 이래서 보수는 망한거임 ㅋㅋ 북풍사건도 부정하네 ㅋㅋ 
실화라니 더 재밌었음요 
역시 한국영화 짱잘만든다...이성민배우님 왜 이름이 그렇게 잘알려지지가 않았는지 의문이 생기는 연기..ㄷ 내용자체도 재밌는듯ㅅ 
갓성민!! 역시.. 흠잡을데 없는!! 
#호연지기~~#로렉스짜퉁#넥타이핀 
돈아까워서 이를갈았어요 
배우들 연기가 돋보였습니다 
그렇다 역시는 역시다 ㅎㅎ 
북 빨갱이 영화같네 진짜.. 황정민이 살려주는 영화 
보는내내 몰입도가 좋았습니다 
실화라는 미명하에 좌편향적인 감독의 상상의 나래를 펼친 김대중 찬양 영화 1점도 아깝다 
최고에요 잘봤습니다.. 
요약: 북조선만세 김정일만세 김대중동지 나이스샷 
흠.. 정말 평점 쓰지 않는데.. 어디선가 코고는 소리가... ㅠ.ㅠ 
아...잘잤다....하하 
진짜 북한도발로 인한 전사자 가족분들이 보시면 피눈물을 흘릴 영화다. 이렇게 북한을 미화시켜도 되는건가? 21세기에 명백하게 존재하는 인권탄압국을? 
정치적 중립인데 한쪽으로 좀쏠린게 느껴지네요 
아주 재미있었어요 
우리는 얼마나 많이 속고 산 것 인가. 억울한 목숨을 잃어가며. 
역사를 알게 되었고 이 나라를 얼마나 많은 쓰레기들이 이끌어 왔는지 느끼게 되었습니다. 아울러 네이버 평점 알바가 얼마나 많은지도 알게 되었네요. 영화 몰입도 넘치고 재미있기 봤습니다. 
80년대를 안거친 20대에게는 솔직히 조금 지루한 2시간이었을거 같긴 하지만 괜찮은 영화 
이성민 배우의 존재감을 아낌없이 보여준 영화네여 
"북한의 궁격은 자유한국당의 지지율 상승으로 이어지지. 천안함 연평도, 가 터졌을때 우리나라 모든국민이 분노에 치를떨고있을때, 속으로 샴페인 터트렸을 자유한국당. 이것들은 우리나라를 위한게 아니라 자기들 권력욕심에 혈안된 자들의 모임 "
다 좋은데 막판에 웬 우정 활극 
그럭저럭입니다..중간에 졸았다는ㅎ 
내용도 좋고 연기도 좋고 팝콘도둑이었습니다 
연기를 떠나 그 동안 우리의 안보가 얼마나 왜곡됐었는지 보여주는 영화. 실화를 바탕으로 한다고 했지만 그냥 실화임 
영화본후 많은생각을하게드네요...연기도짱! 
영화를 재밌게 봐서 평점주러 왔더니 평점테러가 많네요 영화 볼만합니다. 
실화 안좋아하는데 공작은 긴장감 최고네요. 
"적진 한복판의 트로이 목마와 자본주의의 승냥이들 속 늑대 둘. 이념을 넘어선 패권을 위한 암투, 그 모든 것을 넘어선 두 사람의 연대. 동포애를 강조하는 억지스런 신파보다 리차장과 흑금성 단 둘의 관계에 초점을 맞춰 재회의 감동을 매끄럽게 풀어낸다. "
개노잼 게다가 꼴에 정치 선동은 지림... 관객수로 지대로 치욕중 ㅋㅋ 
"다큐보는줄~, 그나마 출연자들의 연기로 지루하지만 봤네요 "
노잼좌파영화네후회됨 
"정치라는 요소를 배제한배우들의 연기는 별 10개를 받아마땅하다.다만, 정치적 요소에 대한 판단은 좌우 어느쪽의 선동에도 놀아나지 않는 본인만의 사리분별이 필요한 영화이다. 진실은 왜곡될 수 있으나 변하지않는다. 판단은 각자의 몫일뿐. "
배우들 연기력과 내 돈과 내 시간이 너무 아깝다  왜 이런 영화에 소비했지.... 시간을 돌리고싶다 이 영화 예매하기 전으로. 
다큐멘터리 같았다세밀했지만 몰입되지 않았다.. 
재밌어요 배우들 연기도 굿 역시 황정민입니다! 
왜 등록 안되유..? 지금이야 남북 회담 해서 미화 되는거지 현실적으로 저 상황에 이중간첩 아니야..? 
외롭고 지독한 공작! 재밌게 잘 봤습니다! 
프레임에서 깨어날 수 있게끔 도와주는 영화개개인이 무언가에 휘둘리기보다똑바로 인지할 수 있는 능력을 키우는 국민들이 되기를 
구강 액션의 새로운 수작. 이성민...대단하다는 말밖에 
액션씬이 없어도 충분한 긴장감과 스릴감 
너무 재밌게 봤네요  몰입도나 설정이나 정말 흥미롭네요 특히 이성민씨 연기는 지존급입니다.!!! 
진짜 배우들때문에 봤는데 실망스럽네요영화비가 아깝습니다 
정말 최악의 영화지금 이 시점에서 왜?무엇을 말하고 싶은거냐? 
빨갱이 영화  역겹다  김정은에게 바치는 영화  망해야한다 
중년아저씨 둘이 만나는데 눈물까지 나서 당황스러웠지만코끝 찐한 감동... 
영화계 좌파놈들 스크린쿼터 반대하던 놈들외제차 타는게 말이되냐? ㅉㅉ외국영화 들어오게해라 국산영화는 정치적인거 조폭영화 범죄영화면 흥행보장임 작품성도 없고 개노잼이작품성에 비해 표도 존나게 비쌈 
나는 정말 괜찮고 좋았다 하지만 재미로 보기엔 너무 지루하다 
응 정치색 좌파 미화하는 영화 
이건아니 진짜 보지마세요 
기대이상으로 재밋엇음 리차장님 최고 
지루하지만 잘봤습니다 
역시... 그분의 마음을 타격한 영화 
와 진짜이거 너무한거 아닙니까  보다어이가없어서  정도껏해야지 
"위험한 영화 , 60년대 찬양영화 "
마지막에 슬퓨리 ㅠㅠㅠ재미있었습니다!! 
좋은 소재로  왜 한쪽 편향으로 만들었을까 
개꿀잼 굿. 이성민 황정민 굿굿굿구ㅜ구ㅜㅜ수ㅜ굿구수굿 
지금까지 남북 관련 영화 중 최고인 듯. 남북대립의 역사가 영화적 콘텐츠로서 엄청난 잠재력을 가졌다는 것을 확인했음. 황정민도 역시 기대를 저버리지 않았지만 특히 이성민... 매력 쩐다. 
두사람의 연기력에 10점 드립니다. 
몰입도 좋았어요. 이성민 연기 잘해요.황정민은 물론이고 주지훈도..요즘은 주연이나 조연이나 다 연기 잘하는거 같아요. 
진실을 말하는 영화는다.강력추천 
예상치 못한 첩보영화! 액션없이 긴장감을 끌어올린 감독의 연출력과 배우들의 연기력이 대단!! 
오랜만에 재밌게본 영화!!인랑 덕분인가? 
재밌다는 평점 보고 봤는데별로 재미없음지루함 
이렇게 선동하네 어린애들은 보고 믿을거 아니냐 진짜 ㅋㅋ 
믿고보는 윤종빈 감독 작품. 잔인한 고문이나 액션씬 없이도 오히려 더 훌륭한 첩보영화.위스키 마시고 싶다... 
평점이 ....왜이리 높지 나만지루했나 ㅠㅠ 
연기는 좋았어요. 그런데 북한을 미화했다는 느낌 
영화는 영화로만 보라는 무식한 댓글이 많다 영화를 본 사람이 라면 영화에서 사실을 기반으로 만든 영화라는 말이 나온다. 이 시점에서 이건 단순 영화로 볼 수 없게된다. 내용도 정치색 뚜렸한게 뻔히 보이는데다. 뭐!? 연평도 포격이 남한이 부탁했다고? 
하...주지훈땜에 봤는데 진짜 역대급 노잼. 보는내내 캬라멜팝콘 맛있는거 골라서 먹고 있었음. 이게 뭘 전달하고싶은건지도 모르겠고 어쨌든 돈날림ㅠㅋㅋ 
장르가 코메디 마지막 장면에서의 박장대소지난 졸업작품은 어디로?바로여기에졸업전시 작품 
이건 아닌것같다 정신차려라 
솔까 연기 드럽게 못함 내가해도 저거보단 
정말 잘 만든 영화 같습니다. 총한번 안쏘고 이리 쫄깃하니... 
10점만점에 10점입니다. 인생영화! 보는내내긴장감 최고였어요. 연기 쩝니다. 어디하나 구멍이없는 영화...!! 꼭 보세요! 
영화를 보면서 정치색을 논하시는 그분들은 뭔가요..실화잖아요 
컨디션이 안좋아서 그런지 그닥 재미진거 모르겠다  신랑은 졸고  하지만 이성민 연기잘하는거 빼곤 
내용은 괜춘한데 너무 지루하다양옆에 다 자고 뒷좌석에서 코고는소리 들림 
아주 재밌게 봤습니다. 
영화까지 공작하네... 문죄인 정말 대단히 나쁜 정권이다... 
""
꿀잼. 연기도 좋고. 정치색으로 폄하될 영화는 아닌 듯 
북한 관련 영화 중 최고 존엄(~2021.3.25 현재 기준) 
북한얘기만하면 난리 야당알바들ㅋㅋ지겹지도않냐ㅋ 
연기 구멍이 하나도 없네 진짜 
 별 기대 없이 봤는데 굉장히 재밌었음. 교훈? 까지는 알 수 없었으나 실화를 바탕으로 한 영화라하니 한 시대의 역사를 좋은 연기와 훌륭한 스크린으로 볼 수 있었음에 감사를 
재미 있다는 사람들 뭐냐.인랑이 차라리 낫다 
처음부터 끝까지 몰입하면서 본 영화 
여기 출연결정한 배우들도 의심이 갈 정도로 너무했다. 
북풍이용한 정권유지 에 목매고  애국은 관심도없고 일신의 호위호식만을 원한자들의 처절한 민낮~!감독의 용기를  칭찬하고싶다!일베충들 틀닦할배들 그냥좀 죽어라민족을위해서 
설정 애바 아닌가 ㅋㅋㅋ 
"정치색깔 확실하네...인랑.공작..민주당을 위한,..북폭돼지 우상화 영화~ "
탄탄한 시나리오와 연기력 
강아지가 귀여웠음ㅋㅋㅋ영화보고 기억나는건 강아지 
그냥 영화로봄 흑금성 사건이 실제로 있었던 사실이고 이중간첩으로 떠들석 했으니까 사실 기반이라고 한거고 나머지는 그냥 픽션으로 보면 되는거 아닌가 ? 나오면서 사람들 생각보다 재미있다면서 나오던데.. 개인적인 기준에서는 재미있었고 이성민너무 좋음 
오늘 아침 조조보고 왔는데  정말  넘 재밌게 봤습니다 성민이 형님 최고에요! 
의도가 너무 노골적이며 관객에게 해석의 여지를 주는것이 아니라 감독의 사상을 일방적으로 강요하는 영화....정치색을 떠나서도 영화의 몰입도나 긴장감이 별로 높지 않음.. 예상되는 위기에 너무 쉽게 해결되는 위기들 
종북 선동영화?? 그냥 거를께요~정치선동을 영화에서까지ㅎㅎ넘들 하시네 
묵직한 메세지가 있은 영화였습니다. 
왜?모든 북한관련 사건사고들 전부다 보수정권이 시켰다고 아예 인터뷰도 넣지 그랬어ㅋㅋ어디까지가 팩트이고 어디까지가 픽션인줄 알수없으니 이게 진짜 선동이 아니고 무엇인가??진짜 정치편향적인 영화 .. ㅡㅡ 
재미있다고 하는 사람들 가슴에 손 올려놓고 생각해봅시다. 제가 봤을때 그저 연기파 배우들이 재연 해주는 그것이 알고 싶다에 지나치지 않다 생각되는데요. 서론이 너무 길어서 지루하다. 
한국영화 3대악 신파 클리셰 로맨스 없이도 수작을 뽑아내는 윤종빈 감독의 실력과 배우들의 연기가 가감없이 드러난 한국에서 나올수없는 수작. 
이렇게 재미 없는 영화도 없을 듯 
굳굳 다른분들 모두좋았지만 주지훈연기가 인상적이었습니다 
남북한의 아픈 곳을 건들였다. 
"핵을 만들게 된 것도 보수때문이라는 소설을 쓰는 선전영화모든게 다 한나라당 탓인데, 결국 1차핵실험 시작한건 2007년 노무현때죠?  그렇게 온국민이 원하던 김대중되서 서해교전 터진 이유는 이것도 보수가 부탁한거? ㅋㅋ 쓰레기영화 "
와 진짜 이런영화를 돈내고 봤다니... 간만에 돈아까운 영화 
"훌륭한 선전영화. 연출도 연기도 영상미,플롯도 모두 훌륭했지만 지나친 정치색이 영화의 수준을 심하게 떨어뜨렸다. "
딱 종북찬양 그 이상도 이하도 아님그리  북이 좋고  김정일이 존경스러우면 북으로 꺼져라 !!!!이 종북 떨거지들아!!!! 
이런 쓰레기 영화를또볼수있는 날이올까?나는 보수도아니고진보도아니지만 이건 극진보 역사적사실이나 증거도없이 극진짜극에극으로 자한당 아니한나라당을 깍아내리고 지금지금 진보당이 정권을잡고 영화권까지 잡은건아닌지합니다 감독정치색을 사실인양 해놓은쓰레기네요 
김정은이 투자했냐???? 
지루해서 중간에 나가고싶었는데중간에 앉아서 나가지도 못하고...볼거리 1도없고...배우들이 아깝다 
분노와 감동의 콜라보레이션!!☆ 
좌빨 빨갱이영화 암걸리네요 
북한에 내가 직접 들어가는 기분이었다 
정권바뀔때마다 나오는 영화가 딴판이네 
보다 잘뻔했다;;  그냥 다운받아서 봐라 영화관에서 볼 영화는아니다 
정치색입히고 연기파 배우 투입 걍 꼰대용 영화 
영화가 말하고자 하는게 북한은 한국이 하란대로 했다?북한은 요구를 들어줬을 뿐이다? 뭐여이게 남는것도 없고 감독 북한사람이요? 
배우들의 연기력은 좋았지만 대놓고 북한 미화하는 영화 . 
심하게 연기 잘하심! 시간 가는 줄 모름 
정치색..흠 일단 접어두고 연기력만 평을 해보쟈주지훈이 몰입을 너무 방해함대사전달이 안되는구만 ...휴... 
아직 9시다 첫 영화 시작도안했는데 평 조작하지마라 ㅡㅡ 
한국영화 수준이 이거밖에 안되나... 이런영화가 인기라니..  안타깝다.. 
북한 군사도발을 남한의 보수정당이 사주했다? 상식적으로 생각해봐라. 푼돈 몇푼 받으려고 그것보다 수백배에 달하는 대북제재 무릎쓰며 군사도발하겠냐? 대통령이 OOO이니 요즘 개봉하는영화들이 하나같이 볼게없다 
역사를바로알게하는영화다 
진짜 너무한다 영화로도 선동하는거야?  좌파 너무 심하다 진짜 
한국영화 오랜만에 재미지게봄..마지막에 눈물날뻔ㅋ 
배우들도 보면서 아차 했을듯 
와 솔직히 기대안하고봤는데 몰입감쩐다 
이성민 연기 오진다. 북한 옹호보다는 어떤 선택이 그 국민들에게 옳은것인지 생각하게 하는 영화. 자극적인 폭력들이 나오지않아도 긴장되고 집중하게 함. 
적당히 좀 하자! 달도 차면 기운다는 사실을 알아야 한다. 그냥 좀 적당히! 
라인업은 좋았는데 스토리가... 
ㄷㄷ...북한은 잘못없다..국정원의 잘못이다..이런발상을 한다는게..쫌...연기자들의 연기력이 아쉽다.. 
요즘 대북관계 분위기 노리고 그냥 꼴같잖게 국민국민 나불대면서 만든 추한 3류 첩보 영화. 
그냥 재미가 너무나 없다 
색안경을 끼면 정치가 보이지만 그걸 벗으면 한국형 스파이물의 전율이 느껴진다. 
이런 영화는 망해야한다. 
디테일한 묘사만으로도 충분한 볼거리인듯.. 
다소 지루한 감이 없잖아 있었지만 실화 바탕이니  이정도면 볼만.. 
진웅님 저는 약속대로 10점 드렸습니다ㅠㅠ 이성민님 시상식에서 보겠네요ㅎㅎ 
간만에 영화~~재미있게 봤네요~~이제껏 흥미있게만본 영화와는 달리 남과 북에 생각도 하게 만드는 영화~~마지막엔 감동까지~~ 
배우들의 연기는 볼만하나 메세지를 전달하고자 각색한 미화가 심함. 
빨갱이 좌파 선동 영화인가요? 
재미있게 봤습니다..  정치적으로 이용하는 국가안위가 걱정됩니다.. 
"배우들 믿고, 페북 믿고 봤다가.. "
왠만하면 댓글 안다는데 알바들인지 좌무새들 너무 많이 등판한게 불편해서 댓글단다북한미화?개소리 말고 야당이 돈주고 미사일 쏴달라고 사주한건 팩트고 김대중 미화도 없음 영화 자체는 역사 관심 많으면 재밌을거고 아니면 별로일듯 난 재밌게 봄 
잼있네요. 기대이상입니다 울컥 눈물날것같기도하고 
"공작이 말해주네. 우덜슨상, 빨갱이라고. 문죄인 고첩 대단하다ㅎㅎ이 나라를 어찌하면 좋노. "
영화보다가 졸린적은 처음.... 
액션은 없었지만 연기좋고 액션없이 긴장감에 연속이제까지 보지못한 배경과 소재가 신선했음   아쉬운 점은 액션이 없고 결말을  무지막한 걸로 했으면 좋았을 걸(통일이라던가 ㅋㅋ) 애국심 자극하게 
뭔가 찝찝한 괜히봤다싶은 영화. 그게그게 아닐텐데ㅡ 별로다ㅡㅡ 
DJ 안기부 고문에 의한 자백은 어디로? 정치적인 영화 
내용과 연기 둘다 볼만한 영화 
빨간맛이 약간 강하지만 재밌다 
민주당의 '공작'용 영화 어이가 없고 너무 역겺다 
볼만했음. 마지막이 좀 슬프더라.... 
잘 안자는 스타일인데 보다가 잤다. 주지훈 잘생긴 것만 기억나네 코난이 훨씬 더 재밌음 
영화개꿀잼   진심 개꿀잼 
내용이좀 지루하기는 한데 볼만은 합니다.. 
배우 라인업 가지고 이따위로 만든감독에게 ㅂㄹ탁치고 갑니다. 에혀ㅋㅋ 
최고의 영화 나의 믿음을 확신시켜주는 보수 
진짜 재밋엇습니다 !이성민 연기가 돋보이는 영화!!! 
수년만에 나온 웰메이드 스릴러 수작!정치색을 떠나서 첩보물로 시작한 스토리가 겹겹이 쌓이면서 거대담론까지 하는 과정과 스릴러로서의 완급조절이 좋았다. 
아오ㅡㅡ아주좌파영화어이가없다 
보면서 불편했던 나만 그런거야...우리나라보수 아니 그냥 쓰레기 만들려고 하는 의도는 알겠는데 너무 노골적이다...심하게.. 
이성민 연기 최고였습니다. 
두시간이 후딱 지나갈만큼 배우들의 연기에 몰입도가 좋았습니다. 
이성민씨 연기보고 여운이 너무 많이 남았습니다 
초반엔 지루했는데 끝에서 재미 
이런영화 돈주고 왜보냐 
한방이 없었다는게 좀 아쉽네요 
"최고의 영화, 이성민은 진짜 인생연기인 듯 "
평이 아주 좌파찬송가로구나 댓글부대가 인랑을 망쳐놓더니 이영화를 위한조작이엇구나 무지한 국민들아 제대로평가나 해라액션업는첩보물 돈을 다회식비로 쓰고 구강액션이라구 말로만영화를 처바르는구나 이러니 우리나라영화가 쓰레기라하지 
팩트와 영화를 위한 적절한 재미가 잘 어울어진 것 같습니다. 
음 볼만하네 재밋었음 다들봐라 
보고싶어 봤는데 생각했던만큼   재미는  없네요.... 
그냥 지루하고 재미없었던 영화임 
정권 타긴 했는데 적당히 잘 만든 영화.엄밀히 따지면 북한 체제를 비꼬는 반북영화다.친북영화라는 사람들은 영화중간에 잔건가?그리고 연평도 포격이 몇 년에 일어났는지도 모르는 멍청이들이 애국자인척 유족들한테 애도를 표하는거 역겹다.근데 연기는 그닥?? 
일배들 때문에 10점준다 정말 재밌게봤다ㅣ 
배우들의 연기가 정말 좋았음ㅎㅎㅎ긴장감도 적절하고 매우 좋았음 
재밌는데 별점테러 준 사람들이 많네 
근래에 보기드문 멋진 첩보영화실화를 바탕으로 만들어졌다니 만일 영화의 반대로 되었다면 끔찍하다 
영화 괜찮았다 끝에 잔잔한 감동이 밀려옴 
엄청난 내용이다. 엄청 기대가 된다. 
개돼지 소리 듣기 싫은분들 보시고북풍 조작한 국회의원 누구인가 궁금하네요 
기대햇는데 지루해요.. 
내용이 아주 중구난방임 
최근본 영화중에 제일 재밌었음 많은 생각을 하게하고 실화라는거에 또 놀라게 합니다 
잔뜩기대하고 봤는데~ㅠ 졸다나옴~ㅋ 
크 정말 감탄밖에 안나오는 영화 
이성민님 시상식에서 뵙겠습니다.최고였습니다. 
배우들 연기가 진짜 대단하다 전에없던 한국영화! 잘만들었다 
이건 진짜 아니잖냐 해도해도 너무한다 
그냥 다큐영화입니다 되게 지루해요. 다른 영화나 볼 걸.. 
믿고보는 클라스 라인업 오지고 지리고 렛잇고ㅈㅅ여튼 존나 짠한 가슴울리는 감동+싱크로율지리고+개꿀잼근데 배경을 모르면 어렵다 느낄수도있음 21살인데 태어나기 1년전이 시작배경이라서 모르는 부분있었는데 검색해서 보니까 존나깔쌈. 굿굿 꼭 보셈 
연기력은 인정.근데 뭘 얘기하고싶은 영화인지북한과의 우정?  어디까지가 실화고 어디가 픽션인지너무 정치적인 성향이 두드러지는거 아닌가 
쓰레기영화.  북한미화찬양영화. 딱 정치영화 그 이상도 이하도아님 
시간낭비했네요...보는내내 불편했습니다. 
북핵은 김영삼 정권때 만들어 졌으며 북한 내 휴민트가 작살 난 일도 김영삼 정권때 이며 슨상님이 죽어 가는 정권 지원 한거는 아무 상관도 아무 잘못이 없당께요... 
연평도 장난치나... 
0.5점 없냐  1이란 숫자도 개아깝다 ㅆ1ㅂ 
스토리 소재도 흥미롭고배우들 연기력 수준이 높아서영화에 더 몰입할 수 있었습니다저는 재밌게 봤습니다! 
이런영화인줄 알았다면 절대 안봤을텐데기분이 엄청 더럽네 아 씨 
개 쓰레기같은 영화  기분만 잡친다.진보를 가장한 자본주의영화의 돈잔치 진보주의자조차  손발이 오그라드는 영화 
신과함께랑 공작이랑 두개 다봤는데 공작이 낳음 
북한미화하는 영화..돈아까움 
재미있었어요?이성민대박 
 우매한 백성들 선동하기 딱 좋은 영화다 그제이? 
전형적인 좌파 선동 영화 
보는내내 빅꿀잼 ㄹㅇ루 최고임. 주작뭐라하시는 것들은 팩트체크하고오시져 
정치인들의 인면수심... 
민주당을 위한 김대중을 위한 빨갱이들을 위한 영화네요 
좌파 선동 영화 재미도 없고 감흥도 없고 최악 
중간에 보다 나올뻔 했어요 
개돼지들이 환장할 ㅈ같은 좌파영화만들었네 
노잼ㅇㅇ노잼ㅇㅇ노잼 
화가난다. 연평도가 정권 개입을 위한 수단이었다? 진짜 이 영화에 쓴 내 11000원이 아깝다 
팩트를 정확히 표현한 영화선동이라는 말로 까내리려는 무식한 종자들이 현실을 좀 직시 했으면.. 
평점 1점도 아깝다 평점도 조작됐음 8점이 나올수가 없다 
찬양할게 없어서 김정일 살인마 새끼를 위대한 지도자로 찬양하냐. 노답이다.. 
"진부한 전개, 짜맞춘 긴장감, 연기는 잘해서 2점. "
보는내내...너무지루해서졸았음ㅠㅠ영화보면서존거처음..기대했는데뭔가 반전도없고..감동도없고그냥 한분위기로 쭉~~~~ 진짜너무지루했음.. 
그냥 두시간동안 잤어요 
간만에 재밌게 잘 봤어요~ 
북한미화 잘 봤습니다.나중에는 6.25도 남한이 먼저 선제공격한걸로 만들겠네요북한 주민 죽어가는 그런 장면을 왜 넣어서 동정심 들게하는건 또 뭔지? 
골수좌파 윤종빈이 만든 영화 묻지도 따지지도 않고 거른다. 
이성민 배우의 내공이 대단하네요. 
별 한개도 아까움. 이런 영화가 버젓이 개봉되다니 나라의 앞날이 심히 걱정됩니다. 
이거 너무 픽션이 많아 역사를 왜곡하는 영화인것같습니다 좀 혼란스러워서 역사책 다시 봣습니다 
국제시장은 정치색이 없어서 보수영화라고 까던 새끼들이 이렇게 대놓고 선동하는 영화는 명작으로 치네? 아이러니하다 진짜 ㅋㅋ 
정치색 물씬나는 지루한 쓰레기 영화 
진짜 ㅈ 노잼 개재미없으 제발 보지마셈 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 잘만든 영화 입니다. 꼭 보세요. 특히 태극기 부대 
시간아깝다 기대이하였음 
정지색 오짐ㅋㅋ 좌성향 
총격이 없어도 충분히 재미있다 
구성력 탄탄하고 긴장감있고 이게실화였다니 놀라울따름  최근 한국영화중에 돈주고 봐도 안아까운영화 한마디로 잘만들었다 긴시간었음에도 지루하지않고 시간가는줄모르게 흘러갔다 꼭보시길~~ 
여자친구는 재밌었다는데 개인적으로 재미없었음 순국하신 장병들을 얼마나 더럽히고 모욕해야는지 혹여 북한과 정부의 자작극이라 할지라도 북한에 의해 순국한건 사실이고  추측으로 매도하는 감독은 북한에게 포쏴달라는 쓰.레.기들하고 동급이야 이 개.새.끼야 
연기력과 긴장감이 느껴지는 씬 두시간넘는 런타임에 몰입해서 감상햇습니다 
재미없다재미없다재미없다 
오랜만에 진짜 재대로 된 한국영화 봤습니다 이야기 연출 연기 뭐 하나 빠지지않는 호연지기 영화 
북한 핵대중 미화영화다...'북한이 김대중을 대통령으로 세우길 원하지않았다' 이딴헛소리를 대사에 집어넣는 게 말이 되나요? 김대중이 북한한테 정치자금 받은의혹은 어디갔나요?? 
액션연기가 하나도 나오지 않는데도 긴장감이을 계속느끼게하는 영화입니다.  영화를 진지하게 볼수있게 해줍니다. 
볼만합니다 총풍사건이군여 
이 영화 재미 있습니다. 평점 테러가 너무 심하네요... 
ㅋㅋ 진보란 좋은 포장으로  선동 외곡 그리고  당췌 북한에 무슨 약점잡혔나 북한 최악의 나라 자유도 없는 곳을 왜이리 미화 하는지 현정부 영화계 문제 있다 
구라로 시작해서 구라로 끝나는 영화. 
따분해서 하품만하다 왔음..ㅜㅜ 
최고다 500만은 거뜬할 듯! 
이건뭐 대놓고 사상교육무섭다 좌파 
정말 연기 잘한다.  매우 잘 만들었음. 왜 이제야 봤지 
잘만들었다.연출력이 뛰어나네.종빈감독 
이성민! 윤종빈! 이성민! 
개 빨갱이 영화네아예 김정일 탄생기를 영화로 만들어라용서받지 못한자에서 쪼금 감동받았는데이따구로 실망시키네천안함폭침도 그럼 새누리당이 시킨거냐? 
"액션이 없어서 그런지 긴장감은 떨어지지만  시사하는 내용은 의미심장 하군요, 잘 봤습니다만  다큐같은 시사같습니다. "
기대미만이네요... 
배우들이 아까운 영화ㅠㅠ 
너무 지루하다 별로 목격자한여름더위날렸으면하네요 
너무 정치적인 영화다.한나라당 까는 영화..제발 영화좀 정치적으로 이용하지 말자.이또한 공작이다. 
정치 이런걸 떠나서 흥행보증 캐스팅에 보는내내 지루함 
연기력 스토리 모두 탄탄합니다. 실화를 바탕으로 한 영화라서 끝나고 나서도 검색해보며 영화내용을 되뇌였어요. 약간은 지루한감이 없지않아 있지만 전반적으로 볼만했습니다. 
평화주의자vs분쟁이익주의자 
재미로 보기엔 주제가 무겁다 ~ 
난 그냥 재미 없었습니다 
일베충들이 부들부들거릴 영화 
연기만 좋았다.... 
에휴..ㅎ....ㅅ...ㅊ... 
엥.. 재밌는데.. 1점주는사람들이 댓글알바아니냐ㅋㅋㅋ 
잘 모르는 우리 세대 여론 조장 하는 스토리.영화로 대중을 선동 하기가 가장 좋죠 .분명 사실인 부분은 명백히 있으나 너무 미화되서 눈살이 지뿌려집니다 ㅠ .. 
나쁘지 않아요 재미를 원한다면 그건 좀.. 
이성민 살아있네 마지막에 놀랫으 딱~~ 
북한미화 좀 그만해라 완전 선동영화 너무 문제 있어보인다 
정치적으로 왜곡이 좀 있네요. 
김대중 찬양 북한미화 영화 
좌성향이 너무 강하다못해 폭발한 선동영화 
보지마라 돈아깝다 재미없다 지루해서 죽는다. 어제 본 실관람자다 
괜찮아요~ 재미있어요^^ 
그닥 재미는 없고 첩보영화의 긴장감과 스릴러는 더욱 없다 좌편향 영화라고 많이들 하는데 그냥 이런일이 있을수도 있겠구나 왜 한 민족이 남북으로 갈라져서 적처럼 대립해서 싸우고 죽이고 이용하기까지 해야하는 생각이 들게 하는 영화다 
나쁘지않다. 딱 이 수준 
괜찮게보았네요^^~ 
보수정권과 국정원은 쳐죽일 조직이고 김대중과 북한은 정의로운 인사와 집단으로 포장한 전형적인 좌파 띄우기 영화 골때린다 
솔직히말해서 연기파배우안쓰고 아이돌뿌렷으면 이영화  졷망했음 근데 
공작 영화 재밌게 잘봤습니다 재밌습니다 강력 추천 합니다 
잘자고 왔습니다 저랑은 안맞네요 
역사적 사실은 개똥한테나 주고 정권의 입맛에 맞춰 만든 영화오로지 일부 배우자들의 연기력이 그나마 평점 7점대라도 유지시킴 
잠자기 좋은 영화황정민씨 팬 이었는데이번 영화는 글쎄 폭망 할 것 같은예감 
별로에요... 지루함 
난 이럴줄알고 극장가서 절때 이런영화 안보지~ 대놓고 북한을 미화하는데;; 
정치도 정치지만.. 진짜 지루해죽는줄.. 뭔 다큐고 아니고...하..돈아깝다.. 이 배우들로 이래밖에못만드나 
현정부 아부하는 영화 꺼져 
선동날조 씹오지는 영화를 돈주고 봤다는게 한심스럽다 
문재인 들어오고 친북영화 개오지개 나오네 ㅆ ㅂ 
좋아여 황정민이살려여 진짜볼만해여ㅎㅎ 
실화바탕 영화연기력갑 배우들 대거출동. 
정치영화는 믿고 걸러야지 ㅋ 
댓글공작 영화란에도 심각하다. cgv어플받아서 실관람객 후기 보면 여기랑 분위기다름 
음 솔직히 처음에는 오~ 볼만하다~ 이랬는데 뒤로 갈수록 엥...? 이런 생각이 들었음 그 이유는 본 사람은 알듯 스포이기에 딱히 말은 더 안하겠으나 끝에 가서 장르가 변해버린걸 기억하고 보시길 
지루함 ㅡㅡ평점뭐야개구라 
이성민 황정민 연기 참 좋았어요 황정민씨 이제 천천히 좋은 영화 많이 찍어주세요 이 영화에서 참 좋네요 
아 이럴수도 있겠구나~ 라는 상상의 영역을 넓혀주는 영화였어요. 생각보다 긴장감 넘치는 일은 없었네요! 
재미5:?:6볼만 
연기자들의 연기력은액션씬 없고 스토리만 있는 영화라쫌 지루한감이 있지만 볼만햇던영화호불호가 확실히 갈릴꺼같은 영화 
포인트가없다. 이성민은 잘하네 
배우들 한명 한명 뜯어봤을땐 연기는 정말 개쩌는데 스토리가 왜케 임팩트가 업져... 
재밌습니다재밌습니다 
수면제탄듯 개졸렸음....zzzz 
배우들의 연기는 역시나..실화를 바탕으로 한 스토리는 아쉽게도 평향적으로 취우친듯.. 
잘봤어요~긴장감 최고 
일단 재밌음.. 사실이라든것이 더욱 놀랐고... 
정치색 없이 중도인데 이건 너무 했다. 정치색이 너무 강함 
영화속 연변씬에서 개소름.그거 실화이면 북한진심 와.. 
강철비보다는 재미있다. 
정말  품위있는  영화였다 
정치색이고 나발이고 일단 재미가없어 
재미없고  별로였어요. 
"너무 재미없어서 놀랐다. 마지막에 선물, 눈빛 교환한 건 거의 코미디다. 영화 제작 의도가 너무 빤히 보여서 저질스러울 정도다.다른 사람들의 돈을 아껴주고싶다.두 시간동안 9000원 주고 다큐 보고싶은 분 보세요. "
황정민의 카리스마를 능가하는 배우가 드디어 나타났다. 
"윤종빈 감독 영화라서 기대하고 봤습니다. 긴장감 있게 재밌게 잘 봤습니다. 윤감독님만의 사실주의를 그려내는 것이 항상 흥미로웠습니다.. 용서받지 못한 자, 비스티 보이즈 등등에서 볼 수 있듯이 그런 디테일함도 좋았습니다. "
배우들의 연기가 출중하다. 
재미있네요 지루하지않아요액션은 전혀없구요 
진실과 거짓을 떠나서 너무 정치색이 뚜렸한 영화라 좀 그랬고 실화라지만 재미도 없음 
최악..대체로 네이버 영화 평가를 믿었는데 한국영환 제외다 앞으로 
빨갱이영화입니다 선동개오짐 
와우!간만에 영화같은 영화 봤네 
처음엔 별로 였는데 뒤에 삼십분은 괜찮았어요 그냥 킬링타임으로 ㄱㅊ 
시간 가는줄 모르게 잘 봤습니다 ~ 
이성민 연기 잘하고 내용이 약간아쉬웠음 
이 출연진이라면 실화가 아니라도 믿겠어요 
아이들은좀이해가안되는지 영표정이안좋았지만  나름북한과우리남한의관계를다시금생각해보게하는  좋은영화였던거같네요 
일단 너무 지루함 ... 긴장감이라도 있던가 그것도 아님 근데 보다보니까 일부러 반감들게 할라고 이렇게 미화한건가 싶을 정도로 북한을 미화하고 선동질해놨네 ㅋㅋ 으 혐오하나 얻어갑니다.... 
하아..거의 판타지.... 
특별출연한 이효리 존재감ㄷㄷ 
꿀잼 연기도 다 잘하고 아주 만족 
잘만들엇음 북한미화는무슨 ㅋㅋㅋ 팩트에ㅠ폭력ㄱ당햇나ㅠ 
평점 믿지마세여 이거보느니 런닝맨 재방보는게 더재밌음 
"신과함께로 망친 내 기분, 공작으로 좀 풀었다ㅎ "
너무 판타지적인 결말 ... 좀 편향된 느낌 .. 결국은 별로임 
평점란에는 베충이 총출동. 그래서 7점짜리 영화에 10점 준다. 
최고 중에 최고. 재미도 최고! 
재미가없어요ㅠㅠ 하아.. 같이간 일행은 잤어요 
참 나 뇌피셜  쩐다 ㅋㅋㅋ 
중립을 지향했으나 캡틴김대중으로 마무리 
몰입도 ㄹㅇ 개쩔었다.. 
보다가 나옴 그냥 남한 북한 나오는 영화 
진짜 나는 정치 색깔있는 영화여도 재미만 있으면 몰입해서 잘보는데 이건 진짜 용서가 안됨 내가 영화보면서 재미없어서 나온건 이게 처음 나만 그런걸수도 있는데 이건 뭐 박진감도 없고 뭘 말하려는건지 알수가 없음 에휴 .. 
"감독,출연진,스태프들 전부 간첩조사해라. 빨갱이 간첩놈들이 국민들 선동하는 쓰레기영화다. 거짓투성이 종북정부 뒤닦아주는 쓰레기다. "
코메디같았음.첨에정신이산만해서 집중도안됬음. 기대치 이하 
....완전....미화된....OOO 영화.... 
최고다 정말 최고였다ㄷ 
모든배우 연기력최고! 
내래 재미있게봤소 고래 
ㄹㅇ재미없음 지루함... 긴장 되는 장면도 없고 재밌는 장면도 거의 없음 평점4점 주고 싶으나 지금 평점이 너무 높아서 1점 주고 감 
초중반 차가운 첩보물은 어디가고 후반부에 갑자기 북한 후빨시작 
남과 북은 무엇을 위해 싸우는가.... 50년만에 정권교체됐을때 소름돋았다 마지막에 리처장이랑 눈마주치고 웃는것도 소름돋았다.. 살아있는 역사 영화다... 
완전 재밌음 또봐야지ㅎ 
지루하고 재미없었어요. 
"영화는 참 재밌게 잘 만들었는데 실화를 바탕으로 각색한 픽션인만큼, 사실과 허구인 부분은 좀 가려가며 볼 필요가 있을 듯. 여기만봐도 정치에 빠져서 무조건 찬양하거나 깎아내리는 정신못차리는 인간들이 너무 많다. "
이게 실화라니...참 현실이 더하구나 
첩보 스릴러가 이렇게 지루할수가 있을지 몰랐다 
선동영화 그만 처찍어라 이정권은 할줄아는게 쑈 / 선동 밖에 없냐 그리고  황정민 실망이다. 
정치적인거 다 떠나서그냥. 못 만든 영화올해 가장 쓰레기 
올해 진짜 주지훈 터졌따. 
시간은 빨리갔는데 그순간 나 왜보고있나 싶었음 
첨엔 집중안됬었는데 나중가니깐 몰입되면서잼썻어용 
황정민 주지훈 조진웅 등등 믿고보는 배우들 써놓고 스토리가 이게 뭐임ㅋ 결말 개뻔하다 그렇다고 화려한 액션씬이 있는 것도 아니고; 중간에 잤다 ㅅㅂ 돈 아까워 
"이러면 북한인민처럼 세뇌당할거라 생각하나? 625침략자는 북한이고,  원인은 한반도를 공산화 시키려고 한거잖아ㅋㅋㅋ좌빨들 미쳤네 "
"배우들 연기도 좋고.,., "
정치색있으나 배우들 연기력은 일품 
이성민 배우. 배우다운 연기 감탄사 연발. 분노에 분노가 더 해지는 영화. 만약 사실이라면 현 생존하는 권력의 하수인들 두발 뻗고 못 잘 듯... 
우리나라 첩보영화는 한심한 수준... 이래서 왠만하면 한국영화 안봄... 
"진짜 이건해도해도 너무했다.. 연평도같은대다가 무력도발해달라고 북한한태 부탁하는 장면넣으면서 연평도, 천안함같은 북한 무력도발들을 남한 보수당측에서 부탁해서 했다고 사실로 밝혀지지않은걸 완전사실처럼 선동하면 보통사람들은 와 진짜 저랬구나 한다고.. "
댓글알바가 존재하는구나... 
문재인 지지자들을 위한 헌정영화임. 진짜 너무 심함 
이건진짜 아니지않냐...이런 영화를 하..내가 왜봤을까 
올해 영화관가면 안되겠다고 다짐한 영화 
돈주고안봐서 다행이면서 미안할뻔했는데 우와 이건 그냥 좌파 영화가 아니라 그냥 대한민국 안보와 보수는 천하의 악당 살인마로 묘사하고 ㅋㅋ 수백만 굶어죽이고 때려죽인 김돼지3부자 북한정권은 그냥 천사네?? 그냥 주사파 영화 무섭다 정말 
전형적인 좌편향 보지마세요 재미없어요 
별 한개도 아깝다ㅋㅋㅋㅋ 
오늘 보고 왔는데 인생영화다 진심...연기 지린다 
지루해서 볼수가 없네요처음으로 영화보다 졸았어요너무 느슨한 진행으로 기대했는데 실망스럽네요 
이 영화 정치색이 진하긴하지만 진짜 실화 바탕으로 한거면 소름이다 ...; 요새는 우파 좌파 어느편이냐 보다 어느쪽이 더 쓰레기냐 싸움인듯 
볼만하드라 ㅎㅎㅎㅎ! 
별로 재밌지는 않아요. 
영화 재밌는데알바들은 평을 안좋게 써놨네? ㅎㅎ 티난다댓글부대들이냐? 이성민 연기가이보다 더 완벽 할 수 없네개멋있음섹시하기까지함 
신세계 이후 간만에 제대로 만든 영화! 정치공작 하지말고 있었던 일을 약간의 논픽션 픽션화 되었다는 점을 두고 실제 인물이름은 진짜 이름이라고 하니 새로운 역사사건 공부하고 본다라고 생각하자 너무 잘만들었다 
"총풍사건과 연평도 포격도 구분을 못하는 ‘그 분들..’ 정말 본인이 안보에 정말 관심이 있다면 최소한 연평도 포격, 천안함 사태가 몇 년에 일어난건지는 알 텐데.. "
뭐지 이 명작을 1점 준 사람들은. 
그쪽 정권이 북한에 더 많이 퍼줬다는 소문이 사실무근은 아닌듯? 
호불호가 갈릴수도 있지만 평점이 이정도로 높을 정도인지 모르겠어요 화끈한 액션신 없어서 스릴있고 그런건 없고 그냥 그래요 
선동 영화 그만두라우ㅇㅇㅇㅇ 
이이제이를 들어서 어느정도 내용은 알고 봤는데 영상으로 보니까 재밌게 만들었네요 돈받고 총 쏴주기로 한게 픽션이라고 하는 사람들 네이버에 총풍사건 검색만해봐도 사실이란걸 알텐데...암튼 재밌게 봤어요 
별 1개도 아까움 ㄹㅇ 개노잼 
좀지루했지만연기력때문에본영화입니다 
잘 만들었네요. 연기력도 뛰어나고. 10점 아깝지 않습니다! 
영화관 저희줄에 두명빼고 다 졸았어요...그리고 너무 한쪽으로 쏠린 정치색...별루... 
연기자들의 연기는 바지가 지려버릴 정도로 너무 좋았다 하지만 영화내용의 정치색이 너무 대놓고 들어나 관람하는 동안 불편한 부분이 없지 않아 있었다 
잔잔한 영화였다 액션을 기대한다면 노우 그러나 분위기를 원한다면 ok 
기대했는데 지루하고 결론적으로 그냥 두 남자의 우정이야기인것같아서 실망했어요 
김대중 정권에서 핵이 만들어지지 않았는가. 팩트 확인 없이 팩트에 기반한 영화라고 만들었다고 하니 선동 물타기 영화. 결국 감독의 논리에 따르면 여야 가릴 것 없이 북한에 남한이 돈대줬다는 사실 밖에 안되는 영화 이야기. 
이런개빨갱이미화영화가있냐ㅋㅋㄲ대중이찬양하는거보고소름ㅋㅋㅋ북한이냐 
기가차네 김대중 나오는 순간  이 영화에 수준을 보았다 
음..지루하지만 재밋게봣어요 
진부한 스토리현 정부를 위한 영화 
배우들 연기가 돋보이는 영화 기다린 보람 있음 
시간가는줄모르고봤습니다 
"영화 즐거웠다. 왜 알바들이 별점테러하는지 잘 알겠더라. 아내가 첩보 영화라 안보려고 하다가 별점테러 한다고 얘기하니 보자고 했고, 보고 만족해했다. "
첩보영화를 가장한 김대중 찬양영화 
우리나라에 이런영화가...평점테러가 걱정된다 
내시간; 어떻게하노.. 
박씨와 최씨가 또한번 우리나라를 팔아먹지않게 만들려고 한다면 100번 나와도 좋을 만한 정치색을 담고 있는 영화 
1점도아까운데평점이8 이네머지 
기대이하. 너무 많이 간듯한 영화.보다가 짜증남. 
선동영화네 실명다거론해놓고 팩트인것처럼 해놨네 참네 
좋은 영화다. 추천.. 
정치적 관점을 다 떠나서 너무 지루했어요 옆사람도 자고 얖옆사람도 자고 ... 
그냥저냥 약간의 감동? 
배우들 연기가 대단하네요 
평론가평점이 높아서 봤더니역시 현정부에 아부하는  극좌편향 영화~평론가들은 죄다 좌파들만... 
역사를 왜곡하지 말라 이 미친 이건 아니잖아 
이거  농담 아니고  진짜보지마세요  진짜  처음부터  끝까지  하품 나옵니다 
나 중간중간 졸았다..? 입으로만 나불나불 
보는내내 긴장감 쩔었다... 
선동도 적당히 해야지 ㅉㅉ 
진짜 재밌는거맞나? 평점은 높은데 비공두 만만치 않네;;; 
"큰 액션이나 장비, 효과 없이 영화 상영 내내 몰입하게 하는 영화. 잘 만들었다. "
xhshjxjsjsjsiisis 
별로네요 돈주고 보는게 후회.. 
너무너무 재미있어요~~^^ 
미쳣다 이성민 ㄷ ㄷ진짜 싸버ㅕㅆ다 
교묘하게 북한옹호 영화ㄷㄷ 
배우들의 연기는 좋았음. 
수구꼴통새뀌들이 왜 이리 평가란에서 설쳐? 니들이 뽑은 박근혜 이명박때문에 나라 다 망했다. 여기는 영화란이니 수구꼴통 니들은 다른데서 놀아. 머러지들이.. 
롤렉스가 가장 기억에 남는 영화.롤렉스 광고 같음. 
1점이 최하점수인가?...선동목적영화같다. 국민을 선동하고 미개함을 이용하려는 영화. 대표적으로 세월호와 같은 정치적 성향영화 
평점 5점짜리 영화 시간 아깝다 
내용면에서 지루한 부분이 보이네요.. 
북한 옹호도 적당히... 이게 나라구나.무섭다. 어찌 적국을... 
미션임파서블 이딴거보다 백배 천배 나음 
최악의 선동영화.나이어린 자녀들은 절대 보지말기를 
우파는 항상 극악무도하고 좌파는 항상 선한 피해잔가요;; 너무 한쪽으로 치우쳐있네요. 그리고 왜 죄다 남북한 나오는 영화는 강철비도 그렇고 북한군과 우정을 쌓는지도 ;;;; 굳이 우정을 쌓을 필요가 있을까도 싶고;; 신파같고;; 노잼이고 
졸려...지루하고 이성민 하나 건졌다 
이영화가 문빠들이 밀어준다는 영화인가요 
재미 나요~연기 짱!!전개와 내용 전달은 조금 아쉬움.. 
진짜재미가없고 배우들은 연기는  다 좋은데무슨내용인지도 모르겠더라구요 이렇게  재미가없을줄은 몰랐네요 
강추예요. 볼만합니다 
이 영화를 왜 이제야 봤는지..스토리 라인부터 배우들의 연기까지 하나 흠잡을 게 없다..배우들이 몸을 떨 때 나도 같이 떨면서 봤다.. 
간만에 재밌는 한국 영화봤네요 
나름 전개도 빠르고 배우들 연기도 좋았습니다 
감동 이상~~잘 봐습니다. 
액션 하나없는 긴장감넘치는 첩보전...이게 실화를 바탕으로 했다니 소름....여기 평점테러하는 사람들..정말 반성하길 
액션없이 몰입도를 이정도로 끌어올릴줄이야.. 
"진짜명작임...., "
문재잉이 공작하는 영화대중이가 왜나와 
와.. 댓글알바들이 전부 개판 났는데도 평점8점.한번봐야겟군 
돈내고 2시간 버리려면 보세요 
픽션과 팩트가 뭔지 모르는 상황에서 정치색은 선명한 영화. 
초 집중하면서 봤네요.  흑금성사건을 바탕으로 했고 영화덕분에   많이 배웠습니다.  다들한번씩 봤으면 하는 영화입니다. 
난 이 영화 주제를 모르겠다. 특히 남한 공작원. 목적이 뭐냐? 북한 사찰이냐?  냉전종식&대화냐?  목표가 산으로 간 심파극. 그래도 배우들 연기들은 끝내준다 ㅋㅋ 
한국사공부하는느낌인데 막 판에 울컥 
재미있었음 진짜 실감나는연기였어요 
긴장감  있고 재미있었음 
믿고보는 배우들이라 연기력은 나무랄데 없지만 너무 정치색이 짙은듯.... 
모든지 선이라는게 있는건데지금 좌빨영화라고 홍보하는 영화임? 애라이 
종북좌빨 쓰레기 영화. 퉤 ! 
연기는뭐 워낙잘하시는분들인데솔직히재미는없었네여지루했어여 
정말 신선하고 배우들 연기가 정말 출중했습니다ㅎㅎ 
픽션인줄 알고 봤는데 마지막 자막보고 실화배경짐작했다. 이런 일이‥! 놀라울 뿐이다. 
그저 그런 영화!!지루하고 액션없는 다큐! 
좌파영화 그만 좀... 
정권에 편승한 영화 대놓고 민주당 
어떻게 대놓고 이런영화를 만드는지... 
정치고 뭐고 다 떠나서 걍 노잼 
의외로 악평들보면 좌파정권 미화한다는데 실제로 영화를 보고 내용을 이해한건지 의문이다. 오히려 상당히 중립적인 묘사를 해서 좋다고 생각하면서 봤는데..흠.. 조국의 부끄러운 민낯이지만 그래도 각각의 캐릭터들이 가진 내적갈등이 잘 표현돼서 좋았습니다. 
와 대박 영화!! 국민은 뒤전인 정치인들의 민낯이 이 영화를 통해 드러나다. 
무슨 내용인지도 모르겠고.... 진짜 재미없다...보지 마세요. 
1점 주신 분들은...이 영화가 많이 불편했나봅니다. ㅎㅎ 
아~씨. 또 좌빨 영화에 낚였네 
완전실감나고 재미있습니다  진짜 촬영 잘했네요 
영화인지 프로파간다인짘ㅋㅋㅋ 역겹다 
심야졸다가 봤는데반만재미져 
재미너무없음ㅡ.ㅡ 지루하고 믿고보는 황정민때문에 봤는뎅ㅠ 
정치가 뭔가를 알게해준영화근데 정말  발연기에 실망~ 
"정치색, 연기력, 최악의 개나리오 3종 셋트. 억지 최루성 브로맨스 연출은 토나올뻔 "
1.영화 중간 중간 의미없는 김대중 대통령 노출.2. 안기부는 무조건 쓰래기집단.3. 김정일의 위대한 결단.아무리 픽션이라고해도 너무한거아니냐?ㅋㅋㅋ 아무것도 모르는 일반인들은 영화 내용이 다 사실이라고 믿을듯ㅋㅋ 이게 영화냐 정치선동물이냐 
"재미도 오지게 없고, 세트 몇개 가지고 적당히 만든데다가 ..   말도 되지도 않는 억측이 난무하는 쓰레기 영화 ..  깜놀함 .. "
올해 본 영화중 가장 명작 
와   진짜  돈아까워요  정말재미없어요 
부모님 모시고 잘 밨습니다~^^정말 재미있었습니다! 스토리도 좋구 연기도 다들 최고시고~^^ 신과함께 속편보다 훨씬 몰입도 높고 좋았습니다~^^강추합니다★♥★♥★♥ 
친북영화라고 하길래 얼마나 심한가 어제 직접봣는데.. 보다가 너무 심해서 도저히 못봐줄정도네요.. 저 살면서 이렇게 선동하는 영화 처음봣습니다.. 북한을 이렇게까지 찬양하는 영화가 나올줄이야 어른들말틀린거없다는거 느낍니다... 실망입니다 
최악의 영화. 재미도 없고 감동도없고 
지루했고 하품을 백번넘게 한거같음 그리고 대놓고 선동하는 영화 이거 볼 돈으로 맘마미아를 보세요 
분단상황에 대해 깊이있게 생각해보게 되는 영화. 황정민과 이성민의 연기도 좋음. 평점1 테러하는 사람들은 안봤거나 무식하니 믿고 거르시길. 
기대보다는 좀 아닌 듯... 마지막에 감동 조금~ 
"실제 사건과 픽션을 묘하게 섞어서 현실감을 강조하려 했지만, 끝까지 치밀하지 못했던 시나리오가 아쉬웠네요 영화상의 황정민의 캐릭터가 너무 능력이 출중하여 위기 상황을 쉽게 넘겨버리니 감탄은 나올망정 긴장감과 현실감은 오히려 줄었습니다. "
영화 재밌게 봤습니다. 브로맨스 영화였군요 
정말 대단한 영화입니다! 
주위 평이 안좋았는데 전 좋았어요 추천합니다 ! 이성민배우 넘 멋잇엇어요 ㅠㅠ 
철책 지뢰사건에 재해 다시 생각해 보게 되었다. 
잘봣슺니다... 휴 그게진짜ㅠ사실이며누하.. 
최악... 보다가 나가기는 돈아까워서 걍 이어폰 끼고 잤음 재미도 없고 내용 전개도 그닥.. 신함 3번 보는게 훨 나을듯 
이성민님 연기 너무~`잘해요. 몰입할수있어서 좋았어요~ 코믹영화는 ...검토하지 마시길 
하... 진짜 인랑도 보고 이것도 봤는데 둘다 이게 무슨 스토리가 말같지 않고 정권 비위맞추기식 전개냐.. 정치에 매몰되서 영화가 균형이 없다 보지마라.. 돈 버리지 말고 미션인파OO 보는게 정신건강에 이롭다 
정말 그시대에 이렇게 조작을 했던것같슴... 팩트..다시는 이명박 박근혜때로 돌아가지말자는다짐 현정권 현 민주당 최고 
시간가는줄모르고봤다 
판독기가 돌아갔다고하니 꼭 봐야겠군 
일단 재미가 없다배우들을 저렇게 모아놓고도 지루하고 진부하기 짝이 없다참 이렇게 볼 만한 영화가 없다니이성민 배우가 하드캐리 
그냥 정치적인 영화. 김정일이 성인군자로 표현된 영화 
"진보성향이고,남북평화 바라고,김대중 종북이란거 안믿고, 북한 이용하는 보수꼴통들 극혐하는데!! 정치성향 다 떠나서.. 영화를 못만들었음. 긴장감 하나도없이 오로지 말로만 설명하니 재미없고, 황정민이성민 유대감 공감할만한 장치가 없어서 감정이입 안됨. "
황정민과 이성민의 마지막 눈빛 장면이 이 영화의 백미이며 압권이다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화이다. 
김대중미화영화????1 
연기는 좋은데 너무 진부한 설정설명 별감흥없는 독백 아가리 파이팅만하는 배우들에 너무 산만한 전개로 몰입도 안되고 보다가 잘뻔함. 정치색너무 드러나서 불편 
"좋은영화, 이런 영화가 계속 나와야한다, 첩보물이라고 007 아류만 만드는 국내 첩보물과는 다르다 "
"연기, 긴장감, 전개 완벽 "
영화자체는 재미있음 연기도 오짐 하지만 정치색이 ㅈ같음 예기미 한나라당떄나 지금이나 문화계 바탕으로 국민갈등조장 오진다  오히려 남겨갈등조장까지하고있으니 역대급이다 
실화인것과 이성민이 영화를 이끌어 갔으나 결말이 한국영화의 고질적인 문제점을 들어냈다. 
존재미자미재미존존존존재미재미잼재미 
영화도 볼만하고 연기도 좋았어요~ 
온 국민이 봐야 할 영화입니다. 강추~~ 
시작은 스파이 끝은 우정? 
개재미없다 이것도 영화락...고 에휴 노답 
색다른공작명화라서 재미있었다 다시생각살거같은영혹ㆍ 
조진웅.이성민의  연기로 그..긴시간 겨우볼수있었다 다큐도아니고 긴장감 있는 픽션도아니고장르 : 남북합작 홍보물 정도로 
눈도 배리고 먹은것도 체하고~~ 
재밌긴한데 초반에 살짝 지루함 
저는 그냥 무슨 브로맨스 영화보는 기분이였듬. 
배우들 연기가 다함 재밌었음 
배우와 영화 제목만봐도 그액션의 스릴감을 맛볼줄알았는데 전혀그런거없이 선비충의 정치적영화 다큐 보는줄 알았다 
배우들 연기는 좋았다 정도 
이영화의 불편러들 특징. 뭐가 가짜인지 알려주지않음. 모르니까.ㅋㅋㅋㅋ 
사실증명도 되지 않은 허구를 가지고 사실인냥..이런 편가르기.. 정치색깔 없는 저도 참.. 어이가 없네요.. 다 떠나서 잼없어요 졸려요... 
긴장감 굳입니다 기대안하고 봐서 그런지 잘봤어영 
※주의 : 영화 상영중 한국 영화 특유의 뜬금없는 감동 짜내기로 관객들이 다같이 스크린을 향해 비웃는 장면이 세번쯤 나옵니다...그냥 좋은재료 다 모아다가 고추장 넣어서 쓰까버리는 전형적인 한국 영화. 4점은 멋진 연기 보여준 배우님들 몫. 
정소리 개이쁘던데 마음을 녹여버리네 
역시 믿고보는 배우들 .. 
처음에는 좀 지루했는데 역사적인 의미가 있었어요. 
배우진 너무 탄탄하고 연기력이 정말 좋았습니다액션이 없어서 조금 아쉬웠습니다 
내 인생 최악의영화로 남았다 
지루함.지루함... 
픽션이라 생각하고 보는게 맘이 편해요 배우들의 연기는 최고.. 
첨부터끝까지고요하게집중 
잘봤어요 감사해요 그만큼 
단지 빨강색 찬양 영화일뿐 
왜 그렇게흥행했는지 이유를 잘.... 
베플들이야말로 편향되어있는듯. '김대중이 정의다'라거나 '김일성을 옹호하거나 북한미화'라고 느껴지는 부분은 없었다. 영화가 지난보수정권을 깠다면 북한을 선거에 이용한 부분밖에 없음. 그 외엔 각자 자기 이익에따라 움직였던걸 보여준것 뿐. 
정말 재밌었고 모르던 사실을 알수있었어요전방에서 힘들게 보내는  젊은군인들이  정치적으로 희생양이 될뻔한걸 보고 분노하며  이같은 영화를 여과없이 볼수있어 다행입니다. 상영일을 좀만 늦췄다면 관람객이 높았을텐데 아쉽네요 
그냥 빨갱이 영화를 만드셨네  현정권에 무한충성 하시네 ㅋ 
영화는 영화로만 보라면서 뒤돌아 서서는 종북좌파들이 씩 쪼갤만한 영화. 
노잼~잼없음. 영화보면서 잠자본거 두번째... 
유툽노인네들 제발 댓글 싸지르고 가지마 
제법 재밋었는데 너무 정치색 짙은거 아닌가 싶다 
최악의 영화. 아무리 팩트였다 해도... 정치선동이 너무 노골적이라 유치하거 거부감이 심하게 들었다.   보다가 분노와 헛웃음이 났음.  너무 한쪽으로 치우침. 
지루하네요 ㅎ ㅎ 흐흐흐 
배우들의 연기가 출중하고 웃으며 볼 수 있는 내용이다. 약간의 아쉬움은 남는다. 배우분들의 연기는 훌륭했으나 배우 본인의 카리스마나 개성이 100퍼센트 드러났다고는 하기에는 조금 부족한 느낌이 들었다. 액션씬을 기대하고 봤는데.. 없었다.. 
초반은 설명위주라 지루하지만 중반부터 긴장감넘칩니다지루할 수 있다는걸 인식했는지 초반에 종종 가벼운 장면이 나와 긴장을 풀어줍니다정권이 바뀌어서 나올 수 있었던 영화인건 맞지만 북한에 대한 차가운 시선이 깔려있습니다 
정치색 그런말들은 다필요업고 그냥 재미업써요ㅡㅡ보는 내내지루해서ㅠㅠ황정민 조진웅도 이제 넘뻔한 연기ㅠㅠ 
"배우들 연기로는 깔 거 1도 없지만, 영화 자체가 너어무 한쪽으로 쏠려서 씁쓸. "
판독기 돌렷네 필관이다 
전 재밋게 봤습니다. 전체적으로 긴장감이나 내용자체가 지루할것같으면서 지루하지 않네요 
재미는있지만 눈에보이는정치색. 
연기가 좋으면 뭐하나 영화가 지루한데 
역시 황정민 조진웅!믿고보는 배우들 
그냥 종북양성 찬양 쓰레기영화 
재밌기만하구만 태극기집단인가 
아주아주 불편한 영화 연기는 인정 
정치색을 떠나 연기 최고 몰입도 최고 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
괜찮은데 보수새끼들 다죽이자 
솔직히 영화는 영화로 봐야하지만 이건 너무 심했다. 
역시 또 어제 신과함께2 이후 평점에 속았다 앞으로 평점을 믿지않겠다 
방금 서면 롯백 롯데시네마 19:10 꺼 보고 나왔다 진짜 1점도 아깝다 이거 무슨 말하고자 하는게 뭐고 뭘전달하는지 1도 없고 반전도 1도 없고 하 그냥 노답 OOO기 영화다 아수라급 개 쓰레기 못믿겠으면 가서 봐라 얼마나 쓰레기 노잼인지 
딸랑이  영화...비판 1도  없는  영화...언론  장악의  힘인가요??? 
전체적인 짜임새나 영화퀄리티나 배우들의 연기는 너무나 좋으나 결정적으로 재미가없다!! 
졸려서 혼남..영화가 너무 지루한 듯 
이성민한테 반하게됨 최고 
배우들의 연기가 최고임 
뭔가 영화를 본 느낌이 아니라 내 돈내고 사상교육 받고 온 이상한 느낌..기존과는 틀린 친북한으로~어째튼 내용은 파격적이나 재미는 없었다ㅜㅜ 
관람객은 평점 높은데 네티즌 낮은거 보면 일베 틀딱 몰려온거 보이죠? 
미친 개노잼영화 배우들만 아깝다 왜 이작품을 골랐을지 의문남는 영화 
재미있구만 왜들 난리냐. 여기 친박 노친네 태극기부대가 왜케 많냐. 영화도 안보고 악플 달기 담합한 티가 너무 많이 난다. 
영화본시간이아깝다 최악의영화 
난 괜찮았음 사람마다 호불호가 
재미있게 잘봤어요 이성민배우님 연기 넘 좋다 
정치모르면 보지마셈 뭔말인지 처음부터끝까지 잘모르겠음 그냥 잔잔히 끝난느낌?하이라이트도 딱히없고 정치잘아는사람이 보면 재미있을듯 
"액션도 없고,긴장감도 없고..반전도 없고..재미없음.. "
정치영화 진짜 너무 싫다 
이거 누가 지루하댓나.... 와 손에 땀을쥐고 봤다. 팽팽한 심리전. 다시보고싶다. 이런 사회의식있는 수작이 흥해야 우리나라 영화에 미래가 있다고 본다 
보는 내내 마음졸이다 마지막에 밀려오는 감동에 먹먹해는 영화 올해중 최고다 
재밌어요~~댓글들 웃기네ㅋㅋㅋ 북풍있는 거 전국민이 다아는 사실이고 북풍으로 몇OO 해쳐먹은 것도 모자라 무당까지 불러다 나라 말아먹은 것들이 지금까지 1번자리에 앉아있던 것들인데 선동이니 뭐니... 
최근본 한국영화중에 최고임 
와... 진짜 이건 너무한거 아니냐? 너무 지루하고 정치색 너무 짙어 완전 택시운전사랑 같은급이네 우덜은 착하고 정직한것만 하고 다른편에 있는 너희들은 온갖 더러운짓만 일삼는당께 진짜 ... 클레멘타인에 이은 희대 명작이네 진짜 
그렇게 좋으면 북한으로가시던가 
kbs 이딴 영화를 틀어주네 쓰레기 언론 
ㄹㅇ 실화기반이라면 어디까지가 실화인지 밝혀라. 이게 진짜라면 5.18은 간첩이 일으킨 폭동이네 
진짜 보면서 어이가없어서ㅋㅋㅋ 아웅산테러 판문점 도끼만행 연평해전 천안함 연평도포격도발 전부다 보수당에서 만들어낸 거다? 진짜 너무 심하네 .. 그냥 딱 안기부 나올때부터 아 좀 치우친 영화구나는 했는데 이건뭐 ㅋㅋㅋㅋ 눈샇이 찌푸려집니다 
"감독이 완전 좌편향적인 성향이던데 실화 영화를 SF환타지 소설로 만들었더만.. 정보부 출신, 안보 관련 사람들은 그저 웃고간다. 오히려 정 반대였다. 북한에서는 김대중을 제일 좋아했다. 그리고 당시에 대대적인 북한내부 간첩 숙청도 있었다. "
현정권에서 바꿔버리는 역사 김대중미화대작전 이런거보고 홀려버리는 OO들뿐이다...하 유가족들 에게 수치심을주는영화다 세월호는 민주당이 침몰시킨거다 
진짜 역겹다. 작가가 대한민국 국민인지 의심이 들 정도. 실화를 바탕이라고 싸질러 놓고 교묘하게 선동 오지는 영화. 캬악 퉤. 
여자친구때문에 보러갔지 내 돈주고 갔으면 자살했다 진짜 아휴.. 맹세코 공작에 돈 투자할 빠 교보문고가서 책이나 읽는게 시간 아끼고 돈아낀다.. 아휴.. 
지저분한 요소 다 빼고 힘있는 스토리로만 러닝타임 끌어가는 영화 
끝부분 감동이 살짝 있긴했지만 너무 지루했고 전개도 루즈ㅜㅜ 주지훈은 신과함께 색깔을 벗지 못했다ㅠ 
억지 전개에 쓰레기 같은 정치색을 주입한 북한 미화 영화 
감독의 고향이 의심간다. 이북에서 넘어왔는지.. 
보고 울었네 이성민 연기 지린다 
너무 재미있게 봤다.ㅎ 
연기가 무엇인지 보여주는.. 한편의 명작 
윤종빈 이사람 참 맛있게 잘풀어내네.. 
너무 정치색이 강해서 후반부에 많이 불편했다 정치적 가치관이 성립안된 어린학생들이 보면 안될영화 좋아하는감독이였데 역시 영화계는 왼쪽이 많은감ㅡㅡ 
재밌게 잘 봤습니다. 올해 본 한국영화 중에 젤 괜찮았음. 빨갱이들이 나라를 망친다!!고 외쳐대는 사람들이 별점 테러 중인 듯 
진짜ㅜ한마디로 재미도없고 감동도없어요 ㅋㅋ 
현실감 있는 스토리. 연기력 갑인 영화 
내 기대가 너무 컸던걸까 연기는 모두 훌륭했으나 어디까지가  팩트인지 알수없음 
아까워  톰 형꺼나 볼껄. 
물론 아쉬움이 없는 건 아니지만.... 느낌  죽이네요!!!! 
선거전에 여권 국회의원들이 방북해서 도발을 조장하는 모습은 보기 안좋았다. 정치색이 짙은 영환데 심의를 어찌 통과했는지 의문..우익은 보지 마세요. 토 나옴 
픽션은 픽션일 뿐이라지만 너무 북한을 미화하는 영화인 듯 
그냥저냥 평범하네요ㅋㅋ 
시간 가는중 모르고 봤네여 연기력들이 다들 ㅎㄷㄷ 
진짜 노잼에 억지스토리. 감독 정치색만 확인가능~ 
지루~~~여름에 가족영화가 부족해요..맘마미아2봐야지! 
와우. 대박. 왜 인기가 없었는지는 알겠다. 많은 노력덕에 평점이 많이 낮았구나~ 
한 배를 탔어도 모두가 같은 마음일 순 없지. 
이건 뭐... 주지훈 보러 가려고 했는데 평댓 보니 안 봐도 알겠다 보지 말어야지 
한번더 보고싶네요.재밋게 잘봤어요 
영화평와서 왠 정치질들임. 영화는 영화다재밌게봤음 그만이지 말들이 많네 
말그대로 구강액션...몰입감을 좋았는데 긴장감은 약간 아쉬운 영화 
와 이성민 연기 잘하더라... 
굳 너무너무너무너무넌무너무너무너무 재미있다 
연기력에 압도됐다. 내용은 당황스러운 면이 없지 않았지만 전체적인 몰입도는 좋았다 
역사를 영화로 배우는 인간들은 연평도 포격도 대한민국이 요청한걸로 알겠네.북한이 김대중이 당선되는걸 원하지 않았다고?ㅋㅋㅋㅋ개가 웃다 똥싸겠다 
사실도 아닌데 사실처럼 만든 영화.. 
뭔지 뭉클했다. 잘만든 영화 
다큐멘터리같고 내용이 무얼 뜻하는지 알기 어렵네요 정치색 또한 너무 편향적이어서 보기 불편하고 돈 날린것같네요 
정치색이 너무 심한 영화... 솔직히 대실망... 
연기 너무좋았고 스톨카 실화라는점에 정말 놀랐어요 
희대의 OOO기 영화. 영화적 가치는 리얼 인랑을 압도하고 픽션이라는 되도않는 변명으로 정치왜곡과 개돼지 선동을 보여주는 개돼지 전용 영화 
"황정민,이성민 역쉬 멋져^♡^ "
이성민 황정민 연기력 폭발 
완전 개 시뻘갱이 북괴 찬양 영화네ㅋㅋ야당이 ㅂㅅ인건 맞다만 그렇다고 여당새끼들 종북좌빨들이 옳다고 메세지 때리는 영화네ㅋㅋ자유 민주주의 대한민국을 뭔 개호구로 아나ㅋㅋ 
정치색 지림 그냥 역사 왜곡영화 
오오 상당히볼만함 연기잘항 
1점도 아까움 내 시간도 아까움 내 돈도 아까움 
별로요평점5점드립니다 
역사 왜곡도 적당히 하자 아무리 픽션이라지만 
""
중간 중간에 멋진 액션을 좀 날려주면 안되나요 
진짜 탄탄하고 연기력미쳣고 2시간내내 손에땀을쥐면서 몰입해서 너무재밋게봤음ㅠㅠㅠㅠ줄거리정도보고가면 이해하기쉽게 재밋게볼수있을듯 
너무 재밌게 봤어요. 웰메이드 영화 
정치색이 너무 가득한 영화 연평도 포격등이 모두 미화됨 정치를 모르는 사람이봐도 심하다고 느껴질 정도.... 
보고말해라영화도안본것들이 ㅈㄹ 
이런영화는 처음이다. 나오는 배우들이 아깝다. 뭔 영화를 이렇게 만들었을까?국민들 선동하기 딱 좋은 영화라는 생각...ㅠㅠ 
개인적으로는 지루했다.. 
희대의 사기영화 개대중이가 문재앙이가 그리좋아? 
하 한심스럽다 빨갱이들 
ㅈ같은 북한 찬양 영화ㅋㅋㅋ 
너무 지루 ... 연기는 잘함 
실존인물이라 생각하면서보니 대단하네요 
황정민 연기는 여전히 잘하네 ~ ㅋㅋㅋ 
여기서 정치색 뭐라 OO하면서 평점테러하는애들 대단한다 너희들처럼 모지리가 많아서 위에서 계속 거짓부렁이로 속이고 있는겨 이 모지리드라 
"정치색이 짙기는 하나, 유혈장면 없이 잘 만든영화 주인공들 연기력이 빛나네요. "
재미있다 연기력 다들 굿굿굿 
실화보다 더 실화같은 이야기좌파니 이념이니 따지지 말고 그냥보이는대로 보시길... 
지루지루 하네요  조금 자다 나왔어요 
이성민 쵝오!ㅎㅎㅎㅎ 
북한찬양영화 너무 별루 
"영화로 공작을 하는군. 재미없군, 몰입도 제로. "
실제와 픽션의 경계를 좀더 정확히 했으면 욕먹지 않았을 안타까운 영화... 그래도 정말 재밌었습니다 배우들의 연기가 가장 인상깊어요 
액션하나 없었는데 예스잼 
하...평점 폭파하러 왔습니다 
정치색깔이 너무 편향돼있어서 거북했다 배우들의 연기는 너무훌륭했고 덕분에 별내용 없는데도 빠져들었다 배우들 연기빼면 별볼일없는영화 돈아까웠다 
연기는 대체로 좋았구요..아주 극찬은 못하지만..볼만은 했어요.. 
평점보니 케바케인듯 하지만 비난이 심하네요..저랑 친구는 정말 재밌게 봤고 배우분들이 워낙 연기를 잘하셔서 몰입도가 좋았습니다!믿고보는 배우들 ㅎㅎㅎ 감사합니다 
쓰레기 영화네 김대중을 미화하다니. 
총보다 말이 강하다 강추합니당. 
배우들 연기 쩔고 연출도 이해하기 어렵지 않았게 잘 만든 영화 
과거의 과오가 제대로 청산되어야 하고 그래야만 앞으로 나아갈 수 있다고 생각이 드네요. 더이상 국민의 눈을 가리는 정치적 공작은 없었으면 합니다. 
흥미진진하고 좋았음 ㅎㅎ 
우리의 아픈역사를 비교적 담담하게..잘 표현한듯..출연배우들의 명품연기에 박수를..현재의 정치성향을 일단 접어두시고25년전 안기부 국내.국외 공작의 팩트를상기하시길..  흑금성..그는..애국자였음.94-7608****  국직전역자.. 
영화를 보면서까지 편가르기를 하고싶지 않음 
노잼 영화  이런 영화 출연하는 배우까지 밉다 
진짜 잘만들었다 이런게 명작이지 최고 
네티즌 평점은 나와는 좀 다른 ..하지만 ..천재 윤종빈 감독님 정말 영화 잘 만드세요! 
김정일이 마지 못해서 미사일 쏜다고? ㅋㅋㅋㅋ 에라이 
마~봐도 돈 안까울 영화~!!!! 
별 기대 안 했는데 생각보다 좋았네요 
와...소오름...이것이 실화 기반이라니 ㅎㄷㄷ 
두시간 후딱 시간 빠르게 재밌게는 잘봤어요그런데 이영화 북한을 위한영화? 문재인 정부를 위한? 
"실화를 너무 과장한 듯 합니다, "
황정민 때문에 봤는데 이성민의 연기에 ㅋㅋ 
황정민 사투리 연기 거부감  들정도로너무 어색함다신 경상도사람 연기하지마라 
구강액션이라고해서 뭔말인가 했더니 흔한 주먹질 한번없이 모든걸 입으로하는 대사로 다 씹어먹어버리네요..평점테러 1점씩 주시는분들 좀 심합니다..영화 몰입해서 잘보았고 주연.조연할것없이  황정민.이성민.조진웅.주지훈 연기 좋습니다.추천합니다! 
그냥 다큐보는 기분이었다 
졸리다....잣다. 
이성민이 다 씹어먹더라 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 북한사람인줄 
정권이니 뭐니 여기다 적지마시길 바랍니다..영화로써의 재미는 충분했습니다. 실화기반 영화라고 분명히 명시 하여습니다. 헌데 미화다 뭐다 정권이 어쩌구 ..단순하게 생각해서 말도 안되는 대본 받아보고 영화찍겠어요?재밌기만하네~사실을 알수있어 좋구만~ 
공허합니다... 영화 외의 다른 이유로 영화를 보게 하지 말아 주세요... 
아니 분명히 중간중간 재미있었는데 다본후에는 지루한느낌만 있었던거지??? 
일단 너무 재미 없다. 중간에 보다가 말았다. 돈 내고 봤음 후회했을 뻔. 
"연기자들의 연기는 모두 좋았으나, 약간의 지루함을 느꼈던 영화. 전개가 더욱 빨랐더라면 더욱 흥미 진진하게 봤을것 같다. "
시간가는 줄 모르게 잘 봐네요. 
세계 어디서도 만들 수 없는 영화. 한 인물의 개인사이자 남북의 정치사를 몰입감있게 담은 영화. 배우들의 두 말할 필요 없는 연기. 최고! 
기대하구 봤는데 넘 재밌없었어요믿고보는 배우들만 나왔는데 영화는 기대이하였음 
생각보다 많이 루즈함.. 지루해서 졸렸음... 
씁쓸한 역사와 공작원의 현실. 
이딴걸 새벽 2시에 본 ... 영화 보면서 잔건 처음이다. 졸라 노잼 좀 이건 많이 아니지 않냐?? 전형적인 빨갱이 영화. 1점도 아까움. 정신차려라 문재앙 정권아 
연기진짜 소름이다 다시봐도 집중될듯한 
이성민 배우님의 연기에 박수를 
하...아무리 픽션이라고해도 이건 너무하잖아 북한미화좀 이제그만... 
재미있게 잘 봤습니다~^^ 
역사 얘기라 그런가 좀 많이 지루했어요 
정말 최고의 배우들이다 너무 멋있는 연기다 
좌파 영화 내용 + 지루함.  영화 끝나고 엘리베이터에서 다 영화 욕함ㅋㅋㅋ 
여름영화로는 안어울린다. 
액션신은 없는데도 매우 긴장되고 박진감이 느껴졌던.. 간만에 스토리 틴탄한 한국영화를 만난듯 함 
"이성민 연기미쳤음,,,,카리스마 "
정말 시대와 정권이 얼마나 중요한지 새삼 느끼게 됨. 영화 자체를 떠나서 우리나라 꼰대정치인들이 얼마나 지들 자리를 보존하려고 국민의 혈세로 뻘짓을 했는지 분노가 치민다 
"재미나게 봤습니다. 많은 생각이 들었고, 국민으로써 잘 지켜보고 판단해야겠다는걸 느꼈어요. 지금도 앞으로도... "
"도입,중간부 둘 다 마음에 들었지만확실히 실화를 바탕으로 만든 영화다보니마지막 끝은 뭔가 미지근한 맛이였습니다 그래도 재미있음 "
공작 기대를 너무했나봐요ㅠㅠ 
대가리 멍청한 애덜은 봐도 모릅니다. 똘똘한 분들만 보세요 
알바들 평점 테러하는 거 보고 10점 줍니다^^ 
탄탄한 배우 그리고탄탄한 스토리.. 
관람객대신에 일베할베가 점령했구나 실제로 북풍은 존재했었고 연평도포격은몰라도 예전에 정치권이 부탁해서 총은많이 솼었지 선동질은 이영화가아니라 니들이하고있는거여 ㅋㅋㅋ 
좌파미화 정치영화 믿고거 
좀지루하긴 했지만 나름재미있었음ㅎㅎ 
근래본영화중 젤 잼난듯 
기자 평론가 새끼들 싹다 좌파 빨갱이 놈들이네 이거 평점 존나게 높게 주네 좌파 찬양영화에  글고 감독아 영화 이딴식으로 만들지 마라 눈 배리고 왓다 시  발 
ㅈ노잼 알바들박진감 하나도없다 잔잔하다 
웃음기  쫙뺀 그런영화!!!초반에 지루함이 쫌 있으나 이성민씨 연기에 완전 몰입!!! 
좀 정치 빼고 영화만 보면 안되냐? 정치도 모르는것들이 정치정치하냐 이런류의 영화는 갖다붙히면 무슨 색이든 입혀지는거아냐? 연기 시나리오 연출 다 좋잖아! 
재미있게 잘봤습니다 수고하셨습니당. 
선동이 너무 심하다 이번 정권 영화는 다 이런식 
"액션도 거의 없고,사실상 뭔가 지루한 느낌 이 들지 않는다고는 못함. 기대가 커서 그런지 실망이 크다. "
처음으로 평 쓰는데 ㄱㅐ 노잼 네이버 진심 알바천국임 재미 감동 스토리 하나도 없음 
이성민 연기 좋았네요. 최고 
너무한다 이게 무슨 8 점대야 
연기자들의 명연기에 소름이.. 기대했던 액션 영화가 아님에도 불구하고 런닝타임 내내 몰입해서 재미있게 봤네요~ 
볼만 했어요 좀 지루했지만요 
강아지가 너무 귀여웠다.. 
쩔었다 지렸다 나와버렸다 
마지막 장면이 너무 뻔해서... 
"쉴틈없눈 긴장감, 당시 정치상황 떠올리며 바쁘게 본 영화~!  연기와 분장 ~ 최고입니다!!!! "
이성민님 연기 정말 최고 였습니다 
그럭저럭 볼만했네요 .. 
한국영화는 발전이 없다 
줄줄이 좌로 갓 !! 좌우떠나서 이런식으로 영화만드는건 진짜 이해안감 북한이 대한민국선거에 개입을해? 대북공작휴민트 아작내고 대북정보라인 박살낸게 김대중정권인데 ;;;대놓고 북한 미화하고있네 
믿고보는영화였고 후회없이 잘 봤습니다 
꼭 보세요 2시간이 후딱 
좌좀이다 정치적이라고 하는 인간들 이이제이 흑금성편(93편) 듣고 팩트로 얘기 좀 하자!!! 하긴 팩트로 하면 할만 없으니 가짜뉴스나 싸지리고 욕이나 하고 폭력만 휘두르는 질떨어지는 극우 좀비들... 제발 품위 좀 지키며 우아하게 하면 안되겠니? 
재미이이이음음이므으 
영화는 탄탄한데 뭔가 찜찜한 이건 뭘까요 재밌는거같으면서도 응? 
"연평해전, 국제시장, 인천상륙작전 찍은 감독은 이 영화보고 반성해야한다 "
별 기대 안하고 보았다가 배우들의 열연에나도 모르게 빠진 영화는 정말 오랜만이다.영화도 정치색을 입히는 일베들이 평점테러하러 온다더니 정말인가보네.영화는 진짜보고 평점을 매긴건지. 정말일베시레기들은 답이 없다. 
개노잼영화임 ㅡㅡ 절대보지마셈 제볼 
재미있게 봤네요 역사는 지나야 알수 있네요 
잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ 
잔잔하지만 재미있었습니다~ 
이영화 볼만합니다 시간아깝지않음~몰입감 좋음 개인적으로 마녀 독전 특히 인랑 등등 시간 아까웠습니다 
엔터테인먼트보단 정치색이 강한영화 
방금 보고 나왔습니다. 정치적인 편향보단 실화를바탕으로 한 스파이물이라 생각하면 불편하진 않을 듯합니다. 이 영화 이후 국민들이 깨어 다시는 불안감을 정치적으로 이용당하지 않았으면 합니다. 
진심 배우들이 아깝다 스토리도 별로고 지루하고  ㅜㅜ 
꿀잼이긴하나 배경지식 없으몀 어려운 영화.. 
연기 분위기 다 좋았어요 긴장감 있게 잘 끌고 가구요 
아니 흑금성사건을 반영해 만들었다는데 왜 자꾸 편향성있다고 하는지 난 재밌게 봤구만 
선동을 목적으로하는 3류영화 
선동이네 뭐네 해도 재미있음!!좌파 우파 나누지마라 OO들아 코딱자만한 나라에ㅉㅉ 
무조건 보세요.2시간동안 엄청 집중됩니다.친일파 잡는 영화입니다.이 댓글보고 발끈하면 자기가 친일파 자손이란 뜻이겠지.어디서 권력을 손에 쥐려고 나라를 팔아먹어. 친일파. 
"정치병 영화,선동 이라는 이야기 볼 때마다 이러니까 개돼지라고 불리지 싶다.. 영화는 완전 재밌습니다! "
기대는 안하고 봤는데 그냥 볼만해요 ㅎㅎㅎ 
팩트를 소재로 다룬 영화라면 지금같은 시국일 수록 보다 신중에 신중을 기해야하지 않을까요? 아무리 영화라지만 대중들이 영화를 본뒤 남는 잔상이 어떨지 생각을 좀 하고 만들었으면 합니다. 
ㄹㅇ진짜 재밌게 봄ㅋㅋㅋ 친구들이랑 봤는데 다른 친구들은 지루했다는데 나는 너무 몰입해서 봄ㅋㅋ 인생영화!!ㅋㅋ 
"하 리얼잼지루한듯 흘러가기도 하지만 집중하다보면은 국면에 대한 사각지대까지는 아니어도 어느정도 까지는 알게되는계기. 국뽕에 취하신분들이라면 분노를, 그외에는 그냥저냥 "
재밌습니다.첩보영화 
오랜만에 재미나게 봤습니다. 
영화 몰입도 최고 시간 가는줄 모르게 집중해서 봤음 
줄거리가 탄탄하고 황정민을 비롯한 배우들의연기가 좋았습니다 박진감 넘치는 부분은 부족한듯하네요 중간 중간 지루한 부분도있었고요 
흥미롭게 영화봤다. 이성민 연기 최고 
요새 짱짱한 배우들 다 넣어놓고 스토리 망쳐놓는게 유행인가 ? 
부모님이 재밌으셨대요좋은영화입니다 
배우들 캐스팅도 좋고 배우들 연기도 완벽했지만 스토리 자체가 진부했다. 
전형적인 집권여당 편들어주기 및 미화 영화 ㄷㄷ 와 보다가 초반타임 지루해서 잘뻔함 ㅋㅋ 
 올해 본 영화중 최고였음 시사회때 성의있는 배우들의 모습도 좋았다 근데 영화도 안보고 이상한 댓글 써놓는 인간들 왤케 많냐 당신들 때문에 더 유명해져서 영화 대박 날거 같은데?? 
감동적인척 하지만 실상은 좌파식 선동 영화 
북한 선전 영화ㅎㅎ어이가 없네 이거 누구 지시로 만드는거냐??나라를 위한다면 이거 보지말고 신과함께 보세요 쓰레기 같은 영화 
관객들은 향한 엉터리 공작 
이런 명작을 뒤늦게 봤네요. 지금은 남북관계가 경색되어 있지만 다시 좋아지기를 희망합니다. 
이성민 하나보입니다. 압도적인 존재감이네요. 영화는 내가아는 윤종빈감독 영화맞나 싶을정도로 전체적으로 너무 산만하고 지루한 느낌이네요. 
지루한 장면도 있었지만 재밋었고 연기력도 좋았던것같다 
너무 재밌당 윤서야 사랑해 
가장 기억 남는 건 길거리에서 북한 애기들 굶어죽어가는 장면. 너무 끔찍하지만 스크린 너머에 진짜 있는 세상이구나 했음 
영화재미있게 잘봤습니다 
격하지 않게 격한 기분을 느낀 다큐와 영화의 중도를 잘 산택한 영화. 영화의 들뜬 분위기도 아니고 다큐처럼 무덤덤한 느낌이 아닌 낮은곳에서 어둔곳에서 딱 그 높이와 어둠으로 잘 만든 실화영화 
겉으론 체제수호 속으론 정권기득권수호 
보는 내내 불편했다.정치색이 짙은 영화라서 그런가.호기심에 봤지만 다음부터는 정치영화는 피해야겠다. 
직접 부딪치는 액션 기대하셨다면 실망하실 수도 있지만 긴장감이나 구성이나 특히 연기에서 매우 잘 만들었다고 봅니다 전부 실화가 아니라고 믿고 싶은 사람들이 굳이 영화적인 면까지 무조건 깍아내리려 평점 이러는 건 참 찝찝한 일.. 
기대 안하고 봤는데 잼있었네요찡한 부분도 있고 
강아지가 너무 귀여웟다 웃겼다 
아주이주아주아주아중굿 
연기좋고 감동도있고 하지만 아주살짝 내러티브는부족 그래도 만.족. 근데 댓글조작너무심하다.. 
이성민 너무 멋있어용 이성민 입덕하게된 영화!! 강추 !! 
이게뭡니까 그럼 이제껏 북한도발에 피해입은순국장병들 판문점 도끼만행  죄다 남한이 부탁한겆니까? 피해자들 두번죽이는 짓 하지마세요 
북한도 김대중이 노련해서 당선되는게 싫었다고? 그렇게 노련해서 불법대북송금했어? 혹시 서해교전 사건도 총쏴달라고 부탁함?ㅋㅋㅋㅋ 
공부가 필요한 사람들의 평점이 많네.. 
배우들의 연기력에 감탄하고 갑니다 
리명운과 박석영의 브로맨스가 돋보였던 영화. 얼마나 수줍고 애타보였으면 마지막 서로 마주보고 걸어가다가 검은 화면으로 뒤덮이는 장면을 내가 키스신이라 가렸다고 표현했겠는가. 이정민과 황정민의 BL물 연성이 시급한 영화. 
북한 3대 독재자를 옹호하고 북한 찬양을 위한 선동용 영화. 현 정부가 좋아할만한 영화 
재미있고 배우들 연기력 인정! 
이성민. 눈빛과 목소리만으로도 호연지기라는 말이 설명 가능한 배우. 
배우들 명품 연기 너무 좋았어요액션하나 없이 와우 
초중반쯤에 한순간 지루하게 느껴지긴했는데 연기가 다살림...;;;; 배우라인업이 라인업이다보니 오졋다리.. 거기에 찝찝하게 끝나지도않고 실화라는 거에 감동 두배..ㅠㅠㅠ보세요 
인랑두 그렇고 공작도 그렇고 세뇌시킬려고  그러는지 맨날 북한 미화  보수는 악의축  이런 영화만  나오나요? 
꼭 봐야할 영화 입니다. 
주지훈이 얼마나 멋있던지 ㅜㅠㅠ 구렛나루가 일자로 잘렸다길래 어떤지 봐야지 했는데 주지훈 얼굴보느라 구렛나루는 못봄 .. 
영화는 영화다 진지충들 극혐 
사람들이 재미있다 없다의 기준을 내가 판단할 순 없지만없는 시간 쪼개서 그것도 2년만에 영화를 본게 이공작이란 건데 참 시간이 너무 아까웠다 ㅠ 참;;;; 그리고 여기 댓글알바 오지게 많은거 같은데 너무 놀랍다 ㅅㄱ 
연기보러 극장간다. 별 다섯 
여운이 깊은 영화이네요 
볼만햇다마지막장면 뭉클~ 
수구꼴통들 영화보지도 않아놓고 평점테러해서 10점 
말도 안되는 북한 및 김대중 미화이게 진짜라고 생각하는 사람들도 있나..보면 볼수록 스토리가 어이가 없네 
총격전하나없는데도 긴장감있는 연기와 연출 너무 좋았습니다 실화를 바탕으로 했다는 점이 마음에 더 와닿네요 
연기자들 모두 훌륭하네요. 각본도 좋고...잘 봤습니다. 
좋았습니다. 특히 이성민님 연기 기억에 남습니다. 
갓성민 보증수표고.. 
.... 레알 ... 정치적영화 사실인냥 포장하기 극혐.. 
이거 1점 준 넘들 모두 보수반동들인듯... 최고의 영화!!! 
자유한국당이 싫어 할 영화네 ~~ 
연기가 아깝다.. 대놓고 좌편향 
"잼남 , 배우들 연기가 아주 끝내줌 "
정치색을 떠나서 잘 만들었긴하지만.... 너무나 좌향좌다 . 하지만 정말 잘만들었다 
연기는 진짜 대박임 근데 내가 아직 어려서 그런가 너무 진지해서 졸렸음.... 
"정치적인 것을 떠나서, 영화가 긴장감이 전혀없음. 극적인 전개가 전개가 없고 너무나 다 해피엔딩임.. 실화기반이라는 핑계를 대려면 소재를 잘못잡았다.. 배우들 연기력에 별 두개. 조진웅씨 이런연기는 이제 조금 식상 하네여. "
"스토리가 좋습니다. 실화바탕이라 몰입도가 높고, 배우들의 연기가 명품입니다 "
전 알바아닌지만 영화 재미있습니다.미화되는 요소가 있지만 사회적인 시선이 아닌 영화를 보는 시선으로 보면은 재미있는 영화입니다. 액션없이 오직 말로만 보여주는게 전 나쁘지 않았습니다. 이준익 김지운 모두 실패했지만 그래도 윤종빈 감독은 평타는 친 듯 
잘 봤습니다... 실화를 바탕으로 한 영화라 더 몰입감있게 잘 본 것 같아요. 배우들의 연기도 좋았습니다. 
강한 여운을 남기는 영화! 한동안 공작에 빠져있게 된다. 
이성민 연기를 너무 잘했다분위기가 심도있어 나도모르게 숨을 참고 본 영화. 
알바들한테 속아서 이걸 이제보네...꼭 보세요.. 두 번 보세요.. 
하...이거를 진짜... 
아주 잼있게 봤습니다. 
좌빨조센징들 때려잡고 박근혜 폐하 구출해드리자 이기야 
에~~~~ 행동하는 양심이 됩시다 때중! 
이성민 인생연기  대단합니다. 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
개누리당 게폭씌리들 50년간 국민 피뽑고 득의양양 이제 클린한국을위해 다 심판하는 세상을 바란다 
우왕ㅋㅋ알바들여기다보엿넹애쓴다 ㅋㅋㅋ다들보세요 대존잼ㅋㅋㅋㅋ나두 90년대사람이였는데 이런일이잇엇다니 ㅋㅋㅋ 
별 한개도 아까움... 
"저는 재밌게봤습니다다만, 보수성향을 가진분들이라면 달갑진 않을것 같습니다 "
굉장히 재밌게보았지만너무 정치색이짙어 아쉬운 
북한 미화를 이따구로하네 종북좌파 새끼들 
현실기반이라도 이런일은 영화이기만했으면? 
북한의 아이들이 10달러에 팔려가는게 남한의 공작때문이다??? 
이런영화가 개돼지들 입맛엔 딱이지 
돈주고 보라해도안본다 
액션신 없이 이정도면. 
좋아요 잘 봤습니다ㅅㅅ 
황정민 이성민 연기력이 끝내줍니다말이필요없는영화입니다 10점 
기대안하고 봤는데 재미있었고 잔인한 장면은 나오지 않지만 심장이 아플정도로 무서웠음ㅋㅋ 
액션이 전혀 없음 중간에 자세 여러번 바꾸게 됩니다 감동도 그닥. .ㅇ 
기대안했는데 그저 그랬어요 
재미있게 봤습니다 이효리침투력 
정치색을 떠나 올해 최악의 영화였습니다. 서사 흐름도 뚝뚝 끊어지고 긴박해야할 장면에서 긴장감은 1도 안느껴지고... 너무 지루했음.. 요약하면 그냥 개노잼 
하나하나 칭찬하기도 어려울 만큼 완벽하다 
개꾸루루으으잼알바들 테러하러와서 고생많으다 
진짜재미없고너무지루했습니다 
좌빨은 공식적으로 만나고우빨은 숨어서 만나노평화적으로 우리가 주도해서 북한을 변화시켜 가야할 목적을 보여주는 영화갓노 
배우들 연기 최고 긴장감 가득한 영화 
전라디언들이 딱좋아할만 영화  수령님 만쉐이^^7 
난 재미있게 봤네요. 정치적이든 뭐든 잼있으면 그만아닌가. 좌향좌 머 이런 말 참 많은데 1점준 사람들 정치에 관심이 많나보네요.전 계속 집중하면서 긴박감있게 봤어요. 
이분들 연기가 정말 ㄷㄷ 
배우들의 연기는 쩔었던영화.진짜 너무 잘함 근데 정치색이 너무 많이들어났고 북한 미화가 진짜 매우 심한듯 
더럽게 날뛰는 일베충 및 개 쓰레기들 때문에 8점에서 2점 올려 10점준다. 
하...나 마지막에 이성민하고 황정민 만나는데 효리언니고뭐고 눈물핑돌아찌뭐야ㅠㅠㅠ소오오오름!!!! 연기력역시 믿고보는영화다! 
"액션 스릴도 없고 스토리 약하고, 황정민 사투리연기도 질리고정치적인 사람들이나 좋아할까 계속 자기네들끼지 하는 이야기들,,,   지루했어요 "
정치성향을 떠나서 연기로써 소름돋게한 영화... 배우들 연기 너무 최고였어요!! 
실화라서  더 슬픈영화... 
이런 기획영화는 그만 나왔으면 
날이더워서 영화나볼까하면서 봤는데 찡하더군요  시간나시면 꼭보세요 
베충이들 평점테러 오지네 ㅋㅋ북한찬양은 1도안나오는데 영화는 봤냐방구석에만있지말고 여가생활좀해라 벌레들아그리고 북풍조작은 팩트야 벌레들아 
한국 첩보영화의 새 지평 실망시키지 않는 윤종빈 
어떤 부분이 재밌는지... 
"롤렉스,호연지기,주지훈 나이트,김정일 강아지 "
정말 재밌었음 지루할 순 있어도 총격전만 가득한 다른 공작영화보다야 나은 듯 
실제인물이라니 놀랍네요 
진짜 지루하고 재미없음 배우들이 아까움 
평식이형이 6점 줬다는게 믿기지 않는다. 
고발 메세지를 담아서 크게 액션도  없는데마음에 와닿는 영화네요 
너무 괜찮은 영환데 평점 아쉽다 
별점테러가 너무 심하네요 저는 재밌게 잘 봤습니다! 
공산당이 싫어요.... 
광고에 가려진 얘기들을 듣게 되어 감동이였어요.. 
볼만 합니다 ~!^^ 평점 2점 은 알바인것 같네요 ... ㅋㅋ 
좋다 정말좋다무지하게 좋다얼른 보세요 
온국민이 다봐야하는 영화 
킬링인줄 알았는데... 무거웠음 퇴근하고 피곤에 쩔은 상태에서 볼만한 영화는 아님완성도는 갠차늠 
개꿀잼 배우들 역시는 역시!!!! 
시작하자마자 황정민이 나래이션 할때 아~ 이거 허리 아프겠다라는 생각 먼저 듭니다 
프로모션에 속아서 보러가시는 분 들 없길 바랍니다. 
정말 재밌었음 어려운내용일까봐 걱정했는데 그래도 이해가 잘 되는 영화였음 
1점도 아까운 그냥 첩보물인척 하면서 정치색을 너무 드러내는 영화 
"보러 갈까 했는데, 여기 평점 보니까 개판이구나, 안본다... 빨갱이 놈들아 "
쓰레기같은 선동영화... 
알바들 많구나 ... 액션신같은건 기대하지 말고가셔야할듯 
최고의 영화였다 의도하는 바가 좋았다 
"영화 후반부에 가슴이 뭉클했습니다. 어서 하나, 진짜 하나 되었으면 좋겠습니다. 원래 하나였으니까.... "
세상이 바뀌어가고 있다는걸 알게되는 영화죠~앞으론 이런역사를 만들지도 쓰지도 영화화되는일도 없어지길 바래봅니다~영화 제작하시느라 너무 고생많으셨어요~ 
재미없음.노잼.그자체 
그냥 좌파 영화 끝.... 
연기는 좋았는데 내용은 모르겠다 
나라가망할라나보다 친북영화에 언론장악에 정치가 언론장학하는순간 나라망한다는징조다 
재밌는데 나는 신과함께보다~~김정일 배우 잘하시더라~~ 
"최고의 연기와 연출, 보기드문 고급스러운 한국 영화 "
시대가 언제적인데 좌우나누고 자빠졌네ㅋㅋㅋㅋ 내가 살면서 좌우나누는새끼치고 정상인애 한명도 못봤다 
"영화라서 어느 정도 허구가 있었겠지만 남북의 뒷면을 볼 수 있었고, 주인공을 통해  통일은 상대와 우리에 대한 정확한 인식을 필요로 한다는 것을  생각하게 해 준 깊은 영화였던 것같습니다.  배우들의 표정연기.. 입술의 주름까지 표현된 연기력 감동. "
약간...좀...음... 
이성민씨 연기 너무 좋앗구요.초반 좀 지루했지만  감동도 있고 괜찮네요 
정치색가득 좌파우파떠나서 이런영화별로 
평점9.9입니다 보기드문 수작이네요 
댓글보니 보수꼴똥 알바가 있긴있네..영화보고 말하세요! 꼭 봐야합니다 
노잼 ..너무 길고.. 너무 점점 짜증나고 조진웅 연기도 싫고... 진짜 너무 지루 .... ㅡㅡ 
정치적 왜곡이 너무 심한 영화 
일점준인간들 개돼지새키들인가 
거짓말을 위해 만들어진 영화. 김대중 정부에서 돈을 줘서 핵개발이 되었는걸 다 아는데. 김대중 주둥이가 약속한 북은 핵을 만든적이 없다 개 씸하는 소리는 왜 했단 말인가. 아주 대놓고 조작하는 영화 
실화를 내맘대로 주무르는 픽션? 왜? 할꺼면 그냥 북한이 평화 통일을 했다고 결말을 내지 그랬냐 
배우들 이북사투리  연습 부족 
이성민 연기 정말 지려요 
썩을대로 썩은 양극단의 남북사회 속에서 슬픈 현실을 너무나 잘 풀어내 좋았습니다. 연기도 짱이었고 다시 보고 싶은 영화입니다. 
완전 좌편향이네... 
최고인영화더 현실을보라 
좌빨선동영화. 영화가 언제부터 정권의 이데올로기를 반영했는가 
댕댕이 면상나와서 짜증났다. 완전 좌편향된 영화 
진심 황정민 연기에 혼이 느껴진다..팝콘 먹는 시간도 사치였었다. 
개인적으로 지루하고 정치색이 너무 강해서 별루였다 
졸려 죽을뻔했네... 영화보다 중간에 나올생각하긴 첨 
빨갱이 영화 구만..너무 노골적이다 
"황정민,이성민 등 배우들의 명품연기가 돋보이나 대화위주라 중간에 잠깐 졸기도 했는데 같이 본 남편은 너무 재밌고 감동적이라며 그래 본 영화 중 최고라고 극찬합니다. 저도 보수의 실체를 알게 되었습니다. "
아니 연기 잘 하는 배우들 가지고 뭘 한걸까.. 결말 빼고 볼 게 없엇어..지루해..ㅠ 
일점도 아깝다 .. 진짜 재앙이 힘든가보다 이런 저질선동영화까지 만드는거 보면. 사람들 다 썩어있고  개노잼 망조든 영화 cj직원들한테 2장씩 공짜표 돌림 . 이성민 연기 주지훈 잘생김 이거말고는 . 믿고 거를 영화 
정말 재밌게 봤는데 영화를 영화로만 보세요정치색이니 어쩌니 그딴거 집어 치시고 에휴 
바람바람바람 신세계 국제시장 생각남 
북풍 대선 블랙 간첩..그리고 공작모두가 봐야할 영화추천!! 
호연지기라는 사자성어가 다르게 느껴지는 영화 
솔직히 이건 너무 심했다 
최고의 연기다. 강렬한 카리스마. 
문재인ㅋ  적당히해라 욕나온다. 
아니..정말눈물이나네요..ㅠ북이대한민국에포탄을발사한것이..우리정부가시킨것이고...이모든사태에책임이그동안우리정부다?진짜이거만든감독과시나리오작가..그리고임종석비서실장등실세들이지배하는영화시장개혁이필요하다 
우리가 그런 세월을 살았다는게 분통터지네요 몰입도 최고입니다! 
"어디까지 실화를 기반으로 한 것이고, 허구인지 명확하게 구분을 안해둔 상태에서 남과 북이 대립상태인건 일방적으로 보수정당과 국가기관에 의한 책임으로 돌리고, 김대중과 당시 야당은 남북의 평화를 위했다는 전형적인 좌편향 미화 영화. "
혹시나 했지만 역시나 배우들만 아까운 영화 
식상하다고 생각했는데 전혀아님....꼭 보세요 
평점이 높아 봤더니.... 실망이네... 
연기 정말 대박이에요 딱딱하고 인간적인 감성 하나 없을것같은 북한 고위 관리와 흑금성의 얘기가 감동적이었어요 생각했던 것보다 훨씬 재밌고 지루하지 않았습니다 
"과연 진실은 무엇일까, 언졘간 알게되겠죠 "
흑금성!! ㅎㅎ재밌게 잘 봤습니당 
이성민 연기 진짜 잘했다 황정민은믿고 보고 
암호명 흑금성 아주 잘보았습니다 
그냥 괜찮았음.. 나쁘지않게 봤어요 
"정권이 바뀌면 영화내용도 바뀌는 거죠 ㅋ북한을 너무미화 시키는 일들이 빈번하게  일어나고 있습니다.영화뿐만 아니라  뉴스, 언론  정부 좌파들이 무서운게  바로 이런거죠 ㅋ "
최고의 영화. 긴장감 좋음 
이런 정치색 영화 이젠 지겹다. 
별루 재미는 없음~글구 제발 북한 미화좀시키지말자~~짜증남! 
감성팔이 정치 영화네.  김정일은 신이냐? 졸라 대단하게 미화하고 엄청난 분으로 모시네. 
주지훈 최고~~~~! 
요즘 영화를 보면 다 사실에 중심을 뒀다 말하는 영화가 많은데 항상 중요한 맹점을 빼는거 같다 정작 중요한 맹점을 알면 얼마나 많이 포장된 영화가 많은지? 이런식으로 우리는 또 세뇌 되겠지? 
영화가 담고 있는 묵직한팩트 신들린 연기도 좋지만 영화자체도 몰입감이 끝내주는 재밌는 영화였다 
보는 내내 조마조마조마 
좌편향 되있네 영화가.. 사상교육시킬려고 영화만들었나ㅋㅋㅋ 
볼까 말까요?신과함께 볼까하는데뭘 볼까요? 
정권따라 만든 기회주의  영화 
좌파찬양영화. 정치색 거르더라도 그냥 재미가 없다. 첩보물은 무슨 뻔한 클리셰 총집합. 장면으로 보여주는건 없고 죄다 설명충 ㅋㅋ 
아 평점 보고 볼걸 ...너무후회된다 보다가 일어나서 욕 할뻔했다 정치 색 오지네 진짜... 
뭔 이영화는 1점아니면 10점이냐 
"또 하나의 김대중 찬양 영화. 남북대립이라는 흥미로운 소재를 갖고도 결국은 편향된 정치 시각을 더해 후반부를 망쳤다. 보수,진보,우파,좌파의 정치 성향은 개개인에 따라 다른 것이 당연하나, 영상 매체는 가능한 중립성을 지켜야 옳지 않을까? "
"지금까지 돼먹지않은 보수정권이 수많은 공작정치로 그들의 사리사욕 및 권력욕을 위해 국민은 개,돼지로 취급하고 능력이라곤 단1도 없었던 국제적 망신의 수구세력들을 생각게 하는 영화 "
너무 내용에충실  하듯  아쉬움 
일베충들이 보고 ㅂㄷㅂㄷ 하는 영화라니 ㅎㅎ 
"볼만한데, 잘 모르겠네요 "
다소 지루한 면이 없지않아 있음 
최악의 선동영화  감독은 무엇을 말하고자 하는가 
"언제부턴가 남북관련한 영화에 정치색이 끼기 시작하더니, 물론 남북 관련해서 정치색이 안 낄수는 없지만 지금에 와선 죄다 극좌편향된 영화밖에 안나오네 그래도 재밋게 봤다 "
스토리면 스토리 몰입감이면 몰입감 전개력이면 전개력 전부 어색했습니다. 연기도 별로였는데 이성민씨가 하드캐리해서 언급은 안할게요. 당시 정세나 역사부분에선 생각하고 느낄점은 많았지만 영화 재미적인 면에서 1점 드리고 싶네요 
재미없어요 지루하고.... 돈아까워요첩보물... 이제 그만 할때도 된듯 ..차라리 신과함께 보는게  좋을듯 
1점도 아깝다! ㅅㅂ 저까튼 빨갱ㅇㅣ 영화 ! 
큰그림들의 향연과 명품 연기는 내 인생에 길이 남을것이다. 
잘봤습니다 저에게는 너무 힘드네요 이해하기 ㅠㅠ 
정치성향 띠는 영화는 이제 그만좀 나오고 배우들도 가려가면서 찍으세요!- 
잔잔히 끝까지 몰입되는영화~기다린 보람이있네요 아주 잘봤습니다 배우들 연기력 굿입니다 
아..북한은 적 아니엿나 
재미있게 봤습니다. 잘봤어용 
약간 지루한감이 있지만 배우들의 연기는 역시! 
우리가 사는 세상은 단순하지 않음을... 
0점 주고 싶다.  기가 막히네. 
재미도 없고 감동도 없고 지루했습니다ㅜㅜ 
정말재미없다.억지스럽고 
이성민 씨 과하지도 부족하지도 않는 절제된 연기. 최고네요. 
국민상대 공작 영화네.. 황정민 때문에 봤는데 현정권에 입맛에 딱이네.. 이영화대로라면 연평해전도 공작이요.. 북의 남한 침탈이 다보수정권에 의해 이뤄진거네.. 재미도 감동도 없는 돈아까운 영화 
중반까지는 숨고못쉴정도의 긴장감과 코믹요소들이 곳곳에 있어 재미있게봤는데.. 8점정도 주려고했는디 1점 알바테러들 하는짓이 꼴불견이라 10점으로 준다ㅡ 역시 범죄와의전쟁 감독 잘만드네 
연기는 엄청엄청엄청 잘했는데재미는 그닥? 그냥 볼만한.. 
생각보다 재밌게 봤어요~ 
재미있게 정말 잘 봤어요 
정치색 다 떠나서 영화 자체가 너무 재미없음 캐릭터들이 하나같이 다 입체적이지 않고 특징도 없는 흘러가는대로 따라가는 느낌 영화 시나리오도 탄탄함이 없고 그저 도청하고 북한가고... 치밀한 심리전이나 액션신이 1도 가미가 안된 무색무취의 영화 
"연기, 몰입력은 있었지만 사실과 다른 내용이 흠 "
그냥 저냥 볼만 했음. 연기들은 얼래 알아주는분들이니 볼만함 
감독 보고 기대했는데황정민 혼자 읇조리는 대사 촌스럽고그냥그냥 전반적으로 교훈적인것도 촌스럽고 어디서 많이 본 한국영화다 
졸면서 봤다. . 노잼. 
재밌재밌재밌재밌재밌 
네이버댓글 너무하는거아니냐?  영화에 질을떠나서 그놈에 좌아니면우 영화너무재미있고 같은언어 같은 인종. 같은조상임에도 불구하고 아직도이러고있는 특히 마지막 장면 가슴아펐다. 
방금 보고 왓는데 너무 지루해서.. 뻥안치고 계속 자다가 나왔어요 ㅠㅠ하 
올해의 영화로 선정 박수~ 
"무난하게 볼만했다 정치색을 띈다는 평은 주제상 그리고 내용상 피해갈 수 없는 평가같고, 애들 데려올거면 조용히 좀 시키세요 그리고 아주머니들 안방에서 보듯이 말하면서 보지마시고 전화 오면 나가서 받던가 끝나고 받으세요 급한일 아니면 민폐에요..;; "
스토리도 어처구니 없고 말도안되는 영화 
이딴게 영화? ㅋ 심각하다 
난 이영화 별로다 임정???? 
하..잠와죽는줄알았다 
"이 영화내용만 보면 일단 실제상황을 토대로 만들었다지만 실상 내용은 픽션 100프로북한이 도발하는것은 우리나라의 정권유지를 위한 사주이다? 연평해전 ,천안함 ,연평도 포격, 목함지뢰 , 핵도발  이것들 모두 우리나라의 사주이겠네? "
재미있게 보았습니다. 
"이성민의 연기는 너무나 강렬했고, 황정민의 연기는 '황정민이구나' 싶었음.. "
"더 건조하길 바랐는데, 살짝 아쉬워요. 그래도 미션6, 신함2보다 좋았어요. "
신과함께2 보다 잼나게봤네요 
개인적으로 미션임파서블보다 재밌었어요 
너무 심각해서 별로다 재미없다 
남북과의 관계와 북풍.  실존인물도 있어서 실감이 남. 영화 보는 내내 긴장의 연속 브로맨스도 눈길을 끌었음 최고! 
원래 한 8점 주려했는데 일배넘들 장난치는거 보니.. 실화를 바탕으로 한영화이지만 전개도 빠르고 반전도 있고 잼남 
그냥 연기력이 내용을 씹어먹는 영화.끝나고 생각해보면 허구만 가득한 내용 간첩영화인지 정치영화인지 생각하게 되는 영화.연기력 때문에 봄 
이 영화보고 자한당이 ㅆㄹㄱ라는걸 다시 한번 느꼈습니다 
중간까지는 지루했지만 후반부 잼있음 
최고입니다! 잘봤습니다! 
흑금성 사건에 대하여 모두 알아주세요이영화는 좌파성향의 영화가 아니라사실그대로 만든 영화입니다나라만 바라본 정보원을 북한에 실제로 공격해달라고 했다가 그 영웅이 막으니 이중 간첩으로 몬 치졸하고 잔인한 전 정권의 역겨운 행동을 보여줍니다 
연기력은 좋았으나 정치색이 대놓고 너무 짙었다. 
"댓글보니  선동이고 정치질영화라고 하는데 , 난 너무 편하게봤다. 어차피 흑곰성에 대한영화이고 지금 현재 우파당도 인정하는  그일에대해서  선동이다?  누가 선동당하고 공작당했는지를 보여주는영화 "
요즘 영화 는 너무 좌향좌로 가는거 같아서 한국영화 보기가 싫어진다영화인들이 좌파가 많은건지 아님 좌파를 표방하는건지 너무 정치적이고 북을 찬양하는듯한 영화다. 제발 이러지 맙시다. 국민들도 알건 압니다. 
오  재밋던데요 ?  7.5점정도영화 
연기좋고 배우캐스팅좋고   근데결국은 재미없고 
올해본 영화중 마녀와 공작이 젤 낫다 
정치내용 좋아하시면 보시는 거 추천해요하지만 안좋아하시면 보지마세요..^^ 
어휴 이건 뭐 영화가아니고 거의 선동 영상수준... 북한포격이 우리나라가 뒷돈주고 부탁한거다??? 이거만든 이 ㅅㅂ새키들아 니네가 사람이냐?? 북한때문에 죽어나간 수 많은 국군장병들 유가족들 피눈물 나는 짓이다 이건... 
오랜만에 재밌는 영화였다 
긴장감도 극적요소도 감동도 없는 좌파홍보용 영화~ 
뭘 말하고 싶은지 잘 모르겠어요 
진실을 심하게 왜곡한 영화면 사실과 다르다는 문구 하나쯤 넣어야 되는거 아님? 
연기들은 별표천만개 백만개 
"영화평 보니깐..정치색 오지네 ㅋㅋ재미만 있던데 ㅋㅋ 아주 대한민국에 군사독재정권 추종자들 많네 ㅋㅋ군사독재나,북한이나,아프리카독재국가나 비슷하지않나? ㅋㅋ평점1개준 사람들 그냥 이명바그네 모시고 아프리카 들어가 사세요 ㅋ "
브로맨스영화일줄은 몰랐는데...하하 나쁘지 않게 봤어요ㅎㅎㅎ 
대체 인랑을 왜 재미없다고 욕한건지 모르겠네.. 
조금 지루했지만 연기는 볼만했었음 
재미는 있었지만 의도가 뻔히 보여서 1점 
1점도 아깝네요 ... 
북한이야기를 소재로 한 이상 피해가야지 
의미있고 재미있게 봤습니다.황정민의 연기는 다른배우의 장점 단점을 오로지 연기력으로 불타오르게하는 능력을 보여준 영화네요.황정민배우  건강하고 좋은영화 앞으로도 부탁드립니다. 
액션씬이 딱히 없지만 몰입도를 가져오는 영화. 
진짜 감동유머재미 다 잡음 졸ㄹㄹㄹㄹ라 개 잼써 
제발 하고싶은 것 좀 그만하고 청원에 대해서 제대로 답 좀 하자;;그리고 영화마저 정치로 이렇게 물들면 어떡함;; 인간적으로 문화산업이랑 스포츠에는 정치가 개입안했으면 좋겠는데 정치색 때문에 급격하게 거부감 생김 그거 빼고는 괜찮았던 영화 
그들은 놀랍도록 웅장하다 
나중에 다운받아 보시길 추천합니다 
별 한개 주기도 아까운 영화 개노잼. 정치싫어하는 사람이라면 절대 이영화보지마셈 지겨움 
개노잼쓰~~~~;; 
와 화려한액션없이 배우들 연기만으로 영화에 훅 빠져들어감. 황정민 이성민 눈빛만으로 영화가 흥미진진하다 
좌빨 영화 대단해.. 북한 미화 그만 해라 빨갱이 새기들아 
평점 조작하지 말고 ~  본 사람만 평점쓰자 
연기를 잘해서 몰입이잘됐음실화를 기반으로한 영화라 재밌었음 
사람들이많이보고관심을가지고영화가좋다면서지금1등이지만그다지재밌지는않다. 
캐비어로 알밥을 만들어도 적당히 장난질을해야지   ㅋㅋㅋ참...  고생들한다 
북한을 미화하고자 만든 좌파들의 선동 영화 
영화를 영화로 못보는 수국꼴통들 진짜 추하네 굉장히 짜임새있게 잘 만든 영화임.  한국에서 보기 드문 수작. 
나름 긴장감있고 재밌음 
한국형 첩보 장르영화의 신기원 
별한개도 아까움.. 김정일이 정의감 넘치는 인간으로 묘사되는 어이없는 픽션인데 18금보다 더 젊은이들에게 해로운 영화임 
적당히 해라.... 아무리 민주정권이라지만 미화 찬양이 너무 심하네 김정일도 아니고 
배우들 연기력이 좋았습니다! 
누가 국민을 위하고 누가 나라를 위하는가 
리얼 핵! 노잼  ㅋㅋㅋㅋ 
아 정치 영화 그만왜이렇게 요즘 정치 영화가 많냐이럴줄알았음 안봤음밑도끝도없다 
"축 쳐지고 긴장감 없이 늘어지기만 하는 영화. 뻔히 다 보이는 스토리. 사실을 왜곡해 특정 정치세력을 비호하고, 지나치다 싶은 북한 미화. 앞으로 윤종빈 감독 작품은 절대 안 볼 듯 싶습니다. 돈 아깝네요. 이성민의 연기도 아깝습니다. "
졸려... 정치색이고 나발이고 주변사람 다 자던데ㅋㅋ 배우믿고 갔더니 재미도없고 감동도없고 스릴도없고 지루함만있음 
연기력은 좋았는데...스토리가... 
정치색 북한미화 거리는 애들은 영화보고말하는건가.. 흑금성사건은 이미 사실로밝혀진 사건이고 실화를 바탕으로한 얘긴데... 기대했던것보단 지루했지만 볼만했어요. 
배우들의 연기가 돋보이는 영화였습니다. 
캐스팅 짱 연기력 짱 기대 완전 많이하고 봤는데 질질 끄는 감이 없지않아 있다 ... 보다 잤다 지루해서 
집중해서 재미있게 보았습니다. 
부모님이랑 봤는데 좋았어요 
마음이 뭉클 해지는 영화네요 ㅎㅎ저는 재밌게봣어요 
세뇌 오진다.. 뭣도 모르는 얼라들은 어쩔까도 싶다. 정치색이 이렇게 드러나있냐ㅋㅋㅋㅋ 
군더더기 없이 스토리 좋고 배우 연기력이 합쳐서 만족스런 영화가 만들어 졌네요 
간만에 재미있는 영화봤다는 느낌 한번 더 보고싶어지는 영화이다 황정민씨 연기도 좋고 이성민씨 연기도 정말 좋았다 스토리도 물론 좋았고 간간히 나오는 개그도 좋았다 근데 조금은 오글거림 
"음.?!;:@&?"" "
주연배우 연기력이 좋으네요 
억지 스토리에 의한 지루 그 자체임. 
전라도인들이 찬양할 영화 
개연성이 너무 떨어지고 김정일수령이 인민의 태양이자 대인배의 표본이며 북을 위한 영화네... 대중이나 놈현이만 퍼주기한 것이 아니고 영삼이때도 퍼주기했다는 거네... 
마지막에 소름 ㅜ 재밌네요:) 
진심 멋진 영화다 오랜만에 잘 본 영화다 
재밌네요  생각한것보다 잼있어요정치색이 강하다고들하는데 실제있었던일이라니까  정치색이 아니죠 
ㅂㅅ들 박근혜 정권때 만들어진건데 
재밌고 연기만 잘하면 내용은 어떻든 10점주는 개돼지들 클라스 
연기도 너무 잘했고 스토리도 탄탄하고 무엇보다 정치인들의 이중적 면모를 보여줘서 너무 화났고 가짜 빨갱이 몰이에 현혹되지 말아야 겠다는 생각을 했다 
조진웅 연기 넘 못함.... 
"최고의 영화, 재밌게 봤어요< "
종북몰이하던 정치인들과 권력가들의 민낯을 그대로 보여준 영화 
억지 미화 감동? 좌편향에 거른다... 
영화에 선동이어디있고 정치색이 어디있습니까. 실화를 '모티브'로 제작한 하나의 픽션 이야기일뿐 영화로 즐긴다면 충분히 재밌습니다. 영화를 해석하고 느끼는건 각자의 몫입니다. 저는 충분히 즐길수있는 영화라고 판단됩니다. 
계속 생각나네.. 남북 브로맨스참 잘 만들었다 재밌다!대작 영화 앞으로 이렇게~ 
"스릴이없이 지루할뻔한 영화를 배우가 살리고 정치에대한 관심으로 재밌게 봤는데 , 좌파좌파.. 또 색안경끼고 너무 보시네들.. "
인랑  망하고  그래도  공작정도 면 보지   영화가  이정도는해야지   신과 함께  오바고 
솔직히 연평도 포격같은거 픽션으로 넣지 말았어야함 근데 영화만큼은 재밌었음 참고로 나도 문재인 싫어하는데 영화는 영화로 보자... 픽션이랑 팩트 교묘하게 섞어놓은건 잘못한건 맞음 
웃굿구숭ㅇ너무너무잼있엇 
실화을 바탕으로한 영화라 조금 현실감이 있음 
1점도 아까움 강철비에이은 북환미화영화 ㅆㅅㅌㅊ 시뻘건 붉은국가를 위한 문죄인의 선전체제영화 
1점 주기도 아까운 영화... 진짜 내 영화티켓 값이 너무나도 아까웠다. 
"좀 지루한데, 이성민 감동연기 "
나름괜찮았던영화이네요 
중반까지는 재미있었는데 후반부서부터 그냥 간첩 빠는 영화네요ㅡㅡ 
쓰레기 중에 쓰레기 빨갱이 영화 
연기 최고다 ㅠ 죠금 지루하긴 했삼 
신과함께보다 잼있게봄 
최악이다 돈이 아깝다 별 하나도 아까운 영화.. 
이성민씨 황정민씨 역할 몰입도에 엄지척!!강한 액션없이 잔진한 감동을 준 영화. 
올해 최악의 영화. . 명품배우까지 후져보이게하는 효과. 
배우들의 열연과 실화를 바탕으로한 탄탄한 스토리와 긴장감이 보는내내 지루함이 없게 했던것같다. 다만 북한 여자수행원 역할분은 미모는 상당한데 연기가 다소 어색했음. 
최악이네요. 정권 바꼈다고 이런식으로 영화 만드나 
나쁘진 않았음... 약간 국뽕 냄새가 났지만 인간적으로 짠했던 것은 어쩔수가... 
와 미친영화다... 이렇게 선동이 심하다니... 썩었다 
재미도 없고 문재앙 정권 찬양영화 
주지훈땜에 몰입안된거 빼고 좋았다 
감히 최고라고 말하고 싶다. 한국영화도 이 정도로 첩보 스릴러를 만들수 있다니..그것도 역사적 사실을 가지고..보는 내내 시간가는 줄 모르고 봤으며 연기와 연출 대박. 대사전달도 좋고 안기부정치 공작의 실체를 영화로 보니 ..참 감회가 새롭네요. 
다들 '흑금성 사건' 한번씩 검색해 본후 댓다는지 모르겠다. 사실을 부정하고 싶어 이렇게 댓글테러 하는 건지.. 물타기인지...영화가 과장된 부분도 있겠으나 사실을 토대로 한건 분명하다. 이 영화를 보고 나왔으면 흑금성을 검색해보는게 맞는거 아닌가. 
"재미있게 잘 봤네요. 유시민 작가가 유승민 의원에게 이렇게 질문한 적 있죠. ""북한한테 돈 주고 총 쏴달라고 한 적 있죠?"" 그 때 유승민 의원이 ""네...참 부끄러운 일이 아닐 수 없습니다..""  100%는 아니더라도 대부분 실화를 바탕으 "
내용은 어려웠지만 연기력쩌ㅏㅇ 
마지막에 웃김 ㅋㅋㅋ한번 보셈 
윤종빈한테 실망했다...  초 중반부 잘나가다가 실제역사와는 전혀 상관없이 억지로 총풍사건 끌어서 어이가 없더라. 김대중 나오는 장면은 너무 유치하지 않나? 
이 좋은 소재와 이 좋은 배우들 써놓고 이게 뭡니까? 시나리오와 연출의 동반 실패.. 
너무 재미있었어요^^ 
북한의 선동 미화영화인가ㅋㅋㅋㅋ 아무것도 모르는 중고딩들이 보면 무슨생각할까.. 답이없는 민주당영화.. 끔찍.... 
역시 황정민과 이상민 믿고보는 영화임 
고의적인 평점 테러가 보이네요!!!왜 그런지... ㅡㅡ...굉장한 수작인데 말이죠!배우분들의 명연기도 굉장합니다!맹추천합니다! 
"그닥.. ㅠㅠ 평점 보고 봤는데.. 재미가 .. 재미를 따지면 안되지만, 잠이 너무 왔어요~~ "
선거때만되면 북풍... 
배우가 아까워요 ㅠ 이좋은 배우들로 왜 이정도밖에... 
정말 재밌게 봤습니다. 시나리오도 연기도 쵝오 !! 
안부끄럽냐...ㅋㅋ 어휴 자식들이 하늘을 손으로 가릴 수 있다고 믿길ㅉㅉ 크악퉤 
최고의 한국 스파이 영화 
왜 1점을 주는 평이 많은 지 알 수 있는 영화. 그들의 아픈 곳을 너무 많이 찔렀나? 후반 일부에 약간 아쉬운 부분이 있기는 하나 10점이 아깝지 않음. 
진짜 왜 별점이 높은지 이유를 모르겠다 
고급 재료들을 넣고 진하게 우려낸 전골요리 다만 조미료가 부족하다. 
몰라 그냥 영화 북한영화였음 마지막에만 울컥호연지기 포에버 예에!!!! 
독전보다 잼있음~흑금성 
인간적으로 평점안남기는데...와 진짜 더럽게재미없고 지루하고 정치적이고.. 어떻게 영화가 이렇게 재미없냐??? 진짜 졸려죽는줄알았다.. 다큐멘터리냐?? 
"영화 보랬더니 영화는 안 보고 뭔짓이냐? 영화가 뭔지 모르냐? 미친 사상분자들이 태극기나 휘날리면서 살다보니, 영화도 제대로 못 보나보네??,. 야들아. 저거 실화다. 니들이 좋아하는 그분들이 북한에 돈퍼주고 전쟁하자고 한게. "
"일베충, 박사모충, 어버이연합충 개떼같이 몰려와서 평점 테러하네ㅎㅎ 난 그래서 10점 만점 준다 "
재미있어요.11 추천합니닿 
북한 연평도 포격에 전사한 분들이 치를 떨겠다. 이걸 영화라고. 
얼마나 하품을 햇는지 턱빠지는줄ㅈ알앗음무슨 보고서 읽는줄 알앗음저 평점과 글들 진심 영화보고 적은거니? 
아니 공산당이 싫다는데 반대하는애들은 뭐냐진짜 북괴군이 이걸 보고있나봐!!!!잡았다 괴례군!!!! 
영화자체가별로면 연기쩐다이런식으로 평점10점준다ㅋ 비슷한영화중 강철비보다 못함 
정치색깔로 안보고그냥 배우들 연기들만 봐도 너무 잘봤는데..좌파니 북한옹호니걍 색안경 빼고 보십셔 갓성민 갓지훈 
북한 찬양..재발 그만하기를 
액션없이도 몰입감을 유지시킨거  큰박수를 보낸다 
그냥 그런저런 영화 기대만큼 실망감이 큼 
영화의 배우 연기력은 정말 대단합니다스토리상 너무 재미가 없네요 언제쯤 터질까 언제쯤 터질까 기다리다가 끝까지 지루했어요.. 정치색영화인것도 감점입니다 
공작보다는 신과 함께신과 함께보다는 맘마미아. 
총풍사건이 실화네요 ㅎㄷㄷ 
이 영화는 말 그대로 실제 이야기를 영화화 한것이고 실제로 입증할수 있는 증거물이 명백한 사실에 기반한 영화인데도 불구하고 아무런 증빙할 수 있는 것도 없이 자신과 색이 안맞는다는 이유로 평점테러에  허구다 선동이다 하는걸보면수준이 느껴진다 
역대급 최악의 영화다.이런 쓰레기  선동 영화 
여기 일베충들이 달려들어 평점 테러하길래 안보려다가 방금전 CGV심야 보고 왔음. 일베충들이 왜 난리치나 궁금했는데 그럴만함. 96~97년 소위 보수 세력의 북풍사건으로 반공한다는 놈들이 오히려 북괴와 내통했던 일이 적나라하게 드러남. 평점은 8점. 
평점10점에 속지마세요 알바들입니다 제생에 최악에 영화입니다 저 배우들을 담기에는 감독 역량이 너무 부족해보입니다 배우들께 죄송하기까지합니다 
""
액션은 아니지만 배우들 개성이 넘치는 재미있는 영화 입니다 
좌파영화 이제 그만제발 
진짜 드럽게재미없다 졸려죽는줄알았네 절대 보지마라 
이게 무슨 정치색 뻘건 찬양영화냐...  헐.... 
굳굳 명품배우님들의 연기가 젤 인상깊네요 
픽션보다 더 픽션같은 팩션. 연기도 좋고.. 
정치적 이지만 첩보 스릴러같은 느낌이 좋았음 
북한 영화?? 보는 내내 불편함 감독은 지금껏 북한의 모든 도발이 모두 남한의 사주를 받은 것이라고 얘기하고 싶은거냐?? 
공감가는 영화... 재밌게봤습니다. 
배우들 연기력은 좋은데 스토리가 지루함 
재미없음 돈주고 자다옴 
공작으로 시작해서 리명운이 남는 영화 
아.... 정말..진심으로 배우만 믿고 본거 같아요 ㅠㅠㅠ배우분들은 너무 연기 잘해주셧으나공작이란 내용은... 너무 힘드네요 
미화 쩐다 너무 색깔이 짙다 
현정권 홍보하는 공작 영화 
좌편향 영화.  이젠 북한 미화까지 
정치색 장난아니네요 배우들 연기는 너무 좋았습니다!! 
올해 본 영화 중 제일 재밌엇음 
황정민 이름이 아깝네요줄거리도  너무 평범하고 
2000년 이후 내가 본 한국 영화 중 가장 많은 공이든 영화인듯하다 시나리오 연기 연출 카메라 편집 세트 조명 등 등 뭐 하나 아쉽지않았던 최고의 영화 
이런식으로 국민을선동하네~ 역시 문재인 정권답다이걸보면 국민들 아~저럴수도 있겠다 생각하겠네영화보고 이렇게 지루하고 이렇게 기분더러울때가ㅡㅡ우파는 모사꾼에 쓰레기로 표현하고 그렇게 생각할수있게만드는게 감독 니생각이였냐? 적당히 해라 영화는영화답게 
그냥저냥봄....ㅡㅡ 
많이 지루하네요..기대이하 
흥미진진하게 보았어요. 
첩보스릴러인줄 알고 봤는데... 휴먼드라마일줄이야... 낭패다. 
잘모르겠네영정말루다가 
북한 미화영화. 거짓선동 영화. 
액션 없어도 지루하지 않은 영화 
연기가 진짜 대박이다. 10점을 줄 수 밖에 없는 연기력 
너무 재미없드라...황정민의 연기력만 아깝다옥구슬을. 똥위에 굴리는듯한. 그런영화였다 
액션 없이도 긴장감을 주는 영화 
출연진 모두 연기 너무 잘하고 스토리가 엄청 탄탄했어요!!!마지막 장면 끝나고 불이 켜지는 데 여운이.... 
헷갈림 공부해야지... 
정말재미없었다ㅜ 배우들이 아깝네요ㅜ 
박수을치고싶니다.너무 잘할연기 최고였습니다.화이팅? 
이영화뭐임?다들좋다고한사람들 알바생이엿구만..조진웅 황정민 내가좋아하는배우들나와서 재미잇겟지하구 봣는데 연기자들이 아깝네..드라마인건가?액션신하나두없구 몬 말들만 지루해서 혼낫네 ㅠ올해본영화중에젤잼없음 
심하다~심하다~심하다~ 
기대했던만큼 재미는 없었다~ 
쫀쫀한 긴장감이 대박! 
....별로임ㄹㅇㅇㅇ 
재미있네요 ~10점드립니다~~ 
"애매모호 합니당,,ㅎㅎ "
연기력만좋음...큰감동?스릴은그닥.64만명중1인의 의견임 
기주봉일 줄이야... 
ㅡㅡ 정치색 오져 와  장난하나 
민주당에서 협찬했나 정치색 너무 강하다 영화보고 머리아프다 
현실일 수 있겠다는 생각이 드는 부분이 많았어요 
진짜대박와우잘봤어요 
연기좋고 전개좋은데 사실 왜곡이 너무 심하다. 모르는 사람들은 영화내용이 사실이라고 착각할 가능성이 너무 높다 
이제는 공작 언론차례... 
정치색이 확실히 좌이고 처음 시작할 때부터 끝까지 눈이 즐거운 장면 하나 없이 지루했고 진짜 배우들이 불쌍할 정도고 한 1시간은 잔 듯 
다 된 밥에 김곤 뿌리기 에휴 ㅜㅜㅜ 
영화에 팩트보다는 정치색이 ... 
감동도 없고 재미도 없다... 
별로당 증말룽 비추비추 
이게 그 전설같은 북파공작원  흑금성 이야기라니.. 역시 이성민 연기 짱인듯~ 
그냥....그저그런 ㅠ 
"기대없이 봤는데.  잘만들었네요.  생각없이 살다보니  참,  휘둘리며 사네요.인간의 욕심이란 "
재밌습니다! 정말 재밌어요! 
최악.이건아니자나.영확? 
재미가  없어요~~ 졸다가  나옴ㅋㅋ 
"꽤 재미있게 잘 봤음.  몇몇 CG에서 옥의티가 있어 별 반개 감점이지만, 영화 자체는 재미있었음. "
김정은OOO 대한민국은 자유민주주의를 수호한다넘볼생각마라 
와 대놓고 좌파정권이랑 북한을 옹호하네. 이거 너무 의도적이지 않나요? 왜 문재인 정권때 이 영화가 나온지 알듯 싶습니다. 
음 그냥 그저그래요..약간 쪼금 뻔한 이야기 인것같은 느낌인것같아오...그래도 중간정도 입니다 
이게 영화냐 정말 아니다 이건 
재밌게봤습니다. 많은생각이드는영화 
너무 기대됩니다!! 배우 연기와 영상 너무 보고싶네요 
관람객 입니다. 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 중학교 딸아이와 같이 봤는데 정말 저런일이 있었냐며 인터넷 검색도 해보네요. 딸아이도 재미있다고 합니다. 시원한 액션은 없지만 2시간이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 긴장감을 주는 영화 입니다. 강추! 
좀 어설픈 내용이지만 좋은 영화입니다. 어떻게 보면 서로가 서로를 이용하는거겠죠. 
총성 없는 첩보 스릴러! 
역시 믿고보는 사나이 픽쳐스!한번도 실망시킨 적이 없음!공작! 어제 새벽1시50분 영화보고 감동받아서 밤새 잠못잠!역시 황배우 이배우!짱 
연기는 인정하는데 난 지루했음 옆에 아저씨 계속 하품하심.. 
정치색 그득한 최악의 좌편향 영화 
공작원이지만 안기부의 권력탐욕에 환멸을 느끼는 하지만 남한사람으로서 북한체제를 증오하는 상황속에서의 갈등에 집중이 되었으면했는데 무슨 김대중이 당선된게 이 나라 민주주의 정의가 실현된것 마냥 묘사해서 배우들 명연기의 질을 선동영화로 뒤바꿔놓았다 
실화기반 영화라는 이름을 달고 나왔으면 뭐가 허구인지도 알려줘야 하는거 아닌가??이런 영화에 나오는 ‘허구’를 사실같이 믿고 그 ‘허구’를 또 진실인 마냥 떠들고 다니는 사람이 있다는걸 모르는건가? 
이런 호화 캐스팅 좋은 연기력으로 이딴 북한정권 좌파 미화 시나리오는 뭐냐.. 
연기자들의 연기가 정말 최고입니다. 
"스토리 구성이 탄탄하고, 배우들의 연기가 돋보이는 작품이네요. "
뜻밖의 브로맨스 등장?! 
시간이 금방 지나가요 꿀잼 
오글오글 정치색 어휴 노답 
"황정민은 황정민이고,조진웅은 오바스럽고, 주지훈이 왜 그 역할에 캐스팅됐는지 알 길이 없으나 그럼에도 이성민은 빛났다 .. "
에이 이건 너무하잖아요 
"북한 미화좀 작작하세요.그리고, 연평도 쏜게 우리나라가 북한한테 부탁한짓이다.??이런 픽션을 그려놓고 마지막에 사실을 기반으로 했다하면 뭔말이요피해자들 눈에 피눈물 나오게 만드는 선동영화 보는내내 불편했네요 진짜. "
"어휴 알바들 총출동했네, 뉴스공장 듣고 보러갔는데,  이성민 황정민 조진웅 연기에 지렸네요, 러닝타임 긴데도 몰입감 훅훅,, 재밌었슴다 "
지루하고 재미없고 잠 잘 오는 영화 
현실보다 더한 연기력 영화같은실화 
실화를 바탕으로 한얘기라 흥미진진 했네요 딴나라당 국민의짐당 노친네들 요즘이어떤시댄데 아직도 저런게 통할거라고 생각하는게 우습기도 하고 ㅋㅋ 
영화로 국민들 선동좀 안했으면..이런대배우들을 이런식으로 이용하다니!! 
남한산성을 보는듯한 긴장감 
두사람의 우정이 따뜻하게 느껴졌어요 
잘 만든 영화!!!! 이성민 연기 최고 
정치에 무지한 사람들을 위해 꼭 봐야할 영화 눈가리고 보고싶은거만 보지마소 
이거재미없다느니 댓글알바라는애들은 수준이 어느정도인건가ㅋㅋ 가서 니들이 좋아하는 유치하지만 영상미좋은 마블시리즈나 봐라 이정도 수준의 첩보영화면 상당히 잘만든영화다 
올해 한국영화중에 가장 좋다 
왼쪽 사람들이 주구장창 주장하는 선동적인 스토리를 그대로 영화로 담은 영화네요.ㅋㅋ 진짜 대단하다. 현재 정치상황 하에 나온 영화답네요.이건 뭐 정치적으로 보지않으려고해도 대놓고 이렇게 만드는데... 
맨 마지막에 배우들은 우는데 눈물이 안나요ㅠㅠ 
정치색은 띄나 한번쯤 볼만한 영화. 
재미잇엇습니다~~~ 
두시간이 넘도록 시계 한 번 안볼정도의 재미 보장합니다. 
"대한민국이기에 가능한 상황과 갈등, 이야기. "
"걍 다큐. 뭔말 하려는건지도 모르겠고, 그래서 뭐? 김정은 최고? 지루함 그 자체.. "
"시작할때부터 어디가 픽션이고 허구인지 애매하게 말함, 잘 모르는 사람들은 그냥 이거 실화래! 이러고 다님,보수는 자민족 쏴죽이는 쓰레기로 싸잡아 묘사하는 선동영화, 볼거면 정신 차리고 보시길 "
"영화 내용 : 진부 , 지루 , 뻔함, 정치적성향, 북한의 잔인함, 자본주의 찌든  여튼 그냥 우리나라 나 북한이나 별반 차이 없다.영화 보고 느낀점은... 이런 모든걸 연기로 씹어먹었다.ㄹㅇ 연기가 미친듯...그 때문에 끝까지 봤다 "
한국영화는 이런 영화만 계속나오면 퇴보한다 이런거 좋다고 보는사람도 문제고 재미도 없는 영화 계속 찍어내는것도 문제고 
ㅉ  영화쪽은 역시 좌파들이구나 
미친 이게 영화냐? 그냥 북 돼지 찬양이네 
좌파 피돈빨아먹고사는 감독 ㅎ 
안기부를 너무 안좋게 만들어놨다.그럼 여태 북한도발이 정권유지를 위해 돈을주고 도발하라고 한건가.그 도발로 인해 죽은 장병들의 유족들의 피눈물이 보인다. 
중반부까지 이성민이 잘 이끌어간 덕에 괜찮은데 후반부에 너무 감성에 치우치는듯한....첩보라고하기보다는 브로맨스에 가까운 느낌. 일부가 주장하는것같이 정치색이 강하다거나 하는 느낌은 없고 상황속의 개인들의 면모가 더 강조되어있음. 
일베포함 적폐세력들이 단체관람하기에 추천!! 
지금까지 올 해 최고의 영화. 
영화 진짜 ㄷ ㄷ 한국인이라면 꼭 보시길 
영화 자체는 잘 만들어졌고 배우들 중 특히 이성민 연기가 출중 
별점 1점도 아깝다. 북한 미화 개오진다 
왜?!  정권찬양영화지?! 
그냥 지루했음..그시대를 안살아봐서 그런지 모르겠지먀 
극장에서보는내내 역겨웠음.비판적사고없이 영화를 보는사람들 선동하기딱좋은 영화공작원의 임무도 잊은채 김정일 충신노릇 하는거 보고 절래절래참아이러니하다국제시장과 공작모두 연기한 황정민이대단할뿐영화봤던 눈과귀를 잘라내고싶은 기분정말 역겹다 
총 한방 쏘는 장면 없이 긴박하고 숨가쁘게 진행되는 스토리와 배우들의 탄탄한 연기가 뒷받침되면서 한국형 첩보 영화라는 신선하고 새로운 장르의 영화를 탄생시킨 것 같습니다.치밀한 연출과 디테일이 살아있는 장면들에 감동적인 마무리는 코끝을 찡하게 하네요 
영화재밌게 봤는데 영화를 팩트로 받아들일 미개한 개돼지들이 걱정된다. 
이게 뭔 소린지 알수가 없네여 알쏭달쏭 
보다 잣어요 진심 뭔내용인지 지루해서 죽는줄 ㅠㅠ에휴 역시 다 홍보빨 
잘만든 다큐 보는것 같았어요... 
누군가들에게 참으로 불편한영화일듯 
간만에 좋은 영화 보고 갑니다 
진짜 돈 아까웠음... 
너무 재미 없어요....불면증 고쳤어요 
최악 빨괭이영화... 
북괴 미화 쓰레기 영화... 
할게없어서 북한정권 입장에서 바라보는 영화를 보고 자빠졌냐... 평점 높게단 넘들은 다 알바겠지 
무지한 국민들에게 알아라 좀 이제!! - 9점북한 권력층들에 대한 미화 -  1점 
이거 정말 꿀잼이었다특히 북한들어갈때 개쫄림 
영화 전반적인 긴장감과 이성민의 연기에 별 다섯개 주고싶었으나...현 정부를 대변하는듯한 정치색에 기분나빠서 별 한개 뺌 
연기를 다들 넘 잘하네오 
간첩이 감독이냐? 김정은이 시키드나? 문재인이 시키드나? 이딴걸 영화라고 만들고 티비에 틀어대는 tvn 빨갱이냐? 
뭐이리..지루하노... 
개인적으로 정치를 떠나 연기력 갑! 밤새고 비몽사몽간에 조조봤는데 몰입해서 보게됐오 
일베들 평점테러때문에 평점 낮아졌네. 난리났네 이것들 
개  쓰레기 영화   논할  가치가 없다 
일단 안보고 반개드림. 댓글에 종북 좌파 미화 영화라고 해서. 
정치 얘기가 있을준 몰랐네 생각보다 별로인듯초반에 졸려서 잤어 
영화관에서 봤는데 좀 지루함. 
처음에는 졸았어요전 액션인줄알고 같는데 전혀아님요~ 하튼 최근에본 영화 중 제일 재미없네요 
"내돈주고 안봐서 다행이었던 영화, 배우들 연기도 별로였고 황정민도 이제 지겹다라는 생각이 들 정도로 재미없었음.. 지루함.. 정치적 성향이 너무 강해 보는내내 불편했습니다. "
재미있어요 볼만하네여 
감독 도랏네..어떻게 사실을 기반으로 만든 영화라면서 이런걸 찍냐ㅡㅡ아무리 그래도 연평도해전에서 장렬하게 전사한 우리나라 군인들에게 미안하지도 않냐??또라이 ㅡㅡ 
정치색이 노오오오란 영화.그짝동네에서 좋아할듯한 영화. 
"영화의 허구적인 스토리의 관점에서 보면 볼 만하다. 휴민트 정보가 흘러들어가 대거 숙청되고 안기부, 기무사 수 천명을 정리한 것을 안다면 영화스토리는 좌파의 거짓말 논리에 가깝다 "
왜곡과 선동이 도를 넘어섰네요. 정말 후반부가서는 너무 불편했습니다. 미화도 정도껏 하셔야지 
문모대통령 측근들과 관람할듯 
배우들이 연기를 잘하니까 더할 나위없이 좋다. 
어휴....이런.... 어휴.... 
"우리나라 보수,진보가 어딧냐 둘다 쓰레기지. 수구들은 북한이용해서 몰래 돈 갖다바치고, 진보 빨갱이는 직접 돈 갖다바치고. 걍 똑같다. 쓰레기인건.도찐개찐임. 됐고 경제나 살리라! 민주당 정권잡으면 경제 살리기는 개뿔! 더위만큼 열불난다! "
연기자들의 긴장감 넘치는 연리력들이 돋보입니다 
공산주의에 대한 국민들의 공포와 반감을 이용해 정권을 잡은 것들이 국민을 위한 정책 입안에는 반대하고 있는 현실...국민이 깨어나야 이나라가 바로 선다...이 나라에서 친일반민족 세력이 없어지는 그날이 언제가 되야 올고.... 
최고의영화였습니다! 
안봤는데 연평도 쏜게 우리나라 부탁인것처럼 나온다는 이야기 듣고 1점 줍니다 
이성민 마지막에 나타난거 보고 깜놀ㅋ 
좌파정권들어서니 영화도 빨개~ 인랑..공작 쓰레기영화들..애들선동하려고12세관람으로만들었나?정사신빼고? 
좌편향적인 정치색 짙은 영화! 
"논란에 상관없이 연출,연기가 좋았다.역시 윤종빈은 윤종빈이다. "
중반부 이후 영화의 정체성을 잃고 헤메이던 모습이 아쉽던.. 
암걸릴거같다 ...뻔한 북한소재 
뭘 말하고 싶은건지 모르겠고 너무나도 정치색깔이 강함 불편함...1점까진 아닌데 그렇다고 높은 평점은 아님 
신과함께1 보고 원작 기대한 내가 ㅂㅅ이지 하고 2거르고 공작이나 볼까 해서 봤는데.... 이걸 못피했네...진심 보다가 잠들뻔 했다...한국영화 헐리웃 뿐만 아니라 외국영화 같은 가격이란게 그리고 스크린수 한국영화 이젠진짜 믿거.... 
너무 편파적인데요?현정권에서만 나올수 있는 영화 
뭐야 완전 꿀재밌게봤어요 평점테러하지 마세요;;;솔직히 평점보고 안볼라했는데안봤으면 후회할뻔 
연기를 떠나서 자라나는 청소년들이 이 영화를 보고 사실로 생각할까 우려스럽다. 확인되지 않은 사실을 말하며 사실기반영화라니.. 실망스럽다 감독 
조금 지루하기도 했지만 워낙 연기파 배우들이라서 그래도 잘 봤어요 
정권에 따라 이렇게나 달라지는건가 
한 명의 대한민국 영화인으로서 부끄럽습니다 이런 영화를 만들었다는 것 자체가... 그리고 이런 영화에 참여한 사람들 모두... 영화만드는 게 예술행위라고 해서 그걸 마치 뭐든지 해도 좋다는 면죄부라고 생각하지 마세요. 무책임한 사람들. 
재미있네요 재미있네요 ㅋㅋ 
혹시 할게없거나 심심하거나 시간때우기 위함이라면 볼만하다 
너무 편향된 정치색에 증거없는 얘기를 많이 하는 거 같아서 아쉽네요...연기는 좋았는데... 
정말 잼있는데 평점이 왜 그럴까..배우들 연기 스토리 짜임새 몰입도 최고였는데.. 
박근혜 뽑은사람 보지 마세요..암생깁니다. 
배우분들의 연기가 좋았습니다 
지금 방금 영화 보고 댓글 씁니다 좌빨에 북한을 미화 한다고 해서 걱정 했지만 일단 영화 자체는 재밋다 또한 내가 걱정했던것 만큼 좌빨에 미화 영화도 아니였다. 지금 여기서 발광하는 댓글들을 이해할수없다 
재밌네요  후반부 긴장하면서 봤습니다 
정치색이 심함.... 
지루했어요...기억나는건 쫄래쫄래따라다니는 강아지뿐... 
지루하다가끝에는 잔잔한감동이 있네요 
일반적인 사람들은 거르는영화. 좌편향된 사람들만 관람하니 관람평점은 높고 나머지평점은 낮지 
잠오더라..긴장감도없고 스릴이나 반전도 없고..북한영화는 두번다시 극장에서 비싼돈내고 안보길 결심햇다. 
노잼입니다인랑삘정도 
다들 자연스럽게 연기 잘 하시네요ㅎㅎ 
한쪽으로 너무 치우친 좌편향 정치영화ㅠㅠ3대 독재정권 북한 빠는 최악영화!!! 
"이런 웰 메이드 영화를 보고도 문재인 정부를 위한 영화다, 빨갱이 영화다 지껄이는 인간들은 뇌에 우동사리만 찬거냐? "
전개가 지루했다...좋은 배우 두고 참 아쉬운 연출력 ... 
좌파 영화 정도가 아닌 아니라 매국영화 수준. 안기부는 보수정당의 집권을 돕기위해 북한을 이용하는 쓰레기 집단으로 표현하여 선동. 북한은 김대중 정부 이전에 이미 핵을 보유했다는 내용으로 선동. 당연히 모두 거짓이며 역대급 쓰레기 빨갱이 영화다 
북한을 근거 없이 미화시키는 의도가 미스터리한 빨간영화 
진짜 재밌다 다섯글자로 끝 
그냥 선동 영화.. 배우들의 연기는 좋았음 
국정원 해체 기무사 해체 가자 
왜 이영화만 정치 어쩌고 글이 이렇게 많은지 배우들 연기 넘 좋고 시간이 지나면 분명 좋은영화라 평가될것임 
아무리 영화라지만...이건 쫌..ㅜㅜ 
거짓말로 점칠된 북한미화 드라마 
액션없이 긴장감 넘쳤음 댓글보니 아직도 박사모 알바들이 참 많은듯... 
보세요. 꼭보세요. 시간가는줄모르고봤네요 
한편의 다큐를 보는 기분으로 보세요 
아....너무나 진부하고 별로임..특히  북한을 너무 미화해서 더 싫음 
진짜 재미 일도 없어요..ㅠㅠ너무 더워 시원하게 영화보며 시간즐기려했는데  올여름더위만큼 지치게 하네요..ㅠㅠ 
마지막장면에눈물이핑~~가슴이찡~했다. 
진짜 볼만함...첨으로 평 달아봄이게 신과함께에 밀리는게 안타까워서훨씬 잼잇는데 
이성민 연기 진짜 잘하네요 
이성민 대박 연기쩐다 진짜 
별로 재미없음... 이성민여기만 짱!! 
1점준분들 다 덧글테러 
이시대에 꼭 다뤄야할 영화 
알바들의 평점은 절대로 믿지 말아라. 솔직히 영화보다가 잠이 3번 넘게 들었다. 너무나 지루하다. 1점도 아까운 영화다. 
잼잇습니다 다시봐야지요 
배우들 연기력이 살렸지만  지루하고 뻔한얘기 
집중해서 본 영화!배우들이 살렸다김정일 강아지 시강 
ㅋㅋㅋ 이런 영화나 개봉하고 진짜 쪽팔리지도 않냐?건국 70주년 행사도 못하게 하는 새끼들악마들 
이성민배우님의 연기 크 
그저그런영화킬링타임정도는 됩니다 
일베충들꺼져라 재밌만있다 
어디까지가 허구이고 진실인지 알수없었다 이성민연기는 진짜 짱인듯 
배우들 연기는 믿고봤지만 정치색 너무 ... 
집중을 뺐기지 않은 연기대잔치! 
별 기대없이 봤는데 정말 감동적...실화라니 
아니 지금 다 1점인데 평점 왜이리 높아? 이것도 조작하냐? 
액션영화인줄알았는데...  휴~ 대실망 
전반적으로 배우들 연기가 압도적이었다. 
"과거는 진실의 보물창고, 아무리 숨기고 묻어도 캐내는 것이 보물. "
오랜만에 영화다운 영화 역시 영화는 얼굴로 하는게 아니다 
황당하고 유치한 내용이네요.김대중이 노련하고 다루기가 힘들어 북한에서 반대했다고?이건 뉘집 미친멍멍이소린지 
이거 전라도 지역 상영관에서는 관객들 감격해서 울고불고 난리나겠죠?ㅋㅋㅋ 
"팩트를 왜곡하는 쓰레기 영화. 사실은 김대중 정권하 안기부요원들이 고문을 해서 수사를 날조하고 그 때문에 대법원에서 김대중 정권이 배상하라고 판결까지 받음  <중앙SUNDAY  안기부 총풍 사건, 대법 판결은 검색> "
여기 바보들은 영화로 역사를 배우나? 역사는 복잡하고 인과관계가 분명하지 않다 
재밌게봤어요 중간에영호ㅓ시간이 길다느꼈는데 끝나고나니 괜찮았어요 
한국은 이미 공산화 진행중 
연기 잘한다. 스토리도 탄탄하다. 한번쯤은 볼만한 영화 
전형적 좌파 영화 ... 정말 실망 많이 했다일방적으로 보수 정당 까기 바쁜 영화 
역시 실화를 바탕으로 한 영화이다보니 긴장감과 짜릿함이 함께 왔다 다들 꼭 보시길.... 
좌파라면 재밌게 볼 영화 
연기는좋네요 근데 너무 뻔함 
"니들때문이라도 스크린 쿼터제는 축소되어야한다. 이딴 쓰레기 북한 미화영화 따위가 스크린에 쳐 걸려서 나오느니 할리우드 영화를 보는게 속편하다. 진짜 재미도 없고, 액션이 없어서 뭐 서사가  탄탄한것도 아니고 정치색이나 범벅하고 말이야. "
진짜 지루해서 자다나옴 .... 
재밌게 봤습니다 부모님께서 좋아하시네요 
황정민 연기 좋네요. 덕분에 흑금성사건에 대해 알아봤습니다. 
첨엔 지루햇는데 후반에 정말 흥미진진 심지어 실화라는게 소오름!! 꼭 보세요 
본격 김대중 미화영화 좌파선동영화 
간만에 몰입감 있는 명화를 봤네요 
배우들 다 연기가 좋은건 인정 근데 너무 질질 끌고 지루하다.. 
흑금성 아니었으면 나라가 친일잔당 쓰레기 손에 아직도 놀아나고 있었겠군요. 구국의 영웅이십니다~ 훈장이라도 서훈해 드려야. 
영화관불편할정도로 사람많았구ㅜㅜ보기전 밑에 여러개의평점때문에걱정햇는데너무너무재밌었어요♡ 
재미있게 잘봤습니다 추천합니다 
이 영화가 불편한 사람들은 모지 ㅋㅋㅋ 총풍사건을 모르는건가 흑금성사건도실제 있었던 일이고.. 아는게 없는 사람들은 좀 지루하기는 할듯.. 
엄청나게 강추 합니다!! 
오랜만에 볼만한 한국 영화액션 하나 없이 극전개를 흥미진진하게 끌고가는 영화시간가는줄 모르고 봄..배우들 연기들도 최고 
잔인한 장면없이도 냉혹한 북한의 현실을 보여준 영화. 
진짜 개재밌음 소름쫙눈빛액션 
"댓글들 호불호가 갈려서 불안했는데.. 첩보영화 좋아해서ㅋㅋㅋ 재밌게 봤음. 액션은 없으니 참고하삼. 정치성향 강하다고 하는데.. 관객들이 바보냐, 실화를 바탕으로 하는 픽션이라는거 다들 알고 보는거임. 그분들은 영화도 검열해야 속이 시원하신듯ㅎㅎ "
재미있게 잘 봤습니다. 
액션씬 없는 첩보영화지만 긴장감과 스팉 그리고 감동 까지 
따르건 몰라도 이성민은 지립니다 
이성민땜에봄 개쩔어 ㄹㅇ 
""
아주 잘봤습니다 출연진들 진짜 연기 굿 
좌빨정권 홍보 쓰레기영화 핵대중이 신격화 
한국은 희망이디^^ 전쟁은 미국에서 평화는 이곳에서^^ 
이게 실화라니!! 꼭 보셔야합니다!! 
간만에 재밌게 본 한국영화 
"클리셰 폭격, 억지 감동, 납득 불가능한 전개, 문정부 들어서 남북 정상회담 성사되자 시류타고 한 건 하려했으나 '용서받지 못한 자' 부터 꾸준히 봐온 관객으로선 윤 감독님이 제작사의 압박에 '사상 전향' 하신걸로 받아 들일게요. "" "
명품배우들인데...진짜 별로엿어..잣어... 
갓성민갓정민열자끝. 
이거 1점 주는 얘들은 뭐지...뭘까? 뭐지 대체... 
배우들이 연기를 잘해요 
이성민 연기 하나만으로도 10점 
정치적 성향이 짙은 영화네요.나름 재밌었어요! 
이성민과 황정민의 마지막엔딩씬이 눈물나게 울컥했습니다. 쫄깃한 연출편집음악 모든것이 완벽했어요. 황정마 연기 식상하다 뭐라하는 사람들 개인취향은 인정하나 저같이 황정민아저씨 연기 믿고 좋아하는 관객도 많습니다 기죽지마세요 
뇨                                           뇽뇨뇽뇽ㄴ요뇨뇨뇨뇽 
다시 우리나라에 대해 되돌아보는 시간 
마지막 재회장면 감동ㅠ 
정말 졸린영화. 주지훈 보고 참음 
연기깡패들입니다 역시~ 재밋게 봤어용 
제발... 쫌 ...영화보구 댓글 다시기를 
지루하고 가장 중요한건 북괴 빨갱이들 미화하는거 꼴보기도 싫다 
황정민의 연기는 솔직히 식상했다 욘기를못해서가아니라 그동안 비슷한캐릭터를 너무많이해서임  그거말고는 흠잡을게없음 
여러분 문정권아래 계속해서 북한을 위한 북한 미화영화만 만들어지는데 이런영화들은 국민들이 걸러내야합니다 북한은 지금도 우리를 향해 총구를 겨누고 우릴 죽이려하고있습니다 
어 dj가 대북지원하고 불법 송금한거 팩트 
쓰레기 같은 북한미화영화 
머지이건...이게재미있다고jQuery22402555589548490401_1533746455002? 
실화를 배경으로 찍은 영화라는게 그 어떤 장르의 영화보다도 재밌다.완전 진심으로 추천함!!! 
다들 연기 멋짐!!!! 
방금 전에 가족과 함께 관람했습니다.이성민 씨 연기 정말 뛰어나네요. 대한민국의 현실을 돌아보게 만드는 훌륭한 영화!. 
최고다.  국가와민족에 진정한의미를 다시금생각하게한다 
재미있음.연기도 좋고 
대박....김대중대통령이 당선되지 않았으면 어쩔뻔?... 
기분별로네요중간에 졸았구요 
정치 공작이 실제로 있구나.  배우들 연기 몰입도 최고! 
마지막 진짜 명장면..감동에 소름이 돋았어요 
최고다. 일베알바들 수구꼴통 노인네들 평점테러가 많다. 
너무 좌편향 영화네요 보기 거북했습니다... 
진짜 재미있게 봤어요 재연을 정말 잘했음! 
ㄴㄱ쓷ㅎ중즹덩ㄷㆍㅂ주 
내용기억이안나지만 너무너무머뮤머ㅠ 재미없어쪄요옹유유 ㅡㅡ 
북한미화영화정치색 노골적인 영화좌파미화영화실화와 허구를 섞어 선동하는 영화 
배우들의 연기와 스토리면에서 다 만족하며 보았습니다. 잔잔한 뭉클함이 있네요 
설마했던 현실을 깨닫게 해주는 감동적인 영화. 12세 관람가라고 해서 초중등 아이들과 봤는데 정치적인건 이해가 안되지만 재미있었다고 함 
최고의영화 다시보기ㄱㄱ 
진짜 박** 씨가 안계셧으면..큰일날뻔..1억달러를 참나원.. 
개 OOO 빨갱이 새기덜 
스토리 좋은데 지루함ㅇㅇ이해해도 지루함 
조아요!! 하지만 너무 정치적 프로파간다 같았다는 것 
이정도면 진짜 잘 만들었다. 
제가 왠만하면 평점 잘안남기는데 다들 1점을 주시길래 댓글알바인줄 알았습니다. 반신반의로 보고 나왔는데 네..1점 맞네요.. 
난 별로였어..좀 졸렸음 ㅋㅋㅋㅋ 
마주보는 두 사람의 눈빛. 
연기 정말 잘 하고 내용도 짠 하네요..우리가 모르는 진실 이 영화를 통해 다시 생각해 봅니다. 
배우들 연기력 정말 훌륭합니다!실화를 바탕으로 했다니 놀라운 스토리네요~잘 봤어요~~ 
올한해 최고의 영화였습니다.매우만족 
너무 재밌게 봤어요ㅎㅎ 
스토리 넘재미있네요 ~~~ 
기대를 하나도 안하고 갔더니 볼만 했다 
개쓰렉 빨갱이 미화영화 
정치를 싫어해도 이 영화를 보면 한번쯤은  생각해보게 되네요. 주연배우들의 연기가 굉장히 좋습니다. 
영화는 안봣지만 단역들 프로필 이렇게 많이 올린영화는 처음보는듯.칭찬합니다! 
너무 대놓고 만듬.... 
무슨 내용인지 이해가 잘 안감  북한정권 옹호가  조금 심했지않나 
이성민 명품연기 굳이에욤 
잼요오오몽소모이이ㅢㅡ오모이밈 
배우들 연기력이 좋아서 재미있게 잘 봤어요 
짱이에용! 멋지다 황정민 이성민 조진웅 주지훈 !! 
"장난하나 동해잠수함침투, 연평해전, 연평도 포격 전부 우리가 사주했다는거냐? 실제 장면들과 섞어서 말도 안되는 소설을 사실인양 햇볕정책 김대중 미화쪄네 "
더 많은 사람들이 봤으면 하는 영화 
다운받아나중에봐야지 
좋은영화잘보았습니다 
좌파 빨갱이들 선동도 지극정성으로 한다  니 돈 아니라고 영화를  이따위로  거짓으로 만들어도 되냐? 
정치색으로 볼게 아니다 매우 잘만든 수작이다 한국영화 중에 이정도 수작도 드물다고 생각한다 첩보영화의 심리적 묘미를 잘 살렸다 긴 러닝타임에도 지루할 틈이 없이 긴장이 유지된다 단순 액션보다 중요한 것은 인간의 심리적 묘사라는 것을 증명했다 
굿       굿굿굿구슥굿굿ㄱㅌㅈ긎ㄱ 
역시 배우들 클라쓰가!!! 빡! 터지는 부분은 없었지만 지루하지않고 재밋었어요! 
영화 강철비는 공작을 보고 영화만드는방법을 배웠으면 한다 
그냥 그랫어요 배우들이 좀 아까운? 
연기도 연출도 볼만했어요 
박진감과 긴장감 넘치는 연출과 함께 정치의 우리들이 알수없는 이중성을 볼수 있었으며 공작원들의 일상에 한발 다가가서 그들의 삶을 엿보는 기회였다. 이영화를 정치색안경을 끼고 보는사람들을 이해할수없다 난 이영화가 북한을 옹호하지도 까는것도 아니라 생각 
최신영화 다 잼났는데이영화는 정치적색깔이 넘짙어서그닥 잼나진않음시작은 좋았으나 중반부 부터 영화가 정치적으로 ㅋㅋㅋ ㅅㅂ 
평점 테러 오지네다 그러고도 남을 내용들인데 뭘 그래불편해? 
애매하게만한 영화ㅅㅇ 
남북대립의 원인을 북한이 아닌 보수정당에게 떠넘기기위해 상상력을 총동원한 영화. 어떻게 저런 생각을 했을까 하는 감탄이 나온다. 북한에 의해 산화한 장병들과 대한민국 민주주의를 지키기위해 목숨을 걸었던 위인들을 모독하는 영화로 느껴졌다. 
이게 추석 특선영화라니 어이없넼ㅋㅋ웃긴다 
배우들 연기력 최고구요~ 좌편향 우편향 따질것도 없고 그냥 무지한 국민들에게 팩트를 알려준 영화라 인상깊네요.... 
다큐인줄...허걱~!나 맨뒷줄에서 봤는데 내 앞에 2명 그리고 또 2명 중간에 다 나가심  나도 따라 나갈걸 
너무 재밌게 잘 봤습니다. 
최근 몇년간 본 최악의 영화 
모토로라 스타택 1996년에 출시됫는데 영화속에서는 95년부터 쓰네...ㅡㅡ;;;; 
목격자 나오면 보는게 낫다 본다. 이거 액션도 없고 지루하고 재미 없는데 평점 디게 높네. 연기는 다들잘한거 인정한다. 정치색 짙은 다큐멘터리 한 편 본거 같다. 
분단의 아픔과 국가기관의 권력화의 무서움을 알게해준 영화였네요 적절한 긴장감과 함께 잘봤습니다. 
기대안하고보길잘한듯 
오매.. 나오는 사람들 눈이 퀭하길래 설마 했더니 들어가서 꿀잠자고 운동하러 갔네요 
유투브에서만 볼수있던 내용들을 영화관에서 보게되니 세상이 참 많이 좋아졌다고 생각이 들었습니다 재밌었어요 
"좌편향,, 그럼 민주당은 공작질 안했대냐? 지금 하는 짓거리 보면 답이 나오는데ㅋㅋ "
검증되지 않은 사실을 믿는 개돼지들이 없기를. 
이게 실화라니 소설같다 .. 한나라당서 돈을주고 북풍놀이를 했다니 참나 누가 좌빨이고 간첩인가 소름끼치네... 
편파적인 이런영화!!!돈이 아까웠네요! 
연기구멍1도없는영화.이성민.황정민 연기 진짜 ㅎㄷㄷ하다 
나쁘지않고볼만합니다 
"별 1개도 아까운 전형적인 좌빨영화. 고 김대중 전 대통령과 당시 야당은 남북 평화해결의 유일한 수단이고, 당시 여당은 자신들의 권력 유지를 위해서라면 북한의 무력도발도 상관없다는 모습을 보여줌. 그냥 처음부터 끝까지 좌빨정부 미화영화. "
지루해요  ... 돈아까워요  ...  남친한테 나가자고 할뻔했어요  ㅜㅜ 
남북은 하나요. 김정은 김정일. 
"이건 좀 ,,,,아니지 않나.. "
기대가 커서였을까....그냥 아는 이야기  ..정치적 공작....생각보다 넘 지루하규...재미없었다는.... 
웰메이드영화임에틀림없다 
지대로 만들었네요^^ 
재미가1도없네요 영화내내 개연성도없고 영화를 보다끕니다 
연기는 좋으나 내용상 현정권에 아부하는 영화로 보여 눈살이 찌프려짐 
막판 브로맨스인줄... 
이성민 연기 좋았어요 팬이 될것같아요 
황정민씨야 워낙 믿고보는 배우고이성민씨 감정연기 좋았어요. 소모품 같은 공작원의 삶...안타깝네요. 이제 정치공작은 없었음 합니다 
OOO기영화 자한당싫어하지만 이건뭐 미화를 넘어선 신화를 써놨네 대통령님 충성충성 하는영화나도 뽑았지만 현정권이 너무싫어진다 
스토리에액션이약간가미되었음좋았는데좀아쉬움이남네요 
군도 / 망작을 잊게 해준 윤감독과 이성민의 앙상블 
지루하고 내용도 너무식상하고  황정민연기도  한결같이비슷    ㅜ실망했음 
일베충들 별점태러 ㄷㄷ행 
내용을 떠나서 일단 이성민 연기에 박수를 보내고 싶네요.~ 올해 남우주연상을 기대해봅니다~^^ 
cj가 왜 블랙리스트에 올라갔는 답변하는 영화  예술을 정치 사상의 도구로 사용하는 예 
볼만한 영화 과연 진실은 어디까지인가... 
배경지식 알고가셈 내용이 좀 어려움 그래도 연기는 댑악임 
그냥  꿀잼 영화 인거 같은데 훌륭한 감독에 훌륭한 배우 무조건  보러 간다 
평점에 비해 조은 영화네요 
그럭저럭 볼만함 야간지루 
젊은감독이 대단한거 같음. 
액션씬없이 오로지 말로만으로도 잼있는영화네요 
정치적인 성향을 떠나서 지루할 틈이 없는 수작이다.. 불편하신 분들이 많은 듯하니 균형을 위해 10점 개인적으론 8점대 영화라고 생각함 
"연기력, 몰입도, 긴장감 최고. 액션은 없지만 재밌었습니다 "
"배우들의 연기는 정말 좋았지만, 다소 정치색이 뚜렷한 영화라 호불호가 극명히 갈릴 경우가 있을거같아요 "
힌품한번 안하고 본 영화. 
이성민 정말 탐나는 배웁디다. 밤하늘의 별 하나 보는 재미로 본다면 
넘넘  재미있게  보았습니다. 
감정연기 멋있다!!!! 
정치색이 있는게 왜 문제지 모든 예술품이나 문학 등이 중립을 지켜야만 하나 정치색이 있다고 졸작인게 아니라 자기가 보기 불편했던거겠지.. 그런거 불편하면 보지 마시고 별점테러범들 많아서 8점인데 10점드림 영롸자체는 재밌고 잘만듦 
"흥미로운 이야기, 엄청난 연기! 많은 사람이 봐야할 영화 "
겁나재미.없음 졸려죽는줄 
진짜 연기들 지렸다...특히 이성민... 그 절제된 연기 
해도해도 너무 한 좌편향 영화 
진짜 감독 대단하다멋진영화이다 보수 어르신 알바들 말에 현혹되지말고꼭 보삼 이영화 진짜임 
좌편형적인 영화... 
정권에 아부하는 영화라고 생각하게~ 
극혐 좌편향 미화영화다 연평도포격을 북한에부탁햇다는 그런 개소리를 하는 .... 
미치것다 증말 저 좋은 배우들을 가지고... 
이게왜 평점이 8?한국영화계망햇네 
진짜 빨갱이가 영화만들었네요 국가를 부정하려면 국가에서 떠나시길..배우들도 상업성만 따지지말고 영화의 의미를 좀 따져보고 출연하시길..국정원 쓰레기 만들라고 지령 내려와서 만든듯..개봉 타이밍도 그렇고 
너무지루하고 오랜만에 꿀잠잔영화 
역대 최악의 좌빨영화 북괴 미화하는거 역겹다 
결말이 궁금해서 끝까지 긴장하며 봤어요 기대했던 것보다 재밌습니다 
최승호 피디가 저예산 다큐로 만드는 것이 나을 뻔한 영화. 늘어지는 전개가 몇몇 배우들의 연기력을 무용지물로 만든다. 김정은 특수분장은 볼 만... 
좌빨들의 선동 쓰레기 영화 
올 여름 최고의 영화다. 
연기는 좋았지만 내용은 좀... 
연기부터 내용까지 퍼펙 
영화적 재미와 배우들의 연기는 최고였으나 너무 정치색이 드러납니다. 
공작은 공작 맞네. 댓글 공작 
이성민의 재발견. 배우들 연기에 만점준다. 슬프고 잔잔한 감동이 있음. 소재가 정치일뿐 오히려 부수적인 느낌. 목격자도 보러가야겠음. 
좌파선동질 영화;;지금 한국이 얼마나 언론탄압이 심한지 알겠다;ㅋ 
"주지훈의 새로운 매력,지루하지 않고 잼나게 봄주지훈 "
공짜라면 시간때우고 돈주고는 비추천 
늦은시간에봤는데도재밌게잘봤어요 
일베충이 몰려온다 ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 테러하넹 첨인 몰라서 안오다가 ㅋㅋㅋ 
남북대치되는 영화잘안보는데강철비도 그닥이었고 비스무레한것들. 다 그냥 그랫는데 이건 실화바탕이기도하고 배우자들 연기덕에 몰입해서 봤다 
내용이 실화를바탕이지만 쪼메 이해가안감 그리고 북한을 넘 미화한것같음~~ 
솔평)영화가 지루한면이 좀있어요 잠좀왓음 옆에코찔찔이여자분때문에집중이안됨 약이나먹고집에서잠이나잘것이지 겁나민폐였음 뒤에아줌마둘은수다떨고후레쉬키고아휴 ㅋ김정일분장대박 
다까끼마사오 전대갈 이넘들이 수OO간 경상도에 몰빵투자하고 인구늘려놔서 매국친일우파 숫자가 너무 많은게 문제임. 어휴 흑금성사건이 그나마 이렇게 조금이라도 알려진게 다행인가. 천안함사건도 나는 강하게 의심이든다 
북한미화 이런 영화 싫다 
정치선동영화 역겹네 진짜 
정권아부 영화네요 낯뜨겁네 
별점1점인 사람들 특징 1.자극적인 싸구려액션첩보물에 찌든 사람 또는 2.일베충 
전형적인 액션 우당탕탕 영화가 아닌 조용하면서도 치명적인 웰메이드 영화 
재마있어요 액션은 안나오지만 
와~돈아깝다 조조도 아깝다 알바 개xx들 잡히면 디진다 
재밋네요 잘봤습니다 ~ 연기력굳 
영화가 실화를 바탕 각색한건데 좌파 어쩌고 하면 다큐를 봐야지...연기 하는데 힘드셨을 듯 
진짜 연기 구멍이 없는 영화임 
아니 픽션이래잖아 픽션을 구분 못하고 사실인줄 아는 게 OO 아님? 댓글 알바들 오지네 진짜 재밌게 보고 평점 적으려고 들어왔더니 ㅉㅉ 영화 한편에 선동될 만큼 수준이 낮은 놈들만 주변에 있나 영화는 잘만들었음 액션씬 하나 없는데 액션첩보영화임 
 정치색을 띄는것을 떠나 아예 날조해버리는 돈이 아까운 영화 윤종빈 이제 믿고거른다 
연기는 좋았으나 재미가 없어요 
배우들의 열연과 진지하면서 긴장감 있게 잘 봤습니다. 
배우들 연기가 좋고 내용이 흥미로우면?노골적인 정치색의 간접주입과 그것이 실화를 바탕으로 했다는 방어막아래 왜곡과 희생된 자국군의 가치를 희화하고 북한을 미화하는걸 편안하게 볼수없다는 감정이 잘못된거냐? 
잼있었음.ost 좋았음 
몰입도 높고 짱재밌었어요 
영화자체는 나쁘지 않으나 정치색이 너무 강해서 별로임. 자국민 희생을 남한이 원해서 북한이 일부러 그렇게 했다라는 식의 뉘앙스는 좀 아니지 않나.. 
액션도 없는데 보는내내 긴장감..연기들이 너무 좋아요 
약간 긴듯한 느낌이라 초반에 지루함 
우리 현실의 미션임파서블 
의외와 반전의 연속 그 끝의 여운 
아...다운용.... 극장에서 비싼 돈 주고 볼 영화까진 아니네요....나중에 다운받아보거나 무료로 올라오면 보길 
우아 조금 지루하지만. 마지막 긴장감 대박. 다른 감독들 보고 배우자..특히 인랑 감독님. 필히. 눈물 날뻔했어여. 대한민국사람 꼭보세영^^ 
재밌어요 마지막에 로렉스 소름이였어요 ㅋㅋ 
북한에서 만든 영화임? 
올해 최고의 영화다. 시간이 정말 어떻게 간지 모르겠음 
너무 지루하고 재미없는 영화 137분이라는 시간을 날렸다.. 
지들한테 불리한 내용은 팩트와 관계없이 좌편향이래.. 개어이없네.. 
인피니티워랑 공작 둘중 고르라면? 인피니티워 는 엄지척  공작은 엄지내림척 ㅋ 
연기들이 볼만함. 추천합니다 
너무했다 한쪽만 너무 미화했다 
각본과 연출 그리고 연기 다 좋았습니다. 
진짜 돈아깝고 시간아까워요. 
시간과 돈이 아까운 영화 
평에비해서 매우재밌었음!추천 
연기들을 정말 잘하시네요 ㅎ 
요즘들어 이성민씨의 연기가 날로 불타고있는게 보이는것같습니다 화이팅 
배우들이 연기는 잘하지만 스토리는 약간 진부했다 
꼭봐야할내용.. 한국인이라면 
보는 내내 손발이 오글거려 OO 뻔했다 음모론과 감성팔이를 조합한 전형적인 좌파 선동영화. 다 떠나서 연평해전에서 죽은 불쌍한젊은이들을 개죽음 만드는 논리에서 분노가 느껴진다 
연기를 너무 잘한다 진짜ㅠㅠㅠ마지막장면 너무 감동이고 실화라는것에 소름.... 
더위피해서 영화잘봤네요 
믿고보는 배우들이였기에 
재미있었습니다 공작 화이팅 
본 시리즈 구강액션판. 
아무생각이없이봤음 생각나는게없음 
그냥 보수까기 등에 업고 한푼 벌어보겠다는 망작 영화 
연기 스토리 긴장감 지리고 오지고 렛잇고 
재미는 있었습니다만 대한민국 보수는 악이고 민주당쪽은 선이라는 편견을 심어주는 위험한 영화라 봅니다. 대놓고 현 친정부성향영화. 
웰메이드 스파이영화! 
허구성을 무기삼은 영화라는 예술를 악용한 느낌. 선은 현재를 쥔자의 것인 느낌. 
관람객평점과 네티즌평점이 왜이리 차이가 많이 나지 
잼나요....ㅋㅋ 참... 
정치색이  짙은영화  조조로 봤다! 졸려죽는줄!돈아까워서 계속본 영화! 
어찌나  졸리던지..마지막만 뭉클하고이효리 이쁘다^^ 
소름이돋는 최악의 영화 
휴 경제 정치 예술 까지 그냥 아주...난리났구나 
이성민 연기력 너무좋았어요황정민은 원래 믿고보니..마지막엔 뭉클했습니다 
"잘잤습니다 ...,,., "
기대보다 좀...지루한감있어요 
흥미진진하게 두시간 동안 관람함 +_+ 이성민 연기가 아주그냥 짱임 ㅋㅋ 
"최악의 영화, 북한 3대세습 독재정권을 찬양하는 시레기 영화입니다. "
아직 친북이니 빨갱이 운운하는 불쌍한 인간들... 총풍사건 좀 찾아봐라 
한마디로 선동만하고 젓같이 재미없는 쓰레기. 문석탄처럼 거짓 선동에 열을 올리는 좌파 쓰레기 영화. 돈 너무 아가웠음. 이 감독영화 다신인봐 
최악의 영화. 영화 초기라서 그런지 알바들 넘치네요. 
푀고다. 이게 엉화지. 감독이 천재인듯 
먼가 구수한 영화였어요 
몰입감 최고입니다~재밌어요 
일베에서 게거품물고 자한당이 부들거리고 박사모가 혈압으로 쓰러지고 댓글부대가 몰려올만한 영화. 고로 명작. 
정치색 빼놓고... 솔직하게 배우들의 경상도 사투리 연기 좀 부족하다 생각합니다. 북한말도 뭔가 어색해서. 집중이 잘 안되었습니다. 
좌빨 선동...가짜 뉴스 영화는 니들 주특기 아니냐? 한심한 종자들... 
이딴 쓰레기 선동영화가 사라져야 대한민국 영화가 발전한다. 내가 이래서 한국영화 보기싫다니까. 무슨 공산국가에서 반공영화보는듯한 느낌을 지울수가 없다. 세뇌당하지말자 
초반에는 감독의 의도를 파악하기 어려우나 후반으로 갈 수록 감독의 북한찬양 의도가 들어나 역겨웠음 
자칭 애국보수 박사모가 보면 불편한 영화. 중립적으로 보면 최고의 연기자들이 만든 역대급 스파이물. 
"윤종빈 감독이 던지고 싶었던 한반도 평화와 희망의 메세지, 그 메세지를 담아낸 섬세한 연출력, 그 연출을 열연으로 충실히 수행해낸 명배우들의 노고가 결합된 수작이다. 아낌없는 박수와 찬사를 보낸다. "
ㅋㅋ 북한의 도발이 다 우파의 모략이야? 어지간히 해라 아무리 정권이 넘어갔어도..ㅡㅡ 
한마디로 문재앙이다 ! 
재미는 별로 ..  연기는 쩌는 .. 
평론가란 것들이 좌좀들 뿐이구나 
왼쪽 감독의 엉뚱한 상상력이애국자들을 욕되게하고있다.피땀흘려 이나라를 이룩한 우리나라의 본질을우롱하는 답없는 영화. 
"이성민 연기는 최고였으나 대놓고 선동하는 영화라니,, 배우들이 아깝네요 실화 기반이라 본 건데 음? "
기대를 너무 했다~전반부는 전개가 허접~배우가 아까웠다~ 
분뇨는 화장실에서 싸라우 
연기자들 연기 진짜좋고 간만에 집중해서봄재밌음!!! 
나뿌지 않았습니다. 정치쪽 좋아하시는 분들에게는  좀 호불호가 갈릴 영화입니다만 영화로만 보면 나쁘지 않은 영화입니다. 
영화 이렇게 만들지 맙시다 
신파없이 이리도 고급진 첩보영화라니..!! 
당췌 누가 진짜 빨갱이인지.. 
다들연기도잘하고 내용도 너두 집중해서 잼있게잘봤습니다 
재미는 있는데 북핵미화 
돈 아깝고 시간 아깝고 다큐멘터리 보는줄 불면증있으시분들 돈 써가면서 자러가지말고 유튜브에 ASMR 수면유도 들으세요 
좌편향해서 현 정권에 잘 보이려고 만든 영화네. 1점도 아깝다. 
이 시대에 살고 있는 내가 그리고 우리가 불쌍하다. 돈에의해 권력에 의해 희생되는 우리가 불쌍하다. 지금도 좌파 우파 하며 댓글다는 우리가 불쌍하다.  흑금성이 실존인물이어서 너무 미안하다 그분께 
엄마가 영화시작 30분후 집에가자고 했다. 
액션 없이도 재밌는 첩보영화 
재밌네요. 액션신이 없어도 이렇게 긴장감이 넘칠수가... 
올해 들어 가슴속에 무거움을 느끼게하는 영화여서 좋네요. 통일까지는 많은 시간이 걸리겠지만 희망을 가질 수 있다에 한표 던져봅니다 
김대중 ㅋㅋ이건아니자나 
배우들의  연기가 일품이네요특히 이성민 씨의  연기가돋보이네요 
역사 공부 했음. 개 졸림. 
너무 재미있게 잘봤다 배우들의 연기력 또한 대단한듯 ... 이성민 연기대단하다!!! 
정치 성향이 편향 되어 있었지만 그런 설정도 나쁘지않다고 생각한다. 개인적으로는 재미있었음 
음...정치색을 떠나 재미가 없었어요~ 
감동감동!! 배우들 연기력은 정말.. 스토리도 연기도 대박입니다!! 
연기력은 갑이다... 진짜 연기력하나만 보고 본다 다른건 뭐.... 그냥.. 그저그렇 
믿고보는 이성민님. 목격자랑 둘다 봤어요 
지루하고뭔 담배만 펴ㅡㅡ 
최악의 영화. 보는 내내 불편. 
ㅋ재미가없었어요 ㅠㅠ 
정치색 도배영화... 
빵점은 못주나..난 빵점일세. 
그동안 우편향된걸 좌로 틀었으니 중도네요^^개꿀잼 유머까지 겸비한 영화~~! 꾿!!! 
다시는 국민을 희롱하는 대북 공작정치는 없겠지!!! 
 1점 테러당하는 영화.궁금하지 않은가? 왜 테러하지? 
내용이 뻔하지만 연기들이 다 살렸네요 끝까지 보지 못했네요 
좀 지루한 감이 있네요..? 
음.. 잘모르겠습니당 ..전이해가잘안가요..ㅜㅜ 
잘만들었네요.. 감동까지 
최근 나온 한국영화중 베스트 
짜집기로 미화한 영화 영화는 영화일뿐 실화가 아니다 .영화가 너무 지루하고 재미없었음 
볼만합니다 ㅎㅎ 옛날이였으면 개봉도 못할영화임 
다큐 영화본것 같음배우들 연기는 일품TV에서 보면 괜찮을 듯 
종북이들의 쓰레기 영화 
꽤재밌다 ㅋㅋㅋ긴장감굿 
연기는 진짜 다 잘하는데 액션장면이없어서 많이아쉬웠습니다.그래서 재 점수는 딱 반 5점입니다. 
진짜 이런영화가 순위권에 있는게 놀랍다 내용을 떠나서 정말 못 만든 영화임 
너무 식상해..재미없어..이제 북한 관련 이런영화는 지겹다.. 
보는내내 영화가 정권따라 움직이는구나 싶었음 배유들은 역시연기잘함 
훌륭하네요 이런 말 웃기지만 외국수작첩보물같았습니다 특히 북한의 모든 것을 정말 잘 고증한 영화였어요!!! 
생각보다 스토리가 지루하고 무슨내용인지 모르겟네요 
베츙이들때문에 10점드립니다^^ 
실제 있었던 일이라는 게 정말 믿기지 않을 정도네요. 배우들의 연기덕분에 더 흥미진진 재미있었습니다.. 
소신있게 믿고 싶은 걸 믿어라. 연기나 구성은 너무나도 좋았다. 개인적으로 올해 최고의 영화. 
연기도 연출도 다 좋아요 
자칭 입보수들 왜 부들부들하냐 그러고도 연평도 백령도 천안함 쳐맞았냐 
이성민 연기 진짜 쩔엇습니다 
각각 캐릭터들의 연기가 정말 빛났습니다 
내나이는 38.. 그시대를 정치에관심있을 나이는 아니지만  기억하니 영화가 나름 볼만한데.. 정치색이.. 너무 강한거아닌가 싶네요황정민은 국제시장때도 정치색이강했던영화니 특별히 정치색을 말할배우는아니거같네요 여친이22살인데 영화보다 졸더라구요.. 
이성민씨 연기 최고네요 근데 바람바람바람에선 왜 그러셨어요... 
넘나 재밌게 봤는데...일욜 저녁 늦은시간 봤지만월요일이 전혀 부담스럽지 않을정도로 재밌게 봤음. 
보고얘기해라. 진짜. 연기와 촬영은 빠지지않는 여화다 
베충이들 빨갱이 타령하믄서 별점 테러하러 많이들 왔네~ 언론이 사라진시대 바른말. 하고픈 말 하는건 영화인들 밖에 없다.. 가끔 묵직한 영화도 좋다 추천! 
배우들연기짱  스토리구성도짱  잘봤읍니당 
영화제목 ㅡ김대중 보는 동안 기분 더러워지는 영화 
액션이없지만 박진감넘치는 주지훈 짱짱 올해 스크린에서 자주 보게되서 좋아요 
굿.연기짱 스릴만점. 
평론가 평점에 동의한다. 태극기부대 납셔서 평점이 너무 낮네. 이게 실화라는게 믿을수 없겠지. 모든게 괜찮았다. 이성민 + 황정민 최고다. 
아 진짜 한순간도 긴장에 끈을 놓지않는 명작이다~특히 김정은 카리스마 쩐다. 
감독은 내가좋아하는 감독인데 정치색이너무... 연평도가우리가부탁한거라는 선동은 진짜쫌아니다.. 
마지막장면에 울고 나왔네요 재밌어요 그시대 살았던 분들은 더 몰입하지않을까싶네요 
본래의 의미가 없어지고 자신의 안위를 위해서만 이야기하는 조직 모두가 국민에게 공작활동을 하는건아닐까?? 
정치인 이 미친것들을 어떻게 할까요.. 
정치성향이 매우 강한 정치영화입니다.북한을 너무 미화시켰어요. 
기대안하고 봤는데 존잼ㅠ 
그냥 지루했습니다 감동없고 액션없고 
"연기실감, 괜찮다 영화는 영화다 "
그래서 황정민이 좌파역을 맡았다는건가? 
이상민연기만 남음 황정민은 와꾸관리도 안되고 연기도 안되고 뭐 어쩌자는거야 
이게 영화냐... OO 
정말 재미있게 보았어요...연기들 끝내주고  스토리 ...실화라 더 실감나요 
영화는 좋지만 정치색이 강하다는 내용에 공감합니다. ㅎ 
진짜 김대중찬양 영화네ㅋㅋㅋ어이없다 
3대세습 독재자 찬양영화 ? 
돈주고 총쏴달라고 한 사건은 팩트구만 뭘 
굉장히 재미 있게 봤는데... 생각보단 평점이 낮다. 서로의 조국을 사랑하는 사람들의 의지가 느껴지는 첩보물이라 더 감명 깊었던거 같다. 
한장면 한장면이 긴장의 연속이었다 믿고보는 황정민^^ 
그냥 지루지루하고.... 졸리운 쑬레기종북영화! 
노련한 정치인 김대중? 아무리 생각해도 이회창이 더 노련한인물아니냐?감독뇌가 우동사리인듯 연평도폭격이 우리나라에서 부탁했다고?어이없네 그리고 이회창이 막판 여론조사까지 지지율이 높았는데 진짜 시나리오 쓰고있네 청소년들이 영화보고 판단할까봐 걱정된다 
나만 당할 순 없다.... 꼭 보셈 
괜찮음 흑금성 일이 잘되길바람 
그닥 ...실화인데도 영화가 그닥 재미 없었음.액션없어도 재미있었단 후기평보고 갔으나 실망..같이간 지인들 전부 괜히 봤다함.. 
처음부터 끝까지 숨 죽여 본 영화...굿 
보는 내내 불편했어요... 
이영화 보는데 코고는소리가 들렸다 ㅋㅋ영화는 지루하고 그닥 ~ 
우리나라 보수정치의 민낯---그들은 아직도  평화가 오는것을 두려워  하고 있다 
초반엔 겁나 지루해서 졸았다.후반이나 중간중간에 재밌긴했는데 배우들 캐스팅과 연기력 빼곤 내용은 그냥 그런거 같았다 
내용이 좀 어려웠어요어느정도는 이해 했는데 좀 많이 어려워요 
저희 형이 정말 까다로운데 이건 진짜 재밌다고 함 
우리나라 요즘에 정권 바뀌고 정치 선동하는 영화  많이 나오네 
아니.. 이런 영화 보고 지루하다고 하면 오락영화만 보세요. 
이따위 영화를 만들었냐. 완전 김대중 찬양 영화에 민주당 미친듯이 빠는 개같은 영화네 
그냥 좌좀영화 스토리개허접 억지 
연기는좋으나 노잼 너무노잼 
집에서다운받아봤는데 연기력미쳤... 
그들이 싫어 하는영화!!! 영화로서 완벽함 연기 감동까지. 
진짜 이렇게 현정권 입맛에 맞게 소설을 써놓고.보기 거북하더라..영화 그대로 믿는 바보들은 없겟지?. 
총알 한 발 없이 끌고가는 스파이물의 전개가 대단하지만 개연성이 다소 아쉬움 
재미가없다 
평점 보니 딱 좌좀 영화네.. 어제 보고 온 사무실 사람이 중간에 나오고 싶었다는 이야기 들었을 때 이 영화 글렀구나 싶었다. 믿고보는 황정민이~ 왜 그랬노? 
일베충 믿고거르면되고 충분히 첩보물로써 재밌었음 실화바탕으로한거고 안기부에서 꾸민일도맞음 일베 믿고거르세요 
다큐멘터리인가요?그리고 정치적으로 느껴져요 
배우들의연기력이살린영화 
기대하고보면 조금은지루할수도 있음 
"모든 배우분들의 연기가 출중했지만 그 중에서도 이성민님의 연기력은 으뜸이었습니다. 대사에 담아놓은 감정, 호흡, 억양, 표정까지.. 완벽에 가까웠습니다. 지겨야 할 선이란 게 있소!  참 와닿는 대사였습니다. "
굿이성민씨 연기잘하시네요..주지훈씨도멋있구요 
배우들  연기는좋던데요 
더불어 함께해야 하는 우리의 역사 풀어가야 할 남북관계에 대해 한번 더 생각하게 해주네요. 
개 쓰레기 영화배우 없었으면 망작 
늘 국가를 위한답시고 ? 
이건 좀 너무했다. 미화도 적당히 
한국영화라 기대안하고 예매했는데 굉장히 재밌었네요. 엄지 챡! 
빨갱이 미화로밖에 안보인다. 
8점이나 9점 정도 주려다  정치색이니  친북영화니 뭐니 하는 사람들이 1점 주는 바람에 10점 준다.  영화는 영화로만 보자. 자꾸 따지지 말고... 그냥 잘 만든 영화다. 
재밋게봣어요황정민연기짱 
오랜만에 몰입해서 재밌게본영화다.황정민이 평양에 가면서 김정일만나기까지 과정에서 느꼈을 긴장감에대한 표현이 너무좋았다.이성민씨의 안경속에 가려진 눈빛과 그속에 더 모르겠는속마음도.. 
너무 배우빨아니냐?장난함?보다가 잔영화는 처음이네 
jsa이후로 남북관계 영화중 가장 감명받았음 과연 우리는 무엇을 위해  정보를 수집하고 싸우는가 민족과 국민을 위해 일한다는 것은 과연 무엇일까 국가정보원은  중립 기관 이어야 하는데  전쟁을 막고 평화 속에 살아야 하는데 무엇을 위해 반공을 외치나 
개지루함...ㅡㅡ공짜라도 안볼듯 시간아까워서추천하는새키들 99%는 알바다 
처음 평점올려봅니다. 보다가지루해서 한숨푹잤네요~ 
긴장감하며 ...배우들 연기하며..실화바탕까지..명작입니다 
이걸 영화라고.. 환불받고 싶은영화 1위 
아주 재미있지도 그렇다고 아주 재미없지도 않은 적당히 볼만하다 
ㅋㅋ잘 봣습네ㅣ네다요 
신세계 오마쥬 ㄷㄷㄷ.. 
선동이고 나발이고 지루하다 
긴장감없는 한국형 첩보영화첩보에 액션이없다니 
보세용~ 잘안다는데 아래 댓들 너무 부정적이라 ㅠㅠ 꼭 보세요 
"정치색이야 영향이 없지 않다고 생각하지만, 단지 이 영화가 정치색만 보고 넘기기엔 너무 아까운데? 한국형 첩보물에 한줄 획을 그었다는 부분에서 다만 까이는건 옳지 않다라고 봄 박씨 정권일때 인천상륙작전 졸작 만든거에 비하면 이정도 퀄리티면 훌륭한데 "
반공영화인가? 결국 북한은 대한민국 정치인 사주를 받아 한국을 공격했고 북한은 아무 문제없는 교훈을 주는 영화? 진짜 대단하다 이번정부. 
그냥 그래요 그냥 볼만하지도 안볼만하지도 않아요 
이성민 배우 연기가 최고입니다 
너무나도 사실적인영화.재미없고 지루함.. 
연기 봐서 4점 준다~지루함~ 이제 윤종빈 영화도 걸러야 겠음ㅠ 
"1,2점 준사람들 국정원소속인가요?이런 영화가있어서 진실을 국민들도 알아야할권리가있습니다!! "
내용은 쏘쏘...  지루했다. 
주지훈을 굳이 보고싶다면 신과함께 보지말고 공작을 보세요.... 
이성민연기....후 황정민은 원래 굿! 
ㅋㅋㅋㅋ호불호 강한영화네요전재밌게봤는데 사람들나오면서 졸았다는사람 재미없다한사람 등등 ㅋㅋ다양하네요 ㅋ저랑같이본사람은 재밌게봤다네요담주 이성민영화 또개봉하던데 또볼생각이에요 ㅋ 
한국사람이라면 올해 꼭 봐야하는 영화임.. 
최악의 망상 영화.... 
정말 잘만든 수작이다 한국 정치사의 추악한 실상을 잘보여주었고 고도의 심리전이 화려한 액션보다 더 스릴있었다 이거보고 지루하고 잠온다는 관객들도있던데 정말 영화의 진수를 모르는거다 
감동도있고 재밋게 잘봤습니다. 
스토리도 스토리지만 연기가 미쳤다ㄹㅇ 
정말 짜임새 있게 잘 만들어진 영화. 배우들 연기도 감탄함. 
이거 어용영화네. 문제가 참 많다. 
재밌게 봤음 연기들 잘하네 
ㅈㄴ멋있어 미틴 흑금성 
쓰레기 김대중 우상화 좌파선동영화 말갖지도않은 좌파 찌라시의 완성판 
하나도 안 지루하고 이해하기 쉽고 재밌었음ㅋㅋㅋ 최근 본 영화중에 제일 안지루하고 재밌음 
재밌네용 실화라서 더 재밌었고 배우들 연기도 좋았어요 
재밌게 잘봤습니다. 역사를 알면 더재미있네요 
정치색이 너무 짙은 영화입니다. 단순 첩보영화를 기대했다면 보지 않는 편이 좋겠네요. 
실화를 바탕으로 짜임새있는 영화 
최악 역상뢔곡 짱~~ 좌파탈출은 지능순 
베충이 들이 테러하는걸 보니 잘만든 영화인게 확실하군 
"이 영화를 보는 내내.. 이 영화 어디까지가 픽션이고 논픽션인지 궁금하게 되었다.. 그리고 분노도 했다.. 이성민, 황정민 배우님의 연기는 최고였으며 은근 스릴과 애잔함을 느낄 수 있었다.. 조진웅 배우님의 연기가 묻힌거 같아 약간 아쉽다~ "
지겨운 좌파 정치 영화. 
연기야 최고의 연기자들이 했으니 최고였지만...김정일의 신격화를 너무 당연시하는 장면부터 기분 나빴다. 북한사람들이 굶주림에 죽어나가는 모습과 독재의 악랄한 부분까지도 제대로 조명해야 했는데...너무 북한 정권을 감싸주는거 같아서 기분나빴다. 
영화 재미있는데 10점을 드립니다 
조금 지루했지만 재밌게 봤습니다. 
"지금까지 봐왔던 북한 첩보 영화와는 전혀 달랐다. 총 한번 쏘지않고도 숨막히는 연출, 믿고 보는 배우들의 연기력, 보수측은 달갑지 않은 영화라서 7점대에 머물지만 영화 자체만 놓고 본다면 9점 이상이다. "
약간 지루한 느낌입니다 
OOO하네 재미없어ㅋㅋ 
믿고보는 황정민 아자찌ㅜ.ㅜ♥ 
시뻘개 아주 시뻘개요 ㅋㅋㅋ 
너무 대놓고 이번 정부를 위한 선동영화잖아 연기잘한다고해서 봤는데 내용은 실망이네 
"연평도 해전에서 전사한 장병들과 유족들에게 위로의 마음을 전하며, 이런 개같은 극본으로 영화를 만든 자들에게 각성을 요구한다. 절대 봐서는 안될 영화다. 영화의 초점이 뭔지 모를 영화도 아닌, 절대 절대 더운 여름 관객수 늘지 않는 성숙함이 필요하다 "
연기력이 좋았지만... 너무 지루했어요 
재밌었다 ㅎㅎㅎㅎ훌륭 
최근에 봤떤 것 중 제일입니다. 
오오오러러럴오노오오오롤 
완전 잠와요~~한국영황 개봉하는거 다 봤는데 완전 잼있다는건 하나도없네 ㅠㅠ미션은 볼만함~ 
처음 써보는데 진짜 꼭 봐야할 영화 
그저그런수준인데 정치에 관심있는 성이이나 볼영화 
기대안하고 봤는데 스토리도 장면도 좋았음.너무 기라성같은 배우들이 연기를 캡숑잘함.네이버는 영화 평점쓰는 것도 댓글알바가 점령한듯.cgv어플처럼 진짜 본 사람이 쓰게해야지. 
진짜 대놓고 북한찬양  ..보는내내 기분드럽 
"첩보물이라지만, 긴장감 없고 지루하기까지 하다 "
노잼이다 보다가 잤다. 
스토리와 연기 모두 탄탄 
숨은 현대사의 한장면.대한민국 만세. 
0점 안되냐? 이딴 정치병걸린 영화가 있냐? 
이성민 연기가 볼만한 영화 
확실히 편파된 사상의 내용이긴 하지만 그걸 감수하면서 보기 충분한  가치가 있는 좋은 영화.간만에 아주 좋은 작품을 본듯 하다 
상당히 긴 영화인데도 전혀 지루하지 않고 너무 재밌게 잘 봤습니다. 이 영화는 만점입니다! 정말 잘 만든 영화 
꿀잼입니다! 연기력 갑 
주지훈 북한사람 연기하는 건데 북한말 거의 하지도 않는다 담배필때 말끝에만 살짝 올려주더라 그리고 이 영화 정말 진보적인 영화 보수들은 보지 마세요. 보고나면 기분 안좋아집니다. 
영화 공작은 백프로 리얼이다 
"아직영화는안봤지만 댓글들보니 좌파성향의 영화인거같은데 평론가들 왜이런영화에 7,8 점주고 연평해전같은 영화는 낮게주고그러지..?? 평론가들도 간첩들인가.. 간첩의나라 대한민국 ㄷㄷㄷ "
0 점 없냐. 역사 왜곡 진실 왜곡 나라 망치는 OOO기 영화 망해라 
일베벌레 샛기들 단체로 와서 평점테러 하는데도 8.5면 실제로 9가 넘는다는거네 ㅋㅋㅋ벌레들 열심히 테러해봤자 쪽수 딸려서 안되죠?ㅋㅋㅋ 
액션씬 하나 없이도 높은 긴장감에.. 정말 좋았습니다. 
박진감 넘치는 영화굿 
제가 빨갱이라그런지   아주 재밌게봤습니다^^ 
초중반은 괜찮은데 후반으로 갈수록 영... 
좌파  편향. 말도 안되는게 논픽션이라고? 
후반에 긴장감이 떨어져 아쉽다. 
실화라니... 윤종빈 감독영화는 군도 빼고 다 상타 이상인것 같음 
정말 공들여 만든 영화네요. 극장 가서 보길 잘 한 것 같아요. 그리고 효리 언니는 여전히 예쁘고 매력적이네요. 씬스틸러 인정~! 
"무조건적인 보수의 빨갱이 몰아가기도 반대지만, 무조건적인 진보의 보수매국 프레임에도 반대다.특정한 정치성향에 의존하고 티켓을 파려는 영화. 역겹다. "
"빨갱이의, 빨갱이에 의한, 빨갱이를 위한.. "
이성민은 정말 대성하는 배우네요 
최악 현정권에 빌붙어 먹으려는 수작이 뻔하게 보이는 영화 
정치색 개쩐다ㅋㅋㅋㅋ 쓰레기 
정말 재밌었어요!! 역시 대배우님들 
이런 영화는 만들지말아요 
ㅆㄹㄱ 허구를 바탕으로 한 영화 
올해 개봉작 중 최고의 영화 
어디까지가 실화인지 안해놓고 실화가기반이다라.. 보는내내 불편했다 
넘 아쉽네요. 0점은 없나요? 
좋은 영화네요.... 
좌파 세뇌 영화? 젊은 사람들 영화보고 진짜라고 믿잖아. 제발 좌파들 영화 선동 작작해라. 
평점테러들 너무많아서 대신 10점줍니다. 배우들 연기에 감탄하면서 봤고 한국 영화답지않게 액션이 하나도 없는데도불구하고  외줄타기하는 것처럼 긴장감넘치고 영화끝까지 숨죽이며 봤습니다. 올해본영화중 최고 
어마어마했다. 상투적인 남북그리기가 아닌 아주 세세하게 현실감넘치는 이야기. 황정민과 이성민의 연기최고. 
칸 때 반응을 봐선.. 외국인들은 정치색 신경 안 쓰고 보니까 호평하는 것 같다 정치색이 어느 정도 들어간 건 맞는데 액션보다는 머리싸움이 주를 이룬다는 느낌. 두뇌싸움이나 미묘한 긴장감같은거 좋아하는 분들에겐 괜찮겠지만 액션첩보를 원하신다면 비추 
근데 다떠나서...스토리도 모르고겠고 너무 재미없어 
배우들에 연기가 너무 좋은 영화였어요^^ 
잘 만든 영화같네요. 지루할거같아 안보려다가 봤는데 점점 두눈 크게뜨고 귀쫑긋 한대사라도 놓치지않으려고 집중해서 봤네요. 
"결국 말하고자 하는 바는 북한의 포격도발은 우파의 정치적인 수단이었다?ㅋㅋ 대중, 무현이 퍼다준 돈으로 핵 소형화, 장거리, 생화학무기 만든 것도 우파탓이라고 까지 하겠네 에휴 대한민국 정치영화 진짜 쓰레기같다 "
모든 사람이 다 1점 줬는데  평점이 8점이라고? 네이버가 고객 상대로 사기치네.나도 평점 믿고 봤다가 뒷통수 제대로 맞음.쓰레기 영화.  열받아서 윤종빈 감독 영화 전부 1점 테러중. 
개봉 한지는 좀 지났지만 집근처 근처에서 평일 조조할인으로 편안하게 보았다. 김정일과 애완견이 나온다는게 어디서 배낀 느낌 
초반내용 몰입도안돼고 너무 지루..조진웅 황정민 연기도 마찬가지.. 최근 본 영화중엔 좀 돈아깝다는 생각듬 
정치개입 영화가재밋는걸보니 나이를 먹어가는가보다 
단순 현정권의 정치적인 지루한 영화 
영화 이렇게 만들어도 되는건가요? 북한을 이렇게 묘사해도 되는건지 모르겠네 
북한 소재 영화 안 좋아하는데 이 영화는 시간 가는 줄 모르고 봤어요.볼만한 영화입니다. 
편파적인 경향이 있지만그래도 연기가 볼만해요 
배우분들 연기력덕에 처음부터 끝까지 집중하고 재미있게 봤습니다. 
"아무리 영화적 상상력이라지만, 조국의 정부를 테러 단체로 만들고 적국을 이상화하는 건 너무 나간 것 아닌가. "
재미있어요~!!!!완전꿀잼~~~ 
"일베,태극기부대 평점테러 쩌네... "
좌편향에 선동에~ 대단하다 Cj 
김대중 찬양영화 무섭다 진짜 영화로 선동하나 
굿입니다 굿이에요꿀잼 
좌편향 오지구요. 북한미화 오지구요. 돈 아깝구요. 
굉장히 재미있었다. 정말 추천. 
모두 다 연기 잘 했지만 특히 이성민의 연기가 내 가슴에 잔잔히 스며 들었다.  국뽕 영화도 싫지만 이런 류의 좌뽕도 거슬린다. 
"최고 그리고 현실 , 누구를 탓하리오 "
뭐 ..그냥 ...좀 지루 했어요 
이건 아니지 쓰레기 좌빨 시나리오 
배우 연기에는 5점 좌파 영화 
역겨운 좌편향 영화...스토리 너무한것 아니니?? 
찬양하라 김대중 김정일 분노하라 보수에게...요새 쏟아지는 좌파 선동영화 중 1개일뿐...감동이나 재미는 어디 팔아드시고 선전 선동에만 올인한 영화...최악 
믿고보는 출연진~~~ 
"신과함께, MI 보다 낫네 "
생각보다 재미있습니다_~~ 
"극적이고 스펙타클함은 없었지만 정치엔 영원한 아군도, 영원한 적군도 없다는 것을 한번 더 느낀 것 같다. "
ㅁㅊ 좌빨 ㅃㄱㅇ 영화 
이런 개몽 영화는 이제그만! 정권 바뀌었다고 급작스럽게 짜맞춰 만든 티가 팍팍 김대중 노무현 정권을 합리화하고 북한은 저래도 죽이지 않는다는 북을 옹호하는 영화. 
캐스팅이 너무 아까움. 무엇의 문제일까 
이런영화 요새 많이 개봉하네 ㅋ 
일베충 백수들 부들부들하노 
정말 재정신으로 영화 만든건가 싶다. 종북이 실제로 존재한다는걸 영화보고 실감했다. 이거 스토리 누가 짠거야? 진짜 사람베이비맞나 싶네... 
영화 재밌구만 평점테너 오지네 ㅉㅉ 
간만에 긴장감 있는 영화였습니다 감사합니다~ 영화를 단지 자기뜻과 다르다는 이유로  억지로 평가 절하하는  분들이 있어 만점줍니다 8.5정도의 수준 있는 작품입니다 ^^~ 
ㅡㅏ재밋다아아ㅏ아아아아앙 
내 생의 최악의 영화존나 돈 아까움 
빨갱이가 그리 좋나요??  머하는 겁니까? 
연기력들이 아주 쩔어요. 액션 없이 이만하게 만든게 대단합니다. 잘 봤습니다. 
최악의 좌빨 선동영화보는 내내 보고 난 후더러운 기분 어쩔꺼 
빨갱이 좌파 선동영화인데 평론가들 평점보소 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 미쳐 돌아간다 이나라 
재밌었쥬?꿀잼이쥬?ㅇㅇㅇ 
거의 아는 내용들이라... 막 재미있고 그러진 않았어요. 모르고 봤으면 엄청 재미있게 봤을거같긴해요. 알고있는 내용들만 계속 나오니까... 졸리더라구요. 
개인적으로 넘 재미있어요. 영화가 깊이있고 스릴있어요. 
주지훈연기 진짜못한다 신과함께 연기네~~~스파이영화가 쪼는맛이없네... 
일베들 기득권에 의뢰받은 댓글사무실애들이 득실득실 부들부들하길래 어떤내용인지 궁굼해서 오늘 보러갓다왓어요 완전 재밋어요 추천합니다 
전형적인 한국 좌파 영화 
6.25때 희생된분들 무덤에 침뱉는 감독 OO끼 
황정민 비롯 여기 나온 굵직한 배우들은 대한민국 국민의 반을 적으로 만들었습니다... 마치 김재동이 그런것처럼 
모둔 북의 도발 이  정부의 요청으로 일루워 졌다니..사실어였군요. 
북한미화한다고 하던데 그런면이 없지않아 있는건 확실하다  근데 사실을 기반으로 만든 영화지 사실이 아니지 않나 픽션하고 팩트는 구분하자;;  영화는 영화일뿐 오해하지말자 제발 난 긴장감있고 재미있었음 
분단의 아픔을 말한 영화였다..마지막 악수의 장면은..더 가슴을 쓰리게 만들었다..금방 만날수있을같으면서도 그러지못하는.. 
연기는 레알 잘함! 신과함꼐는 어후.. 
연평해전이 뜬금없다 했음 
총격전없이도 긴장감있는 첩보전 
진심 방금 영화보고 나오면서 씁니다.개 지루해요 이성민이 연기 잘해서 그냥 이성민 연기보는 걸로 참음 그리고 보면서 엥? 이건아니지 않나; 싶은 북측 옹호적 내용때문에 많이 불편했음 결론적으로는 돈 날리지 마세요 
졸았다나만그런건가? 
0점은 왜 없는건가?? 
영화자체가 공작이네이런건 좀 중보적으로 만들어야지 극좌 
배우들의 연기력으로 그나마 지루한거 참아냈어요. 
;아주 정권 바뀔때마다 국뽕영화가 쏟아지는구만 감독 하기 쉽다 쉬워 별점 실화냐 돈주고 봐라해도 안보겠구만 
꿀잼이다 완전 재밌다♥ 
시간가는줄 모르고 봤어요. 
이 영화 사실 극우영화아닐까 좌익을 역겹게 만들어서 보수들을 응집시키게 할려는거 같다 좌익입장에서 봐도 너무함 보수 결집시려고해서 1점드립니다 
좌파와 그 정치인들을 위한 눈높이 영화. 이딴 선동질 영화는 좌든 우든 망해야함. 
영화는영화일뿐~    싸우지들말자 
평점 보고 볼 껄 .. 쌉노잼 지루 끝판왕 영화.. 
그저그랬다 뻔한스토리 
영화보려 했는데 좌파영화라고 하니 안보겠음 이효리  나왔다고요?  말 다했지ㅋㅋ 
아는사람들은 안다  제발 눈을떠라 
황정민연기이번영화엔 진부하고이성민연기는 멋졋어요 영화내용이나 전체적으로 점수 주자면 딱 반인것같아5점 
머라고 할지모르겠네요.별로엿음 
이건 이성민을 위해 만들어진 영화다.. 
이성민 연기에 앉은자라에서 네번을 봄. 황정민과 주지훈 연기도 넘 좋았음 
주지훈 잘생겨따 신과함께봐야지 
최고였다.  매우 재밌었다 
너무 자주 만난.... 연기가 뻔하디뻔한..배우들의 영화 
연기에 몰입해서 시간가는줄 모르고 봣네여~~감탄!!! 
정치병쓰렉영화 제발 정치영화 쳐그니내라특히 북한미화 좌빨영화 
귣잘봤음짱짱정신이조금없긴함 
이게 대한민국 영화인가 북조선영화인가? 
"내가 믿고있는 가치에 대해 다시금 생각하게 하는 두 시간이었습니다, 그리고 이성민 배우님 정말 연기 최고! "
넘재밋다올해최고영화! 
보는내내 정말 재밌게 봤습니다~스케일대단해서 신랑이랑 우와하면서 봤어요 근데 왠지 악의적인 댓글 알바같은 느낌이 많네요..이렇게 평이 안좋을수가없는데-_- 암튼 추천해요!! 
볼만했습니당! 여름엔 영화관 
지루했음.배우 내세우고 카메오 내세우고 언플해서 관객 모으려는 것 같음. 
"ㄹㅇ북한 옹호영화라고 하는새기들은 영화를 봤나모르겠네. 그저 돈좀 빼돌릴라는 북한군인놈이나 공작원몇마디에 명령번복하는 김정일이나 잔뜩 아사,동사로 죽어 산을 만든 북한주민시체들까지...도대체 어느부분에서 북한 찬양미화임...?.. "
이성민씨 황정민씨 연기 넘 좋네요 
종북좌파 틀딱들 드럽게 많네 ㅎㅎ 얼마씩 받고 댓글다냐 ㅉㅉ 
굉장히 진지한 영화.. 총평은 볼만함 
일베 꺼져 사회악이다 진짜 
이영화진짜아니냐... 노잼 
김정일 역 연기 누가했나요. 다른 주조연분들까지 액션신이나 화려하고 웅장한 씬이 없어도 연기 하나로 다 먹어버림 멋진 영화였어요. 현 시대와 계속 반복되가고 있는거같아서 현 대통령에게 힘을 많이 실어주고 싶네요. 
순간순간 긴장하는 장면들 멋졌어요~ 
강추입니다 꼭 보세요!!!! 
이게 영화냐?? 이 영화대로라면 2002년 연평도는 김대중이 시킨거네?? 진짜 쓰레기 영화다ㅉㅉ 
 이게 영화 입니꼬?  순위 와이러는데 내려라 주둥이 주싸본다. 환불해라. 미쳤나 와  일위 인데 마케팅 지리네. 
마지막에 소름돋았어요ㅎㅎ개꿀잼 
내 세대를 경험한 사람들은 잼나게 볼 수 있을듯 
북한 뚱땡이 처단하자 나쁜놈 
어느 높으신 분들이 불편할 명작 (feat.총풍사건) 
이성민 연기력 출중~굿목격자에서도 기대해보렵니다~ 
대박재밌어요. 시간 가는줄모르고봤네요 
방금 보고 나왓는데... 지루함.... 애들은 안 좋아할 듯 
감동 긴장 현대사 교육등등 빠질게 없는 영화배우들 연기력이 압권 
올해 가장 재밌게 본 영화 
너무 재밌다. 연기에 구멍이 없고 시간가는 줄 모르고 봤다. 평점보고 안봤으면 후회 할 뻔 했다. 황정민 연기 굿 
여운이 가시지 않는다.. 영화가 끝나갈무렵 눈물이 멈추지 않았다감동적이면서도 딱 꼬집어 말할순 없는..맘속 어딘가가 답답한듯 먹먹하다.. 
제가 다 좋아하는 배우들인데 내용 정말 별로네요...비추드립니다 다른거보세요... 
정치색 너무 강하고 전반적으로 지루했네요..출연진 보고 재미로 보려는거면 안보는게좋을듯 
영화가 영화같지 않고 다큐같네 지루해 중는 줄 알았음 
정말 지루하지 않게 봤어요. 재미있어요. 
재미없다. 뭐가 재미다는지 
핵잼.. 정치관심 없이 오락영화 기대하고 본다면 노잼 
심야영화로 보러깠는데 생각보다 흥미진지하고 실화 바탕이라뭔가 더 몰입이 됐던거 같습니따... 
정치적인 이야기가 많이 나와서 조금 어려웠지만 역시 명배우님들이라서 잘 봤습니다!! 연기 너무 좋고 스토리 좋아요 ~~ 마지막 장면이 제일 맘에 드네요 ㅎㅎ 
재밌게 잘 봤어요. 밑에는 댓글 공작단이 부들부들.. 
연기는 좋았지만..내용은 좀..정치색 찐하네.. 
좌파 영화. 그만 좀 해라 
야 이건심하자나 연평해전에서 애들다친거보고도 이따위 식으로 만들고싶냐? 정은이가 시키더나? 
영화는 원래 진보적인거다 . 예술문화가 보수적이면 그거 더 이상한거지.. 하여튼간 어느조직인지 모르겠지만 평가절하하려는게 넘심하네.. 고로 난 10점 주겟음 
이영화 이성민이 다 했다 
난 재밌게 봤는데...@@ 
내가 왠만하면 평 안다는데... 진짜 배우들 연기력 클라스에 놀라고 지렸다... 무조건 봐라 무조건!! 
마지막 OOO대면식에서..눈물이앞을가린다이성민의 막 죽이기야하겠소..할때 목소리삑싸리날때 울컥했다 
액션신없이 이리 흥미진진하고 재밌는 영화를 정치색 드립으로 깍아내리네.. 
좌우가 나뉘어 정답게 쳐 싸우는것을 보니 보기 좋구나 
연기가 장난이 아니였습니다 . 배우님들 연기에 너무 집중이되어 몰입을 했습니다. 영화 대박나시길 
영화 진짜 잘 만들었고 배우들 연기도 너무 좋습니다 
완전 잼있어요^^추천합니다 
와 살다살다 개노잼표현하고자하는건알겠으나 너무뻔하고한참졸다가 이효리나올때깼음심지어 같은상영관사람들 거의다잠집에서 봐도 몇번끊어서 겨우볼영화 ㅡㅡ같지보잔사람한테미안하더라 캐스팅은좋았지 
처음이는 진짜 첩보영화같더니.. 
정말 급배우님들 연기는 놀랍고도 또 놀랍고 생생한  현장을 본듯합니다~ 
OOO 선동영화 그자체ㅋㅋ 
정말 재밌게 봤어요! 연기가 아주 인상적입니다. 
와.... 진짜 개쩐다 좌좀 선동영화 
잘봤습니다잘봤습니다 
0점 드립니다. 황정민 주연이라 믿고 봤는데 뒤통수 제대로 맞았네 
명품연기 가슴 찡한 영화입니다 
진보영화ㅋ아주 영화바닥이 정권의 개여 
끝날때까지 지루하다는 생각 1도 안하고 봤음. 
액션 등 화려한 볼거리 없이도 몰입도가 상당히 높은 영화라고 생각해요 
산으로 가는 스토리ㅎ 한국영화 개콘 꼬라지 조만간 날듯.. 
정치색 죵나 넣은거 이해해줄께 그럴거면 영화라도 재미있게 만들던가 스크린쿼터 주장하는거 너무 노매너아니냐 이따구로만들고 
10점은...아닌것같아요 죄송해요! 뭔가 마지막이 공조랑 대충 비슷한 느낌이었다랄까 
중간에 좀 지루한 면이 있긴하지만 우리가 공공연한 비밀로 알고있는 정치 쇼를 대놓고 말하는거 같아 속이 좀 후련합니다.. 
북한이 그렇게 좋냐? 북한으로 가 그럼 
무슨말이 필요해? 디테일 쩐다.. 
역시 이성민!연기 너무 좋아요~ 
배우들연기가미쳐서 각각의캐릭터에몰입할수있었음 액션신없어도재밌게봤음 
빨갱이 빨아주는 영화 만드는건 니들 맘인데 비겁하게 실화인척 하지마라. 역겨운 새끼들.. 
지루해~~~푹 잣다.. 
진보의 성향이 강한 작품. 하지만 좋았다 
영화는 재미있었습니다 다만 정치적인 판단은 생각할 수 있는 여백으로 남겼으면 하는 아쉬움이 있습니다 
안그래도 후달리는 자한당 관뚜껑에 못박음. 
초반에 살짝 지루햇지만. 후반가면서 흥미진진함. 역사교과서 이외에 역사를 좀 공부하고 보면 더 잼있는영화엿음. 교과서로는 충분히 공감안될듯 
남한의 자칭보수라는 세력들이 북한수뇌부와 결탁하여 서로의 기득권을 유지하기위한 도발을 행한다는건 이미 알만한 사람들은 다 아는 이야기들..대표적으로 대선앞두고 한나라당 선거캠프에서 북한군에 휴전선에서 총한발만 쏴달라고 부탁한 총풍사건이 유명하지. 
"근래 개봉한 영화 싹 다 봤는데, 이거 재밌다 자극적인 장면 하나 없이도 이렇게 긴장감 있는 영화를 만들 수 있구나 싶네 이성민 연기가 영화를 많이 살렸다 "
별하나는 연기자들 연기력이 너무 좋아서 줬을뿐. 정치인들 극혐이유가 정권바뀔때마다 사실처럼 지어내고 매스컴을 장악하기 때문임. 국민들 현혹시키고 세뇌시키는거 이젠 안통한다. 예전의 개돼지가 이제 아니거든.. 순진한 국민들 현혹시키지좀 말아라. 극혐 
"쓰레기... 진짜 보면서 잠ㅁ... 만이천원이아까웠던 .ㅠ천원이어도 보지않을 영화,,, 정말 ,, "
넘 대놓고 편파정치영화라 토할거같음 ..어이가없어서 헛웃음만.. 
정치에 대하여  조금은 알것  같다 
"흑금성얘기를 제외하곤 전부 허구 증거나 팩트도없이 소설내용 끄적여놓은수준, 안기부가 북한을 좌지우지해서 공격명령내릴정도였음 김대중시절 연평해전은 왜 쳐맞았고 노무현시절 백령도는 왜 공격당했냐? 역사를 공부한사람들이라면 기가찰영화다 "
이성민 연기 좋다!!! 
처음에는 이해가 잘안가는데 점점갈수록 잼잇음 
정권 바뀌면 국정원에서 씨제이 탈탈 털어야겠네요 
영화계에선 보수는 무조건 부패이고 진보는 정의이지.. 참나.. 
기대와 다르게 다큐를 찍었네 허허 
북한 도발이 남한 국정원과 보수정치인들이 북한에 정권유지 위해서 뒷돈주고 사주한거라며 북한에 면죄부 주고 북한 도발 희생자들 엿먹이는 영화 
감동적이고 재미있고잘 찍은 영상 
생각을 많이 하게하는 영화.. 뒤 늦게 각본을 짠 듯한 느낌 
최근 본 영화중 젤 낫다.. 
문재인만세입니더!!! 
마지막 서로 자랑하는 장면. 뭉클했고... 정치적으로 거지같은 상황에 대하여 잘 묘사한 시나리오는 압권이었다. 
연기는 잘했지만 내용면에서 좀 지루함.. 
실화란다..한편의 다큐를 봤다 ..액션이 없어도 충분히 재밌는 영화다!강추! 
잔인하거나 폭력적인 장면 하나없이 스릴넘치는 스파이물이다. 정치적 평가는 넣어둬도 좋다. 
최근본 영화중 가장재밌게 본영화 
"초반부에 비해 많이 감정적인 후반 부가 아쉽지만, 대중을 위한 선택인것을 감안하면, 굉장히 좋은 연출! 각본과 연기 미술이 수준급이다. "
앞으로는 다 남한에서 부탁할줄 알겠다 
알바들  때문에 10점 먼 정치 인식으로 영화를 평가하냐? 
총성없는 진짜스파이영화재밌었습니다 
초반부 배우들의 등장 및 연출이 좀 뻔하겠다는 느낌을 받음. 그러나 중반부터 황정민 이성민 조합에 빨려들어감. 정치성향떠나 공작이란 제목에 집중하면 지루하니 좌빨이니 이런 잡생각 안하게됩니다. 작은것에 신경쓰지말고 큰그림을 보시길. 
재밌습니다. 볼만합니다. 연기 짱입니다. 
일베충들 평점테러만 아니면 9점은 넘을영화 
정확하게 팩트로 검증되지않은 내용이라 혼동스럽다 약간 오버되어 홍보된 영화라는 느낌이 든다 연기력jQuery22406701659514672078_1533783075854 무난한 정도 크게 권하고싶진 않다 차라리 스릴러가 더 낫겠다 
"공작을 보기전, 흑금성 내용을 대충 읽고 보시면 좀 더 재밌게 볼수있을꺼같습니다.  쬐금 지루한감 있는데 그래도 재밌었어요. "
근래 본 영화들중 제일 재밌습니다. 
연기좋고 재미만 있더라 
지겹다 선동영화...그만좀하지? ㅉ 
흠너무졸렸어요연기는훌룡합니다 
질질 끋는거 같은 느낌이 있지만 스토리가 맘에 드네요 
보지마라 북한에서 만든영화다 
미화가 너무 심하다.... 이건 진짜 아닌거 같다 
공작?? 이 영화를 만든 것 자체가 공작이다. 진짜 무슨 사회의 숨겨진 진실이라도 밝혀내는냥 조작해서 이런 영화를 만들다니.. 나라 지키다가 죽은 사람들은 뭐냐.. 이게 나라냐? 
정권이 바뀌어 상영될수 있었던 영화였던거 같아  감명깊게보았습니다 
꿀잠잤어요...지루함 ㅜㅜ 
"믿고보는 배우,,이제 그런거 안믿는다 ㅋㅋㅋ "
좌표찍혔네 ㄱ ㅐ 도 ㅐ 지들 잔치중  예라이 
재미있게  밨어요  재미있어요 
먹고 살만해 지니까 대충 만드냐? 
음.. 뭔가.. 오묘하게.. 
실화다. 실화다.실화다. 
북한에게 퍼주는것이 정의다? 1점 박습니다 
영화보다 나 울었쏘....ㅠㅠ 
일베 박사모 총출동해서 ㅂㄷㅂㄷ하네. 영화자체는 긴 러닝타임내내 상당한 긴장감이 잘 쪼여들게 잘만든 영화입니다. 영화은 어디까지나 허구이니 이거 가지고 진실이니 아니니 하는게 웃기는거고. 
니들 입장에서 뭘 가르치려고 하지 마라.. 신격화는 더럽게 시키네 
빨갱이 영화인줄 모르고 봄 ㅋㅋㅋㅋ 북한정권이랑 핵대중 빠는 쓰레기영롸 
정치선동 오졌음... 
잠안올때보면 좋은영화인가요 
지루해서계속시계봤고요본영화중 최악이네요 
캬..ㅋㅋㅋㅋ주지훈 북한 사투리 어색함은 몸둘바를 모르겠고.. 말도안되는 스토리.. 전혀 논리적이지 못한 전개.. 전형적으로 보수를 아무이유 없이 까대는 좌편향 영화다.. 나도 진보지만.. 영화가 이러면 안되죠~ 
다들 중간에 웃으시던데 어느부분에서 웃어야할지 모르겠더라고요.딱히 재미있었던것도 아니였네요. 
ㅇ ㅣ성민의 눈빛 지림. 오짐 
그네좀비들 부들부들잼  재밌게잘봤는데 팩폭에 암것도 못하는 평점 좀비들 덕택에 더 재밌네  이성민 주지훈 연기좋더라 
댓글들 보니 가관이구나..그렇게 당하고도 정신을 못차리나..그 동안 보수 쓰레기들이 어떻게 정권을 유지해왔는지 확실하게 알았다..향후 100년간 적폐세력들은 정권을 못잡게 해야 한다... 
좋습니당 잘봤습니당ㅇㅇ 
난재밌던데 시간가는지 모르고봤음 나름긴장감도있고 이런장르도 괜찮네 액션없이 긴장감ㅎㅎ평점낮게준것들은 음...너무깊게생각하는거아님?ㅋ 
아 돈아까워ㅡㅡ내돈내놔 
이게 영화냐?? 북한좌빨들 ㅉㅉㅉ  좋냐? 
잼있어요...보수꼴통시키들  예전부터 짐작은 했었죠 
개10노잼 진심입니다 
하아아아아엄  어휴 돈아깝다 
엔딩까지 최고인 영화네요. .말이 필요없는 수작입니다.꼭 보시길!! 
별로 재미는 없는듯.. 
정말 잘봤어요. 일단 연기는 말할것도 없고 워낙 믿고보는 배우들 총출동이라 아무것도 안하고 숨쉬는 연기만 해도 잼날듯요ㅋ 무엇보다 이런 소재로 자유롭게 영화를 만들고 관객들에게 선보일 수 있는 이런 시대가 왔다는것 자체가 영화보는 내내 기뻤습니다. 
국뽕영화라고할수도있지만...좌파를 빨갱이로 부르던놈들과자한당 지지자들이 한번쯤 봐야한다. 
정권 찌라시 픽션 영화. 노골적인 정치적 색체가 너무 들가있고 북한 미화 하기 바쁜 한국 영화사에 쓰레기 지대 추가. 조만간 북한 미화하면 훈장받는 시대 올 듯. 감독이란 자는 누군가 똥꼬빨기 위해서 존재하는 자여선 안되느니라. 
재미있었어요. 이성민씨 연기가 좋았습니다. 
간만에 진지한 영화 봤네요 
더도덜도 아닌 북빨러영화. 김정일이 좋아했던 선동정치영화 
재미있게 잘봤습니다~~!! 
"왜 영화가 정치적 중립을 지켜야 하는가? 영화는 본질적으로 프로파간다에서 시작했다. 정치적 프로파간다 외에도 감독과 작가의 철학, 사회관을 관객에게 전달하는 것이 영화이며, 더 크게 볼 때 문학이다. "
믿고보는 배우들의 연기 참 좋았네요.이성민의 연기가 인상깊었습니다 
에휴 다키스트아워같은영화는 개봉도제대루안해주더니 
결국 그의 조국을 위한 생각이 아닌 감성적인 생각 하나로 인해 김대중이 당선되었고 2018 현재 북한은 핵무기를 완성하고 대한민국을 위협하고있다. 
북한..북한.. 이런건 만들지마라 연기쟈들이 아깝다 
"살짝 지루한 감도 있었지만 북한의 모습을 디테일하게  그려낸 모습, 연기자들의 열연은 좋았습니다. "
"인천상륙작전은 평점 OOO긴데 ㅋㅋ진짜 우리나라가 어찌 이렇게 친북을 넘어 종북이된걸까 ???  게다가 씨네21 저 OO련들 점수준것보세요 ㅠㅠ 와 영화,음악,ㅁ미술 무슨 문화계 관련 애들은 싹다 좌경화구나 .. "
그냥 재미없었음 배우들 때문에  봤는데 지루함 
쓰레기 같은 한국영화의 사막 속에서 오아시스를 만난 것 같은 카타르시스를  주는 영화다.   이성민의 연기가 특히 압권이다. 
역시 연기는 잘한다 영화가 별로지 
그간 오른쪽에서 보여준 유치하고 1차원적인 국뽕 계몽 영화를 이번엔 왼쪽에서 보여준거야? 이 배우들을 써서? 
생각없이 봤다가 잔잔하게 재밌었어요 
이게 뭔 내용임?  어이상실 
실화를 바탕으로해서 불편한 사람들이 있네 영화는 그냥좀봐라 정치색띠지말고 
이성민의 연기가 빛났다. 뒤로 갈수록 숨죽이면 봤음. 액션신이 하나도 없는데 어떻게 이렇게 흥미진진하지? 
영화가 지루하진 않았다~~ 
몰입도 좋지는 않았네요.. 
전 그저 그랬습니다. 뭐 적당히 볼만한 영화. 
볼만한데 정치문제들 때메 말많을듯..김정일 등장할때 포스오졋다.. 
연기력은 좋았으나...참나.. 
재미없음 DJ미화시키는데서 어이없더라 
김대중 찬양 영화인게역겨운건 둘째치고그냥 진짜 존나게 재미가 없음..다큐멘터리도 아니고 진짜 졸려죽음.. 
아니 좌빨이고 뭐고 다 이해한다해도 문제가 재미가 없어 ㅡㅡ 
별점 테러 OO 났네 ㅋㅋㅋ 
평점 왜 이리 높아요.... 나름 영화고를때 참고하는 편인데..알바 평점 조작 막을수있는 방법 좀강구했으면 
재미있게 잘봤어요.ㄷ 
"배우들 연기는 좋긴 하지만 일단 재미없고, 내용이...헐...북한의 대남도발은 우리의 요청에 의한 것이라고 ㅋㅋ 김대중 전대통령 당선 상황들. 반복되는 김대중 ㅋㅋ "
과도한 김대중 포장 좌파포장까진 참아준다 근데 진짜 ㅈㄴ지루하다 이건아니지 이성민 황정민 둘이 연기로 살린 졸작이다 진짜로 
최악의 정치영화 너무 심한 거 아닌가? 
볼만했음 근데 지루한 장면이 조금 있긴함 
김대중을 신격화시키는 영화네....개쩌는 뻘겡이 영화....보다가 나왔다....툇!! 
"영화로만 보면 8점 이상이지만, 북한을 미화시킨 걸 감안하면 5점임. "
나만 당할 수 없다 관우야 
보지도 않은 것들 평점테러 지리네. 
영화가 아니라  책임지고 만든 다큐면 인정. 똥싸고 책임 안지려고 팩트를 기반으로 한 픽션? 에라이 
진짜 재밌게 봤다주말에 부모님 모시고 또봐야겠당 
솔직히 영화를 잘만든것 같지는 않네요.그냥 정치 뽕이 좀 들어간듯... 
재미있고 연기도좋고 볼만하다 
선동은 무슨 사실을 모티브로 한건데 한나라당이 북한한테 돈주고 쏴달라고 시킨건데. 쓰레기 집단들 
진찌 별로였던 영화.. 
자유한국당 수구꼴통 빨아주는 알바 OO들 천지구나!이 영화 씹는 年놈들은  한마디로 개독교 OO단! 
"친구가 보고 재미없고 자다왔다길래 진짜 기대 안하고 봤는데 황정민, 이성민 연기 정말 대단하고 실제와 관련된 이야기라서 우리나라에 대해서 많이 실망한 부분이 많았다... 숨어있는 정치가 참으로 많다는걸 다시금 느꼈다 "
쌍팔년도 방공영화의 진보버젼이랄까... 흑금성이 김대중을 대통령으로 만들었고 김정일의 결정도 틀어버리고 적당히 좀 하셈 
진짜 별로네 ㅋㅋㅋㅋ 이건 아닌거같다 . 너무 대놓고 선동영화로 끝까지 보기 역겨웠다. 좌파정권때 일어난 도발 행위는 그럼 뭐냐? 그 당시 야당이 주체한거냐 그건? ㅋㅋㅋ 너무 역겨운데;;; 
아 진짜 재미없음 돈아까움 차라리 이럴바엔 공작 상영관 줄여서 옛날 영화 재상영해주길 
기대해서 그런지 생각보다 별로네 
영화는 영화 그 자체로만 봐라... 영화 만든 사람들의 노고는 개무시하면서 정치색안경 끼고 별점테러 하고싶냐? 하여튼 개돼지 수준 ㅉㅉ 
"칸 영화제에서 기립박수 받았다는데, 영화보다가 노잼이라고 뛰쳐나왔다는건 수구꼴통들이 불편해서겠죠?ㅋㅋㅋ소위 보수라고 불리는 수구꼴통들아. 총풍사건은 팩트다ㅋㅋ좀 알고 비공박아라. 총풍사건, 북풍은 이미 사실이라고 결론났는데도 인정안하는 보수들ㄷㄷㄷ "
실화에 팩트에 기반한것이다.  분단국가에서 지들  권력을 위해 나라와 국인을 담보로 외줄타기 했다. 비통한일이다..다시는 되풀이 되지말아야한다. 
잘만든영화다 여러 북한소재의 영화들이 말하듯 우리의 지난과거는 공포정치로 이루어져있다. 공포정치든 탁상공론이든 북한과 마주하려면 돈이필요한거다.. 국고가 어디로 새고있는지 말해주는영화. 공작의 성과는 없다 
영화보고꿀잠자긴처음이다 잠이 솔솔.. 
연기도 훌륭하고 재밌어요 
주지훈은 당최 북한말 연습도 안하고 촬영한 게냐? 진짜 안일하네 
의리와 명분. 신뢰와 믿음. 기득권과 정의 
ㅋㅋ평점도 조작이니.. 문슬람 전용 영화.. 개돼지 선동 영화 
또 선동이냐? 개... 
개꿀잼입니더..우리동무... 
연평해전 전사자들에 대한 치욕이다.. 진심.. 픽션도 픽션의 선이 있는거지 
그 흔한 액션신 하나 없이도 러닝 타임 내내 몰입감 최고! 
재미없을까바 고민하다 보았는데 결론은 볼만한영화인거로..특히 이성민배우 연기가 굿!! 
액션이 쩌는건 아니지만 그래도 좋다 
정치인의 추악함에 진저리가 납니다그 동안 얼마나 많은 흑금성들이 소모픔으로쓰였는지 소름이 돋네요 
"이 영화의 평점 비율만봐도 1점 27% 보이시죠. 영화를 좋아해서 극장가서 보았습니다. 스토리의 개연성 연기, 구성, 몰입도 등 정말 훌륭합니다. 8점자리 영화는 아니라 생각해서 10점 줍니다 개인적으로 9점 초반이 적당해보입니다 "
연기는 정말 다 지렸습니다하지만 정치색이 한 쪽으로 너무 쏠려있어서 싫어요 
인랑아... 첩보영화는 이렇게 만드는거다. 그리고 눈물은 이렇게 뽑아내는거다. 
감독 너무 레드레드 참내 
"평점 8.5정말 재미나게 봤네요.역사적 사건에 대해 알 수 있어서 좋았구요.물론 가려서 받아드려야겠지만, 남,북,미 간의 관계에 대해 새롭게 생각해볼 수 있는 기회였어요. "
북한좋아하는 좌파들만 보는영화 
올해 본것중에 인랑 다음으로 재미없음 
재미.리얼.재미.리얼.재미.리얼.재미.리얼. 
너무 재미없어서 저도 모르게 잤어요... 진짜 오랜만에 본 재미없는 영화였어요 
좋아요!! 아주 좋아요!!!! 
생각보다잼났음~말이많지맙 
이영화방금봤습니다 영화는 쫌지루감은있는데 대한민국이무서운나라다는걸느끼고 실화인게 더무섭습니다.. 
아침공작 점심호랑이 저녁코끼리 
볼만한 영화. 자유당 지지자들은 재미없어 할 듯 
정치색을 떠나 조진웅 캐릭터는 무색무취였으요즘 뭔가 하락세인듯.. 
전형적인 좌편향 영화 미디어 선동이 얼마나 무서운건지 알수 있었다 
정부가 북한에 요청해서 남한을 도발하냐??연평도도 정부가 요청한건가? 이 말도 안되는 정치적 프레임으로 영화 만드냐? CJ는 박근혜한테 당한것이 서러워 좌파정권에 헌납하냐? 
조센징 생냥아치들 어용영화 쳐 만들고 예술한다고 북끄러운줄 알아야지 
북한에서 만든 영환줄 알았다 
일베틀딱혈압오르는팩폭영화ㅋㅋㅋㅋ 
이정도 점수는 아니라도 평점 조절은 필요해보인다. 
볼만합니다.8점대 영화인데 점수가 떨어지는 것 같아 10점줍니다. 
보수 기득권 세력들의 민낯.. 지들이 가진 부와 권력을 지키기 위해선 국가와 민족 따위는 관심 없는 것들. 
영화 보시고 말하세요. 
내 인생처음으로 영화 후기쓴다 ㅋㅋㅋ이거 각본 더x어민x당 감독 김대x 투자 문x인 이냐 ㅋㅋ 무슨 영화보는내내 사상교육받는느낌이냐 ㅋㅋㅋ 진짜 돈내고본게 뭐같다 
프로파간다영화ㅎㅎㅎ 
이성민 존재감은 높이 평가할만함 
너무 재밌게 잘 봤습니다.  그리고 국민의 눈과 귀를 얼마나 막았는지.. 국민의 알권리를 무력화시키는 정권 떠나거라~~~ 
마 호연지기 살아있눼~~ 
솔직히 좀 지루해요.... 마지막에 감동은 있는데 초중반 전개가 너무 지루함 
황정민 이성민 조진웅 주지훈 
빨갱이 미화라는 이 시대의 트렌드에 맞춘 영화다. 
너무편들어주는거같아서거부감들어서별로네요 
지금까지도 정권 성향에 따라 만들어진 영화는 많았다. 보수 정권은 주로 국뽕이고 진보 정권은 이런 류일 뿐이다. 그 둘의 공통점은 정당성을 강조하고 국민의 지지를 자기 진영으로 돌리는 것이다. 마치 세습하듯 누가 정권을 잡든 언제나 그래왔다. 
이런영화는 역사에 기록되어야한다.구강액션과 긴장감으로 강하게몰입되는 실화영화. 
이건 영화가 아니라 쓰레기다. 
이성민씨 연기 진짜 잘하시는거 같아요~ 
솔직히 진지함 연기력 몰입도 대박이지...영화는 영화로좀 봐라..이긍...평점테러하고는...못난..것들 
좌익 선전선동 영화 그 이상 그 이하도 아님 
평점이 왜 이래? 우리 태극기 어르신들 바쁘시넹 ㅎㅎ 
황정민 드라마 사투리 연기는 가히 최악이다 심각하면 서울말로 돌아가는 건 또 뭐냐 
소소한재미 하지만뒤로갈수록지루해지는 스토리ㅠㅠㅠㅠ 이효리짱! 
"생각보다 재미있게 본영화, 롤렉스~~~~ "
영화가 노잼이다-라고 하는건 이해할 수 있습니다. 각자 재미있는 영화의 기준이 다르니까요. 유독 정치얘기만 나오면 더 OO발광하는 사람들은 제발 보지마세요. ‘공작’ 영화는 정말 요즘 한국영화에서 보기드문 수작입니다. 평점 알바들은 설치지좀 마세요. 
좌빨 좌빨 거리는 꼰대 새 ㅋ ㅣ들아 정신 차려라 
다 보면 먹막해지고...흑금성은 훈장을 줘여할거 같다. 
요근래 한국영화 중에 제일 좋구만 1점이나 잤다는 애들은 영화 안본거다 ㅋㅋㅋ 그냥 일베인듯 ㅋㅋㅋ 긴장감때매 잠이 오는 영화가 아닌데? ㅋㅋㅋ신과함께가 스크린 관 큰 곳들이랑 시간대 독점해서 그렇지 ㅋㅋ 실제 관객평은 이게 더 좋은듯. 
이성민! 이성민! 이성민! 이성민! 연기신! 
흑금성의 일방적 주장을 그대로 가져왔네. 북한이 그토록 반대했다던 김대중은 북한 최대 숙원사업인 핵개발의 신의 한수가 됐는데. 그럼 흑금성은 속은 것인가 속인 것인가? 
지루 그 자체이다. 정치색 가득한 영화 
우리시대에 꼭 봐야 할 영화이다. 
관심 없는 사람은 지루했을 것 같은 영화. 나는 그래도 후반부턴 재미있게 봤음 
연기에서 혼이 느껴져요 
"정치적 사실이고..나발이고;; 관심없고;; 영화관에서 다큐본느낌;; 여자친구랑 이거보면, 헤어질수있다. (조심) "
연기가 최고였어요. 정적이면서도 긴장감 넘치는 영화였습니다. 
정말 재미 없음..  마치 김정일이 영웅인것처럼 묘사가 된것 같음.. 참으로 재미 없음. 보면  후회함 
ㅋㅋ기대안햇는데 재밌어요 
연기자들의 열연과이성민  존재감  갑! 
너무 재미없다 진심..졸았다 첨부터 끝까지. 
"영화를 본 진짜 관람객이라면 북한을 미화한 부분을 찾아볼 수 있었나?? 굶어죽어가는 사람들과 돈에 찌들어 문화재 팔아넘기는 김정일, 부정부패 관료들. 그 속에서 개방개혁 시도하려는 인물 좀 넣었다고 미화라니 ㅋㅋㅋ 제발 보지도 않은 것은 댓달지 마라 "
좋다          ~~~1~~1~~1~1~~ 
아~ 오랜만에 재밌게 봤다. 
선동은 무슨 선동이냐있었던 사실을 영화화 한거고 불편한 진실 드러내니까 선동이라 하는거냐이명박근혜 정권때 노무현김대중 까는 영화 나오긴했냐? 문재인정부라서 이 영화가 나온게 아니라문재인정부니까 불편한진실이 드러난거임 
1점 이유가 머지? 그냥 지가 싫으면 1점? 
갓성민으로 표현하지요 
배우들의 연기는 괜찮았는데 영화내용이 너무 친북성향이 강하고 정치적색이 잘들어나네요 웃음포인트도 없고 솔직히  지루했습니다 돈주고 보기는 아깝네요 
오랜만에 영화다운 영화를 봤다~~ 눈 으로만 보는 영화가 아닌 무언가를 느끼게 하는 영화 ~~ 
연기력 굿뜨. 재밋엇어요 
맘이 묵직해 집니다좋네요 
조진웅 이성민 황정민 주지훈 연기 짱짱 
괸찮은 영화~~~연기가 짱 줗아좋아 
ㅇㅕㅇ화가넘지루하네요돈주고보기엔아까움 
1점도 아깝다...친북 영화 
재밌게 잘 뵜습니다. 실화라는게 정말 좋군요 
지루한감이 있었지만 나름 볼만했어요 
너~무 지루해서 보다 졸았네ㅡㅡ 
궁금하게만드는영화입니다 
우리 부모세대의 태극기를 휘날리며 한 목소리를 내는것보다 정우성의 한마디가 더 영향력 있는 시대에 좌파 내지는 종북주의자들은 이미 영화계까지 점령한 오늘이다. 여전히 이 사실을 애써 외면하는 불쌍한 국민들.ㅈ 
연기 내용 다좋구 재밋게 봤습니다 
"손에 땀을 쥐는 액션은 없지만 배우들의 숨소리와 눈빛, 그리고 긴장감 도는 연출이 영화의 전체적인 분위기를 압살한다. 다소 식상한 남북 첩보영화에 한줄기 빛. "
천만관객배우들로 졸작을 찍어놨다 정치색풍기는영화 윤종빈 용서받지못한자같은 영화나만들어라 
개꿀잼 닥티고 보셈 완전 개꿀잼 그럼 제안은 왜있는거지 
요즘 왜이렇게 정치미화 영화가나오는걸까 무의식속에 세뇌를 시키는걸까 결국 주인공은  빨갱이가되었고 김정은이 나올때마나 나오는 강아지도 이미지를 환기시키기위한 브릿지 깔꺼면 둘다까던가 편파적인 영화느낌에 보는내내 불편했다 
좌파선동같은 소리하고 자빠졌네들~~  영화를 영화로 보지않고  그런거에 선동당한다고 생각하는 자체가존나 못난것들이지   현실과 영화도 구분못하는것들은제발 영화보고 평점 달지마라!! 이성민 연기는 개꿀잼이었음  특히 표정하나만으로 많은것을 이야기함 
"연기는 최고였지만, 우파는 악 좌파는 선 프레임짜는 모습이 역겹더라.. 대중들에게 쉽게 접근할 수 있는 영화에서 이런건 별로 보기 좋지않네. 무식한 국민들은 이런거에 선동되기 싶기에 문화계 관계자들이 신경써서 제작했음 좋겠다. "
중간에 정치적 요소를 설명하는데 있어서 부자연 스러워 반감을 살수있음 역사적 팩트인 총풍사건도 실제 뉴스 자료를 삽입했으면 더 좋았을뻔. 한국의 보수를 가장한 매국노 독재잔당이 보면 좌편향 어쩌고 반발하겠지만  자신들의 실체가 그건데 반성을 못할망정 
밤새고 몬스터에너지 먹고 봐서 그런지 계속 두근두근댐충분히 볼만하지만 결말은 좀 뻔함 
진심 나라가 그동안 미쳐돌아가고 있었다는걸 알게해준 영화... 
김대중 정권 정통성 부여하는 미화영호ㅓ 
역사적내용 연기자의 연기모두 굳이엿어요 
좋았어요굉장히요ㅎㅎ 
연기도 어설프고 좌편향 정치적 영화라 불편 
이건좀아니다쓰레기영화 
"연기만 훌륭, 캐릭터 성격들이 너무 뻔함.마지막 꽉 닫힌 결말이라 속은 편함 "
알바들이 설치네.... 
도를 넘은 좌우지장지지지좌 영화 
영화 내용은 공감못함.. 다만 이성민 연기 쩔었음~! 
거부감이 드는 짜증나는 영화....이런 영화에 출현한 배우들에게도 실망감 느끼다... 
아 질린다 이런 북한옹호 
영화노잼이다 이런사람들 자극적인게 없어서 그런거 충분히 재밌고 걸작입니다 박평식 6점이면 믿고보셈 
정치성향을 떠나 잘 만든 영화임. 
나름 긴박감도있었고 마지막감동이 보기좋았습니다 저는 나름 재미있게봤어요^^ 
영화를 영화로써 가치로 보고싶은데 자꾸 정치적인 색깔과 정치적인 이유로 서로를 조롱하거나 서로를 비판하는데 사용되고 있다는 느낌을 받는다 영화뿐 아니라 사회전반적으로 이런분위기 너무 싫다. 영화는 영화로써 보게 좀 해주십쇼 
연기 good 긴장감 bad 스토리 worst 
보고나면 안보라는 명목으로 권력을 이어나간 과거 보수여당에대한 분노가 다시금 치밀어오르게되는 영화. 부조리한 위정자들 가운데도 여전히 진정한 대의를 생각하는 이들도 있다는 것을 말하려는 희망적 영화. 배우 이성민님의 눈빛에 눈물 흘리게 되는 영화. 
연기력이 너무 좋아서 몰입이 잘 되었어요 재밋당 
일베들 댓글보고 영화 안받으면 크게 후회할뻔... 
"그냥 진짜 1점도 아까운... 무슨 이런게., "
재미 없고 지루하고 그냥 김대중 미화영화 
절대로 보지마세여 진짜임 
너무재미없어요 ...지루해서 졸립니다....뻔한스토리 지겹습니다....스파이물이아니라 아침드라마보다도 못하던 영화 차라리 미션임파서블 볼껄...돈아까운영화임.... 
정말 좋은 영화입니다다시봐야 겠네요 
간만에 재밌게 잘 보았다 
재미있게 잘 봤습니다 연출 연기 모두 만족스러웠습니자 
김정일에 관해 소름돋게 싱크로율이 높더라 
정치가 안들어갈수없지만 자기가 원하는 정치를 나타내니 
현정권에 충성하는 영화!핵무기 개발하게 자금줄이 되어준 사실을 굉장하게 미화한 영화! 보는 내내 불편했다! 물론 재미도 없었던건 덤이다! 
큰 폭력장면없이 긴장감이 끝까지 유지되는 영화였습니다^^ 
기대를 넘  많이 했네요ㅜ  그래도 우리가 꼭 알아야할 이야기 
진짜  별로다....보지 마세요!!! 
실화를 바탕으로 했다니 놀랐습니다이런내용을 영화로 만들수 있는 능력대단합니다 이성민씨의 연기 굿 입니다 
갓성민 갓지훗 갓정민 아왜ㅠㅠ 쏘리염! 이영화 안본 눈 삽니다 
실화?! 지나가는 개가 웃겠다.. 정말 국민을 저능아 취급 하는구나 ㅋㅋ 
이딴걸 영화로 만드냐 완전 쓰레기 선동 영화네ㅆㅎㅌㅊ... 별점 1도 아깝다. 
마음에 와닿는 현실을 보는듲 
옆사람도자고 나도 자고 
실화를 바탕으로했다. 이 말때문에 너무 정치적 영화로보인다. 차라리 등장인물을 픽션으로하고 실화를 바탕으로두었다는 말만빼면 나쁘지않은 영화같은데...무엇이 진실인지 거짓인지 모르는 사실을가지고 정치적인 부분이 영화를 초월해버렸다. 
생각보다 재미 없고 지루해요 
재미  있네요 연기들을 잘하시니.. 
잼있어요.지루하지 않습니다. 
""
영화보다 자긴처음이다 
마지막 장면이 기억에 남습니다. 
스토리가 긴장감있고 탄탄하네요^^ 
지루해요 정치색도 강하고. 다른 거 볼 걸 그랬나 봐요 왠만하면 이런 류 영화 기억에 남는 게 있는데 감동도 재미도 없어요 ㅡㅡ 
너무재밌었음!!ㅎㅎㅎㅎ!!완전ㅇㅎ!! 
진짜 돈아깝고 기분만 버렸음재밌게 데이트하려고 봤다가.. 기분올리려고 다른 돈 더썼네 
0점을 줄수 없는것이 안타깝다! 그런데 한국에 배우가 정말 없나? 매번 보는 배우들 지겹다. 감독님들 새로운 배우 좀 고용하세요. 도대체 1년에 영화 몇편씩 주연 해먹는거야? 
좌우를 떠나 긴장감이 없고 효리 장면 도 더 긴장감 있게 했어야했다. 연기력을 못 살려주는 스토리. 
빨갱이 영화 쓰레기 요즘 시대에도 이런영화 만드는게 참.. 
"배우클라스가 좋아서 몰입도는 괜찮으나 무엇을 전하고자 하는지는 1도 모르겠는 영화아니 우정 영화 ,, 황정민 아찌 너무좋은데 흠 "
"배우들에 명연기와 긴장감에 땀나네요..실화 바탕이라니,.정치하는x들 정말 화가나네요. "
영화도 안보고 1점 테러하는 사람들은 어디가서 알바라도해서 착하게 먹고 살아라. 재미만 있더구만. 마지막에 오글거리는 신파 빼고. 
영화로 벌은 돈으로 그쪽에 상납하는건가? 
이게  뭐냐 장난하나. 액션신은 없다. 
이게 왜 7점대야?마지막 감동쓰 ㅠㅠ 
ㅉㅉㅉ 연평도 폭격을 사주해? 미친영화. 선동도 정도껏 해라~ 
또 똑같은 영화 지겹다 지겨워 
감독 국적이 북한인지 의심스럽네요 
핵노잼이야 졸려OOO줄 
올해 최고 영화라고 봅니다 
이런 비슷한 일들도 있었군요. 영화 잘 보고 느끼는게 많았습니다. 
근래 최고의 대작첩보영화 
초딩도 아니고 고마합시다. 
그닥그닥그닥그닥그닥 
기대보다 꽤 재미있게 봤네요. 실화바탕이라 그런가.. 
실화?졸렸다 노잼 남북한 영화다시는 안보기로했다 
차라리 이렇게 스토리가 있는 영화가 좋네요 
롤렉스. 호연지기~. 최고 
이거이.. 빨갱이 아이오? 
"연기력 하나만은 10점 만점의 영화. 그럼에도 불구하고 대놓고 미화하고, 특정인물을 치켜세우는 듯한 정치색은 보기 불편하다. "
연기력 대박 액션 없이도 관객들을 압도햔다 
잘만들었다지만 너무 지루하다...졸았다 
나름 잼있었음 큰 감동은 없었지만 
연기력을 평가할 필요없는 배우들이다..내용이 실화를 배경으로 했다지만  정치적 성향을 가진 영화라 한쪽으로 치우쳐져있다라고도 생각되고 오바하는 경향도 있어보인다. 그 오바를 조금 더 줄였으면 좋았을것같은 아쉬움이 있다. 
영화를 보지 않았지만 줄거리만 보고도 어떤 내용인지 짐작이 갔다...용서받지 못한 자를 보고 충분히 객관적인 시각에서 군대의 부조리함을 적나라하게 그려낸 것을 보고 정말 탄복했었다..(1/2) 
오랜만에 극찬합니다! 
진짜 감독 뇌속이 궁금해지는 영화다 
올해 최고의 영화 잘봤습니다 
완전 이성민과 황정민을 위한 영화였어요 재미있어요~ 
"실존 인물과 실제 상황의 객관적 사실의 묘사로 연출과 기획력이 뛰어나 흥미롭게 관람한 영화. 역시 자한당은 뿌리가 친일매국노의 후손이며, 군사쿠데타의 추종세력으로 국가와 국민의 공적이며 범죄집단이라는 사실을 생생히 보여준 역사적인 작품이다. "
그럭저럭이네요그럭저럭이네요 
대한민국을 부끄럽게 만들지 마라. 
좌파 빨갱이 영화 즐... 
음 너무 피곤해서 그냥 잤습니다.. 내용 모루겠어용 
연기 ㅇㅈ 살짝 지루했는데 긴장감 ㄹㅇ 오짐 
정말 지루하고 재미없습니다 정말 돈낭비 보지마세여 
"황정민 이성민  양 ""민""의 명품 연기 "
잘만들었다.별 반개준것들은 국가에 쓸모없는 쓰레기 일베들. 
이 영화는 국가보안법을 무슨 우파의 무기인것 마냥 악법으로 표현하는데 안보 정치에 관심없는 것들은 이게 악법이라 이미지가 박힐것이다 하기야 국민 대다수가 나라 걱정도 없는 것들한텐 이만한 선전용 도구도 없지... 
영화로만 봤을때는 재밌게 봤습니다. 근데 어디까지가 진실이고 픽션인지 명확히 해야할 것 같군요. 연평도 백령도 포격을 우리나라의 요청에 의해 포격된것처럼 하고 뒤에 끝날때 쯤 사실을 기반으로 만들었다라고 하면... 
"정치색이 들어가 있어서 중립적인 입장에서는 맘편히 관람하겠지만, 여야 중 한쪽에 위치에서는 호불호가 갈리겠네요. 배우들의 전체적인 연기는 매우 좋으나, 주지훈의 역할은 매우 실망스럽네요. 북한 말투도 어설프고, 능글맞은 태도는 상황공감이 안돼요. "
참내 민주당이 정의인건가? 민주당 홍보영화구만 권력아부형이구만... 
이정도면 영화 자체로도 훌륭하고 적당히 객관적으로 풀어내지 않았나? 훌륭한 영화다 
개돼지들을 정치적으로 선동하는 영화 
황정민과 이성민의 케미가환상적이었슴다. 
솔직히 별로였다 ... 재미없더라 ㅠㅠ 보다가 잠들었음 
영화를 영화로만 집중할려해도 너무 대놓고 정치적이다 
정치색은 북한을 찬양해야 정치색이지 원래 평점잘안남기는데 괜찮은 작품 테러하능게 화딱지나서 평남김 
약간의 사실과 교묘한 픽션을 버무린 정치선동 영화. 역사를 영화로 배우는 저능아들에게 최적 ㅋ 
배우들 연기는 좋았습니다 
이런 영화좀 그만 나왔으면 
완전 개실망으로 지불한 돈이 아까워 끝까지 참았다~황정민 답지않은  선택이었음 
어디까지 진짜인지 ?갈 수록 지루한 느낌 ㅡㅡ 그단 다큐멘터리 보는 느낌이랄까 음 ? 
모두 연기를 잘하셨지만 이성민씨의 연기가 가장 기억에 남습니다. 그 덕에 영화에 더 몰입해서 볼 수 있었어요. 다 보고 나니 어쩐지 도니 브래스코라는 영화가 떠올랐습니다~ 
진짜 국민을 ㅂㅅ으로 보나... 
배우들이 연기를잘해주셔서 재미는잇엇던것같음.ㅋ 
아 진짜 보는내내 쪼렸네 
주지훈 연기력 인정 ! 스토리도 흡입력 최강 
멋있는 영화였다. 하루빨리 통일되기를 기원하며 
영화는볼만하나 정치적성향이은근히 베여있는영화에요 이감독작품을개인적으로좋아하긴하지만 이감독의영화들을보다보면 우리나라 군대에 불만이많은감독인거같음 특히이작품에서 연평도포격의배후가우리나라의소행처럼나오는뉘앙스는 고인이된병사가족들의마음을찢어버리는거같은생각이듬 
영화 자체는 솔직히 10점 만점에 만점 근데 정치색이 너무 들어감 북한 미화는 아웃임 
"돈안아깝다 긴말안하고 봐라 단,여자들은 이해하기 힘들듯...군대에 있을때 북한이 주적이라고 배우고 그렇게 생각해오던 나의 신념에 약간의 변화를 줄 뻔한 영화... "
영화 재밌는데  왜 OO들이지;;; ㅄ들 꼴보기싫네 
이 영화를 보고서 뭔가 이나라가 이상해졌다는 느낌을 못 받은 사람은 거울보고 아 개돼지가 여기있네 생각하면 된다. ㅇㅇ 
이제라도 당당히 밝혀질수있어서다행이다 
안보고 깝사면서 정치색이 있다며 테러한 열등감충들이 점수를 내려먹고 있다. 빨갱이 선동 좌파 20OOO에... 이런단어들 써가며 니 애비흉내내거라 
 내용이 마치 정치색을 입힌 교육용 영화같았습니다. 이성민씨의 여기는 좋습니다. 
여친이 하도 보러가자고 졸라되서 보러갔다 보고 나오면서 난 영화가 너무 북한정권을 옹호해서 굉장히 기분이 찝찝했는데 여친은 이영화가 팩트인거 마냥 진짜라고 믿고 있는거에 한숨이 절로 나온다 헤어질까 생각중이다 
너무 정치색은 드러낫지만 연기자들의 연기는 보기 좋았습니다! 
참나 영화도 보기전에 평점만 보게되네 이젠 영화까지 벌레섹휘들하고 알밥넘들이 장악하냐 
개정은이 똥꼬나 핣는 재앙이가 제일 좋아할만한 영화네요 
심각하다.. 역사왜곡 영화의 정점이네.ㅋㅋㅋ 픽션수준이 아닌 허구 선동 영화임. 
보다가 중간에 나왔음 이게 영화냐 
잘 만든 영화 재미있고 전혀 지루하지 않음 
윤종빈감독... 비스티보이즈 그이전에 용서받지못한자부터 범죄와의전쟁  군도까지 극장에서봤는데... 이런  극좌파일줄은 몰랐습니다  실망입니다 극장에서 영화보는일없을듯싶어요.. 
그냥 대놓고 빨갱이영화.배우가 아깝다.진짜 노잼. 
이래서 국내 대북 영화나 정치 영화 안봄. 인랑 똥이라는 말을 들은지 얼마나 됐다고  왜 시간을 낭비했는지 몰라. 
문씨 열나 빠는 좌빨영화! 
아니 김대중 대놓고 논 하면서 북한 포격을 우리나라 안기부가 의뢰해서 돈주고?? 허참.. 이거 역사적 사실도 아니고 카더라로 이렇게 영화를 만들어도 되는거임? 
스토리전개가 큰 굴곡이 없고 잔잔함. 다소 지루했지만 몰입도는 좋았다. 근데 결말은 정말 아니었음ㅠ 
"연기, 연출, 영화의 긴장감이 이정도라니.. 올해 최고의 완벽한 영화다! "
영화 자체는 재밌게 봤는데 좌좀충들 선동영화라 1점 준다. 
북한은 김대중이 당선안되길 바랬다는데.. 문재인도 ?? 
꿂재 ㅎㅎ 재밌어요 재밌게봣어용 
남과 북은 하나다.통일 되어야 한다.하지만 적화통일은 아니다. 반드시 평화통일이어야 한다. 
"이성민 연기는 멋졌는데...스토리라인이 허접...스토리의 아주 일부만  사실인데 ,,,마치 거의 실화인듯 포장한....ㅋㅋ차라리 상상력에 의존한  스토리라인이었으면.. "
스토리..배우들의 연기 다 좋습니다 
주지훈의 어색한 연기가 극중 몰입을 방해하였다.명백한 미스 캐스팅이다. 
영화를 통해 몰랐던 내용을 알게 되어 좋았고 북한에 다녀온 것처럼 너무 잘 만든 것 같습니다 
노잼 지루함기승전결중  기기기기밖에없음 
모두 대박이지만 이성민씨는 감동입니다ㅠㅠ 연기 이렇게까지 잘하실줄 몰랐어요ㅠㅠ 리명운 빙의되서 열일 하신거 눈에 뵈입니다ㅠㅠ 황정민씨나 다른분들도 잘하셨지만 이성민을 위한 영화였네요. 
이성민 배우 다시 보게 되었습니다 그런데 영화 자체는 지루함... 그렇지만 그 사실이 사실이라면 충분히 볼 가치가 있음 
북한공작원 얘기 지겹다....공조 강철비에서 그만!!! 
싸우기만 하고 내용도 없고 너무 재미없어 
이성민이라는 배우만 건졌다. 몇 년 전 개봉이면 좀 신선했으려나.  시대착오적 느낌도.  관객 수준을 낮게 보는건가  싶었던 지루한 설명충 영화. 
거 근래 보기 드문 호연지기요. 
십점 두번봄 재미있어요 
역대 한국영화 리스트에 신세계 이후 공작 추가. 개재밋다. 
정치색은 좀 느껴진다 그러나 배우들에 신들린 연기력이정치색마져 지워버린다  근래에 나온 작품중에 스토리와 긴장감최고인 작품입니다  작품 이었다  몇번 더 볼 생각 입니다 
정치 호불호를 떠나 꼭 봐야한다고 생각. 꼭 알아야 할 역사적 진실이며 후세에는 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 ..ㅜ 
좌편형이라고 해서 걱정했는데 안그렇구요. 북한의 어두운면도 많이 보여줍니다. 정치성향 빼고 딱 영화로써는 볼만했습니다. 기대를 안해서 그런지 기대 이상이었네요. 
북한 없었으면 어쩔뻔 했어 
실제로 평양에 가서 찍은듯한 장면과 김정일 똑같이 묘사한게 정말 인상깊네요. 배우들 연기는 정말 최고였어요. 지금 정권을 미화시킨다 보기보단 그당시 안기부의 잘못된 정치개입에 대해서 말하고자 하고싶은것 같네요. 
배우들의 섬세한 연기가 가장 만족한 부분! 
북한미화 좌파영화는 믿고 거름 
역사물임에도 제가 겪어온 시대가 영화로 만들어져 더 와닿았던 것 같습니다^^ 
"영화는 오직 영화의 디테일로만 평가하는 스타일인데, 이건 진짜 너무했다. 히틀러 찬양영화가 볼만했다고 8점줄수는 없듯이 난 1점주고 간다. 더러운 프로파간다. "
영화에서 픽션이라고 했는데 왜들 흥분하실까... 자기들 생각과 다르면 무조건 나쁘다고 하는... 
최고의 영화입니다.액션이 없어도 흥미진진한 영화입니다.가슴이 먹먹하지만 감동입니다. 
북풍이 없다고? ㅋㅋㅋㅋ 
가슴 뭉쿨해짐.... 
진짜재밌었음 감동 근데나는 예고편도안보고 그냥가서 봐서 그랬나 아무기대없이 그냥 봤는데 핵잼핵잼 
정신이 제대로 박힌 사람은 안보는게 개이득 
재미는 있지만 모르는 사람은 저게 다 사실인줄 알듯. 안기부해체되며 정보요원들 북에숙청당하고 흑금성은 10년에 작계5027북으로 나른거. .그런 이야긴 안하고 그럴 듯한  내용만 역어 전체가 사실인듯 묘사. 결국 전 정권을정치적 비방 하기 위한 영화 
정치색을 떠나서 영화가 정말 지루하고 재미없다. 
정치색도 정도껏 넣어야지 노잼 
지루하다는 평도 있네요전 남편이랑 기대이상으로 재미있게 봤어요 
멋진  영화입니다 그동안 긴가민가했던 사실~~ 
장난치냐?졸려 두ㅐ질뻔햇네 뭐내용이아무것도없다ㅡㅡ 
액션장면이 없어도 이렇게 쫄깃할 수가 
이것이 진정 첩보영화다 
중립인데 편향된 영화를 보니 좌파가 더 싫어지네 
정치색이 강한 영화 그냥 재미로 보기엔 너무 무리다. 
개대중  당선으로 북괴에 불법자금 넘어가서 핵개발된 사실은 모른척하네요 
알바들 쩐다... 그냥 영화보지말고 그돈으로 맛있는거 사먹으세요.. 
정부 지원 받은 영화 아닌가 의심이 들 정도  김대중 미화 좌향좌 이 시국에 젊은이들에게 북한 미화시키고 혹세무민하려고 만든 선동 영화일 뿐 
배우들 연기력이.... 꼭 보세요 
살아있는 역사를 본 기분이네요.90년대 선거때마다 북에서 총쌌는데 돈받고 한거라는 소리가 많았었는데 진짜 그러네요.   공작정치의 한면을 보는듯했습니다.  시대를 알고 보면 재미있는 영화입니다.그시대를 겪지않은 세대는 좌편향 영화라고 폄혜하겠지만. 
"정치색? 친북영화? 댓글 달기전에 팩트체크하고 댓글 다세요 제발 좀..그 당시 북풍(오익제,판문점 도발 등) 주도 세력 당시 여당이 부탁한 거 맞아요 "
돈이 없어서 못볼거 같아요ㅠ 
지루해지루해지루해지 
"마흔 여덟 인생에 본 세손가락 안에 드는 첩보영화이자, 올해 본 최고의 영화.캐스팅의 힘 "
영화보다 충격받긴처음 그랬구나 ~ 역시나 ㅋㅋ 대한민국 정치의 일부를 파헤치는작품 
정권유지를 위해 자국민에 총질하는 정부라니! 소모품으로 버려진 공작원들에게 조의를 표함. 
이성민 연기 대단합니다 
이게 영화냐  나라냐 문닫자 
대놓고 선동하네. 북한에서 영화 제작비 지원했나 
리명운.  갓성민 이였다. 
거짓으로 드러난 총풍사건을 사실인양 믿게만듬 보수는 언제나 악 진보는 정의로 그려냄 김대중을 북이 싫어하는 인물로 종북색을 흐림 당선시 해방이라도 한듯 온국민이 환호하는 장면만찍어 국가의 영웅인양 그려냄6.25는 실패한 통일전쟁이다- 김대중 - 
스토리좋고 연기좋고 개누리당 없어져야허고 
몰입도 최고입니다. 명배우들이라 연기력도 최고에요 
첨에 혹평들보고 흔들렸는데 결국 재밌게봤음 신경안쓰고 편안한 관람하시면 될듯 
진짜 보는 내내 불편했다 국민이 개 돼지다 
완전 재밌는데? 여기 별점 테러하는 벌레들 많네. 북풍 실화인거 모름? 그저 부정하고 싶겠지 
후반으로 갈수록 삼천포로 빠진다 
배우들 연기력 2시간20분 가량 기장감 놓칠세 없는연출력 다좋았는데 정치색이 너무 강해서 8점 줍니다영화 자체는 몰입감 최고에요 
이 영화가 이시기에 개봉한 것도 ‘공작’일까? 
한국형 스파이물 ~~ 액션하나 없이 이렇게 긴장감과 재미를 주는 완성도 높은 영화 
초반에 긴장을 주는데 그게 지속되니까 긴장되어야할 곳에서 집중이 안돼요. 액션도 하나도 없고 약간 패드립만 잇어요. 제가 아직 어랴서일수도 잇지만 제 입장에서는 그냥 주지훈 얼굴말고는 딱히 볼게없엇어요 
대화의 긴장감은 좋다  작년에 개봉했으면많이 흥행했을 영화. 다만 지금시점에서 북한을 고려하면  계륵같은 영화다. 
눈살 찌푸려지는 영화임김정은 미화에.. 감성팔이 ㅋㅋㅋ어이가없다. 참내 
정치색이 너무 들어가서 보기 거북합니다 
자유당 알바 넘쳐나네? 에잇~ 난 10점이다. 
통베충 새끼들아 이거 실화인 총풍사건인데 뭔 좌편향 ㅋㅋㅋ 
액션 하나 없이 연기 대사만으로도 긴장감 몰입감 최고였습니다 멱살 잡힌 채 평양까지 끌려갔다 온 듯한 리얼함에 그어떤 블록버스터급 그 이상이었습니다 
와.. 신과 함께 보다가이거 보니  힐링이네...영화가 좌파니 어쩌니 하는 애들아  시사다큐좀 봐라. 
찝찝한 영화  윤종빈 실망 
쓰레기좌좀영화 핵노잼 
진짜댓글알바들존재하구나ㅋㅋㅋ 
중학생 아들과 친구들이 영화에서 총을 마구 쏘거나 싸움을 벌이지 않는데도 아주 재밌게 봤다고 좋았다고 하는군요~^^ 
너무 진지해서인지 별로였어요 영화관에 말소리도 작게나와서 집중도안되고 개인적으로 잠왔어요 옆에 아저씨도 코골고자고 앞에 아가씨도 딥슬립~ㅋ 
이성민 형님 연기 장난아님 영화보다가 113에 신고 할뻔 간첩이 배우하고 있다고 
재밌었다다다정정덩 재재쟂 
흡입력이없던영화집중안이.. 
이게 영화지^^ 1점 주는 사람들 이상하네; 
액션없이 긴박한 장면이 많아서 재미있었어요 
알바들 왜케 많냐 비율 좀 맞추자 7점 주고싶지만 10점 준다 
재밌는데 왜 불편해하는거지 
뭐  영화 평론 하는 유튜버들은  점수 짜게 주는데  나는 요정도면  올해의 영화라 생각된다  솔직히   신과 함께 보다는  많이 우수한 작품 아닌가 
황정민이 연기를 진짜 잘 해요 
"최악,,정말 재미없다,,중간에 그만보고 나갈까 생각들때 나올껄.. "
제에발 영화에 정치색좀 넣지마라 진짜 승질나네 대통령도 어짜피 문재인인대 아직도 이러는 이유가뭐야?? 영화는 좀 중립적으로 만들라고 쫌 
정치 선전 영화랑 뭐가 다르냐... 
배우님들 연기는 좋았습니다 
괜찮았음. 특히 실화라서 더욱. 
"감히 평가한다면,  6점을 준다.황정민과 이성민이 모든 것을 다했다.조진웅과 주지훈의 역할은 딱히 커보이지 않았다. "
오랜만에 재미있게 본 영화.배우들의 연기는 잠시도 눈을 뗄 수 없게 만든다. 
최고 진짜 너무 감동적입니다그와중에 이효리 좀 웃김 
재미있어요 배우들이 연기를 너무 잘해서 몰입도 굳 
굳 ㅇㅇ잼씀 ㅋ재밋다 재밋네 
이런 일이  우리주면의 현실이라니... 
"그냥 그랬어요... 뭘 말하고자 하는지는 알겠는데, 재미가 별로없...ㅠㅠ "
내용을보면 그냥 보게됨 
재미있다 잘만들었음별점 아홉개~~! 
거의 지루할틈 없었구 오랜만에 흥미있게 봤어요 
쓰레기 같은 체제선동 영화 북한 찬양하는 간첩새끼들 
김대중도 이인제 때문에 엉겁결에 대통령된건데 누가보면 전국민이 다 김대중이 지지한줄알겠네 
2018 최고의 한국 영화 명작. 
그냥 볼만했습니다. 대구 시사회 실망이었어요. 왜냐하면 전 밖에서 1시간이나 기다렸는데 얼굴을 못 봤거든요. 
올해본 최악의 영화 차라리 신과 함께를 보세요 
참 식상합니다.... 할말이 없네요 ... 
긴장감을 놓지 않고 볼수 있다. 이효리 애니콜 광고뒤에 이런 비하인드라니... 
정치색이 왼솝잡이들인영화 
쫄깃했습니다. 재미있었어요. 호불호는 갈릴 듯 합니다. 
진짜 정치적 꼴통영화.. 중립은 무슨.. 
스토리가  너무 두서없이 짜여진 느낌이였습니다. 
"보수 정권이 북한과 접촉해 야권을 무력화해달라는 요청을 한다는 설정도 어이없고, 영화적 흐름도 뭔가 자연스러운 맛이 없고..  수준이 한참 떨어지는 영화.. "
한마디로 재미없음  머하나 기억에 남는게없다웃음코드도없고 액션도 없고 밍밍하고 조조로 볼거면 보고 아님 난중에 다운받아보거나 티비에서 공자로 봐도 될만한영화아 돈아까웡 내돈 좋은점을 말하자면 영화관은 역시 짱시원함~~^^ 
생각보다  좋네요  배우들 연기 짱 
결국 한민족간의 가슴속 끈끈함을 느낄수 있는 영화였다 
믿고 보는 윤종빈...최고... 
충분히 있을법한 일들을 그렸다그래서 더 몰입됫다 
내용은 좋다. 영화는 그냥 볼만하다. 지루하지 않고 재밌으나 엄청 재밌지는 않다. 이효리 사랑한다. 
최악. 일방적인 선동영화 
잘봤습니다 배우들 연기력도 좋고요 
북한이 남한의 부탁으로 연평도 포격? 연평도 희생자 가족들이 보면 피눈물 흘릴 영화. 
주연배우 연기력 특히 이성민때문에 평점3점 나머지 스토리 픽션을 논픽션인냥 사람들을 선동하는 이런 쓰레기같은영화 만들지마세요 김대중 당선이 정의로운자가 당선됐다는냥 만드는 감독과 대본작가 사상이 궁금해지는 영화 배우가 아깝다 스토리 0점 
"지루해요ㅠㅠㅠㅠ 그냥,, 솔직히 기대이하 "
액션없이 이렇게 긴장감 넘칠수있다니! 다 연기를 너무 잘해서 엄청 몰입되서봤어요. 구강액션 ㅋㅋ 과 감동 다 잡은영화. 올해 꼭 봐야되는영화인듯 
분단의 책임을 우리나라로 돌리는 영화..참 불편하고 화났어요 
그냥저냥 쏘쏘임그렇게 많이 긴장감은 없음 
평소에 좌파우파 이런 얘기 싫어하는 내가 봐도 진짜 미화된게 다 느껴질 정도의 영화.사실 뭘 말하는건지 모르겠음. 남한 공작원이 가서 북한 고위 간부랑 호형호제됐다?지금껏 도발이 한국 정부에 의한 것이다? 그러면서 이건 모두 실화를 바탕으로함의 강조 
머리속으로 알던 이야기들이 스크린에서.... 
연기는 좋았는데 액션을 좋아하는 분이라면 글쎄... 
그것이 알고싶다 보고 역시 한국 보수들 쓰레기 역겨움 치를 떨게 되었다 매번 민주당 빨갱이다 하면서 진짜 빨갱이랑 손잡고 지들 권력 오래 빨려고 돈까지주며 자기 국민들목숨 앗아가게 전쟁 도발 수준을 부탁하는 개같은 자한당들 이제 더는 권력 못잡을거다 
공짜래도 시간이 아깝다 
북핵이야기첩보물인줄알았더니 부끄러운북풍정치공작이야기였다. 결론이남북우정으로끝나거는다소오글거린다.이성민황정민둘이무슨우정이그렇게쌓였길래십여년만에봐도눈물이나오냐? 대신미술연기는깔게없다. 
너무 지루함 재미없음 목표가 뚜렷한영화 
김정은이 인민을 생각하는 위대한 지도자? 북의 도발이 한나라당 지시? 
픽션을 사실인양 선동하는 정치색 짙은 영화 
"국뽕,종북영화다 개실망 "
너무 지루하고 뭔 내용인지도 모르겠고.. 
오오..잘봤습니다 내용 탄탄 
이런거 왜보는지 모르겠네 1점도 아깝다 김정은 언제죽냐 빨리죽고 북한정권 무너져라 
방금보고나왔습니다유치한 정치물 너무 실망했어요좋은배우들 데려다 이렇게 밖에 못만드나김대중 김정일 북한 민주당 노골적으로 미화하는거 보고 진짜 어이가없었네요 
재밌게 보긴 했는데전형적인 좌파 영화라 아쉽네요ㅎㅎ 
가슴 뭉클 찡했다.최고 
액션은 부족하고 아쉬운게 많았느나 실화를 바탕으로 잘 만듣 영화다. 
뻔한 남북 영화지만 정치적으로 철새같이 이동하는 황정민은 그래도 연기는 하는구나. 정치적으로 우파들이 평점 테러해서 10점 준다. 원래는 7점이 적당한 영화. 
심야에 재미있게 봤어요 
우파정권이 정권유지를위해 북한과 내통해서 남한에 전쟁도발을시켰다?  이거 발상이 거의 미친거 아닌가? 저번 강철비도 그렇고 좌파감독아 진짜심각하게사실왜곡하고북한미화시키네 미디어가 정말무서운게 명배우들인기로 이런식으로 영화만들어 사상세뇌교육시키는거다 
난왜 이영화면 틀면 잠이올까??영화가 재미없는것도 아닌데 이성민을 많이언급하는데 그것도 잘모르겠고 .... 
이 정도 공작은 누구나 충분히 예상되잖아. 영화답게 더 풍부한 상상력을 담았다면 좋았겠다. 진중한 이성민 연기는 역시 최고다. 
평점알바는 누군가요? 보려고하는데 재미가 있는지 없는지 구분할수가.. 
재미없어요 보지마세요 
.다큐멘터리.... 
"김대중 당선됐을때, 국민모두가 그렇게 기뻐했던가? 감독정치사상이 궁금하다.진짜쓰레기... "
보고나면 양주가 먹고싶어지는영화 
재밌어요.  액션 하나 없는데 긴장감 도는 영화예요. 가족 모두 함께 봤습니다. 
영화가 역사를 보여준다 
픽션이 있기에 걸러야할껀 걸러야하겠지만 전체적인 내용은 실화를 바탕으로 만들었다는거니깐 이 영화를 계기로 이런 일들이 있을 수 있겠다하는거지 왜이렇게 부정적이냐 영화가 아니라 댓글수준이 더 불편하네 
연기 지리고 갑니다  ㄷㄷㄷㄷ 
일베 알바가 너무 많음 한국인이라면 꼭 봐야한다고 생각하는 영화 너무 잘보았음 
액션신없는데 안지루하게 끝까지 집중하게된간만의 영화네여 재밌었어요 
잼있게잘봤네요ㅎ오랫만에잼있는영화를ㅎ 
정치 참 어렵습니다. 재미있게 봤습니다. 
진보가 선은 아니지만 근현대사에서 보수가 절대악인건 사실이지 
재미짐 실화모티브라는게.놀랍네요 
너무 재밌게 잘봤어요!! 꼭 보세요. 
최고의 영화 입니다 두번보세요일베들 평점 테러중인데도 8점대 영화 !! 
영화보기전에 평점보고 북한 미화니 찬양이니 해서 정말 그런가하고 직접봤는데 전혀 안그렇던데요.. 각자 자신이 가진 주관과 조국에 대한 마음이 보이는 영화였어요! 
별점 반 개 없어서 0.5개 더 주는거다 감사히 받아라 
연기는 굿이나 내용은 북한영화인지 한국영화인지 모를정도.... 
부칸영화 나라가 말세다 
이게 실화라니!!!대한민국의 민주주의가 오늘까지 지켜지는 과정에  기적이 있었네요. 
아진짜.... 평점왜이래 .. ㅋㅋ 재미없는 수준이 도를넘어섯는데.. 영화관 불편한의자에서 한번도 잠든적없었는데 잠들엇으면 말다한거.. 기대가크면실망도큰법 환정민의 사투리연기만 들을만함.. 
"보는 내내 불편함. 이런 북한 미화, 선동영화를 왜 만드는지? "
마지막 장면 울뻔했어요 
재미있었어요 이성민씨는 연기를 너무 잘하시는거 같아요 
빨갱이영화 그이상 그이하도 아님 
별로다.. 뭔내용인지 잘모르겠다.. 주지훈잘생김 
3년동안 본  한국영화중 최고!! 
재밋다.... 열글자... 
영화 잘만들었음..굿.. 
"몰입해서 봤습니다, 시간이 루즈하지 않게 느껴졌어요 "
와 연기 죽이네요 꿀잼 이성민 짱 
재미도 없고 영화의 의도가 뭔지... 
감독이미친건가싶다. 
잼따 잼써 출연진들도 진짜 연기몰입대박이고 소재도 신선 
재밌음 볼만해요 많은 생각이 들게 하는영호ㅓ 
집중해서 잘 봣습니다. 
연기 정말 좋다. 개인적으로 주지훈 최고!!  // 역사의 흐름 속에서 개인이 할 수 있는 일은 무엇이었을까? 우리는 지금 진실을 보고 있는 것인가?? 
좀 지루했어요.저는  ㅠ ㅠ 
"황정민 몸수색 당하면서 ""헬프미~씨발""소리칠때빵~터졌었네요.ㅎ "
정말 재미없다 시간과 돈이 아깝다 
그저그닥 그런 그론 영화 
"오락성보다는 분단의 현실을 생각하게 하는 영화, 연기는 정말 대단하다. "
너무 기대를 많이 한 탓인지 생각보다는 별루였다. 이성민 연기  짱. 
역사왜곡 왈가왈부 전에 팩트체킹이 우선인데 팩트확인도 안하고 빨갱이라니 뭐라 하는 평점 1점 준 일베충 개돼지들 
아따 알바 많소. 재미 졷도 음고 정치색만 띔. 참고로 난 진보 
좋았어요 . 생각하게 만드는 영화 
실화관계없이.. 짠하네요 
보신을 위해 나라라도 팔아먹을 자들..우리는 어디를 향해 나아가고 있는가.. 
잼나네요 실화바탕이라 더 느낌이 있고 정말 우리나라 공작수준을 다시보게 되었습니다. 진짜 김정일까지 만난게 대단 
진짜뭐랄까 별로.... 
아 배우들 연기 너무 좋다 ㅠㅠ 진짜 이성민 조용한 카리스마 대박 ㅠ 처음에 황정민이랑 만났을떄 음식점에서.. 생각을 알수없는 눈빛연기 너무 멋찜 ㅠㅠ 
배경이 사실감이 넘쳤구요. 연기 사롸있구요 볼만했습니다. 
연기빼고는 정말 볼게없는영화 그냥 정치선동 영화라고 생각하면 좋음 
딴나라당 아웃 !!!! 
"역시 믿고보는 황정민, 이성민 "
재미있게봤습니다 구강액션 황정민배우라 믿고 봅니다 
김정일 별장 촬영지...어디인가요jQuery22407159898580751712_1533708169416우리가 사는 시대가 이런 곳이구나...안타까운 나라...웰메이드 시사영화!!!굿! 
온 국민이 다봐야하는 영화. 몰입도 있게 아주 잘만들었어요 
재밌게  봤는데  평점이 낮은 이유가.. 여기서도 좌파우파 타령을 봐야하는건가... 
김정일 장군님 다시 보게되는 계기~ 솔직히 존경스러운것도 사실 
최악진짜로 최악이다 
잘 만들었다.이런 영화도 하나 있어야지. 
영화보다가 숙면을 취했음 기억나는건 말티즈와 이효리 
언플만큼 재밌지는 않았음 
매우 치우쳐진 영화. 내용을 떠나 보기 불편 
공작재미있게잘받습니다 
재미 존나 없네 진짜 ... 
"감상평에 좌편향이라는 말이 많지만, 네이버네 흑금성사건 검색해봐라. 좌편향인건지 사실을 근거로 만든 영화인지. 영화내용 대부분은 흑금성사건과 시대적배경 온전히 사실 그대로 이다. "
"찐짜 이게 영화다! 우리나라 국민이라면 꼭 봐야 할 영화라고 생각한다. 정치? 그것은 주연들의 시나리오 작업이라는 사실을 알아야 한다. 황정민, 이성민, 조진웅, 주지훈~ 모두 연기 갑 "
굿잡 꼭보세여 추천합니다 
호연지기.. 호연기지 
실화를 바탕으로 한 영화 
정치선동 영화가 이렇게나 무섭구나 치우쳐도 너무 치우쳤네 
빨갱이 시원하게 때려잡는영화 어디없나요??이영화는 빨갱이찬양 그리고 빨갱이찬양 입니다 
기대 이하 노잼이었음.... 
배우들의 연기가 일품이었습니다!연출도 훌륭했습니다! 
영화를 영화로 봐야지ㅋㅋ평가테러봐라ㅋㅋ알바들 기어 나오죠?ㅋㅋ 
올해 최고의 영화입니다. 이게 실화라는 사실도 놀랍고 배우들의 연기도 완벽합니다. 꼭 보셔요 
와~ 영화 선동 쩌네~ 연평도 천안함 장병들한테 미안한 마음도 없냐???? 
재미있다 연기도잘한다 
북한 최고 장군님 진짜 싱크로율 18492948283818 퍼센트 하늘에서 내려온 줄 알고 깜짝 놀람 
너무 좋았어요. 연기도 감정도 화면구성도!! 
별로 크게와닿지않아요. 
솔직히 정치에 관심없는데 영화 중반부 부터 불편함.. 
이성민 황정민 연기력 하나로 10점줄수있는 영화임 
진짜로 재밌긴하네요 어마어마 
어디까지 팩트인지 궁금하다.. 전부 사실이라면 아주 충격적이다.. 내가 알고 있던 대한민국이 아니네... 오락성은 많이 부족하다.. 다큐같다.. 사실이라면 알아야할 내용이다. 
당시 북풍사건의 전말이 고스란히 드러난 영화 
조국을 위해 나를 희생하는 것은 쉽다 하지만 가족을 희생할 수 있을지 생각하게되엇다. 
재미있었음정말 강추함 
우와 일베충들 지리네 별점 테러보소 
좋은 재료와 쉐프를  망쳐놓은 한심한 감독 .치명적인 실수는  노안의 효리마마의  출연 
이성민 정말 연기 너무 잘한다 
재밋재미재미기억안남기억안남 
이걸 보고도 느낀점이 없다는 사람들이야말로 눈먼 장님들이다 
한국식 첩보 스틸러. 중간중간 황정민의 차분한 나래이션은 영화와 어울리지 않았다는 점에서 아쉬움이 남긴 했다. 
국우들 엄청 달려왔네? 그만큼 그 진영에서 똥줄탄다는 증거아님? 올 최고의 영화다. 윤종빈 해냈다. 
도대체 먼영화인지 모르겠다 지루하고 노잼에무슨 정신교육하는줄 
그냥 좌좀영화.... 
문정권이니 북한찬양영화 
그럭저럭 볼만한? 그런 영화임.. 
이성민이 다한 영화. 최고다 ㅠㅠ 꼭 봐야하는 영화임. 
대화위주여서 좀지루한면도 있지만 갈수록 진지해진다 
조진웅은 연기가 항상 똑같네. 주지훈은 어색하고    부족함.  캐스팅미스 
"상황이 주는 긴장감, 비극적인 한반도의 현실, 색다른 첩보영화. 재미와 감동! "
"사실이지,  기존 북한소재 영화들 너무재미없어서 기대없이 봤는데 재미있네요 잘만든영화 "
"역시 윤종빈 감독은 실망 시키지 않는다.물론 배우님들의 연기야 최고였고, 보는 내내 지루함이 전혀 없었는데, 아마 이 영화를 악평하는 대다수는 시대상을 잘 모르는 10~20대 관객들일게다. 영화가 좌편향이 어쩌다 하는 사람들은 정말 뭘까?설마아직도? "
연기들이 ㅎㄷㄷ 연기는 믿고 볼만한 영화! 
번쩍번쩍하게 재밋구만 
명품 연기를 이렇게 볼수 있어서 재미있었다 
액쑌이 없어서 약간 실망쓰 
재밌어요 여자들은 잼없데요 평소 정치에관심있는사람은잼남 
너무 흥미롭고 집중력 쩌는 영화. 배우들의 연기가 압권. 
최고에요 남북 관련 영화 중 특히 최고! 
"김정은 역할 연기자 너무 어색했고, 김대중 당선이 완전 선인냥 표현한게 거슬렸음. "
재미있었어요 집중해서 봤습니다 
재미는있었다. 결말이 아쉽다ㅎㅎㅎ 
정치를 떠나서 영화가 너무너무 지루하고 노잼임 
"현 정권에 알랑방귀, 역겹고.. 시대착오적인 쓰레기 영화 "
실화를 바탕으로 한 실감나는 연기 좋았어요~^^ 
역시라는 말이 나오는 영화였습니다 
문재앙이 만든 영화인가? 북한 개빨아대네 
선동끝판왕 영화 캬악퉷 
너무 재미없고 스토리가 목적성이 없이 맴돌다가 억지 감동의 눈씨울로 끝을 맺는 정치를 떠나 별로였다 
난 그냥 그랬어...잠도오고 
완젼 재미씀.. 몰입도 최강.. 남한의 정치에 대해 1도 모르겠지만 북한사람들은 정이 많다고 생각했음.. 그러나 속내는 모르지만요. 황정민님 연기는  솔직히 서글서글한 풍이 늘 풍기는 이미지 그대로 라서 좀 이입이 안됨.. 어쨋든 만점 드려요. 
"좌익들 진짜 꼴같잖아서, 쯧쯧 이렇게 영화로 선동까지 하고 싶나? "
1. 북한 미화 2. 한국정부 무능 3. 신파 지겹다지겨워 이딴영화들 항상 똑같아 
진짜 연기 지존들!! 재밌다! 
로튼토마토 100프로! 
한국영화 특유의 마동식식 말장난 개그가 없어서 좋았음 그리고 탄탄한 연기력 및 스토리 액션신 하나 없지만 집중하게 만드는 몰입도도 최고 하지만 평점테러하는 일베및 틀딱들이 오점 
"역사를 왜곡하고, 현 정권 헌정 영화 치고는 잘만들었다. 딱 선동하기 좋은 영화. "
이게 영화냐? ㅈ같네... 
이런걸  영화라고  하지요!! 
1점이 아깝다.... 
진심 숨막힌다 두번 봐야함 
와...평점테러들봐라. 안부끄럽냐??? 
별점 반개수준의 영화배우들이 아깝네 
아무리 그래도 북한미화 선동은 좀... 
신과 함께보다 더 재밌었음 
이성민 연기는 반박불가 최고 
"지루지루지루함 이성민,황정민 연기로 안졸았네ㅜㅠ "
"최대한 영화를 즐겨보려고 대화 내용 집중해서 들었지만 중간중간에 흐름 끊기거나, 말 잘 못알아들으면 바로 노잼되어버리는 영화.. 뭐 혀 액션이라고 하던데 쨌든 돈도 시간도 아까웠음 배우들의 연기가 살림 "
이성민 진짜 대박 ㅋㅋ 진짜 
재미는 없다...윤종빈 거장병에서 빠져 나오길.. 
"여기서 주목할것은 친북이니 빨갱이니 할게 아니라, 국민세금 몇만불 몇십만불을 맘대로 로비자금으로 의미없이 써제낀 국가기관(안기부나 국정원)이다. 없어져야 할 기관(식충이) "
""
이석기가 만든 영화인줄... 좌파의 좌파에 의한 좌파를 위한 선전선동 영화. 좌파 빨갱이 미화 조작선동 모략질도 이정도면 선을 넘어도 한참 넘어 이적행위로 국가보안법에 의해 처벌해야 된다고 본다. 참으로 문재인스럽다. 
"고인이 되신 김 대중 대통령님,김 정일국방위원장님  반가 웠습니다 "
잘 만들어진 김밥인줄 알았는데옆구리터진 김밥 같았다. 
글쎄.. 굳이 이렇게 정치적 요소를 넣어야 했을까? 오히려 영화의 완성도에 큰 악영향을 미친듯.. 초중반까지의 스파이 잠입부분은 재밌었는데.. 
한국형 첩보영화  중  최고네요. 윤종빈 감독의  연출력과  명배우들의 연기력이  정말 멋지게  조화가 이루어지네요 강추~!! 
좌향좌. 그게 끝 아님? 
^^뭐 그냥 북한 찬양영화... 
내기준 평점 7점. 내기준으로 신과함께는 3점. 볼만한 작품임. 공작 보고나서 이효리광고 찾아서 봤는데 영화가 고증을 잘했다.나중에 한번 더 봐야지. 
인랑도 북한은 미화 안한다 
좌파에의한 좌파의 영화 
"정권이 바뀌니 빙산의 일각만큼이라도 진실을 알 수 있게 되었네납득이 가고도 남는 영화 꼭 봤으면 하는 영화제작을 마음 먹어준 사람들, 인터뷰에 응해준 사람들께 감사해지는 영화 "
영화의 의도가 너무 티가 나네요..문화는 정치에서 독립적일수 없나봅니다 
영화보는거 좋아하는데 너무 지루하고 재미도 없고..끝나기 30분전 나와버렸어여ㅠ 
일베충이링 틀딱들 아주 풀발기하셨구만. 왜 세상이 바뀌어서 감추고 싶은거 막 까발려 영화로 나오고 하니 부들부들하고 그러니? 뭐가 편향이고 미화야. 거지들 드글드글한데 김정일이가 돈 받아처먹고 남한에 총 쏴주는 그런 영화가 북한미화 영화냐? 
영화안봐도평점을씅수있네~? 
나는 잤다네 ....잠이 온다네 
재미없다그냥 졸려 시간 안가고 지루해 힘들었다 
올해 본 영화중 제일 별로였다. 
지금개봉해야이영화는정치판물좀받겠다싶은겨? 
연기의 신들 답다..이성민은 이름값 제대로!!! 
마지막에는 화가나네요ㅜㅜ역시 황정민연기는 믿고보는 
선동영화그러지 말자 
"내용구성은 좋으나 정치찬양에 실증 증거도 없는 내용을 가지고 완전 친북영화, 김대중 나오는거 보고 대충 감 잡앗는데 "
생각했던것보다 별로였어요 
기대하고 봤는데 너무 실망스럽다. 
너무 지루했다....중간에 주지훈 춤 춘 거랑 귀여운 강아지 나온 거 밖에 기억에 안남는다....끝나기만을 기다렸다 
"배우들의 연기도 그냥 그랬음.무엇보다 민족을 위한답시고, 미화된 공산주의.지금 정권의 문제가 비슷한 느낌. "
그냥 볼만해요특별하진않네요 
솔직히 지루하던데 실제로 본 1인 
조선인민민주주의공화국 만세!!! 
감독님! 범죄와의 전쟁 처럼 못만드시나봐요~ 잔뜩기대하고봤자나 ㅠㅠ 중간에 졸았음 울신랑도 ㅋ 
남이냐 북이냐보다 남과 북의 좋은 사람들이 합치는 것이야말로 60년 분단의 역사를 해결할 수 있는 길이다. 
탄탄한 구성 배우들 연기 좋았습니다 
영화같은 실화. 이성민 배우가 좋아짐 
연기력빼곤 볼게없다  ㅋ 
영화에 정치색이 더해져 시종일관 지루하고 재미없음 
존잼 상상 외의 신선함신선함 
이런 영화 10점 주는 인간들떄문에 문선명같은 사이비교주가 배불리 살다 뒤졌지.. . . 빨아제낄걸 제껴라. . . 좌빨 미화영화에 그냐 문재인 민주당 똥꼬핥는 영화. 
별하니도아깝다 빨갱이영화 
"괜찮은 스파이물이나, 너무나 색깔이 도드라졌다. 너무 짙은 색감 탓에 별 두개를 뺐다. "
재미는 있으나 너무 편향적이네요 왜 연평해전은 싹 자르고 2005년으로 넘어가는지.. 
재밌게 봤습니다. 연출도 잘했어요 
실화의 힘이 발휘된다! 
음 그냥그냥 그랫어요 솔직하게 
친북좌파선동 영화정도. . 초중반까지 몰입도 괜찮았으나 중반이후부터 대놓고 정치선동짓 끝에는 헛웃음이.나오네요 
조폭 검사 나오는 영화보다 휠씬 재미만 있더만 그리고 픽션이라고 영화 초반에 나오는데 눈들 멀었냐?? 나라걱정?? 웃음만 나오네ㅋㅋㅋ 
"순순히 영화라는 관점에서만 봤을때, 올해 최고의 수작이다. "
"괜찮았습니다. 흑금성 사건에 대해 좀 더 알고 영화를 본다면 참고가 될 거 같고, 정치색이 나타나는 영화같습니다. "
좋긴한데 좀 지루한 듯합니다 
오래전이라 기억이... 
그냥 킬타용임 스토리 무난하고 반전없는 그런영화 
흠... 우리나라 쓰레기인건가. 
"이성민 배우의 연기가 좋았네요. 치밀한 고증과 빠른 전개로 흥미진진하였습니다. 다만, 쉬어가는 시간이 적었던 점은 다소 아쉽습니다. 한 번 더 볼만한 영화네요^^ "
살짝 지루한감이 있었으나 배우님들 연기가 진짜 너무 대단하셔서 몰입하고 봤습니다 
액션없이재밌음이성민 황정민 주지훈 연기력 짱 
감독은 그렇다쳐도 출연한 배우들도 걸러야겠다 거짓선동 좌빨영화. 
연기구멍은 역시 찾아볼수 없는 출연진이군요. 
한반도 평화. 더 나아가 통일을 바란다. 묵직한 영화다. 
좌파 어쩌고 하는것들 지들이 언제부터 정치에 관심이 많았다고 영화는 영화로 봐야지 선동이고 어쩌고 영화한편으로 선동 당행으면 벌써 우리나라 북한 됐겠다 ㅡㅡ 액션하나없는 정치 스파이 영화 나름 신선했고 난 재미있었다 
진짜 배우믿고봤다가... 리얼배신..황정민아저씨 국민배우아닌가요? 돈을 많이줬어도 그렇지 무슨 이딴 선전동영상을 찍습니까? 영화라는단어로 가려집니까?  개 빡치네.  문재인씨  이렇게까지 선동을 해야하면서까지 북한에 나라를 팔아먹는 이유가뭡니까 대체 
제발 북한 미화영화좀 그만 만들어 제발 부탁이야 
뭐가 진실인지는 검색해서 본인이 판단하고.. 영화는 볼만함 
문정은이가 꼭 봐야할 영화임 
다큐멘터리 한편 보는줄 알았음북풍 일으켜서 선거 뒤집는다는둥 계속 정치적인 이야기만 나옴좌우를 떠나서 재미 없음비슷한 영화는 더킹인데더킹은 재미 있었는데 이건 재미 없음 
진심으로 1점이알바인줄알았는데 10점이 알바였다... 보다가 중간에나옴...진짜 지루함... 로렉스딱한번만웃김 
아주 재밌게 봤습니다~ 
북한 보위부나 김정일을 심하게 미화 울나라 여당의원 안기부는 걍 쓰레기고ㅋㅋ 북항의 대남선전 영화 같아서 거부감이 몹시 들었는데 저만이 아니었군요 연평대 천암함이 우리 자작극인가요?? 이영화 만든인간은 아직도 글케 믿음?ㅋㅋㅋ 
"팩트는 거짓과 선동 조작, 연기는 만점도 가능, "
슈퍼정치영화 말하고자하는바가 너무나도 분명하다 
재밌었어요 믿고보는 황정민 
이런 미친 영화가 개봉할 수 있는 개돼지 나라 
"연기 다들 너무좋았고, 실화라서 더 몰입하며 볼수 있었네요~황정민 믿고보는 배우~~아프고, 감동입니다 "
OOO기같은 종북영화 
역사에 대해 한번 더 되돌아보는 시간을 가질 수 있었습니다. 좋은 영화네요. 
내생애 최악의 영화 수면치료에 도움 
아이고 영화도 이제 이런게 나오네.. 너무하다 
음.. 나쁘지도 좋지도 딱중간 연기들이 다들 너무나도 비슷비슷해서 특히 조진웅 주연감이 아닌거같다. 
재미지던 전개가 중반이후 부터 흔들리기 시작한다. 마지막은 억지 끼워 맞추기 식으로 결말을 맺어 버려 아쉽다. 윤종빈감독의 영화는 늘 아쉽다. 
"총한번 안쏘고도 시종일관 흐르는 긴장감 탓에 두시간내내 긴장해서 봤어요. 대사 놓칠새라 얼굴에 있는 온 구멍 다 열고 들었어요. 이번년도에 본 영화중 가히 최고인듯합니다. 이성민님, 황정민님 얼굴 미세한 근육까지 연기하는걸보고혀를내둘렀습니다.. "
재미있었어요. 액션신은 많이 없지만 몰입도는 좋네요. 추천 
볼라는데 친구가 엄청지루하다고해서.. 고민되요 
전진짜졸면서봣네요ㅜㅜ목격자볼걸ㅜㅜ내용이진부한데 길기만길고ㅡㅡ 
정권이  바뀌니  흑금성이  나라를 구하네요 
실화를 바탕으로한 내용들이 충격~무지한 국민들도 알건 알아야하죠.국가가 필요할때 써먹고 대체 나라의 주인이 누구인지 정확히 알아야 한다..ㅜ 
믿고보는 배우들 재밋어요~ 
와 김정일 연기하시는 배우분은 진짜 레전드다... 
공감수 조작하고 별점 테러 작업했네요. 영화  좋은데. 하루 속히  적폐 씨를 말려야. 
"말의 묵직함, 드라마의 진득함, 연기의 신중함 "
이성민 연기 미쳤네... 
오랫만에 재미있는 첩보영화를 봤다. 
푹  빠져서  봤어요~~저는 좋아하는 장르라  정말  재밌게봤습니다   그리고  슬퍼요 
두남자의...애틋한 사랑..아..아니..첩보이야기..ㅎ 
이딴 쓰레기도 영화라고 시간을 투자해서 본 시간이 아깝다 
정치색 거르고  몰입요소가 없고 전개가 매우 지루함 
베충이들이 득실하여 평점 조절한다.  잘 만든 영화. 
졸개노잼...진짜지루허네 
베충이들 부들거리는 꼴이 너무 보기 좋아서 10점 박고 갑니다~ 베충이들은 화염병아재들 국군으로 삼고 박그네 여왕님 모시고 대구에서 독립해서 사시길~ 
볼만했던거같음.!!!l 
평점 댓글보니 영화보는게 두렵다.. 시작 20분전 
내용은 둘째치고 초중반 진행이 너무 지루하고 다작배우들의 등장에 지루함은 더 깊어졌다 
재미재미재미재미재미 
개빨갱이 영화 우리나라영화판을 빨갱이가 장악했다. 감독놈들 참영하는 배우들 다 북한식으로 공개처형하자 북한 좋아하잖아?  안그래? 
그냥재밌습니다 연기력들이 진짜...;;픽션이 있을지언정 잘만든 수작입니다 
이게 영화냐?대한민국 주적은 북한이고625는 북한 남침이고나는 공산당이 싫어요 외친 이승복 어린이입찍어준인 공비들 잊지말자 
재미보다는 생각하게 하는 영화 
흥미진진 잘봤습니다..이런일이 있었다는거에 놀랄뿐이네요.총칼없는 프리미염 대작드라마.. 잘봤습니다. 
굳ㄷㄴ차ㅅㅇ궁ㄱㄷㄴ?렁ㅈㅂㄴ 
좋아요 나쁘지않은 스토리네요 
그냥그저그랬습니다ㅎㅎㅎㅎ 
후회 합니다   돈 아끼세요 
이성민아저씨 연기 짱임 리차장 
모르겠어... 왜 만든거야 
이거도 평점낮으면 조직적악플이라니 이런소리할려나 
역사왜곡은 둘째 치고 영화 자체가 너무 지루..이성민 연기는 훌륭! 
확실히 호불호가 명확하게 갈릴 영화. 
긴 러닝타임도 문제없는 수작이다. 그리고 정치에 무관심한 사람들하고 젊은 사람믈이 현여당전신인 한나라당과 노태우정부의  총풍사건에 대해 조금이라도 더 알아서 다행이다. 돈주고 북한에 총쏴달라고 했던 한심한 것들.... 
아 재밌었음ㅋㅋㅋ추천 
지루했어요ㅠ 그래도 연기는 잘하더군요 근데 주지훈 연기 원래 이렇게 어색했나요? 흠.. 나올때마다 불편했어요;; 
이제 한국영화 안볼랍니다. 
신과함께가 홍보용 맛집이라면 공작은 장인의 맛집이다... 
덜 정치적이었어도 좋았을텐데. 
대부분 오켕살짝 불만 
"황정민, 이성민, 조진웅의 연기는 대박. 고증 수준도 거의 완벽. 굿 잡! "
"이성민...역쉬 멋쟁이~~^^이성민,황정민 올해 상복 터졌으면 좋겠습니다..^^ "
"영화를 보러간건지 ,,, "
진짜..    논리라고는 전혀없는 멍청이들 감성 자극하기좋은영화   실화사건5퍼센트에 95퍼센트허구로  공산당보다 자유한국당이 나쁜놈이다공산당은 원래착하다ㅋㅋㅋ하..  뇌가 진짜 
"좌편향 영화?연평도포격, 천안함이 조작이라고 말하고싶은거냐? 저게 실화라고?  황정민이 팩스 도라이바로  따는것부터 백퍼거짓 "
"일부분만 사실인데도 전체가 모두 논픽션인 양 묘사하고...또 그 사실을 영화에서 밝히지 않은 대표적인 좌빨 감독...보는 내내 불쾌했다...천안함 기습, 연평도 포격도 모두 우리가 돈 줘서 한거라고 하겠네? "
이런게 진정한 영화지. 우물안 똑똑이들이 눈을 좀 뜨는 계기가 됐으면 좋겠네. 기대는 안하지만 
졸리다..ㅠ 계속 잤음 
빨갱이가 좋으면 그냥 북한가서 살아라 제발.  선동도 정도껏이지 ㅉㅉㅉ 진짜 한심하다. 이걸 보고 또 진짜인줄 아는 개돼지들이 많을거라는게 문제. 
굿....연기력에 사로잡힌... 
실제로 개나라당이 북한에 총쏴달라고 했었습니다. 유승민도 인정했습니다. https://www.youtube.com/watch?v=cDOc2ggUTqE 
남북 작퉁 로렉스 우정 영화영화비 2시간동안 에어콘비 낸걸로 토닥토닥 
주지훈이 잘생김 이성민 연기 좋고 
이성민 최고♡ 이성민이 남는 영화! 
이런 선동영화를 왜만드냐? 
"이것도 영화라고,,, "
그냥 그저그랫다 중간에 한번 졸앗다 
아 간만에 영화다운 영화봤네요 
보지도 않은 놈들이 ㅋㅋㅋ 
"별로 재미가 없네요.특히 황정민씨 연기가 국제시장이나 군함도나 목소리,옷차림까지 비슷해서..ㅠ크게 여운이 남는다거나 감동적이라거나 하는 부분이 전혀없이 그냥 아...옛날에 저랬나 그런 느낌만..정치적 영화라 더 그랬나 봅니다 "
솔직히 배우들 연기 엄청잘햇는데 너무 지루햇음 살짝 피식한 장면 빼고는 한시간은잣음 
"시간아깝고.영화비도 올랐는데 영화비아깝고,연기잘하는배우들이 아깝다. "
이상하네...대부분 최하점수줬던데 어떻게 저평점이나오는거지? 
언제 액션 나오나 하고 기대만하다 지루함에 막판에 피식 웃게 만들고 허무하게 나옴. 정치색이  너무 짙어요. 
"이성민의 선악을 구분할 수 없는 내면 연기가 좋았다. 황정민도 제몫은 해내는듯. 조진웅, 주지훈 역할은 기대이하.숨막히는 긴장감으로 지루하지 않았음 "
존잼 역시황정민 역시 이성민 연출잘했음 내용도 재밌었음 
영화 꿀잼인데 평점테러 무엇? 
윤종빈 천재구나 이 영화를 이제야 보다니...일베들은 싫어하겠지만 
근데 청와대 행정관 외 3명이 베이징에서 북한한테 휴전선 인근 무력도발을 요청한 혐의로 검찰에 기소되는 건 팩트 아닌가? 총풍사건 검색하면 쉽게 찾을 수 있던데영화에서 안기부와 여당 정치인이 북한의 공격쇼를 부탁하는게 아주 픽션은 아니라는 거지 
영화는 왜 현실을 담지못하나  너무 뻔해서? 너무  잔인해서? 
지루한건 어쩔수 없네... 
지루해 디지는줄 계속졸았네뭔내용인지도 모르겠고 대사는 잔잔바리에은제끝나나 나갈까?계속생각했네 혼자왔으면 백프로 나갔음 
이 맛있는 식재료로 이렇게 지루하고 거지같은 영화를 만들수 있는지 궁금하네. 꾸역꾸역 봤다 
"영화 자체의 완성미는 나""쁘지  않으나 이런 친북소재영화 이제 그만 보고 싶다! "
영화는 참 잘만들어서 재미있는데.. 
댓글에 속지마라. 그냥 영화로써 정말 완성도 높은 영화이다. 봐라 
최근 본중에 최고의 영화였음 
문식 씨랑 선화공주랑 봤는데 재미가별로라고 한다  나는 재밌게 봤는데 암튼 볼만하다 ^^ 
전형적인 좌파식 감성팔이 선동 영화 
이성민배우 다시봤습니다.감동 잔잔한 연기만 잘하는줄 알았는데 카리스마대박 
최고입니다 올해 최고의 영화!! 
정치색이나 이념을떠나서.마지막장면이 뭉클함.서로의선물로 알아보며 교감하는부분이.뭉클했음 
연기력은 좋았으나 북한 도발에 대한 설명이나 북한측에 대한 부분들은 너무 좋은 쪽으로만 묘사된 것 같네요. 
이성민 갓 연기~인물에 동감 팍!!꼭 봐야해요.속지 말아야죠~다시는!진실은 드러난다는 것.  그럼에도 속는다는것! 
역사적 사실의  서스펜스가 새롭게 펼쳐지나 배우들은 너무나 익숙하다. 드디어 배우 이성민의 첫 흥행 영화. 역사 적 사실을 담은 팩션이라는 것에 온몸에 소름 돋는다. 
그냥 역사다큐수준... 긴장감은 찾아볼 수 없었고 윤종빈 사단에 황정민 살짝 얹은 역사다큐.극적인 요소가 너무 없었고 그저그런 팩트만 남았다. 서프라이즈 진실혹은거짓 단막극수준.. 
"정권성향으로 까는건 이해가 가는데 지루하다, 먼말인지 모르겠다 등은 이해력이 부족하거나 액션블로버스터를 즐겨보는 관객일 가능성이 높으니 평가만 보지마시고 직접보시길 권장해 드립니다. "
이성민 영화대상 타세요연기 씹어먹는 수준 이정도일 줄이야..영화는 재미있습니다. 생각이 많아지는 영화 
그냥 그렇네여.. 초반에는 재밋을줄알앗는데 뒤에갈수록.. 
리얼 인랑은피했는디 이영화는 못피했다 ... 
"실제사건을 모티브로 만든건데 좌파들이 조작한 영화란다ㅋㅋㅋㄱ에라이 자한당 친일,종북새끼들아ㅋㅋㅋ니들이 진짜 종북이잖아 "
잼있기만하구만 전런일이 없었던건 아니잖아 
하 이런 영환줄 알았으면 안봤다 선동 오지네 쓰레기 영화 .. 황정민 실망이다 ㅡ 
영화는 재밌다 하지만 정치색이 너무 짙다.  진보는 사상이 보수는 사람이 나온다.  또한 북한이 지금 가장 필요한게 무엇인지 보여주고 북한도 바뀌고 있고 그렇기에 진보여야만한다를 주장하는 영화 
너무 1점이 많고 김대중 선전영화라는데 그럼 안 봐도 뻔하니 보기를 포기해야겠다. 
영화로 역사배우는 빡 머가리가 없기를 
최악의영화 친북성향의 노골적인 쓰레기영화왜 우리가 북한에 굴복해야하나 
저는 실제로 있을법하다 라고 생각했어요.. 정권 유지를 위해서 적이 필요하고 안보문제를 강조해 민심을 얻으려는..이 보수정권의 행동은...지난번 홍준표 대선홍보때도 잘 드러나지 않았나요...뭐.. 선동이다뭐다 하는 분들의 말씀은 이해는됩니다만.. 
역시 믿고보는 황정민... 
공산주의 선전영화...필름이 아깝다...적국을 미화하는데 진심 우리나라 영화인가싶다.. 
배우 대사 스토리 어느하나 나무랄때없는 스파이영화 총한번안쏘고도 이런영화를 만들수있다니 2시간이 금방지나 갔습니다.한국형 스파이영화의 전형적이 모델 
훌륭한 영화임숙면에 훌륭한 도움이 됫어요 
전 재밌게 봤습니다. 추천함!! 
초반부에만 볼만하고 뒤로갈수록 뭘 얘기하는지 이해가 어려워짐... 영화끝나고  이게뭐지??하고 갸우뚱 했음 
선동이고 나발이고 재밌으면된거다 상업영화에 뭔 토를달고들있노 
"어디서 본 듯한 캐스팅, 어디서 본 듯한 감동이지만 그래도 좋다 "
오랜만에만난 무결한 한국 스릴러였음 
연기 좋았음. 내용은 좀 졸림.. 
강철비가 아직까진 북한물 중에선 젤 잼나네 
신과함께 같은 거지같은 영화보다 이게좋다 
"북한나오면 거품물고 달려드는 베충, 틀딱들 개많죠? "
무거운 내용임. 볼만함 
TK 자유빨갱이당 나라를 좀 먹는 인간들의 이중인격 실체 잘봤습니다 
1점도 아까운 영화;; 정권이 바뀌니까 대놓고 북한 찬양을 하네 
감독님 실망입니다.. 
이런 정치 선동 영화가 우리나라 깊숙히 들어와있다는거에 경악을 금치 못하였다. 
대놓고 좌파향 영화ㅋㅋ 
"감독이 이런식으로 영화만들면, 김정은은 아이돌급으로 영화만들듯. "
연평해전을 우리나라 공작으로 만드냐 ㅋㅋㅋ 
별로 잼나지않네요. 영화조고실망 
부모님이랑 보려고하는데 신과함께가 나으면 비추 눌러주세요ㅜㅜ 
좌파의 역겨운 자기합리화영화윤종빈 감독 실망이다 
"대북사업, 이성민의 연기, 안기부ㅡ 집중했던 2시간이었다 "
"뻔한 스토리, 억지로 만드는 감동, 주지훈의 발연기 "
적당히해라 북한미화를 
재미 있습니다.... 
재미 있음 자한당 폭망 영화 
개노답 특히 후반부 십노답 
해방 이후 최악의 매국노를거짓 왜곡한 참 나쁘고 한심한 정치감독 
이성민연기 오지고지리는부분 
배우들의 연기는 정말 대단하다고 보는데무슨 이야기를 하는건지 알 수가 없어 내가 이상한건지 
재미없음. 재미없어서 괜한 스토리 만들고 마케팅 
"상투적이만황정민,이성민 연기는볼만하다 "
나만 그런가;; 흑금성이 정치 공작을 왜 거부하는지가 좀 안 와 닿아.... 
아 지루하고 홍어냄새나 
"정치적,사회적 논란은 차치하고 영화만 놓고 보자. 2시간이 넘는데 그 흔한 격투씬 총격씬 없이 이렇게 쫀쫀한 영화는 없을껄? 재밌었다. 이경영 아저씨의 카메오와 틈틈히 보이는 유쾌한 장면에 무거워지기 쉬운 영화가 보기좋게 밸런스가 맞는 영화가 되었다 "
배우들 연기   대단하네요 
보면 절대 후회 안합니다...볼만 했습니다 
정부가    했었던   부끄러운  과거를    본것같음  약간  지루함     재밌다고하긴   어려운 것   같음 
선동이고뭐고 모르겠고 그냥 재미없는영화.롤렉스뿐이 기억에 안남네 
친북 성향 영화. 북한의 대남공격이 전부 남한 우파 의 제안으로 이뤄졌던 거라는 얘기. 게다가 대북 공작원이 북한에 유리하도록 변절한 스토리에다 휴머니즘을 갖다붙임. 나는 우파도 좌파도 아니지만 보고나서 찝찝함. 
영화는 이런거지 오랜만에 잘봄 
진보성향인 내가봐도 너무 좌에치우침   연기력은일품 
사실인지는 모르지만 유익했고 숨막히는 전개에 시간가는줄 모르고 시청했다. 
배우 연기말고 볼거 ㅈ도없음 아침 조조부터 쳐 자고옴 
"졸린것 억지로 참고 봤는데, 걍 잘걸 그랬다. "
정치적이긴한데 배우들 연기에 집중하게됨 
그냥 선동영화네ㅋㅋㅋ 
갑분싸! 정권교체되고 이런영화가 나오네.. 
북풍(총풍)사건은 거짓 선동이 아니라 엄연한 사실입니다. https://m.terms.naver.com/entry.nhn?docId=1215166&cid;=40942&categoryId;=31778이성민 연기 포스가 진짜 ㅎㄷㄷ 압권이었음. 
일단 시나리오는 지렸고 배우들 연기들에 한번 더 지리고 정치색이 뚜렸한 영화가 아니였나 싶음 
와 진짜 누구할것없이 모두 최고의 연기력이다!! 
보다보니 좌편향적인 정치적 영화라 중간에 껏음.. 재미도 없고 
안보를 입에 달고사는 보수의 역겨운 이중성을 드러낸 영화. 배우들의 열연이 빚어낸 카타르시스가 가슴을 울리다. 
"액션신이 없는 첩보물인데, 지루할 틈 없이 끝까지 재밌었다. 배우들의 열연이 돋보임 "
지루했어요 뉴스보는것 같았어요 
액션씬 아예 없어 실망했지만 그럭저럭  볼만해요 
윤종빈 감독 특유의 리얼리티가 떨어진다.긴장감도 재미도 없다.배우들 연기도 식상했다. 
대놓고 북한에 돈을준 정당을 합리화시켜주는 영화 
좀지루한영화 졸다깨다 봣네요 
볼만했어요 가족끼리 봤는데 
안타깝다 좋은 사람이 공산독재선전에 연루되었구나.... 안볼랜다.... 
"이성민 빼고 연기 다 식상함, 영화제차는 그냥 그저 그렇,,생각보다는 별로임, "
에휴ㅉㅉ 적당히 선동해야지 
"명작이다  제발 반공주의에 쩔어서 무식한티 내지말고, 이 영화봐라.. "
무슨 내용인지 하나도 모르겠음 북한 밖에 기억 안남... 
위험한 영화 .. 픽션을 팩트처럼 묘사해 놨네 .. 연기자들이 아깝다 .. 
시사하는 바가 있구먼... 
하아 심각하다 심각해... 빨갱이가 득실거리는 나라... 
반미친북..좌빨 선동 영화 지긋지긋 하다 
너무 심히 편향적인 영화.. 나는 보수성향은 아니지만 너무 대놓고 보수당을 쓰래기처럼 만들어놓음.. 이런거보면 결국 보수나 진보나 다를거하나 없는 진흙탕인것 같음 
북한을 이렇게 미화할수있냐? 인권 민주 외치는 것들이 어떻세 북한에대해선 잣대를 못들이대냐 
나야 군대에대해 잘알고보니 영화로만보지만 학생들이나 일반사람들이 보고 역사를 잘못인식할까 걱정된다 우리나라가 아무리 정치싸움한다해도 우리군인죽이면서까지 이기려하는그런 민족아니다북한도발 잊지말자 북한이한짓이니 
영화를 보고나니 선동이라는 단어 자체를 쓰는 애들이 무식하다고 생각되는 영화. 애초에 픽션이라고 했건만 역시 우리나라는 답답한 사람들이 넘쳐나는걸 다시한번 확인시켜주는듯. 아무튼 이 영화는 연기 하나로 이끌어감. 스토리전개와 몰입도가 좋았음. 
총격전 및 액션도 없이 긴장감 조성하는 등은 좋으나 정치색이 뚜렷합니다 
이런 정치영화는 현재 정권의 상황에 따라 흥행하거나 참패하거나 하곤 하는데 공작은 때를 잘못노린것같다. 
"액션씬 없이도 두시간 동안 긴장감을 끌었던것은 인상깊었습니다. 연출들이 전체적으로 좋았습니다. 스토리부분은 아쉬웠습니다. 정치적으로 편향된것은 어쩔 수가 없네요.. 북한말투는 제가 잘 몰라서  정확히 연기는 말하기 어렵지만, 감정연기가 좋았어요. "
"아침인데도 지루해서 졸린영화. 진부한 스토리, 노잼. "
솔직히 주지훈은 몰입안되던뎅...몇일 전에 신과함께 봐서 그런가..캐릭터가 붕 뜬 느낌. 
우리가 모르던  내용물들이 있다  연기도 연기지만 이성민  연기 최고   김정일 비슷하게 생겼고   빵터진장면 3장면 웃기고    미스테리 같기도하고 다큐같기도하고  나름 볼만했다 
와 진짜 개 쓰레기 같은 종북 좌빨 영화였다. 이런 영화 오랫만에 본다ㅋㅋㅋ 대통령하나 잘못뽑으니 이딴 세상이오네 
스파이 영화라기 보다 정치적 사건을 영화한 작품. 콜드 스파이물 장르로서 서스펜스가 떨어지는 취약점을 이성민 배우의 리명운 연기로 보완한다 
주변에서 이거 안보고대화가 안되니 보았습니다.그리고 잘봤습니다. 
조금 졸렷어요.. 이성민?이 다살림.주지훈은 연습더해~! 
갑분싸:갑자기 분뇨를 싸지르다 -황정민- 
무거운 영화 내용도 전개도 분위기도 
네티즌 평점 거르고 보면됨.. 정치적 성향을 영화에 왜 대입시켜서 보지도않고 평점 낮게주고 OO들인지 네티즌 평점보고 안봤으면 후회할영화임 
성민이형 때문에 그나마 6점 준다 
나쁘진 않지만 지루해서... 중후반부터 자다.. 이효리 나올때 봤다.  추천은 안 함 
개OOO 자한당한나라OO 
적와대와 종북빨갱이들이 참좋아할영화...허구한날 영화가 정치도구로쓰여지는것도 이제 구역질난다... 
올해의 최고의 리얼 영화! 남북분단의 아픔을 되새기게 한다 
세뇌속에서 살았던 개돼지들에게 인정하고 싶지 않을 영화 
역시~ 영화재미있고 잘만듬 
"즐겁게 보았습니다~ 감동적이였구요, 역시 믿고보는배우 황정민!! "
"황정민 주연 영화 배테랑 등 언제부턴가 황정민을  과하게 표현해서 싫어졌지만, 공작에서는 부담없이 재밌게 본 영화. 정말 재밌게 봤고, 몰랐던 사실도 알게 해준 영화. "
정치색에 대해 뭐라고 하지만 보수정권 내내 북풍을 잘 이용해 먹었지 않나. 사실 여지껏 대선 총선 때 적절한 북한 개입 있었잖아요. 북한식당 여종업원은 총선전 바로 터졌고 참 믿고 싶지 않지만 부정하기 힘든 현실을 잘 묘사한 영화. 
여기서 평점 1점 주는 인간들 내가 장담하건데 태극기부대들 아니면 한국당 ㅂ ㅅ 들이다. 온 국민은 반드시 이 영화를 꼭 봐야한다. 우리가 얼마나 새누리당 시나리오에 그동안 농간을 당했는지!!! 영화 보고 대 감동의 눈물 흘리니 손수건 지참 필수 
어유 난 재밌었네 !!! 
재밋음 ㅠㅠㅠㅠ연기력 으리으리함 
연기력으로 봤는데너무피곤했는지 중간에 잠깐 잤네 
정신나간 영화 도라인가 감독은 
이성민 연기 대박! 이성민을 위한영화임 
이성민 배우님 연기 좋네여 ㅎ 
편향적이고 친북성향 영화는 막내려라 
생각보다 결말이ㅜㅜ시시하다능? 
빨갱이들끼리 찍은 선동영화! 
아직 안봤지만 10점 드립니다. 왜냐면 베충이들이 발끈바들바들 대는게 재미있어서요. 베들베들 베충이들은 밝아 죽여야 제맛이죠. 
솔직히 너무 좌파내용이네요ㅋㅋ 거부감든다 
구역질나는좌빨영화ㅋㅋㅋㅋ 문재앙이정권이니 그럴만도하지만 핵대중찬양질하는영화 내돈내고 내시간내고이딴쓰레기 좌빨영화본거 진심돈아깝고구역질난다 
영화라는 핑계로 역사 왜곡을 멋대로 하네. 천안함 연평도가 우리나라 사주로 일어난 일이라면 왜 우파는 그걸 맹비난 하고 좌파들은 찍소리도 못할까. 사주를 했으면 좌파들이 했겠지. 이딴 영화보면서 선동당할 멍청이들과 어린이들이 불쌍하다. 
대법 판결  어떻게  났는지  알고만든건지? 
배우들이 워낙 출중하니까. 
배우들 연기가어색해서 몰입도가 떨어짐 
왜 OO들이얌 괜찮구만 
평점 1점이 대다수인데 평균이 8점??  뭔가 이상하다. 정부가 개입했나 
돈주고 북한 공격 주문하고  빨갱이 바람 일으키고 이건 공작. 
공작 두번본 날인데 잘만든 영화다. 특히 이성민 진짜 연기 잘함 
세뇌와 편가르기... 이래서 한국영화 안본다 
무거운소재라흥행과는거리가멀것같은영화였다 
영화를 보진 않았지만 웃기네요ㅋㅋㅋ 시대가 어느시대인데 좌편향이다 우편향이다... 어른이면 어르답게 말을 할땐 신중히 하고 뭔가를 파악하고자 한다면 고집부리지말고 현실을 직시하세요.. 언제까지 '저는 공산당이 싫어요'만 외칠겁니까? 
몰입도 최고!감독과 연기자의 역량을 느낄수 있었다~ 
올해최고영화입니다~ 
너무 재밌게 봤습니다!! 
"무슨 취지인지 무슨 말을 전달하고 싶은건지 하나도 이해가 안되네요. 이성민씨랑 황정민씨, 조진웅씨 연기는 매우 좋았으나 스토리가 당최.. "
이런 구강액션 심리전 좋아. 정말 재밌게 봤습니다 
별점 주기도 아깝다 무슨 브로맨스를 찍고있어 정말 
네티즌 평점을 보면 보지도 않고 씨부리는구나 알수있는 영화 차떼기 사실인데 북한찬양이라고 물타기를 당하네 ㅋㅋ 
진실을 보여주면 불편해 하는 사람들.. 남한에서  공작 했던 시절이 있었던거 맞지 않나? 앞으로 그런 기회주의자들이 정치 못하는 세상이 왔으면 하는 바램에 이런 영화 많이 나왔으면 한다. 
어디까지가 실화인지.. 
"이성민 연기 진짜 대박이고, 내용도 대박임 시간내서 다시 보고 싶을 정도로 최고의 영화 "
문재인과 간첩 종북세력들을 위한 영화 
누군가의 노력으로 인해 여기서 편하게 영화평점메기고 있는거다 요놈들아~~~ 
정치영화사절이예요...너무 정치색뚜렷함 
너무 재미있어요ㅜㅠ 소재도 신선하고 영화관에서 보는걸 추천합니다! 
볼만했음 괜찮은영화 지루하진 않음 
으휴 씨1726발 그럼그렇지.. 
정말 사실이라는 것이 소름 돋는다. 
오늘 방금 봄 괜히 봣다 진짜재미없고 정치색깔 도 심하고 알바생들 꺼지고 
재밌어요 연기도 흠 없고 스토리도 실화 바탕이라 그런지 너무 좋았어요 
꼭 알아야하는 꼭 봐야하는 영화눈물이나는 슬픈 현실먹먹하디 
전형적인 좌좀 선동영화 
다떠나서. 재미는잇네 
강철비보다 재미 없어요...ㅠㅠ 
영화 자체로 너무 재미있습니다! 년도와 대통령 취임기간 비교해보시면 재미가 더해져요! 
연기오진다..시간가는줄몰라요 
별점이 0이 없다는게 아쉽네. 영화 제목이 공작인게 내용이 공작이란 소리였구나. 
호불호가 갈릴수도 있겠지만 정말 감동적이네요~ 
재미없어노잼ㅜㅠㅠㅠㅠ 
진짜 모든게 완벽하고 절대 지루하지 않은 최고의 실화영화!! 황정민 연기 진짜 잘한다 ㅜㅜ 
알바들 별점 작업 고생들한다  근데재밌더라  꼭 보고  별 점 눌러라.   ㅋㅋ 그리고  요즘 시댕ㆍ기 좌빨좌빨   이런거  안먹히더라  프레임좀  바꾸자알바들  분탕질에  놀아나는  모지리들은  좀  생각좀  하고살길 
네 늦었네좋게 본 영화인데 
이거 국가보안법 걸려야하는거 아님? 
배우들의 연기력으로 잔잔하지만 임팩트있는 영화가 완성된 듯.. 
별점도 아깝다 진짜 보는 내내 지루하고 시간이 가까워 미치는줄 뒷내용이 궁금하지않아서 중간에 보는거 포기하고 잠 진짜 보지마세요 노잼에 노잼입니다 이렇게 노잼인 영화는 첨봄 배우들은 근데 다 좋음 
역대 최악급 쓰레기 영화 
욕먹을 영화는 아니라거 생각함 ㅇㅇ 
한국영화답게 억지가 안나오면 섭하지 ~ ㅋㅋ 
권력유지를 위해 이념을 팔아먹고 적과 내통한 가짜보수의 실체가 드러나다. 
이런걸 영화라고 하지... 
역시 믿고 보는 배우들~^^ 
결국 레드 선동이 참 쉽다. 
그렇게 막 재밌지는 않은데..대체로 볼만함ㅋㅋ 이성민 연기가 굿이네용^^ 
마지막 장면이 모든걸 말해주네요~최고 
정치영화라 딱히...좀 지루했던거같아요 
보는내내 의아하고 한순간한순간  놓칠수없게 봐습니다 
빨갱 선동영화ㅡㅡ미친 
배우들의 연기가 정말 최고 
1점도 아깝다 안기부해체 국정원해체 기무사해체대한민국간첩잡이들 다 없애고 간첩은 이제 누가 잡나?? 요즘 같은 평화시대에 간첩이 어디있냐는 철수같은 소리 또 하면 개돼지지뭐... 
처음부터 끝까지 긴장 됌. 너무 긴장되서 좀 피곤한 느낌. 너무 같은 느낌이라 좀 루즈한 느낌이 있었지만 배우들 연기보느라 시간은 다 감 
집중해서봐야할영화임 
이상민짱! 최고의 연기자 
잘봤습니다 재미있었어요 
진짜 제정신인가?   진짜 죄다미쳐돌아간다... 
극좌빨 영화 영화계 평론가들도 대부분 좌꼴통들이라 평점 후하게줬네 
롱런 해서 많은 사람들이 봤으면 하는 바램이네요 
누구를 위한 정치인가. 
"영화 간단요약->김대중의 반대되는 세력은 절대악, 김대중은 신, 김대중 정부때 발생한 북의 도발은 착한도발. 재미는 여친이 최초로 영화 보는도중 지루하다고 나가고싶다고한 수준 ㅋㅋ "
연기좋았습니다. 시나리오도 만족. 
액션신 없는 스파이물인데도 긴장감있네오 
역사를 좀 안다면 볼만하다 모르면 내용 어렵다고 느낄수있음 난 보고나서도 좀 찾아봤다 
좌표 찍었나 1점으로 도배됐네.  어딜봐서 북한 미화냐 
조금 지루한감은 없지않아있지만 연기자들이 다 했어요 ㅎㅎ 볼만합니다 
흐음 정치적이고 뭐고 다떠나서 일단 재미가없음 
배우들의 연기가 좋았다. 무엇보다 실화를 바탕으로 한 영화라고 해서 더 집중해서 보게된다. 중간에 지루해서 잠깐 졸았지만 그래도 재밌게 봄. 인랑보다 훨나음 
정치에 대해서 지식이 많이 부족한 대한민국의 한사람 입니다.어제 이 영화를 보면서 대한민국 사람이 대한민국의 시민들을 겁주고 농락하는 만행들을 보며 많은 생각을 하게 하는 내용을 담은 영화였습니다. 
총풍사건을 그대로 담았네요 
재미있게 잘봤습니다. 
옆자리에서 팝콘 먹는소리 냄새  넘 싫었어요개인적인 사정이지만   불편했어요~영화는 믾은 생각을 하게 만드네요연기자분들 최고입니다! 
기대보다는 아니였지만 몰입도는 있었어요 
배우들 연기보고 6점줍니다. 
진짜싫다...최악이야 
재밌어요 액션 없어도 가슴조리고 봤습니다 
딱 6점짜리 영화!몰입을 끌고가려다 놔버린듯한 아쉬움 
볼만합니다... 그런데 조금 어정쩡하고.... 약간 과한감도 있습니다... 특히 로렉스.... 
이거 쓰레긴데? 문죄인 지시 좌좀영화네.극장에서 안보길 잘했다. 
배우들의 연기가 다한 영화인거 같다 
한편으론 안타깝기도 하고 감동도 있고 재미있네요~ 평점이 왜 낮은지 이해가 안되네요 
지금도 공작은 끊임없이 이루어지고 있다. 대북 공작이나 잘할 것이지 대남공작에 혈안인 정치인들과 기득권자들. 진실을 알게 해준 영화이고 흑금성을 응원하고 싶다 
영화를 제작할때 다 현 집권 정당의 대통령의 인가를 받아 상영합니까? 영화는 재밌는데 북한이 너무 미화되고 문제되고 있는 것들은 영화 내에서 보여주지 않네요 
지금 시대에 꼭 봐야 할영화 -세상엔 세 종류의 인간이 있다. 1.본질은 무시한채  이념에 미쳐  전쟁하자는 인간 2. 이념과 사상에 앞서 인간의 근본을 아는 인간 3 .이도저도 아니게 박쥐처럼 여기저기 붙어다니며 사익만을 추구하는인간 
북한미화영화 노답 ㅋㅋ 
왜 이딴 영화를 만든걸까? 별하나도 아깝다 
1점도 아깝다~ 아무리  픽션이라지만 너무 대놓고 좌편향이네~ 누가보면 북한이 도발하는게 다 대한민국때문이라고 하겠네 ㅉㅉ 
실제있었던 인물에대해 한번쯤생각나게하는영화 
재밌는데 감독의 정치색이 너무 보여서 좀 아쉬웠어요 반대되는 입장을 가진 관객은 아니지만 그래도 영화는 중립적인 입장에서 봐야한다고 생각하는데 너무 명확해서... 재밌고 배우들 연기도 훌륭하지만 약간 아쉬웠네요ㅎㅎ 
이 영화를 사람들이 많이봐서 안되는 이유가 있나보다 ㅋㅋㅋㅋ 수구꼴통 일베충들이 대놓고 알바풀어서 평점테러중이넼ㅋㅋ 영화나보소 평점냄겨라 
브로맨스땜에 살았다.. 
정치적성향 이 좀 지나쳤을뿐 단순 오락영화로만 생각한다면 볼만한영화인듯..고로 전 잼게봤음 
윤종빈 이정도면 그냥 빨갱이아님?ㅋㅋㅋ이런사람때문에 국가보안법은 유지되어야함 
재밌네~ 영화가 재밌으면 됐지. 늘 평균이상은 하는 윤종빈감독 
김일성 김정일 김정은 게섹희 독재세습 미화 영화 
진짜 재미없어요 너무 기대했나봐요 연기는 좋으나 스토리는 걍....좋은배우들 모시고 이런영화를 만들다니 너무 아쉽습니다 
지문이 닳도록 현정권에 알아서 기고있는 바퀴벌레들의 영화.. 양심에 부끄럽지 않을까? 아 수치심이 있다면 바퀴벌레들이 아니지 
연기는 좋지만 내용은 그닥 
배우들의 연기와 긴장감 넘치는 연출~최고임 
다좋은데 너무 배우들이 여기저기 영화에 출연해서 이미지가 좀 겹쳐요 
수구꼴통 토착왜구들 부들부들 
북한영화인줄알았음 이 나라를 무너뜨릴려라는 자들이 너무 많다 
다 좋은데 이효리는 연기 드럽게 못 하더라 
쓰레기같은 영화 북한 미화 하지 마라 
정치적 색깔 제외하면 내용은 좋았음 
"이성민,황정민의 연기력에 빠졌다! "
이성민만 기억남 연기소름 
지금은 남한에서 간첩이 날뛰지 감독부터 
좋은 배우들 데려다 이렇게밖에 못만드나 싶었음.. 김대중 대통령과 북한미화 요소가 없잖아 있긴했지만 보기 불편한 정도는 아니었다.  차라리 뚜렷하게 브로맨스면 브로맨스 목표를 잡았으면 아니면 반전이라던지 내용이 뻔히 예상이가서 아쉬웠다. 
ㅋㅋ마지막에 로렉스랑 타이클립ㅋㅋ넘재밌었어요 
이러니 망하지. 작당히를 모르네. 연평도포격을 왜 집어넣냐. 사실에 입각한 펙트만 하던지. 천안함사건 연평해전 까지. 시 바 공작이라 할 기세네. 
"연평도, 천안함 사건이 북한에 청탁해서 일어난 사건이라는 영화입니다. 도대체 개념을 상실했니  대한민국에서 앞으로 영화를 만들때 현정권이 보수냐 진보냐에 따라 영화시나리오가 달린진다는 거니 . 가까운 나라 일본도 개념은 지키며  영화만들어 "
내생전 중간에 나온 최초 영화 
재밌게 잘 봤습니다. 첩보영화인데 액션이 없어서 -1 했어요..ㅋ 
이것은 허구이자 진실이다. 
"연기 잘하네. 재미는 있었는데, 사실과는 거리가 먼.. 김대중 신격화 작업으로 밖에 안보이는 영화. "
황정민배우도 연기잘하지만 이성민 배우도여러 컬러가 있는 배우네요~~저는 9점입니다 
스토리 연기 연출 모두 좋았습니다  어린이또는 정치에 관심없는것이 자랑스러운 분들은 이해하기 어려울것 같습니다 보수우익꼴통들이 와서 알바했는데도 평점높네요 신기방기 
6.25남침도 이승만이 돈보내줘서 내려왓다 하지 그러냐 
북한을 까는 건지 미화하는 건지 헷갈리는 영화. 미화하는 느낌이 더 강하다. 
네이버 알바는 여기서도 활동하는게 놀라울따름 ㅋ 
평점테러 ㅎ ㅏ러온 일배가 27% ㅋㅋㅋ 왜 이런영화가 보수집권기에는 안나오냐고? 블랙리스트 올라갈일있냐?? 정권눈치봐야 하는 나라 말고 정상적인 나라되니깐  좋은영화가 나오는거다 
참 몰입했는데 돈아까운영화..연기력이다한듯 
 북한 빨갱이 찬양하는 영화 
웰메이드 수작이지만 감독의 이전 명작들에 비하면 덜 강렬해서 아쉬움 
아 18 지루하구드럽게잼없다 18 이효리 3초정도 나오고 개정일이는 찌질하게 돈밖에 모르고 양주는 머그리맛있게도처먹냐 남쪽도 찌질한게 저것들이 꼭 시키고 꾸며놓구선 지들한테 불리하믄 못되게 하노 18개정일보다 더못된것들이여; 
진심 최악의 영화 주지훈 얼굴보러 갔는데 마지막 주지훈 끌려가는 모습보고 진짜 빡쳤다 개연성 없는 허구같음 골수좌파영화에 내가 돈 보탰다 생각하니 진심 화난다잘생긴 주지훈만  떠오른다 
1점이 아니라 0점. 북한은 주적이다 
시대에 따른 좋은영화. 
너무~~ 노잼이에요. 비추입니다 
역겨운 영화 0.5점도 아깝 
댓글중 말 맞다나 너무 좌향좌임... 
지루해서 계속 잠ㅋ이때까지 본 영화중에서 제일 재미없음. 
"어디까지가 실화인지모를 소름돋는 진지한 스토리..액션첩보물 기대하셧으면 지루해하실듯. 이성민 연기가 진짜 일품임. 윤종빈, 나홍진 감독 좋아하는데, 역시 믿고보는 윤종빈 감독입니다. "
좌 우 떠나서 한 쪽으로 치우친 영화 별로 
영화적으로나 시사적으로나 볼만한 영화. 단점으로 배경적 지식없으면 뭔내용인지모름. 인간적으로 현대사는 조금 알고 살자. 모르면서 재미없다는 사람들 보면 답답함 
멋진 영화다 연기력도 최고다 
재미있다 없다가 아니라 다큐를 하나 집중해서 본 느낌이네요. 무난했습니다. 
재밋엇어용 ..이효리..ㅋㅋㅋ 
니네들 나중에 벌받을 꺼다 진짜 
이성민과 황정민의 복잡한 심리연기가 대단했습니다.!! 
그냥저냥그런...내용 자꾸 질질끄는거같아서 중간에 좀 지루했음 
내가 역사 공부를 하러 온건지 하소연을 들으러 온건지 재미를 위해 영화를 보러온건지 연기빼고 볼께 없었음 극장에선 시계랑 강아지만 나오면 웃고있고 네이버 알바 오진다. 키케키케키키 
북한 좋으면 제발 가서 살아...제발 
배우들의 명연기는 영화를 살렸다. 내용이 산으로 갔을뿐. 
액션없이 2시간넘게 스릴넘친다. 역시 윤종빈은 치밀하고 완벽하다. 배우들 연기 다들 미쳤다. 
장황하고 어렵다.... 
좀 보다가 지루해서 하품나옴 
음....북한좀 그만 
미친 좌빨영화 보게만드네 
연기가 너무 좋았습니다 재밌네요 
실화라해서 보고싶었는데 선동영화라니 급 싫어진다. 오늘은 편안히 휴식모드로~~ 
영화에 너무 몰입한 나머지 갑자기 나오는 분뇨를 싸지를수 밖에 없었다... 
전형적인 대북선전 영화 
정권의 엄청난 후원으로 10점 평점주는 알바들이 매크로돌려 평점 올리는 영화.. 
영화내용 좌도 우도 아님 북한옹호는 커녕 북한체제비판적임 
"총 없이 보는 간첩물의 긴장감, 묵직한 여운 "
김정일 OOOㅣ끼해봐 
"스파이 영화가 긴장감도 없고 밋밋한 전개에다 왜 그런가 했더니 결국 김대중 영화냐 ?? 황정민, 이성민의 연기가 아깝다. 왜 이 영화가 상영관을 이거밖에 못 잡는지 알겠다. 윤종빈이 문제다 문제. "
"황정민과 이성민의 연기력 대박임, 꼭 보시기를 바랍니다. "
방금 보고왔는데 재밌다잘 만들었다 
알바들진짴ㅋㅋㅋㅋ 어휴 
남북우정물 같음  픽션이랑 팩트랑 섞인듯 
영화를 영화로 봐야지 정치운운하는 놈들이 있네드루킹 직원들이냐 
내가 jsa 쉬리 의형제 고지전 태극기 강철비 등 북한관련 영화는 다 봤는데 이거만큼 좌빨선동 심한 영화는 처음이다 ㅡㅡ 무력도발을 보수에서 사주하고 북한이 김대중을 싫어한다고? 이거는 진짜 심각하고 위험하다 이런 영화가 상영된다니.. 
잼써요 ㅋㅋㅋ연기도 잘하소 놈 좋아요 
소재와 스타캐스팅이 아깝다 ㅜ 초등학생 안보영화 보는 줄 알고 민망했다!!! 
평첨에 낚였는데 생각보다 재미 없네요. 혼자 보기는 좋은 영화에여 
"평화를 위장한 정치적인 쇼에 치중한 영화, 특히 평론가들 점수가 높을수록 좌편향 영화임 "
올해 본 영화중 당연 최고 
잼나여 잘 봤습니다 짱짱 헤헤 
간첩미화 북한미화 사상영화 
현재 상황을 고려한다면 이따위 소설 영화를 만들면 안됐다 감독은 
저같은 천민은 영화의 내용을 이해못하겠습니다 
잔잔하면서 긴장감도 있다.. 무엇보다 영화에 몰입하게 되는 배우들의 연기가 가장 큰 매력 
태극기 노인들과 일베 버러지들 여기 모여서 뭐하냐 
"진짜 ㄹㅇ 명작, 넘넘 잼게 봤어요. "
좌편향 사고로 가득찬 영화... 최악입니다. 
이성민을 제외한 배우들의 어색한 북한사투리 연기에 보는내내 눈살이 찌푸려졌다... 특히 주지훈... (보는입장에서는 동주에서 훌륭한 북간도 사투리를 연기한 박정민과 비교가 될수밖에 없다)마지막 장면을 위해 주제의식없이 그저 쉼없이 달리기만하는 느낌 
초반에 좀 지루했지만 북한묘사 볼만하고 잼있어요 
실화 바탕으로 만들어진 픽션 어디까지 실화인지 모르게 관객들 우롱하는거 보고 빡치고 영상기법 사실처럼 하겠다고 엄청 흔들어놔서  머리ㅇㅏ프게함 
ㅋ 딱 전교조 선동영화임.. 
재미있는 소재.. 연기력으로 만든 스릴.. 
이제야 알았다. 영화계도 정권따라 정치적 성격이 변화한다는 것을... 
박근혜때 황정민(국제시장)과 문재인때 황정민(공작)은 한결같다.똑똑한 소속사에 점수를!! 
중간까지 괜찮다가 마지막에 눈물씬... 한국 영화는 왜 눈물을 이리도 쥐어짜냐.... 이거 아니면 흥행 안되냐? 
이럴줄 알았지. 1987 택시운전사 화려한외출 강철비 뭐 그냥 빨갱이에의한 빨갱이를위한.. 좌빨 영화만 쏟아내는통에 안봄 한국영화 그냥 친북 세뇌용. 이런 선전영화를 보고 감동이네 재밌네 하는애들때매 암울하다 
개인적으로 신과함께보다높은점수 
"다른 내용은 몰라도, 대선 반전을 하기 위해, 북한에 도발을 사주 했다는 것이, 밝혀진 사실이라는 점이, 시사하는 바가 크다. 우리 나라 보수당은 나라를 지키는 것이 아니라, 자기들의 이속을 지키는데, 너무 집중 하고 있다. "
쓰레기 영화..핵노잼이엇음ㅋ 
아는만큼 보인다?적어도 정치에 관해서는 믿는만큼 보이는거 아닌가요? 요즘같은 TMI가 난무하는 시대에는요 
영화나 좀 보고 댓글 달자 
애매한것 보다는 확실하게 드러내는 게 낫지 
솔짓히 별로였다.... 
액션영화인줄알고 봤는데  연기로만 몰입해서 볼수있는 최고의 영화 
명배우들의 명연기 향연 
지루했지만 보게된걸 다행이라 생각했던 영화 
난 뭐 8점 정도.. 이거면 충분할듯 
인랑 피하고 공작 을 잡았다. 
영화관에서 코고는사람 많더라.. 
대박!!  최근 본 영화 중 최고였습니다! 
평점보고기대안하고봤는데 생각보딘괜찮았네요역시황정민연기잘하네여 
정치는더럽다 .. 극우들 부들부들 ㅋ 
재밌다. 그리고 배우고 깨달아라. 개돼지처럼 계속 유린 당하며 살지 않으려면. 
그냥 지루햇어요..ㅜㅜ 
확실한건 진보가 집권해야 변화가 일어난다. 어딜봐서 북한 미화 영화인지는 모르겠네ㅋㅋ 
"인물 연구가 부족해 보인다. 캐릭터가 모두 너무 전형적이다. 정말 '장사치'같은 '장사치'를 본 적이 있는가. 만화를 영화를 옮겨놓은 듯하다. 인간에 대한 이해, 그에 따른 연기의 깊이가 아쉽다. "
군도이후로 임팩트가 좀 떨어지는것 같네요 너무기대를 하고 봐서그런가 
99% 픽션인 선동 영화를 실화로 변질 시키는 마법같은 영화 
정말로 감동적이다 이런결말 
음~볼만하네요 보세요 
이제 알았어요. 저는 혁명가 체질이라는 것을 
재밌대서 봤는데 ㅡㅡ 진짜 지루해서 중간에 보다 나왔다는 ~~남자들이 좋아할 영화인진 몰라도 실망 
기대하고봤는데 개인적으로  별루에요.. 
이성민 배우의 놀라운 반전 
5점만점에 6점드리며 동무들 혀놀림 조심하라! 
너무너무 재미있게 봤음 꾸르잼 
정말 재미있게 잘 보았네요 
이런 영화가 계속 나오기를 바랍니다. 잘 봤습니다. 
"배우들 연기는 좋았으나, 가면 갈수록 정치 성향이 짙어지는 게 좀 그랬네요.. "
하 오랜만에보는 수작의 한국영화다! 신과한께같은 초딩용 영화랑 비교가 안된다. 모두가 알아야할 진실을 유쾌하고 쫄깃하게 잘 표현했다. 
배우들 명연기를 떠나서 영화보는내내 ㅈㄴ 불편했다. 핵머중을 이따구로 평화 주의자로 표현하고 뭐? 우리가 쏴달라해서ㅠ포격을해?ㅋㅋ어이가없다 좌편향 영화 이젠 영화사도 좌ㅏ빨시대냐 ㅋㅋ미치겠다 
좌파미화영화 진짜 선동하려는 좌파들이 여기저기 너무 많다 
명품연기 돈주고아깝지않다 
심장이 쫄깃쫄깃.... 
이거 재밋냐? 본분 빨리 평점 좀.. 
보다가 잠듬...;; 
이거 1점 주는 애들은 진짜 수준이 얼마나 낮은거냐 
이성민 연기 짱.. 완전 몰입했어요 ㅎㅎ 
재밌었습니다 !!!! 
영화라기보단 다큐스럽다 
"재밌게 봤음,  연기 잘하네요 "
아직안봤는데 1점 너무하네 보지도않고 점수준듯 개짜증 
지루할 틈이 없었다 볼만했다 끝 
발광하디 마라. 감상적인 남... 
안기부장 캐릭터는 좀 잘못 잡은듯..과장된 연기는 90년대가 아니라 조선말이나 일제때 관리 모습같고 그 콧수염은 또 뭔가. 과장된 연기에 맞춘 분장인가? 
모든 뉴스에서 흑금성이 사실이라 주장하는 것들이 앞 뒤가 맞지 않다고 이야기하고 있지만 이 영화를 통해서 많은 이들이 선동을 당했다 
지렸다두번보고싶은 작품 
정치색은 픽션이기 때문에 그럴수 있다고 생각하지만 액션적인 요소가 1도 없음. 액션을 기대하고 본다면 큰 실망 
재미있게 봤어요 믿고보는배우 황정민이성민에 호흡 
"1. 영화자체는 재밌음2. 정치색이 과해서, 중립이나 우측성향을 가진분들은 불편할 수 있음3. 조진웅은 연기력이 뛰어난 배우는 아니었음 "
북한과 앞으로 좋은 관계를 유지하는 것도 좋지만 그들의 과거 행실을 기억하는 것도 중요하지 않을까? 일본은 그렇게 잊지말자 그러면서 북한은 또 중국은 왜 이리 자주 잊어주는 걸까.. 
그냥 좌파들선동영화아니냐? 
"뭔가 잔잔한디 허한 가슴조이는 흥미는 많이 부족했지만, 이성민님의 연기는 최고! 님이 아니였다면 중간 나올뻔... 공동경비구역JSA 가 생각나는군요~. 보다는 빠지는 듯. "
기존의 영화와 레벨이 다른 영화다 돈값하는 영화 추천 한빵 
연기의 빈틈이 없었다! 
영화가 멋있음  재미로 말고요 ~ 정말 좋았어요 저는 
잔잔하게 계속 기억에 남는다... 
별로인듯ㅋㅋ...하 
이성민의 연기 좋았고 내용은 글쎄... 
북한미화... 좌빨영화... 좀 그만좀 앵앵거려라. 먼 자기들이 원하는내용이나 생각이 다르면 다 좌빨이고 감독사상검증 해야된다느니 작가가 빨갱이니.. 이게 정상적인 사고방식이냐? 영화를 평가하고 비판하는게 아니라 지들맘에안든다고 비난하고 자빠졌네 
전체적으로 영화가 붕 떠있다. 황정민이 연기를 못하는구나 절실하게 느꼈던 작품. 이성민을 제외한 모든출연진들 연기가 별로. 이건 설득력이 없는 시나리오의 문제라고 보여짐 
와..  진짜 말필없..  진짜 완벽합니다. 
배우들의 연기가 몰입도를 한층 올려주었다. 감독의 영화들 중 최고 역작. 특히 김정일로 분하신 기주봉 배우님 멋있었음. 
김대업 영화도 만드쇼잉ㅋ 
에휴...다 부족한 영화 
1점 비율 보고 소름... 이걸 보고 북한 미화 선동 영화라고? 북한 남한을 그대로 보여줬는데 아직도 그저 자기가 믿는대로만 보는게 저렇게 많다니. 북한이 비즈니스 돈에 남한에 미사일 쏘는게 미화가 되냐? 보수 욕했다고 빨갱이? 아직도 멀었네... 
친구가 보자고 해서 본 영화. 생각보다 괜찮았다 
평점1점 썼더니 등록이안된다..조작이 분명 
흑금성 소재 영화이지만 픽션이라고 초반에 나오잖아 꼴통들아 못알아들으면 영화 보지말아라 
빨갱이영화진짜 아오영화에 정치질좀 하지마라 개xx들아....광고에 써놓던가 좀;; 
연기가 넘 멋졌어요 ㅎ 스토리는 중간 연기는 훌륭 
영화내용을 100프로 믿진 않지만그동안 설마 설마 하던 우리정부와 북한과의 관계가 어떤지를 알수있던 영화 
"이건꼭봐야된다, 긴장감..최고조 "
이게 박정희 미화하는 다큐멘터리랑 뭐가 달라...? 
볼만했습니다 연기도 잘하시고 내용도 좋았습니다. 우리나라 정부가 어땟는지 한번더 보게되는 영화네요. 
"궁금해서 구러는데 평점 지금 조작하는거지? 참고로 나는 영화 안봣고 평점좀 보러왓는데 0점 무저비하게 있고, 종종10점 잇는데, 이거 둘중한가지는 테러같은데 "
오 진짜 재밋네요 이성민 연기 캬 
친북좌파 영화 김정은이 보면 좋아하겠네 
이성민씨 연기 좋았습니다. 잘 봤습니다. 
배우들 연기력은 출중. 내용은 문재앙식 빨갱이 영화 
현재 트렌드인 북한을 미화하고 남한내 우파세력들은 나쁜 놈들임을 보여주는 전형적인 재앙정부치하의 상업영화... 
평점이 그리좋지못해서 반신반의하면 봤는데 재밌습니다..배우들 연기에 빠져드네요 
ㅋㅋㅋ부들부들거리는 사람들 개많네 ㅋㅋㅋ 졸라잼슴 
내용도 내용이지만 일단 연기자들 연기가 미쳤음 
감독 개빨갱이인가보네 ~~~ 
ㅣ진찌 최고 ... ㅠㅡㅠ 
선동성 북한미화 영화 정말 별로 시간이 아깝다 
나름 깊은생각하게 하는 영화엿슴 
"생각보다 긴장감이 부족했던 첩보영화, 하지만 배우들의 연기는 볼만했다! "
"최고의 연기와 각본, 이를 가능하게 하는 연출력 "
보기드문 수작..마지막장면 묵직하면서 뭉클하네..이성민 멋지다 
와.. 정말이지 시간 가는지 모르면서 봤다. 
멋진 배우들한테 박수를 보낸다. 
핵대중 영화도 만들어주세요. 실화잖아요~~ 
대박....정말미친영화다. 상상이상~! 연기 다 잘하지만 이성민 연기는 특히 쩐다. 
재미있더구만 평균평점이 낮은이유가 몰까? 정치적인거라서 반대정치를 지지하는사람들이 다깎은모양임. 
액션씬 하나없는 첩보실화영화지만  영화보는 러닝타임내내 서스펜스하고 스릴넘치고 긴장하면서  몰입하고 집중하면서 봤습니다. 역시 흑금성사건을 권력유지를위해 국가와 국민을 위한다는 위선적인 정치인들의 모습을 다시 확인하게되었습니다. 
꽤 괜찮게 봤어요! 덕분에 흑금성 사건에 대해 알아갑니다 
-~-~-~-~-~ 
잘가다가 마지막에 이상한 정치색집어넣기 
완전 재밌어요~~^^ 
황정민 배우를 좋아햐서 영화 봤어요 
재밌음. ㅎㅎ연기력 굿굿 
황정민은 연기에 빈틈이없고대한민국의 추악한 현실과개인의 신념과 어쩔수 없는 사람의 이기심이 돋보이는 택시운전사를 잇는 명작이였다 
학생이보기에는 이해안가는 부분도있었지만 그래도 만족하고 재밌게 봤습니다 
총소리 한번 울리지 않는 스파이물인데 긴장감 좋았다. 다만 무엇이 사실이고 허구인지 모호함이 좋지만은 않았다. 
내가 보고 느낀 영화가 전달하는 메세지는 이거였다.1. 집단이 올바르지 않다 생각되면 옳지않다 말해라.2. 그러니 그런 집단은 버리고 우리 당으로 와라. 평화가 온다.영화도 예술의 한 부분입니다.당신네들 정치판이 아닙니다. 
쓰레기 공작소의 쓰레기 영화 
배우들 연기력 너무 좋았다 
잘 봤습니다 잘 봤습니다 
"연기력은 ㅇㅈ.. 물론 영화는 영화로만 봐야겠지만.사람들 선동하기 딱 좋은 영화네. 특히 젊은 계층들일수록.이 영화 나오고 나서 ,천안함도 연평도 폭격도..전부 우리쪽에서 북한에 빌면서 쏴달라고 했다는 사람들 ... 친일파쓰레기들과 동급이라 보면됨 "
문재인정권 헌정영화네 
허허. 좌파 정권이 득세를하니 문화계도 이젠 정권따라 가는구나. 문화계 블랙리스트 욕할것못되. 니네도 똑같은 놈들이여. 
"북한 미화든 아니든 실화를 바탕으로 제작한영화다. 연출력, 음악, 연기 어느것 하나 빠지지 않고 좋았다. 영화는 영화로만 판단하자. "
예나 지금이나 보수의 탈을쓴 한나라 자한당 쓰레기들은 도움이 안되는 족속.. 흑금성이 애국자다 
개누리당놈들은 이영화 싫어합니다개누리놈들 이영화가실화가 아니었으면 상영금지가처분신청했은텐데 이런영화가 나와서다행이다 
한나라당-새누리당-자한당은 역시 이땅에서 사라져야 할 벌레새끼들 
댓글보고 볼지말지 고민했는데보고나서 후회는 없습니다 
기득권층들의 적대적 공생관계를 보여줌. 볼만했음. 
맨날 똑같은 영화 스타일 
현재 야당이 집권했으면 총풍사건이 이렇게 영화화 되지는 못했겠지... 근데 댓글들 보니 되게 불편해 하는 사람들 많은듯.. 총풍사건은 엄연한 팩트인데... 인정하기 싫은걸까요? 
거짓말 거짓말 거짓말 거짓말 
 이성민 아저씨 너무 무서워요 
호연지기 눈물났다ㅠㅠ 
액션 없는 총싸움 그리고 배우 4명의 연기는 좋았지만 중간에 잤습니다... 
별 0개는 없나? 아쉽다 
한국 버전의 신선한 첩보물. 항상 총선 대선 전에 북한 관련 사고가 터지는 것이 이상하다고 생각했었는데 이것이 진짜 북한과 짜고 치는 고스톱이었다는 것이 사실이었다니. 무섭다. 
"군더더기 없이 잘 만든 영화. 쓸데 없는 액션 신, 감정 과잉 신 없이도 끝까지 몰입하게 만든다. 이성민 배우 연기가 개인적으로는 제일 좋았다. "
너묘재밋잇어오ㅡ강추합니다 
감독 진짜 제정신이냐 너무 화가 난다.. 이런 영화를 만들생각을 하다니 
재밌어요. 영화는 픽션인데 너무 심각하게 받아들이는 사람들이 많네요. 연기력 정말 최고 
그냥저냥 볼만하긴합니다 
북에 대한 우파 그림을 사용하며 좌파의 말을 한다. 우파들이 힘들어할 영화는 분명하다. 하지만 분명 알아야한다 언제나  정치에 이용당했다고.  그리고 알아야 한다. 남북은 꼭 하나가 되어야 한다고.  평화가 와야 한다고.  평화 하나만 기억하자. 
이성민만 생각나는영화 막판에는 너무졸려서.. 
좌편향적인 정치영화~잘 봤어요!!내돈 물리도 
전 알바도 아니고 솔직한 후기를 쓰자면 이건 알바가 필요없는 영화인건 틀림없습니다. 1점 준 사람들은 진짜 피곤한 상태에서 영화를 봤거나 실제와 달라서 그런거 같습니다. 영화 자체는 확실히 재미있습니다. 
영화의 기능을 잘 활용함.. 선동용으로 사용한 현 정부에 역겨움 
"이영화 민주당에서 만든거냐???ㅋㅋㅋ  북한테 펴주기해서 핵만든 김대중이 잘못을   97년이전에 이미 핵무기는 완료됐다고 허위로 세뇌하고  김대중, 민주당 은 좋은사람들,,,  보수진영은  북한한고 한편 으로 세뇌를 시키는 영화라서  별1개... "
학생들이 이영화 보고 선동 당할까 무섭다... 
말이필요한가? 영화감독은 김정일 개00새끼 해보길 바란다. 
뭐 정권바뀌니 막나가는거네..픽션이라면서 끝마무리는 김대중은 평화를 위해 노력한 선구자.좌파 끝내주네...선을 확실히 그어서 하자 좀... 
첨으로 보다가 나감 ㅋㅋ 진짜 역겨울정도로 너무하다 ㅋㅋ 
딱히 재미도 감동도...쩝...배우들이 아까워 
"[노련한정치인이 대통령이되면 우리 북한도 머리아픕니다. 남한여당도 김대중을 사상범으로 몰아간다고하던데]..이거....이거....무섭다..영화지만 너무무섭다.. 그래서 이명박 박근혜였니?"" "
재밋음 댓글란 박사모 분탕치는듯 ㅋㅋㅋㅋ 할망구들 발닦고 잠이노 자소 
1점 주는 사람들 평만 봐도 괜찮은 영화라는 걸 알 수 있음 좌빨이랑 북한 없으면 저 사람들 인생 심심해서 어떻게 사냐 
이성민이라는 연기자를 다시보게된 작품 
일베샠기들 1점 주는 탓에 10점 준다 대충 7점 정도 되는 영화 
한국영화는 왜이렇게 좌편항으로 치우쳐있냐 북한 옹호 북한 미화 나쁜쪽으로는 절대안나오네 볼수가 없다 이제 한국영화는 정말 
현실을 적나라하게 보여주는 수작! 영화적으로도 너무 긴장감 있어서 흥미진진 했음 
친북영화 아웃... 지금 나라경제가 누구때문에 말아먹고 있는데.. 
이런 명작이 간간히 터져줘야 한국영화가 살죠 
이성민 ㄷ ㄷ 황정민도... ㄷ ㄷ 
박근혜가 김정은한테 보낸 친서가 떠오른 영화 
진짜진짜 재밌고 재밌었어요 
배우들 연기 때문에 봤는데 재미는 없네요 ㅠㅠ 정치색이 너무 드러난 영화의 한계인가..?황정민 이성민 조진웅 주지훈 배우님들의 연기는 좋았습니다 
약간 지루한 감이 있으나 나름 스릴 있음. 약간의 긴장감이 계속 흐름 
최소 평균 8점은 되는 영화. 제법 인상깊다 
흑금성 사건을 검색하고 영화를 보면 몰입도가 최고조에 이르게 됩니다. 
네티즌과 평식이 점수가 같다니...  뭐가 문제 일까... 
배우들이 아깝네요. 북한 영화 라면서요? 
큰기대를 해서 그런지 생각보단 별로였지만 전반적으로 좋은 작품이었습니다 
정치색.. 선동이 너무 심했다 
이게 북한 빠는 영화라고 하는 사람들은 영화 안본 사람들이거나 이해 못하는 사람들인 듯.영화에선 김정일 까는거 밖에 안나오는데 뭔 북한을 빤다는건지.. 
다들 연기 너무 잘해서 재밌었어요 
대단한 영화네  북한한테 돈주고 공포분위기만들어 정권수탈하고.이럴줄 ㅇㅏㄹ았지만 현실인줄은 
구웃입니다 짱짱맨 공작 재밌어요 
이성민 카리스마 오졌고 주지훈 북한말투에 놀랬다 
올해본것중 최고재밌는데..뭔 선동이고 뭔 북한 미화지???대놓고 북한까는내용인데 딱봐도 댓글알바부대인거 티난다..속지마세요;;영화 진짜 재밌습니다. 
이제 영화까지.... 
재미써요 너무너무 ㅎㅎ 
남북 대치 상황의 특수성을 잘 그려내었다 
"북한 미화는 개뿔 ㅋㅋ 극우들 좌표찍고 출동했나? 극우들이 볼 때는 별점 1점. 보통 사람들은 7-8점 정도 줄 수 있는 수작임. 영화에서 김정일, 이성민, 주지훈 묘사를 어떻게 했는지 상식적으로 생각 좀 해보면 답 나옴 "
초반에 좀 지루해서 졸았지만 재미있게 봤네요~~ 
"긴장감 높은 잘 만든 영화다. 댓글 공작들 보면 북한 미화 얘기 하는데, 그런건 전혀 없다. 김정일 정권과 자한당의 전신인 한나라당의 공생관계를 신랄하게 까발린 영화. 북한은 도발의 대가로 달러를, 자한당은 국내정치 위기와 대선 후보 지지율 영향 "
"황정민 연기, 너무 가식적이다. 변신이 안된다. 대본만 외워서 성급하게 날리는 가짜연기. 특히 화내는 연기, 가식쩐다.. "
박사모 별점 테러 들어왔네ㅋ꼭 봐야겠다^^ 
좌우를 떠나서 지루한건 어쩔수 없음 
누군가는 불편해할 영화 
마지막 감동 여운이 많이 남는다 
정치적 영화..에 지루하기 까지 하다 
"보니까는 실화가 아니라, 정치적 프로파간다로 만든 작품인 듯... "
이성민씨 연기 너무잘하시네요... 잼있게잘봤읍니다. ㅡ40대아재ㅡ 
남북 분단 스파이 브로맨스. 
정치따윈   관심도 없던  어린시절  뉴스에서   얼핏듣던   사건을  마흔이  넘어서야   제대로   알아갑니다....  우리나라  뿐만이  아니라  모든나라  정치란게   참으로   어렵네요 
영화스토리는 좋았으나 영화를 정치적으로 만든거라 걸작은 아님 억지스토리가미 김대중대통령때 생긴일을 선거전에 생긴일로 둔갑 너무 정치적으로 갔음 이유가있어서 국가보안법 위반되었겠지 영웅묘사는 아님 현실과 이상에 부디치며 처절하게 사신거 맞음 
연기력에 빨려들어가 시간도 가는줄도 모르고 봤다. 
비행기 그래픽...하..그냥 건너 뛰지 그랬니.. 
2018 최고의 영화 였네요 
이게 왜 좌편향 영화라고 하는지 모르겠습니다. 한방 쏴주고 40억 받는다는거 좌파정권 들어서면 수백억 수천억 뽑아먹을 수 있다고 설득하는 내용인데.. 실제 햇볕정책으로 핵무기 탄탄하게 만드는데 돈 퍼줬구요. 지금정권에는 더 불리한 내용 아닐까요? 
1개도 아깝다 지루하고 북한 미화를 다루는 영화. 
맨마지막에 황정민이랑 이성민 서로 바라볼때라라랜드인줄 ㅎㅎㅎㅎ 
개꿀잼이다 진짜 두시간 넘는시간이 어떻게간줄 몰랐음. 
영화가 뭘 말하려는지 모르겠음. 배우들의 연기가 아깝다 
총소리.액션 없는 첩보영화라더니 긴장감 1도 없는 첩보영화라고 하는게 맞는말인듯. 그리고 배우들중 일부는 식상함. 어디선가 본듯한 말투.몸짓.기대하고 관람했는데 시간이 아깝다 
그냥 그럭저럭 볼만함 좋은 재료를 가지고 그냥 그맛정도의 음식? 
재밌네요  우리나라가 시켜서 그런건 아니겠지만 영화를 영화로봐서 재밌음 
응 좌빨영화 안봐 ㅋㅋㅋ 
생각이 많아지는 영화이네요 
"역시 황정민 ,이성민 조진웅,주지운 명품배우들.. 아들하고 봄 .. 화나고 가슴 문클.. "
나는 좌편향 미화영화라기보다는 결국엔 남이나 북이나 윗대가리 정치인들은 자기들 밥그릇 챙기기위해 국민들을 우롱하고 속인다 라는 뜻으로 받아들였는데... 리명운도 북한의 개혁개방파중 한사람 이라고 나오지않음...? 딱히 좌편향이라고 보기는 어려운데; 
빨강이들 미화영화.. ㅎㅎ 
좌파 우파 나눠서 보지 맙시다.미화는 있지만 결국 팩트는 그럭저럭 살렸잖아요? 
개인적으로 신과 함께보다 훨재밌었음 
이게 영화냐 신파냐. 좌성향 영화 
진짜 OOO영화...정치색 오지게 입히네 
실화가 어느정도 바탕에있더라도 그냥 허구의 영화라고 생각하면 10점 받을 영화임. 평점때문에 안보고있었는데 근 1년간 본영화중에 범죄도시랑 이게 제일 재밋게 봤음 
이성민배우 탁월! 한 연기 
이성민의 연기는 소름 이였지만 그닥..현빈.나왔던 영화.공조?와 비교가 되어서좀 실망.공조는 50인치티비로 집에서 봤지만극장에서본 공작 보다 훨씬 좋았다 
"연기는 좋았으나, 정치색이. "
아주 재미있게 보고 감동적이었습니다. 
잼난 이야기 많이 받으세요아 제가 지금 바로 만나 보실 
긴장감도 있었고 살짝 감동도 ㅎ 
잘 봤어요 . 정말루..! 
이효리가 이뻐서 별 한개 더 
액션 없습니다. 긴장감 있음 역사공부연기력은 최고갑! 이 영화를 이끌어가는거연기력 밖에없음. 자칫하면 지루한영화 
"재미없다...  첩보물처럼 스릴이 있거나, 참신한 장치가 있는 것도 아니었고, 블록버스터처럼 화려한 것도 아니고... 그냥 흑금성 사건을 다룬 다큐 정도로 보면 될 거 같다. "
정말 시간 가는 줄 모르고 보았습니다. 신과함께 2는 반대로 지겨워 죽는줄 알았음 
영화는 재미없어서 30분 보다 말았지만  일베충과 태극기집회멍청이들 몰려와서 1점 줘서 10점주고 간다. 작가 5점 감독 3점이다. 
여러가지 생각을 하게하는 영화네요~^^ 아?그렇구나 하는! 
하.... 대박이에요 진짜 
남북관계 브로맨스로 대동단결 
두번봐라 세번봐도 된다 
당시 상황모르는 사람에겐 OO 할수도 있겠지만 전체적으로 볼만한 영화였다. 역시나 네이버엔 정치랑 선동질 폄하가 판을치네. 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
한나라당은 쓰레기임에 틀림없지만 역사를 왜곡하는 건 더 극혐 
대단한 스토리다. 황정민의 대단한 연기는 정말이지 봐도봐도 계속 우러나온다.  외교판 내부자들. 
재밌게  보았시유 10자 
기대보다 훨 재미 있었음!!정치색이 있고 없고를 떠나서 팩트를 보셈!! 
.재밋게 잘봤습니다. 
그냥 그렇다  좀그렇다  뭐든좀그렇다 
재미없단소리듣고 안봤었는데 평점좋길래 봤다 . 재밌다 
진짜 너무한거 아니냐....정신상태가 어떻게 된거냐 진짜... 
연기력과 연출력이 하모니가 좋다.구시대적인 배경이지만 긴장감과 스릴이 넘친다. 
휴..증말 최악의영화 
잔잔하지만 격렬한 첩보영화. 
1점도 아깝다  감독 인터뷰 보고 대충 예상했지만 아니나 다를까 대놓고 좌향좌네... 바나나향 첨가 해놓고 바나나 우유라고 우기는 것처럼 현실 10%에 허구 90%로 글 써놓고 사실을 기반으로 했데ㅋㅋㅋ 대단하다 진짜 '짝짝짝' 
볼만한 가지가 있다.하지맛 구강액션의 큰 기대는 하지말것 
재밋어용 액션신없어요 참고하세요 
벌써 2번 봤다 꼭 봐요ㅋ 
너무루즈했어요  지루함 
"이것이 실화를 바탕으로 한 영화라니 더욱 소름이 끼칠 뿐. 배우들의 연기력도 최고. 세트 촬영, 야외 촬영 모두 최고. 다만 어디까지 실화고 어디까지가 허구인지 면밀히 따져볼 필요는 있겠음. "
진짜 정치색도 문제지만 무엇보다 스토리가 노잼이고 김대중 정부의 찬양도 있어서 그냥 보다 껐다 
역시 황정민! 최고네요^^ 
"한쪽에 치우친 정치적 색이 너무 들어간 부분은 거부감이 들고 아쉽네요. 그걸 제외하면 배들의 연기, 긴장감, 깔끔한 마무리 등등 영화로써는 볼만하게 잘 만들었습니다. "
우리나라에 이런 스파이가 있었다니!! 안기부가 제대로 일을 했었다니!! 영화보다 더 영화 같은 삶을 살았던 실제인물 흑금성의 이야기!! 
배우는 좋으나 북괴를 미화하며 정당화 시키는 영화같음 
과거를 바로 알아야 한다는... 
뭐지 극과극은? 우리민족  이념 문제야 문제    다른 나라는 거의 끝난 일이 아직도 진행형이라니 
"좋은 영화인데 평점1점 알바들 많네요 ;; 최근 본 영화중에 가장  집중해서 봤고  좋았습니다, 이성민님 연기가  빛났어요 "
재밌게 봣어요배우분들 연기도 좋아서 몰입했어요 
진지하게 보다 유쾌한장면도 꽤있음 김정일이 대박이야 연기는 말해뭐해 그리고 실제이야긴데 당사자가 삼개월전에 정상회담에 있었다는게 소름 
정말 재밌게 봤다...시간가는줄 모르고...잘만든영화 인정 
지루하다 느낄 틈 없고 배우들의 연기 엄청났어요 
리명운에게 내 인생 배팅함 
국민들이 정말 알아야 될 사실들을 짚고 넘어가는 영화지..좌파는 무슨ㅡ.ㅡ;  자한당 개보수놈들 알바 풀어서 평점 조작보소~~ 
일베들 총출동했네 한나라당 하여튼 갴OOO같은것들 
이건 정말 최고다 꼭 봐야한다 황정민 연기 최고다 
우리나라 역사에 한 획을 그을 첩보물이 드디어 나왔다! 연기력과 치밀한 구성 시종일관 긴장감을 놓치지않아서 정말 몰입하며 보았다! 올해 국내 개봉작 중 단연 최고의 영화다! 
영화 재밌게 잘 봤습니다. 
그.알에서  대강 내용은 알았는데 영화로 보니 더  재밌음 
그동안 한나라 새누리당이 어떤 양아치짓으로 선거를 이겨왔는지 알수있는 영화였다ㅋㅋ긴장감있고 완젼 잼있었음 
이런 영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
마지막에 갑자기 감동적이어서 울뻔 
"흑금성의 숨겨진 이야기들에 대해 잠시나마 간접적으로나마 알게 되었고, 대한민국의 비열한 면도 알게되었다. "
큰임팩트는없지만잔잔하게재미있음 
이성민 지렸다 ㄷㄷㄷ; 
처음부터 끝까지 눈울뗄수 없을정도로 흥미진진하고 재미있었어요. 
꼭 봐야 되는 영화 강추입니다 
흑금성 박채서 씨의 이이제이 인터뷰와 예전에 한 흑금성특집 듣고서 보면 더욱 재미남.. 
볼만함. 특히 이성민의 연기가 눈에 띄었다. 
"엉성한 한국형 첩보영화. 괜한 긴장감을 주려 무리한 연출, 많은 것을 담아내려다 되려 죽도밥도 아니게된 , 평론가들 평점마저 상대적으로 높게보임. 사주받은건지 의심스러울정도. "
생각나네요. 그때를...온갖 음모와 공작으로 어떻게 해서든 한나라당(지금의 새누리당)이 북한 정권에게 대선에 자기들에게 유리한쪽으로  좀 도와 달라고 한 것이 .. 결국엔 다 들통 났었지만... 긴장감이 덜 한듯 싶네요. 그리고 이정민 배우만 보여요 
거짓말로 일관하는 영화. 김대중때 서해교전도 북한에 의뢰했다고는 왜 안하지? 편협적인 시각에 속지 말아야 할 것. 
속았다. 좌빨첩보퀴어영화 
배우들의 연기가 좋았어요! 
이런 연기 보고 막 지리고 그래?  ㅋㅋ 좋겠다. 감동 잘먹어서. 어이가 없네. 
누가보면 북한이 영화 만든 줄 알겠다 
모처럼 완성도 높은 영화를 봤습니다 신과함께 같은 허접한 시나리오와는 급이 다른 느낌 
별점테러하면서 동시에 호평하는 글에 비추누르는 인간들 대충 뭐하는 인간들인지 감이 잡히네ㅋㅋㅋ네이버뉴스 유튜브에서 이짓거리하면서 네이버영화에도 죽치고 똑같은 짓거리하네ㅋ썩은내오지는듯 
흥미진진...긴장감을 놓을 수 없었네요~ 
배우들 연기가 훌륭하다 
북한사투리가 너무어색함 특히 주지훈 
재미있고 아니고를 떠나서.. 제발 영화가 사실이 아니었으면 좋겠다.. 
좌빨들이 좋아할영화 ㅋㅋ 
완전 재미있음.갓성민 리명운은 사랑이다 
일베세끼들 또 ㅂㄷㅂㄷ하네 OO게세들ㅋㅋ 
임팩트순간은없지만지루하지않음 
억양이 영 별로네 일부러 그렇게 한 건지는 모르겠지만 연기는 좋은데 좀 미화가 있어서 별로 
쓰레기입니다 진짜진짜 
졸린영화 1010101010 
"마지막 북한 관련 영화이길, 소재도 진부해요 ! 대신 이성민 연기 볼만해요 ! 하지만 지루하긴 합니다 . "
언제까지 좌빨 영화 처 만들래? 
와  진짜 순국선열들 우롱하는 OOO영화  별하나도 아깝다 
"실화에 기반한게 대박.. 근데 솔직히 실화 그대로면 딱딱했을꺼같음, 솔직히말해서 이정도로 영화가 긴장감있고 스토리있게 만들기힘든데... 영화는 각색하는경우가많으니 그정도는 넘어갈수있을꺼같아요 재밌습니다! "
근래 본 영화중에 가장 완성도 높은듯 
연기보는재미로만 봐도 10점인 영화다 
영화 안 본 놈들이 판치네 ㅋㅋㅋㅋ 어딜봐서 정치색을 띤 영화며 어딜봐서 이게 북한 옹호 영화냐? 영화 보는 내내 그런 생각 1도 안 들었고 긴장감 넘치게 재밌게만 했다 
이성민 너무 멋있어요 ㅠㅠ 
"영화인가 다큐인가? 사실을 기반했다 하지만, 지나치게 좌편향~ 그럼 북한에서 공격하는 것은 모두 우리나라 국회의원이 돈 갖다 바치며 폭격해달라고 하는 것?? 그럼, 지금 평화는?? 귤 갖다 줘서 평화?? "
이성민 대단하네요~!! 
연기를 다 잘했다. 이성민은 목격자같은걸 찍어서 왜...극과극의 연기네 
생각했던것보다 별로다 
엄마랑 신랑함께 보고왔는데 좋았다고 하시네요 
개누리 매국노당의 치부가 구대로 묘사되니평점 테러를 가하는구만...스토리 연출 연기 모두 완벽한 재미를 준다.올해 최고의 영화가 될 듯... 
북한은 그냥 남한에 조종당하는 꼭두각시다....???? 아 이건 좀... 
전 너무 잘봤습니다. 긴강가도 좋고 연기도 좋고 
잘 만든 영화. 이성민은 연기의 산신령이 되어가는듯 .. 
강추!합니다!!!! 
쓰래기영화입니다. 북한 선전영화 그이상 그이하도 아니네요 
지극히 편향된 영화라 비추 
불필요한 장면이 많아 긴장감이 반감되는 윤종빈의 연출력..그로인해 반감되는 황정민의 연기력.. 
믿고보는 배우들~~무조건 봐야죠~~^^ 황정민 이성민 
국민이 정신차리지 않으면 안된다는걸 알려주는 영화. 이렇게 적나라하게 알려주는데도 믿지못하거나 진짜 빨갱이가 누구인지 모른다면 정말 답 없는 사람.. 
북으로부터 보호 받고 싶은 국민의 순진한 갈망을 보수정권에서 이렇게 이용했다는 것이 핵심입니다. 안보를 외칠수록 보수정권의 먹잇감이 되는 구조적 모순을 잘 다루고 있습니다. 
한국에서 이런영화가 나온적은 정말 오랜만인것 같네요 좋습니다! 
영화를그냥 영화로봤음하는데 이상한사람들 많네요 그래서10점 8~9점사이영화 잼있네요 단 어디까지가 실화고 어디까지가 픽션인지 알고싶네요 
영화 장면 중 포탄 세례 속에 오갈 곳 없는 사슴과 동물들을 보여주는 부분이 인상적이었어요. 분단의 고통은 힘 없는 국민들이 지고 실익은 정권을 유지하려는 세력이 본다는 것을 잘 표현한 것 같습니다. 
기대가 너무 컸나봐요..그리고 그냥 시종일관 진지 근엄하고 끌고가지왜 뜬금없는 개그신을 넣어서;;별로 안 웃겼구요.이런소재를 좀더 긴장감있게 풀었으면아마 잊지못할 영화가 됐을거같은 아쉬움이커요. 
말 그대로 설전! 대사 많고 찰진 이런 영화 좋음 
다들연기들은좋은데 너무왼쪽인 영화다 중간이면좋았을건데  아쉽네 
최곱니다...북풍이 진짜라니 
연기만 보면 굿. 배우들이 너무 호화스럽네. 시대적 흐름에 맞는 영화. 옛날이었으면 나오지도 못 할 영화네. 
그래서 이회창네 여당이랑 북한이 공작한 덕에 김대중이 당선 안됐냐? 연평도 폭격 안일어났냐? 햇볕정책으로 핵개발 안됐나? 북한 미화를 머무 역겹게해서 말이 안나온다 일베 평점테러? 북한의 간첩공작 사건 땅굴사건 알고나 지껄여라 대가리 텅텅이들아 
정치색이 이렇게 짙어도 돼나 싶다 
보다가 졸았습니다.. 
가나다라마바사아자차카파타하 
좌파는 얼어죽을 ㅋㅋㅋ 
아무말이 필요없다재미없다딱 한국영화다 
아놔. 진짜 욕나온다. 이런 개 쓰레기 영화보고 세뇌되는 인간들이 있다는게.참 ㅈ같다.ㅉㅉ진짜.빨갱이 정부 그이상 그이하도 아니닷. 이런 영화가 상영된다는 현실이. 개탄스럽다. 자유대한민국이 그립다. 다시 포맷하자.  C발! 
재미보다는 웅클함~~~!! 보는내내 불안불안함에 끝에는 찐한 여울감에 눈물이~~~!! 실화라는데 보고남 욕나옴~~!!이래서 울나라는 ㅠㅠ 볼만한 영화입니다. 
배우들 연기는 역시 최고! 
영화로 정치를 배우는 개돼지들이 늘어날까봐 걱정이다. 실화를 바탕으로 만들었다고 실화1에 빨갱이정신9로 소설을 써놨구나ㅋ 
"어디까지 실화를 기반으로 한 것이고, 허구인지 명확하게 구분을 안해둔 상태에서 남과 북이 대립상태인건 일방적으로 보수정당과 국가기관에 의한 책임으로 돌리고, 김대중과 당시 야당은 남북의 평화를 위했다는 전형적인 좌편향 미화 영화. "
참 새빨간 거짓말 영화다~~ 
보다자는 몇안되는 영화 신과함께=공작 
출연진들의 연기야 너무나 당연한듯 훌륭했고스토리는 그동안의 동일소재 영화들과다른듯 같은듯 애매모호한 느낌 들었네요 
"정말 어떤 분의 조언대로, 이 영화는 최소한 두 번은 봐야 제대로 진가가 드러나는 영화인 듯!  이 영화는 꼭들 보고, 돌아오는 총선까지 저들이 어떤 종자들인지  제발 좀 잊지 마시라!!! "
"작품성뿐만 아니라 오락성에 있어서도 엄지 척! 140분 동안 한순간도 지루하지 않았고 몰입해서 보았다. 연출력뿐만 아니라 미술, 배우들의 연기도 대단하지만 특히 이성민의 연기한 리처장은 두고 두고 기억에 남는다.. "
최고의 작품.  꼭 보시길 
다들 연기력... 쩐다 재밌음 
ㅠㅠ 재밌다...연기력 쩜 
쪽바리 한국당은 없어져야 한다왜 이 영화를 이제 봤을까..재밌었다 
"끝까지 소름이 멈추지 않았던 영화,, "
푸하하하 영화 자체가 공작이네 
좋아좋아~ 별 15개주고 싶은데 10개가 최고네^^ 많이 먹어. 
"OO들 너무 좌편향이라고? 좌,우 똑같다 라는거 보여 주는 영화 잖아! 극민들이 죽어나는 건 윗대가리 들의 이익을 위해 국민이 희생 당하는걸 보여준 영화! 똑바로 직시 해라! 이리저리 휘둘리지 말라! "
이성민의 다음영화 목격자까지올해는 이성민이닷 
중간중간 코믹도 감동도 있는데 전 보다가 나가고싶었는데 엄마가 재밌대서ㅠㅜ 좋은영화지만 액션이 없어 잔잔해서 전 지루했어요 
이성민은 천재요? 조진웅 황정민 없었으면 한국 영화계는 이만큼 발전하지 못했을 것 
빨갱이랑 dj정권 미화영화.국가를 거역하고 김대중을 당선시켰다더니 그 이후에 망한결과를 왜곡해서 김대중 덕에 새로운 시대가 열린것처럼 국민을 속인다. 게다가 실제로는 김대중이 흑금성을 무죄로 풀어줬는데 보수정권이 나쁜것처럼 만드는 최악의 좌빨영화. 
1987느낌나는 그런 스팍타클한 영화는아니지만긴장감있네 우리가생각하는북한은 그냥막때랴박는 인상이라 말잘못해서 그냥막죽일줄알았더니 그런장면은 안나오네 ㅋㅋㅋ죽일까바 조마조마 ㅋㅋㅋ 
이래서 내가 국산 영화는 절대 돈주고 안 본다 
런닝타임이 좀 길긴했지만...재밌었어요 생각할 거리도 많네요 
올해 제일 재미있는 영화입니다 
보는내내 두근두근.진짜 재밋게 본 영화였다 
영화 재밌기만 하구만일베 ㅅㄲ들 ㅈㄹ부들대노 ㅋㅋ너무 찔려서 가슴아프냐 ㅂㅅ들아 ㅋㅋ 
재밌게 봤어요. 좋았습니다. 
이걸 이제야보다니ㅜㅜ총풍사건. 우리나라 보수라 일컫는 쓰레기 자한당전신들이지. 저들에게 정권다신 못잡게해야한다 
처음부터 아는 스토리라서 재미있게 봤습니다 
ㅋㅋㅋ 그들만에 의한 그들만을 위한 영화네 
몰입도 높네요 재밌게 봤습니다 
남북 간의 한 발자국을 위해 힘쓰는 자들의 이야기 
머가..어디까지인지..역시진실의평점을 믿었어야햇다 
잘 만든 영화네요..10점 만점 
긴장감 느껴본 영화 오래간만이었다. 
배우들 연기는 좋았지만 좀   왜곡  및 정치색이  지나치네요. 북한 도발은 다  보수 쪽의 공작이라는 선동이나 하구. 
솔직히 돈주고 볼만했음 나쁘지는 않음 괜찬은 연기력 
잼있게봤어요  잼있게봤어요 
참았다가 목격자나 볼걸 
쌍늠의 보수야당놈들과 전안기부의 리얼한 북풍공작이야기.. 
과거 여당이엿던 새누리는 선거때마다 북한에 무력시위 해달라구햇고 그 댓가로 돈을 준건 엄연한 사실인대..허구라는 애들은 뭐냐? 
북풍공작에 대해 알게됐고 실제 인물 박채서씨의 삶에도 관심을 갖게됐다. 이성민의 연기 정말 대단 
내가  평소 이야기하고픈걸  잘담아낸듯 너무 잘만들었고 국민들이여 조중동에  휘둘리지말길..그러니 국민을 개돼지로보는거죠 자기네이이잉ㄱ을위해 북을이용하고  국민을이용하지요 
뻔한 스토리란 생각에 지금껏 안보다 할것없어서 봤는데 지루하지않게 잼나게봄~ 총풍사건을 잘연출산듯 
불면증 out수면제 영화 여자친구랑 수우우욱면했네요 
이영화 ?뭐지? 이해하기 좀 어렵다. 
이게 진짜 실화냐? 소리가 절로 나옴 ㄷㄷ자한당 쓰레기들아 니들 공작 어디까지 가봤냐? 
액션이 없어도 감정씬 만으로도 충분히 재밌는 영화! 살아있네ㅋ 
"평점테러 뭐지ㅋㅋㅋ진짜 재밋고, 배우들 연기도 탄탄함. 너무 무겁지 않게 만들려고 중간중간 유머코드 나올때도 뜬금없지 않고 유쾌했음. "
오우 신선한데? 뭔가 생각을 하게 만드는 좋은 영화 
와 정말 영화보면서 이 감독은 그냥 북한첩자란 생각이든다 자기 머리속에서 지어내고 실화인척재미도없고 그냥 북한선동영화 
잼잇게 잘봣어요 생각보다 그닼ㅎ 
그냥저냥 볼만했음정치색이 좀 들어가있긴하지만이미 알만한 사람들은 아는 내용이니깐... 
"다행이네. 0.5점 준 사람들도 있어서좌파영화, 이번정부에만 몇개를 만드는거지ㅉㅉ진짜 대단하다 이번 정부.ㅎㄷㄷ "
각본이 좌편향된것은 사실이나 최고의 연기만큼은 10점이다 
연기에 시간가는줄 모른다 
1점주고 좌파니 종북이니 하는 것들이 평점 조작 공작인것은 보면 알게됨 
저는 나름 재밌었음. 마지막에 짠했음.어쨋거나 김머중은 ... 
정치에 관심없는 사람으로써 영화 자체가 너무 지루하다;;; 정치색도 너무 강하고.. 보는 내내 굳이 2시간 넘게 거의 3시간 동안 이 영화를 봐야하는가 하는 생각 뿐이었음 ㅜㅜ 근데두 평점이 높은 이유는 뭐지잉 
긴장감 쩔고 재밌게 봤다. 북한 촬영 어케 했는지.궁금... 마지막에 박수치고 싶었음ㅋㅋ 
ㅋㅋ보수꼴통들 평점 내리려고 1점 막주는데도 저정도 평점이면 재밋는거 맞네! 오늘 꼭 봐야지~^^난 일단 8점 주고 보련다ㅋㅋ 
최고입니다 특히 이성민씨 연기가 환상적입니다 
이성민의 연기가 최고!이효리가 왜 꼭 직접 나와아했는지 알게됨. 
"적절한 강약조절. 예상외였지만, 구리지 않았던 남북의 휴머니즘 "
정치색 떠나서 괜찮은 영화 
팩트가 확인되었는데...좌파영화라고 매도하는건 아닌듯!!잼있게 잘봤다! 
이성민 배우 굿^^잘봤습니다 
명불허전 황정민이네요 
총질하나없이 잔잔하면서 긴장감있고 품격있는 스파이 영화였다.명품배우들의 연기가 정말 빛을 바랜 영화였다.스토리는 실화를 바탕으로해서 탄탄했고 흥미진진 했다.감독이 말했지 스파이물에 총격전은 실패한 임무라고..이성민과 기주봉을 재발견한영화..훌륭햇다. 
약간의 사실 대부분의 허구 음모론에 기반한 역시는 역시인가 
팩트도 픽션도 아닌것이 팩트인척 선동하는것이 가장 못된 영화다. 이성민연기만 볼 만함 
"저런 개XXXX같은 나라랑 뭔 대화를 하는꼬라지인지 화가난다. 영화로만 말을 하자면 황정민 조진웅 오바연기는 보기가 거북할정도고, 주지훈은 영화 찍지마라 처음부터 다시배워라 어휴 "
빨갱이영화  정권이 바꼈으니 
영화로는 조금 아쉽지만... 소재가 너무 충격이였다. 그것도 실화.... 
한국사를 다시 보게 되네요~ 지루한 장면도 있지만 공부가 됩니다 ㅎㅎ 
전형적인 좌파영화. 더킹은 재밌기라도 했지 
"조금 지루한 구간이 있지만, 의미가 있고 지적인 영화 "
일베 벌레들 평점테러보소 
영화에 정치적 의도가 들어가니 이런 연기자들을 데리고 쪽빡을 차는거다 
돈 안아까웠음 연기들이 아주 그냥 죽여쥼 
연기는 뭐 말할것 없는 배우들이라 좋았습니다. 하지만 정치색이 너무나 뚜렷하고 설령 그 내용이 사실이라 하더라도 수동적으로 받아들이는 관객의 입장에서 매우 사상적으로 위험한 영화라 할 수 있겠습니다. 
호연지기 삶에 지쳐 그 잊고 지냈던.. 
왜곡 쩐다 ㅋ북한이 좋아할만한 내용들 
긴장되고 재밋슴  드라마가 아닌 스릴러 같음 
영화 안봤다. 볼 필요가 없다. 연기고 비쥬얼이고 스토리고 완성도 다 좋다 이거야. 근데 감독 장난하냐? 북한미화에 사실왜곡?? 미친x들 
재밋음110101010 
선거때 돈으로 매수하여 북이 무력시위하게 했다는건 다 아는 사실인데 아직도 모르고 있는 무식한 인간이 있군. 검색이란걸 해봐라.이것도 조작이라고 말하겠지만. 쯧. 
영화가 진실인지는 사실 알수없다. 하지만 이런 음모론이 있었던것 또한 사실. 영화 자체는 잘 만들어졌다. 평점보고 별기대없이 봤는데 상당한 수작인듯. 평점 테러가 많아서 별 두개 추가한다. 
총성없는 스파이 영화의 계보를 잇는 수작.세계적으로 인정받을 듯. 오늘 조조로 보고옴. 
"사실을 마주하는데도 이 불편한 심기는,내가 꼰대라서 그런가 보오. "
정권 홍보영화 지금까지 대한민국 현대사를 보기좋게 한방으로 똥칠해버린 진짜 공작물 
왜곡이 심하네요. 저 영화감독 이제 안봐 
웰메이드 무비~!! 믿고보는 배우들의 멋진 명연기와 연출~시간가는줄 모르고 봤네요. 꼭보세요. 묵직한 기분이 들겁니다. 
미개한 보수색히들 북풍좋아라하는건 지들이 더 좋아하믄서 어디서 영화를 지적질이야 니들이 더 빨갱이지 
이 영화에 좌빨이니 빨갱이니 하는 댓글은 영화를 아예 안본 사람들이네요. 아니면 이해를 못했던가. 흑금성이 뭔지도 모르고 왜 만들어 졌는지도 모르는 사람들이 영화 본척 댓글 달고있으니 평점 테러나 하고있는거죠. 어쨌든 배우들 연기 잘봤습니다. 
사실을 영화화했다니 너무 놀랍다 
8점 주려다가 평점테러하는 일베충 새끼들 땜에 10점 준다ㅋㅋ 버러지같은 새끼들ㅋㅋㅋㅋ 
"실화라는데 +1점주고, 연출력에 +1 준다...잘 만들었다..보수주의자들 1점 테러에 착각하지 마세요...남여가 같이 봐도 아주 좋습니다... "
북한과 거래한 반역자들 그리고 그놈들을 옹호한 부역자들. 역사에 반역자로 기억되고 후손들은 니들 무덤에 침을 뱉을 거다. 나쁜 노무 시키들 
정치영화를 별로 안좋아함..그래서 5점줌 
허구가 절반이상인 쓰레기 
너무 지루함... 배우들 연기는 좋은데 저 배우들로 이렇게 밖에 못만들었다는게 안타까움 
소오름~~!! 꼭 봐야할 필관람 영화! 
영화란 이런거다...10점에서 0.3 모자란다 
믿고본다 황정민대세배우 이성민지지않는 꽃 이효리 
bravo bravo 
황정민 연기는 좋았으나 흥행할지는애매한영화 
"한마디로 : ""이게 영화지"" 배우들 연기에 몰입도 좋네요 "
저하고 마지막으로 모험 한번 해보실랍니까 
정치색이 너무 짙어 놀랐던 영화.. 보는 내내 불편했다. 현재 우리나라가 이정도로 좌편향 이념적이 됐나 우려스러울정도 
일베들 평점테러에 10점주고 갑니다^^ 
역사를  이 영화로 배울까봐 겁난다 
신과함께보다 훨씬잼있내요 여2시 1987이후로 좋은영화보내요 
황정민과 이성민의 케미가 좋았음..연기력이야 두말할 필요 없었고 보는내내 흡인력 있는 스토리의 힘도 괜찮았다 
진짜 재앙이가 좋아할 영화당 
빨갱이 미화 영화냐. 정신들 좀 차려라 어휴 
좌파 영화~재미도 정말 없음... 
정말 재밌었습니다~^^ 한번 봐도 될듯합니다. 
편향된 시각의 좌빨 쓰레기영화!! 그래서 대중이가 대통령 되고 북한에 퍼준게 잘한거냐? 
재미~ 감동~ 꼭 보시길 
대박 역시 배우가 국민배우 
별점테러 오지네 일반 관람객 입장으로 재미있었음..썩어빠진 우리나라 좌익 우익 따지는애들은 태극기 부대인거지?? 
"이게 재밌냐? 언제까지 이 황정민표 감성팔이를 봐야하나. 끝나고 나가면서 앞뒤에서 다 한마디씩함 꼭 어거지로 저런거 하나씩 끼워넣는다고. 신인발굴 좀 하자, 황정민이 화려한 액션할 것도 아닌데 왜 만날 황정민인데 "
"김대중이 진보성향이어서 당선되면 북한이 욕을 하기도 애매하다고?그럼 보수성향이 간첩이란 얘기냐? 쓰레기 감독 이네 ㅡㅡ 북한도 체제유지용 영화 만든다더니 온세상이 좌빨선전물이네 간첩같은 좌빨들 ㅡ,.ㅡ ㅗ "
"극혐선동영화,  권력을 등에업고 사실날조, 역사왜곡과 여론선동을 하려는 역겨운영화. 국정교과서보다 더 악랄하고 토쏠리는 화이트리스트와 그의 배후세력 및 추종자들의 최악의 작품. 촛불은 좌파세력이아니다. 촛불은 촛불일뿐이다 국민을 우롱하지마라 "
재밌었다 김대중대통령님 뵀을때 눈물 났다 ㅠ 감동도 있었고.. 주지훈도 멋있었다! 
빨갱이 영화네... 현실 팩트로 밀리니 이런영화를만들어서 선동질이구나 ㅋㅋㅋㅋ 누가보믄 다 진짜인즐 알겠다 우리나라에서 부탁해서 연평도사건이 일어났다는 식이네 ㅋㅋㅋㅋ 
너무 루즈하다.... 
이게 실화를 바탕으로 만들어 졌다니 놀랍구만~~새누리 자유한국당은 돈에미친거겠지만 결국은...씁쓸하다. 
재밌다  이성민의 연기는 급이 다르다 
배우진들의 엄청난 연기력에 비해 내용이 너무 상업적이었다 
좌편향...불편...팩트는 왜곡말자 
어디까지가 사실이고 픽션인지는 모르겠으나 영화적 재미는 충분히 있다. 물론 배우들의 연기도 압권이고. 국민을 위해 존재해야 하는 시스템이 얼마나 썩을 수 있는지 생각하게 만듦. 안기부나 국정원 이름만 다를 뿐... 
이모 여기 문뽕 한사발~~~~! 
내용은 무겁고 재미는 없진않고 연기는 다들 훌륭했고 고딩아들 둘이랑 셋이서 봤는데아들램들 재밌다는 말은 없었고 나는 정치가 무섭네라고 평하면서 집에옴 밤11시5분꺼 봤어요 
재미지다 재미져 소리없이 강한영화 
하고싶은 정치적 견해를 두시간 반이나 질질끈 영화 
연기 스토리 다 좋으나 좀 지루은 면이 없지 않아 있었음 
cj가 천만영화 변호인 배급하고  우파정부에 찍혔었지 그래서 급하게 우편향 영화 만든거고 우편향 영화는 안불편하고 좌편향은 불편하다? 10년간 우파정권에 휘둘렸던 국민들은 좌파영화는 선동이고 우파는 우파인지도 모른다 우매한국민들아 정신차려 
정치 영화 라 소재가 무거운  탓인지 내용이   너무 지루했음. 다만 이성민  의 연기가 좋았음. 그리 추천할만한 영화는 아니엿음... 
누군가는 이 영화를 팩트로 받아들일까 무섭다 
연기들에 정신팔려서 밤새고 조조로 본건데도 초반에 멍떼리다가 나중엔 완전 부릅뜨고 봤ㄴㅔ..ㅋㅋㅋ정치색을 떠나서 그냥 브로맨스물로 봤음 ..마음을 비우고; 
좌빨미화 개노잼 돈아깝 
최고 그 이상의 연기! 10초간 가슴이 먹먹했다... 
배우들의 연기가 돋보임.내용은? 
난좋았다..연기.. 
영화는 볼만함 좌파영화 
황정민이 넘 연길잘해서 아주잼나게봤유0 
어디까지 실화고 어디까지 픽션인지 몰겠다 
피 안튀기고 쫄깃했어요 
리처장 보는 맛으로 보는 영화.. 
메시지는 뻔하지만 전달하는 과정이 흥미롭다 
괜찮아요~~이런류영화 연기로승부 
중반부터 재밌어지기 시작해서 결말에서 두 남북요원의 해후가 절절한 여운을 남긴다  '강철비'의 억지스럽운 우정과 비교된다... 만듦새가 섬세하면서도 힘이 있다!! 기대 않고 봤는데 굿!! 
윤종빈ㅠ 영화겁나잘만드네 
이성민의 연기가 최고네요 
여기서 또 왜그러십니까? 평점테러ㅋ 아주 애국자들 나셨어요 
지루할틈이 1도없었다 
"김**,북한 미화 내놓고 한 영화. 종북 애들을 위한 영화구나. "
쓰레기 중쓰레기다 ㅋㅋㅋ 
평점 놓고 갑니다 ㅋㅋㅋ 
대단하네요! 실화였다니 
장군님똑같노ㅋㅋㅋㅋ 
나라꼴이 어찌되려고 이런 좌파 친북 찬양 영화가...휴 
최고였습니다..또보고싶어요 
태극기 부대 댓글 많네..ㅋ 
생각보다 별로ㅡㅡ.. 
신과함께가 더 잼네...  그닥. 감동 내용 없는듯 
좌파 옹호 북한 빨갱이 이미지좋게 만드려는 흔한 좌파영화.쓰레기영화 
이런걸 팩트라고 떠들어대니. 어린아이들이 뭘보고 배우겠냐.  이런영화는 앞으로 만들지 말길 바라요. 
와!이성민님의 연기력 정말 대단하네요황정님님도 대단하지만 정말 최고입니다 
근래 봤던 영화중 최고봉. 현대사 뒷편의 어두운 모습을 잘 담아냈다고 생각한다. 
1점짜리들은 참 대단하신분들이네 
진짜로 보지마라 강철비볼만해서 이것도 비슷한거같아서 가서봣는데. 절대아니야 그냥 너무힘들었어 앉아있는동안 
틀딱박사모다까끼마사오토착왜구일베충돼지발정레드준표수구꼴통까스통할배들 부들부들 ㅋㅋㅋㅋ 나라좀먹는 다까끼딸년 추종자들만 불편한 영화^^ 
평화를 원하면 북한 옹호하는 세력인가? 근데 아는 내용이라 재미는 없음.. 
요즘세대들은 모르는 재밌었음 
"어린애들은 지루하겠지만 액션하나없는 긴장감 넘치는 첩보물 대단하다. 40대이상 한텐 역사적인 묵직한 감동이 전해온다 ..,! "
"정치색 강함, 배우들의 연기는 일품. "
배우들 연기는 정말 좋았고 다른 말 할 것도 없었지만 그냥 몬 내용인지 지금도 친구랑 얘기하면서 이해중이다 만 15세 관람가지만 청소년들은 들어가도 몬내용이지 모를 듯 그래도 마지막에 황정민과 이성민이 서로를 바라보는 장면은 보면서 쬐금 울었다 
즐겁게관람했어요현실적이네요 
황정민의 능구렁이 같은 연기와 다큐느낌의 사실적인 나레이션 좋았다 마지막 둘의 표정은 한국식 신파연출이라 좀만 톤 다운 했으면 완벽할뻔 
이성민이란 배우의 카리스마와황정민의 진솔함이 가슴에 꽂혔다 
재밌게봤어염 남북 뭐 어쩌고 첩보물같은건가했는데 두 중년의 뜨거운 우정얘기였군영 그래도 배우들덕분에 재미있었음 
재미없음 왜봣지 뭔가에 홀렷나....오랜만에 영화관에서 잣다 
좀.... 너무 하셨다 ^^ 참 
음 글세 밑에 민주당 빨고 있네 둘다 똑같은거 같은데 
즐겁게 보았어요 연기잘하네요 
"실화 기반에 첩보 드라마!! 이런류의 영화도 울나라에서 많이 나와야 하지 않겠냐? 맨날 국정원이 총쏘고 액션하는것도 좋지만, 담백하게 말로도 충분이 재미있게 잘 풀어낼수 있거늘 "
아무 생각없이 영화자체로만 보면 괜찮았던 영화 
개연성이 별로였음 그저 그래요 
실제라서 놀랬고 뭔가를 알게 되었다. 그래도... 마음만은 진심이기를... 
개꿀잼이다 ㄹㅇ루 ㅋㅋ 
몰입도 최고... 감동까지.. 
구구절절 팩트같은 픽션으로 만든 영환데 우좀들 우들우들하면서 비추 쳐박는거보소 
자유당 악마들 치가 떨린다 북을 이용해 권력유지 
"연기력과 연출이 훌륭한 영화이지만, 정치적인 편향성을 경계해야하고 영화니까 팩트를 따지지말라고 말하는 무식한 댓글도 보이므로.. 때문에 나의 평점은 "
연기력 뛰어난 배우들이 출연해서 몰입도가 더 높아지네요 
시간가는줄모르고 봄  재미져요 
몰입감 쩐다... 시간 가는 줄 모르고 봤음. 마음에 뭔가 남은 것이 있는 영화였다. 
모든 배우분들 연기력이 정말 좋았어요! 마치 그 인물인것처럼 정말 몰입도가 좋았습니다! 평점 10점도 아깝지않은영화에요 
재미있게 잘 봤어요 그리고 저는 제가 
방금 보고 왔습니다! 배우들 연기도 정말좋았고 정무택춤추는 장면 넘ㅁ 귀여웠어요♡♡♡ 
부모님과 함께 봤는데 재밌어하시네요!!! 이성민 씨 연기 감탄하면서 봤습니다 
"화해의 분위기 이어갔으면 합니다, 이성민, 황정민의 연기는 역시나 였습니다. "
좀더 첩보 영화 다웠으면 하는 아쉬움 
진짜 평점 잘 안다는데 너무 재미없음...황정민 믿고 보려는거면 그냥 이번은 믿지마세요.. 
진짜 정치적 ㅆㄹㄱ 영화 의도를 적어도 숨기면서 전달해야지대놓고 김대중 업적 미화 ㅉ영화계 니들이 그래서 이전 정부 사찰받는거다이따위 영화 만들고 돈 벌 생각하지마라 
어디까지 진실이고 어디까지 거짓인지.. 
입맞에 맞춘 ... ? ?? 
기대만큼은 못미치네요어디까지가 픽션이고 어디까지가 논픽션인지...하지만 배우들 연기는 진짜 잘하네요 
시간가는 줄 모르고 봤네요~ 정말 소오롬~~ 
현 정권에 아부하려고 만든 영회 
우리나라 보수가 지금껏 해온 안보팔이 정치의 전형이네요어디서부터 어디까지가 진실인지는 조금만 찾아보시면 쉽게 아실듯 
흠 별로 재미없다 열자댓글 
우리가 알았다고 믿었던 사실 뒤에는 너무도 많은 일이 있다. 
팅커 테일러 솔져 스파이 
빨갱이 좌파들이 좋아할만한 영화 
이성민 황정민 연기 최고!! 자극적인 액션씬 없어도 충분한 내용전달 굿 
"꽤 재밌게 보긴했다,  정치색만 없었더라면  10점주고 싶은데   보수정당은 무슨 절대악인양 표현하는게 너무 거슬리더라,   똑같은것들이 즤들은 절대선인척하는게  너무 토나옴 "
정말 이정도로 좋아도 되는건가요? 연기의 신들이 모여만든 영화 
너무좋았어요 마지막까지도 
문화계블랙리스트는 필요하다 
북돼지 애비보고 뭐 위원장님?이라고여 감독님 그리고 대본쓰신분들 제발 천벌받으세요 하느님 부탁드립니다. 북한도발이 우리나라탓이라는겁니까?  김정은 가슴팍에 총칼을 꽂아버립시다 
황정민 국제시장이 오버랩됨 이성민 연기 감동 
황정민 국제시장이 오버랩됨 이성민 연기 감동 
별로였음..불온영화 
재밌게봤음! 정치성향떠나서 영화는 영화로 봐주길.... 좌파니 우파니 감독이 전하고자하는 호연지기의 의미를 다시한번 생각해볼수있었음...+) 이효리 너무 예뻐서 놀램2000년도 초반 티비틀면 이효리 애니콜씨엪만 있던때인데ㅋㅋ반가웟음 
좋은 연기력에 좋은 배우들 작가님의 가시같은 멘트들과 감독님의 좋은 연출이 다들 손잡고 링가링가링 합니다 단점 이라면 초반 김정일 등장의 긴장감이 좋았는데 후반 김정일 등장때엔 그런 긴장감이 부족해 아쉬웠습니다 
사상은 안 맞더라도 영화는 볼만했다 
좌파들이 엄청 좋아할것같은 영화 ㅎㅎ 
지루해서 내내 졸면서 봤다 
얼척이 없네.. 누가 북한 아가리에 돈쑤셔넣어줘서 핵만들어준 그 쩔뚝거리던 새끼 얘기도 다뤄봐라. 
이성민 연기가 정말 좋았습니다. 다른 배우들도 연기파지만 매번 연기가 비슷한 느낌이 좀 있네요... 영화도 실화 바탕으로 해서 재밌었습니다. 
좌파적 정치색깔 가득한 지루한 첩보스릴러. 양 옆의 여성관객은 연신 하품을 하댐. 윤종빈 감독  역시 점점 각본과 연출실력이 줄어드는 느낌. 
재미도 없고 감동도 없고 내용은 산만하고 
간만에 수작  액션 한 컷 없이 심장이 쫄깃쫄깃 
재미만 있음 한남 OO남들 조용하길 
전형적인 선동 영화... 
식상한 황정민과 조진웅의 연기에 액션씬 하나 없는 전개에도 불구하고 이성민의 미친 연기와 감독의 힘이 어우러져 두시간넘는 시간동안 완전 빠져들었다. 근래 본 한국영화중 최고다. 
"일베랑 박사모 같은 극우들이 몰려와서 별점테러하느라 평점이 이렇구나... 영화 자체는 굉장히 재밌었는데, 사람들이 영화 작품평은 뒷전이고 정치색을 논하고 있네 "
좌편향 영화라고 비난 받을 영화가 아니다. 영화 자체만으로도 훌륭하다. 
그냥 잔잔한 감동이었네요 
너무 재밌습니다. 평점 짜게 주는 분들은 정치적인 성향 때문이겠죠. 
문제가 있어도 남북은 하나다 이건가?? 
빨랑빨랑 극장으로  모디라  꿀 재미 
티비로 하길래 봤더니 꿀잼 ㅂㄷㅂㄷ댓글이많네 
말이 되는 소리를 해야지 
우리나라 현실에 대해 알게 해 준 영화배우들 연기도 너무 좋았다 
영화가 좀 역하네요;;; 
울림이 있는 영화다 .. 뭉클하고 울컥연기자들 연기좋고 잘 만들었네요 
그냥저냥~김정일 분장압권 
걍 케이블로 보세요....지루함... 
"배우 죽이고, 연기 죽이고, 스토리 하... 죽이고 싶고.... "
개좌파영화 딱중딩수준 
연기들이 엄청나다ㅎㄷ재밋게봣습니다 
오랜만에 보는 스파이 영화 
이영화 몰입감 미쳤다... 밑에 별점테러하시는분들 보나마나 다 관련된 알바입니다.. 실제로 봐보시면 시간이 안아까움.. 세상과 우리나라 정치가 다 다시보이게되는 영화입니다. 실화바탕임 
댓글알바 애진다진짜 재미없음 옆에서 사람들 자고 코골고 난리도 아니었는데 ㅋㅋㅋ 뭐가 재밌냐 이게 
정치적인 목적이 빤히 보이는 좌파미화영화 
너나봐라 이런영화 얍 노잼임 
쓰레기영화..종북세력 대놓고 미화함..좌좀비들아..자유민주국가 대한민국에서 상영할 영화아니다..북한과 그 좀비들 홍보영화 
와 최고의 명작이다. 감동적이다~!! 꼭 통일하자... 
이성민 배우가 다 한 영화라 생각합니다. 조진웅 배우는 최근에 독전 등에서 봐서 그런지 딱 맞는 배역은 아니었다고 생각합니다. 전체적으로 잔잔한 드라마 같네요. 자극적인 한국 영화들에 비하면 심심하지만 볼만합니다. 
"영화가 아니라 다큐네요. 영화적인 요소가 부족해보입니다. 그러다 보니 크라이막스도 없고, 게다가 마지막 장면은 현실성도 부족해보입니다.  조금 실망했습니다. "
"최악 좌빨영화, 정치색 가득영화 "
이성민 아저씨 정말 연기 잘함... 
재밌게 보고 왔습니당~~ 
신과함께보고 상처 받은 내 돈지갑~ 공작으로 위로하려 했으나 다 털린 이 기분은 뭐지? ㅠㅠ 
이렇게 지루하고 재미없는걸 왜보는거지 ... 저애들 조합은 이제 그만해 지겨워 
강철비만큼 재미없다 ㅠㅠ 
정치색이 짙던 말던 마지막 장면에서 너무 눈물이 났다. 강철비에서 그랬지...분단국가 국민들은 분단 그 자체보다 분단을 정치적 이득을 위해 이용하는 자들에 의하여 더 고통 받는다...앞치락 뒤치락 변화하는 정권속에서 우리는 잊지말자!! 
"난 정알못이다. 정치적 색깔을떠나서 그냥 남,북의 두사람의  인간적인 모습? 그런점이 느껴져서 좋았다. 사실이 어쨋든 영화로만 보자면 그렇다. "
정치색이고 뭐고 재미가 없다. 배우들 연기로 표현못하니까 툭하면 황정민 독백넣어버리고 심지어 그나마 영화하이라이트부분인 국회의원 씬에서도 굳이... 마치 관객들에게 강제로 이야기를 쑤서넣는 느낌 거부감이든다 독백도 찍고 망했다생각들고 급하게넣은듯하다 
1시간잠듬 듬뜸을헤헤히히 
"조금지루해요,,... "
솔직히 영화로만 보면 평점 10점이야 영화보는데 정치 이런거 왜따지냐? 영화로만봐 ~!!^ 애기들아.ㅠ 
재미나게 본 영화인데 작품상까지 받으니 기분이 좋네요. 
몰랏던사실을 영화를통화알게되네요 
오늘  영화보고 왔습니다 구강액션 제대로 느낄수 있었구요. 방금 감독님 jtbc 정치부회의에 나오셔서 이효리가 찍은 2005년 남북 광고 성사시킨 남자 이야기에서 모티브를 얻었다네요. 흑금성사건을 잘 모르는 사람이 대부분이라고...추천합니다. 
내용은 없고 결말만 있다 
재미지게잘봣습니다 또또보로고 
가슴 찡하게하는 영화~~ 오랜만에 제대로된 한국 영화 본것 같네요~ 감사합니다~ 
무대 인사 다녀왔어요.    괜찮은 첩보영화같아요.  황정민 Fighting! 베테랑 연기자답네요. 
최고최고최고최고최고최고 
마지막순간 감동의 물결~~잘봤습니다 
자유한국당 ㅂㄷㅂㄷ하쥬? 댓글 알바 작작하시죠 니들이 인간이냐? 
최고다 꼭봐야할영화 추천합니당 
재밌네요...공작 강추강추 
자유한국당 똘마니들꺼져 
호연지기..눈물이 왜 나지? 
역시믿고보는 이성민 재미있어요 
걍북한 미화 영화 !!!! 
정치성향을 떠나서 잘만듬ㅎㅎ 
앞부분은 전개도 빠르고 스릴넘침 70프로지나면서 조금 루즈해짐 전반적으로 재밌음 
댓글 알바들 보소 ㅋㅋㅋㅋ 배댓중에 구강액션이라는데 말그대로다 그냥 떠들다가 끝난다 뭐 액션 스릴러 그런거 1도 안나옴 걍 다큐멘터리임 
이영화를 많은 사람들이 보길원하지 않는 세력들이 분명히 있다고본다  극중 안기부 실장처럼 말이지.. 
0점은 못주네.. 정치색 가득한 올바르지 못한 영화. 재미없는건 덤좌파애들이 많이 봐주겠네 ^^ 
재미있게  만들어진 영화 좋아해요 
와~ 아무리 영화라지만ㅋㅋ 할말을잃었다ㅋㅋㅋ 실화를 바탕으로했으면요 펙트로만 제작하세요~당신이 상상하고 생각한것들을 영화로 만들지말구요ㅋㅋ 대놓고 개 빨갱이영화네 씨발ㅋㅋ 앞으로 이감독새끼 영화 무조건 거른다 심지어 재미도없어ㅋㅋ 
좌향좌!좌향좌!좌향좌! 
공작을 보고는 좌빨 영화를 돈주고 보는 건 사치라는 걸 다시 한 번 깨닫는다 
기대안하고 봤더니 재밋엇어욜 
한국 최고의 영화...뒤늦게 보고 감탄중.. 
"공작이 아닌 공""좌""악.. "
윤종빈 그 이등병의 디테일과 비스티보이즈 추잡한 호빠같은 영화좀 부탁합니다. 
이 영화는 반드시 보길. 꼭 봐야 한다. 
"한국형 스릴러의 가능성을 엿볼 수 있는 수작~! 아... 그리고, 투표 똑바로해야할 듯.... 우리가 낸 세금오로 북에 퍼주는 이런 매국노들은 뭐야~! "
믿고 보는 연기 대결~!! 
다들 됐고~~  재미있다~  그리고 이게 뭘 미화하고 선동한다는거지? 그냥 영화만봐~ 연기쩜~ 성민이형! 
북한 미화 영화 뭐냐...ㅡㅡ 
첩보물을 가장한 브로맨스! 
잘 봤습니다. 생각보다는 재미있네요. 
재미랑은 거리가있다 그냥 황정민 영화라서봄 
흑금성 시대가 아니라 느끼는바 없음 
재미있게 잘 나가다가 사실 확인 안된 편향적 정치와 사상으로  김이 확 빠지는 느낌 
정말재밌게봤네여ㅎㅎ 
영화는 그냥 영화로좀 보자 정치적으로 해석하는 똥머리들이 왜이리 많은거냐?이성민도 이성민이지만 주지훈도 연기 꽤잘하네올해 본것중 연기력이 가장 좋았던 영화 
걍 말이필요없음 2018최고.. 
지루한면이 없지않았지만 볼만했던 
실화라는 것에 +1점 김정일까지 만나가면서 그들이 얻고자 했던 것은 무엇일까 서로를 이용해먹는 남북한의 머리싸움 및 정치세력들의 민낯 이효리는 보너스 
다큐같다는 평보고 기대안했는데 완전 재밋던데ㅋㅋㅋ블랙코미디 크으. 이건 정치적성향이 문제가 아니라 역사적인 사실을 알려주는거다 멍튱이들아ㅋㅋ선동질하지마 
보수 알바들 오지네. 이성민 배우 다시 봤습니다. 연기 최고!! 
서해교전은 2002년 김대중대통령 시절에 일어났습니다. 보수정권이 선거당선을 위해 북과 거래한게 아니구요. 정치색드러내는건 좋은데 역사를 은근슬쩍 바꾸는건 보기불편했습니다. 
황정민씨  좋아해서 보러갔는데 이성민씨 팬이되어버렸네요 
그동안봣던 영화와 달라 혹평이 많은거는 인정한다 하지만 실화라는부분과 배우는 연기가 어마아마하고 천천히 진행된 스토리가 마지막에 터트리는것이 엄청나다 
정치 영화는 그만좀 만들어라 
어느나라든 사상의 자유가 있고 진영의 논리는 존재하고 영화도 그 범주에 있지만 보통 선진국 이라는곳의 영화들은 최종결론에서는 어느쪽이든 권력의 독점을 경계해야하는 쪽으로 영화를 맺어가는데..  예들은 뭐지? 선전영화? 세련되 보이지만 세뇌성? 
최악입니다. 정권에따라 나오는 편향된 영화들 
이 영화 보면서 좌파니 우파니 하는 한심한 쓰레기들아 이 영화는 공산주의라면서 자본주의 애용하는 북한 까고 정권이용해서 국민 우롱하는 남한까고 좌파우파만 OO해대면서 아무것도 못하는 니들 까는 영화다.. 조롱당하면서도 또 좌파우파 하는 쓰레기들 
재미있을줄 알고봤는데무엇을 중점을 두어야할지...재미더럽게없어요....믿고보는 황정민이라서 봤는데이번 영화는 아닌듯... 
정치색을 떠나 몰입도 높고 잘만든 영화 
기대이하...전체적인줄거리보단 연기력만인정 
정치 이념을 떠나서 굉장히 잘 만든 영화...액션없이도 긴장감을 자아내고 끝에는 감동까지 선사한다 개인적으로 CJ 영화는 무조건 거르고 보는 편이었는데 CJ 영화 중에서 가장 재밌게 봤다 
최고다 꾸르잼 ㅋ 윤종빈 영화 역시 잘 만듦! 
정말 실감나네요.황정민 연기 쩌네~~ 
가족과 함께 봤습니다. 엄마 아빠 모두 몰입하면서 영화가 짧게 느껴진다고 말씀하시네요. 저 역시 매우 좋았습니다. 이렇게 좋은 영화가 한편 더 나왔네요. 
잼따.~ 평점보구 뭐지하고여태안봤는데ㅋ꼭뵈야함 
"영화내내 긴장을 늦출수 없다 , 우아하고 세련된  영화 "
묵직하게 잘 만들었다. 
원래 관심이 있던 사건이라 정말 시간가는줄 모르고 재밌게 봤음 다만 관심없거나 가벼운 영화 좋아하는 사람들에게는 불호일듯 그래도 신과함께같은 싸구려cg떡칠 신파극보단 훨씬 나음 
연기 연출 각본 다 엄청 성의없는 거 이렇게 티나는 거 처음 봐서 평점 남김 
무조건 북한 미화하고 국정원 욕하면 명작영화되는거 지겹다 북한은 착하고 멋있고 남한정부는 다쓰레기고 똑같은 클리셰에 신파덩어리 
완벽한 브로맨스 !! 재밌지만 뭔가 아쉬운 ?? 
실화라서 더 스릴넘치는듯 
"완전 강추!    이성민,황정민 연기력은 완전 최고. "
이게 북한 찬양하는 영화냐? 실제로 우리나라 공격을 하라고 돈 준게 사실인데. 그리고 북한이 할짓없어서 우리나라 공격하냐? 다 돈 받았으니 공격하지 빨갱이당이 빨갱이한테 돈 줘서 빨갱이가 죄 없는 군인들 죽이고 
액션하나 없이 이렇게 몰입좋고 숨막히게 펼치기가 쉽지 않은데.... 믿고보는 윤종빈 감독!!! 
액션이 있을줄 알았는데 없어서 아쉬웠지만 지루하지않고 재밌게 봤음 
배우들 연기력은 진짜 와...대단합니다. 몰입감  너무 좋아요 
팩트) 다 망해가는 북한은 결국 핵무기를 만들어냈고 그런 북한을 지원해준건 당시 대통령임 
한국영화계를 좌파가 점령했다는걸 보여주는영화....북한은 왜이리 미화하는지; 
좀 촌스런 감성이긴한데 구성이랑 연기력이 지렷다 
최고 연기도 최고이고 실제로 북한을 아직도 이용하는 것도 사실인데 거기에 선동되는 국민이 많다는 것도 우습지만 조금씩 바뀌어 가는 것도 현실 
이성민을위한 영화인데 정치색오진다 ㅋㅋ 
공작이란  공산당이 만든작품 
황정민 조진웅보다  이성민을 다시 보게되는 갓성민영화가즈아아아아 .. 
정치색..ㄷㄷ하다 ㅇ 
기대안하고 보셔야해요 
남북대치의 특수한 상황을  정권에 따라 잘 활용하는 남북한 정권의 실체를 현실과 스크린을 오가며 몸소 체험하는 계기가 되었다. 
너무 기대했나봐요 생각보다 재미없었습니다 
이런 영화는 1500만 넘어가야 되는건데 
재밌게 잘봤습니다. 정말 소름이 돋았습니다. 
알바들은 역대급으로동원하는건물론이고 북한싫은사람들은 그냥 평점1다는영화. 작품성이나 감동적인면 아주 칭찬할만한영화다. 선동은 무슨 팩트로만 내용 다루고있는데 
진짜 인간적으로 더럽게 재미없다이거 10점 주는 새끼들 진짜 뭐냐? 
야 살다살다 김대중이가 보수랜다 ㅎㅎ 
북괴 관련 영화아니면 못만들어? 예술한다는 새기들은 죄다 빨갱이여 하여튼 
정말 수작이다! 꼭 봐야 할 영화! 
어우...보지마세요..자다가 나왔어요 
국민을 계몽 시킬 만한 영화 
이게 영화냐? 아니면 정치적 쇠뇌작업를 위한 쇼냐? 
이거보고 한번이라도 웃으면 만원드려요~~~ 
연기와 연출 그리고 분위기 살려내는 OST 까지 머 하나 빠질게 없는 근래 보기드문 수작이다! 70년대 첩보영화 롱 굿바이가 떠오른다 
"우리나라  국민  수준도  알만하다.김정은  정권을  옹호한다고??""김씨 일가 3명에 의해 나라가 망해가는  꼴은  못보겠다""고  나온건 잊어버리고  듣고  싶은  것 만  듣나봐?? "
총격전 한번없고 긴장감 몰입해서잘봤습니다 특히김정일역활하신 기주봉배우연기잘하시네요 
연기도 잘하고 세트나 그런거 신경쓴건 보이는데 러닝타임이 너무 길고 역시나 그런 내용이라 그냥 그랬음... 막 임펙트있진 않았음 
이건 뭐... 사실기반? ㅋㅋ 
배우들 연기 너무 잘하고 특히 영화보다 더 영화같은 실화를 토대로 만든 영화라 단순 재미를 너머 우리가 저런 시대를 거쳐왔구나란 생각을 하게 됩니다. 
 오랜만에 재미있는 영화 봤네요 
ㅋㅋ  김정일  북한  찬양하고  보수정권  씹는영화  너무  편향적기자   평론가  쉑휘들은  매번   북한  찬양하면    평점  존나  높게주네 
윤종빈 감독이라 선택했지만 윤종빈이 변했구나 싶은 느낌. 좌편향이 있긴 하나 그 자체 보다는 너무 많은 이야기를 담다 보니 구태의연한 연출과 클리셰가 많았다는 점이 아쉬웠다. 다소 지루한 포인트가 나옴. 
저는 그냥 주지훈배우가 귀여웠습니다!그리고 이번영화는 이성민이 캐리하네용~~ㅎ 
네이버 댓글은 답이 없다...알바가 존재하긴 하는구나... 
아진짜 재미 없다 완전 지루한 다큐보는 줄... 
정말 아슬아슬 긴장을 놓지못하고 끝까지 몰입해서봄. 실화라는게 놀랍고...그래서 영화같은 뻔한 결론들이 아니여서 좋다 
개누리 종자들은 북한 욕 할 자격도  없다 
2017년 JTBC 신년특집토론에서 현 바른당 유승민이가 과거 자기네 당에서 돈주고 북한에 총쏴달라고 한 것이 사실이라고 인정하지 않았나요??? 대법원 판례 99도636 이건 무슨 내용이에요?? 
결말이 좀 작위적이지만 볼만했음. 
정치적이긴 한테 그래도 볼만한듯 
정말 좋은 영화였다...그러나 재미는 없다...재미없다고 좌향좌니 그따위 얘기는 마누라한테나 해라 
한국 네티즌들 수준 때문에 10점 주고 간다. 평론가들 평점이랑 매번 반대로 가냐.. 
한국은 연기자 자체부터 질린다. 
액션이나 폭력성은 없지만..그런데로 봤다.좀 지루하고..몸이 뒤틀리고..조리웠다.아직은 정치.이념에 대해서 모르지만..ㅠ 
연기와 구성 둘다 좋네요 
재미보다는 의미.이성민 정말 연기 지리네요 
정치색때문에 평점이 깎이는구나. 영화자체만 보면 신과함께보다 훨 낫더라 
평점 테러 온거면 말 다했지 뭐. 보길 추천합니다. 
너무 재밌습니다 최고입니다 
연기가 다들 미친 것 같다. 모두에게 추천한 영화. 
총격씬 하나없는데  텐션 장난아니네... 정말 잘만든영화인데 어떻게든 영화 못보게 하려고 1점 주시는 알바님들  고생 많으세요^^ 
연기자들. 연기 실감. 대박 
대사 하나하나 디테일한 부분까지도 신경쓴 연기 배우들의 노력이 눈에 보인다. 
성민이형 눈빛 오져따.. 
별점 1개도 아까운 불쏘시개 영화 
나는 공산당이 싫어요이런 거짓선동영화가 버젓이 나오다니.. 여기가 북한인가 
윤종빈 좋아했었는데 진심으로 실망함.. 왜 영화판은 좌익이 되지 않으면 안되는 것인지 ㅉㅉ 
영화 재밌드라. 근데 평점이 너무 높다. 균형을 위해서 1점 박고 간다. 
정치색최악의영화.. 지금정권 아니면 개봉도 못했을 수준임..이건 너무심한거아니냐. 북한의 도발이 모두 남한 여당이 시킨거였다? 진짜 어처구니없음 
영화를통해 역사를 다양하게 생각해볼수있는점. 충분하다 
이런 영화를 대놓고 제작하다니.. 지금 정권 진정 혐오스러울 지경이가... 이 나라 앞날이 정말 걱정이다. 
잔잔하지만 재미잇었음 
배우들 연기력 짱!!이네요 
공작 흑금성 황정민 이성민더이상의 수식어가 필요없다. 
정말 무난합니다 이산도이하도 
솔직히 지루해서 나오고 싶었다.. 너무 잔잔바리하다 
정치색으로 물들인 영화 
재밌네요. 논픽션이라 더욱 흥미진진하게 본 것 같습니다. 
촐설없는 전쟁.. 스피드웨건이 없어도 금방 이해되고 입벌어지는 연출력은 덤. 
처음엔 몰랐는데 보고나니 좌편향된 영화였음 
롤렉스 그위대한 이름...롤렉스 3개면 휴민트가 만들어지는구만 
영감많이 받았어요 멋져요 
연평도 포격 사건 천안함사건은  한나라당 지금의 자유한국당 과  이명박을 철저히 재 조사 해야한다 
두번 본 올여름 유일한 영화 
네이버 평점도 믿을게 못되는구나 
최고의 연기.. 그들의 연기로 행복했다. 
연기들 진심 쩐다..뭐 내노라하는 베테랑 배우들이지만 역시..긴장감 있다가 분노도 일다가 통쾌하기도하다가 마지막엔 뭔가 벅차오름 
좋은 배우들과 좋은 내용을 가지고 너무 지루하게 만듬.. 그것이 알고싶다로 나왔으면 훨씬 재밌었을듯 
대놓고 선동영화다 기겁하겠네 
공작은 너무 재밌어요 호연지기 
그냥 볼만합니다.  적극은 아니지만 추천해요. 
난 개인적으로 몰입감좋고 배우들 연기 좋았음. 근데 싫어하는사람은 노잼이라더라. 정치적성향이 뚜렷한 사람들이랑 복잡한 내용 싫어하는 급식성향의 사람들정도? 
북한짱!!!!문재인 짱!!! 
ㅋㅋㅋ 요즘들어서 빨갱이 미화영화 많이 나오네 
지인 때문에 어쩔 수 없이 봤는데 역시나 기대 이하였던 영화. 
그냥 보수를 어떻게든 쓰레기로 만들고 싶어서 나온 영화. 정치색 짙은 영화는 다 망하지. 
주말에 할게 없으니 보긴봤는데...역시 한국영화는 선별해서 극장에서 봐야함....쩝쩝 
빨갱이 선동영화 감독 돌았냐? 
재밌었다. 마지막엔 살짝 울컥. 이성민이 제일 돋보인다 
역사시간..임..기냥저냥..기대없이 보면 좋을듯. 
처음부터  끝까지 집중하게 되는 영화네요 
전형적인 좌파 영화. 미국이 적국인듯 
기대와 달리 별로 였어요. 
좋아요~♡ ㅇㅇㅇ최고 
연기들을 너무 잘하는데 약간 지루한면이 살짝 있었어요그래도 재밌었어요 
손발이 오그러들만큼 너무 낮뜨거운 편양 영화. 담백하게 담아냈으면 좋았을걸... 
무엇을 말하고자 하는지 음~ 
이성민 황정민 믿고 본다 
노잼입니다 충격노잼임 
너무 재미가없음..하지만 연기잘함 
"이런게 10점 영화지.. 소재, 스토리 구성, 배우 적합성, 연기력, 영상미 등 나무랄데가 없다..! 이게 마녀 따위보다 점수가 낮은건 말이 안된다 "
연기력 오졌구요 지렸구요 ㅇㅈ? 어 ㅇㅈ긴 런닝타임에도 시간 가는 줄 모르고 스릴감 넘치고 재밌게 봄!! 
ㅋㅋㅋ 영화처럼 핵대중도 핵있는지 알고 사기쳤다는건가요? 
다른 나라 영화에서 볼 수 없는 가슴찡한 한반도의 스파이 영화. 우수한 연기 때문인지 영화에 몰입할 수 밖에 없네요. 
미장센이 좋앗음 연기도 훌륭 
이효리 늙지않음 이성민 연기잘함 황정민 조진웅 연기감칠남 ㅋㅋㅋㅋ 김부자누구임jQuery22402145497555900665_1533736002493 
정치색을 떠나서 너무 지루했다. 
대한민국에 이런 수작이 
좌편향식 영화 우덜식 영화 
별 반개도 아깝다ㅋ 진짜 북한 정의롭게 미화하네ㅗㅗ 
용서받지 못한자를 보고 너무 신선하고 천재적이라 충격이었던 기억이 있다 . 근데 윤종빈 너무 망가졌다. 초심을 찾으시길. 영화보다 중간에 나오긴 첨이네 . 
한국도 이런 첩보 영화를 만들 수 있다는 걸 보여준 영화 
선동같은소리하고있네자한당OOO들 기웃거리지좀마세요 안창피하시나요 
구강 액션만으로도 흥미진진하다. 
1점도 아까운 간첩 영화 
너무 억지스러운 스토리에 기반한 전개.. 뻔하디 뻔한 결말... 
사실 이 영화의 장르는 로맨스 
북한과 좌파 정권 찬양영화 
김정일이 왜 우파 정권에 협조하냐? 그리고 김대중을 마치 정의로운 투사로 묘하하는데 김다중이 북한은 핵을 만들 의지가 없다란 개소리에 한반도는 핵위협에 산다 앞뒤내용 맞지않고 개돼지 선동용으로 영화를 상연하니 말세다 
그냥 잘까...계속 고민했다.아~너무 재미없었다! ! ! 
ㅈ미없다 솔직히 나만르러냐 
"정치로 편승한 자, 정치로 망할 것이다. "
어제 평점이 8이었는데 오늘은 6점 대네. 알바 빨이 떨어지는건가? 영화가 지루해버리니까 앉아있기도 힘들더라 
ㅋㅋ 이것도 영화라고 초딩 수준이네 정말 이게 이평점이 맞냐 ㅋㅋ 
영화의 완성도는 높다. 
이런 영화줄 모르고 봤다만 어이가 없네. 빨간 세상 빨간 영화. 마지막 제주도 아줌마는 왜 넣냐 
뭘 하려는지는 알겠는데 너무 지루하다. 평론가들은 좋아하겠네 
루즈함을 배우들의 열연으로 커버했다. p.s 이성민은 목격자 같은 쓰레기 영화 찍지말고 시나리오 잘 보고 고르자. 
"알만한 사람은 다 알지만, 그 누고도 건들지 못했던 얘기를 가차없이 풀어나가는 정말 터프한 영화 "
"이성민아저씨 이 악물때마다 나두 물고있었다. 연기 진짜 잘하셨다. 끝에 열차 그래픽에서 쫌 깼지만, 몰입이 잘 되는 영화였다! 소재 자체가 정치랑 뗄 수 없어서...그래도 나름 진정성 있었다. "
재밌게 잘봤어요 추천합니다 
많이지루합니다 알바들댓글믿지마시고 불면증해소에도움됩니다  잠깐졸았어요 
"영화자체는 빠른전개와, 연출력으로 돋보이나, 모든 문제를 보수정당에 전가하는 듯한 모습은 역시 사회에 만연해 있는 좌빨 선동 영화 느낌이 강함. "
이게 무슨 첩보영화야 진짜 적국을 대놓고 미화하고 선동하네 ㅋㅋ 
방금 보고옴. 하아. 연출좋고. 연기도 좋음. 좋은 작품 감사합니다. 
이념이 얼마나 무서운 것인지 감독이 스스로 증명해냈다. 
진짜 올해 본 영화중에 최악이다 ... 
"신과함께보다 훨씬 잘 만들어진 영화. 군더더기 없이 몰입되었고, 배우들 연기에 녹아들었다. 역시 윤종빈 감독님 "
간만에 영화다운영화봄 
잉? 보고왔는데 평점보고 놀람ㅡ.ㅡ 나만 노잼이었나?ㅡ.ㅡ 그 좋은 배우들을 데려다가 이게 뭔가싶어서 깜놀ㅡ.ㅡ 난또 베를린  정도 수준인줄 알고 갔다가  내눈을 의심하다 집에옴ㅡ.ㅡ 
완죤이건뭐...욕나오더라 
식상하다못해 지겹기까지한 좌파의 프로파간다. 
볼만한 영화 입니다... 
북한정권이 그리 좋은가~ 제발들  북한으로 가라 
가장 완벽한 스파이는 총을 꺼내지 않고도 임무를 성공시키는 공작원이다. 우리가 너무 헐리우드풍 액션에 길들여져있던 건 아닐까. 올해 초 개봉한 레드 스페로라는 작품도 그닥 액션은 많이 등장하지 않지만 스파이 영화의 진수를 보여준다. 
첩보영화로 잘이어나가다가 갑자기 정치색으로 또잉 민족의 등불  김대중센세 찬양? 내용으로 가넹 ㅎㅎ 1점드렸습니당 
정치영화라 살짝 지루한감도 있었지만 나름 재미있게 잘 보았습니다 후회하지않아요 
꿀잼! 현대사를 일목요연하게 ?  소문으로만 들었던 이야기의 실체를 보았다 
재밌습니다 두번보세요 
실제 영화도 않보고 어디서 줏어들은 줄거리 내용에 본인 정치색깔 들어내고 평점주는 창조 평론가들 많네 ㅎㅎ 
영화만 놓고보면 연기력좋고 재미있음 
"남북관계의 정치적 단면을 보게 된 것 같습니다.. 이념의 정치로 혼란을 겪은 현대사에서 얼마나 헐뜯고 싸웠는지,  중요한 것이 무엇인지를 돌아보게 된것 같습니다. 영화를 감상하며 진실의 힘은 언젠가 빛을 발할 것이란 희망을 보게 되었습니다. "
너무 뻔한 스토리와 .. 과한 연기 
햐~살다살다.. 재미도 엄꼬.줄거리도  이해안돼. 좌파 우파네 몰겟고.황정미이 정극연기는  어색 극치고.  진웅이 연기는  ''나! 연기한다!''  어떤 쉣키들이  믿고보는 연기라켓어?   ..집중 안돼고쟈.마누님 욕좀 쓰라카고쟈.. 
재밌어요 시간가는줄 모르고 봄 
좌편향 정치 영화라서. 오랜만에 힐링할려고 영화봤는데 보는내내 점치 이념 선동 영화란 생각이 들어 깨름직했음 
지루하다는 분들이 많아서 미루다 어제 마음먹고 보고 나왔습니다 저는 마지막에 눈물이 핑돌았습니다개인적으로 지루한감은 없고 볼만한 좋은 영화입니다 
아주 재미있게 봤습니다 
스토리와 연출과 연기 조합의 소름과 실화가 주는 먹먹함 
이성민 연기는 개쩌는데 영화가 너무 좌향좌네ㅋㅋ 
"개똥잼. 지루해서 계속졸고  ...언제끝날지 시계만보다옴  과대광고,유명배우빨 "
재밌음 웰메이드 첩보영화 ㅇㅈ 
"조금 지루한 시점이 있긴 하지만, 별로 큰 문제는 아니고.그것보다 댓글 보고 놀라운 게, 아직도 김대중 대통령 당선 막으려고 보수 여당이 돈 주고 북풍 부탁한 사실을 모르고 있는 사람이 많다는 사실.평생 속고 살래? 북풍 공작은 진짜라고, 진짜! "
엔딩컷 많은 의미를 담고 있다. 클라이막스로 가는 동안 무거운 마음이었는데... 참으로 암담한 정치 문제에 새삼 가슴 답답함을 느낀다. 꾸준히 변화되고 있는 것에 위안을 얻고 해묵은 적폐도 서서히 사라지길 바란다. 
부모님보여드렸는데 잘보셨다고 하더라고요 
넘기대해서봤는것같아요. 
"왜 1점이 많은가 했더니, 수구파 세력들은 보는내내 불편했던 거였다. 본질은 왜곡되고 사실을 날조하는 일이 더이상은 없었으면 좋겠다. "
진짜는 흑금성 이름 하나뿐..나머진 전부 픽션인데 꼭 사실처럼 만들어놨네 이거보고 개돼지들은 북한북한하면서 빨아대겠지 
별점봐라 영화를 그냥 정치색에 말고 그냥 영화로 봐라 그리고 내부자들과 비슷하게 분명 저런비리는 존재한다 가능했고 정치인들 하는 더러운짓들을 보면 충분히 실제있는 일이다 그리고 대중이 개돼지가 아니라면 정치에 휘말리지말고 배우들 연기 보면서 즐겨라 
알바들땜에 1점줍니다 iptv용도 안되는 영화 
1점테러하는 삼시세끼들때문에 10점 준다 
연평도에서 전사한 장병들과 그 가족들이 이영화를 보면 뭐라고 할까. 아무리 영화라지만 참 할말없게 만든다 
실화라서 더 재밌었어요^^ 
재미잇게잘봣습니다~~ 
만족합니다.만족해요 
생각보다는 재미가 ..그닥... 
어디까지가 실화인지는 모르겠지만.. 보수 쪽에서 선동 영화라고 거품물고 달려들만한 소재인건 분명한듯 합니다. 정치색을 떠나 어찌되었건 엄마랑 재미있게 보고 왔어요. 이성민 연기에 정말 감탄하고 갑니다. 목격자도 너무너무 기대가 됩니다! 
기대 안하고봣는데 볼만했음 지루하진않음 
성민아재 좋아요 인상깊었음 
연기력이 좋아서 몰입할수 있었음 
"이성민, 주지훈이 살린 영화다.. 나머진 사실 비중 없어 뵌다. "
이건 아니다 후반으로 갈수록 의도가 확실 
"운종빈 실망인데,,, 비스티보이즈같은거나 찍어라 그냥 "
실화라는 사실이 묵직하고 강력하다 
멋지네요..한국영화도 이정도 수준까지 올라왔네요.. 
너무 졸리다 이렇게 졸리다니 
황정민 이성민 연기 좋았다 무난한 영화 
대놓고 무슨 색인지 알것같던 영화. 
정말 쫄깃쫄깃하고 재밌었습니다 
네이버평점믿음이안가 
지겨운 부분이 하나도없음 진짜 이런영화처음 ㄷㄷ 
정치색은 이제 제발 좀 OUT ! 
그당시 한나라당 얼마나 정권에 집착을하고 미치짓을 벌렸는지 알수있는 영화다....꼭 봐라...미친보수놈들 어떤짓까지 했는지를.... 
ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ. 
최근 영화들이 죄다 .... 돈 주고 보기 아까운 영화들 이여서 이 또한 기대 안 했는데... 최근 본 영화 중에는 제일 좋았음 
정치색이 강한 영화입니다. 호불호가 갈릴 수 있는 내용이지만 배우들 연기력은 따봉이에요 
눈치  싸움만 2시간 보다 나온 듯. 그냥 뉴스 기사 검색해보면 3분이면 알게 될 내용을 2시간짜리 영화로 만듦. 근데 2시간이 넘음 하아.... 
개노잼. 루즈하고 신파적인 스토리와 연출. 
천만 영화가 되고싶었구나... 한국영화가 그렇지 뭐 
움 아주 좋은 영화입니다 
마지막 장면은 슈퍼울트라 핵오짐 
이성민 연기 갑. 총풍사건의 추억 
새로운 사실을 알게되어 흥미롭게 보았습니다. 
왜 역사를 북한쪽에서 주장하는 것을 일방적으로 믿도록 강요하는 이런 영화를 만드는지 모르겠다. 북한의 정치학습을 영화로 하게 하는 것 같은 느낌.. 
"통구이 ,OO.도 자유일본당. 자한당 커넥션 공.작 "
정말 웰메이드 영화립니다 
마지막에서울컥ㅜㅜ정말재밌었어요대부분이실화바탕이라몰입도잘되고ㆍㆍ안기부OOO기 
ㅋㅋㅋ진짜 이딴걸 영화라고 만드나 국사를 영화로 배우고 정치를 영화로 배우는 개돼지들입맛에 딱맞는 영화 
보통 영화의 클라이믹스는 가장 감동적인 장면이 차지하는데 이 영화는 김대중이 당선되는 순간에 가장 웅장한 음악이 나오며 클라이믹스임을 알림 ㅋㅋ 사람들 백이면 백 다 뭐냐는 표정 ㅋㅋㅋㅋ 여친이랑 절대 보지말것 
연기 잘하는 배우들이 하는 영화를 볼때의 만족감 최고~  돈아깝지않은 영화~ 
기대하고봤는데 그다지 ~시사적인면이 ~//배우들의 연기는 역쉬~~짱이었고 지루한면은 그다지 없었다 
초반 20분 재밌고 ㅋㅋㅋ전형적인 좌파 영화네 ㅋㅋㅋ문죄인 정권에서 이런영화만 나오듯김대중ㅇ 우상화 북한 도발은 모두 우파가 조작한거 흑금성은 무죄다 ㅋㅋ이말하고 싶은거네 ㅋ진짜 좌좀영화 지겹다 
재밌습니다 좀 재밌어요 
영화 공작에 댓글공작을 하네 
보다 졸았다..대체로 지루했다 
어떤섹기들이 이영화보냐전라도냐? 
너무 지루하더라 졸려디질뻔..  신과함께볼걸차라리 
한국 스파이물의 성취라는 평에 공감. 
그냥 뭐 그랬어요. 좌편향영화? 한쪽으로 너무 치우친 그들한텐 정통보수인 백범 김구선생님도 좌빨이겠죠? 
연기와는 별도로 지루하다 
이럴거면 근거제시를 명확히 해서다큐로 만들던가 
아 김대중 당선전에 이미 핵을 만들어 놓으셨구나그때 핵가지고 딜좀하지이미 만들어진거도 모르고 김대중 전대통령님은 북한은 핵만들 의지가 전혀없다고 속으셨구나에휴.. 하나는 북풍일으키고 하나는 북쇼에 넘어가고참 OO들만있내 ㅋㅋ 난세에 영웅좀엄냐 
전부 픽션이 아니었다는 생각이 드는게 화가남 
난 재밌게 봄추천!추천! 
정말 연기 일품이었습니다... 특히 조진웅씨 
일단 이성민 연기 대박이다. 영화는 전체적으로 실화를 바탕으로 하여 절제있게 서사적으로 잘 만들어낸 것 같닺 
"40대  중반인데, 다 보고, 뭔 내용인지, 모르겠음.. "
정말지루한 민주당 홍보영화였다 
보다자다나왔어요... 
일베들이 하도 좌빨선동영화라길래아까 보고왔는데이게 좌빨영화면니네는 우빨갱이냐 
정말 너무 재밌게 보고 왔습니다. 솔직히 북한남한 주제를 다룬 영화들 너무 뻔하고 노잼인데 이건 정말 재밌더라구요 김정일 나올때도 정말 신기하고 재밌게 봤어요 
요즘 어설프기 짝이없이 그냥 예전 쌍팔년도 흥행요소 다쑤셔넣고 실제있던일 넣어서 이목끌려하는데 두개가 섞여서실제있던 일은 말도안되게 각색되고 어울리지도 않아서욕만나옴한국영화좋아하는사람보면 영화내용이나 전개가 어울리나보는게아니라 배우만본다 
재미있네요 알바아닙니다 화끈한거좋아하시는분은 비추 
정권도 적당히 빨아야지 무슨 정치 선전물을 400만명이나 봤누 
"남,북이 걸어가야 할 길은 전쟁이 아닌 평화 "
영화가 사실과 픽션을 섞어 전체를 팩트로 보이게한 좌편향 영화인건 사실이지.  북풍몰이가 우파가 자행한 선동이며 국민을 농락한것도 사실이고. 다만 김대중이 당선되는걸 과연 북한이 싫어했을까? 김대중 정책으로 북한이 체재를 정비 한것도 사실이다 
생각하고 기대한거보다 별로였어요 
숨 못 쉬는 영화. 연기가 미쳤음 
그만 선동해라 정치영화 지겹다 
연기대박이다 반전도ㄷㄷ 
정말재미있네요아침일찍봐서약간졸긴햇지만영화내내 인물간의 갈등이 첨예하게 나타나서 긴장감이조성ㄷ 
지루해요.. 그리고 너무 정치색이 많이 묻어났네요. 
"이 영화에 1점 주는 애들은  ""좌파"" ""선동"" ""미화""  요 세단어 빼고 얘기좀 해봐라 ㅋㅋㅋㅋ 수준하고는 진짜 ㅋㅋㅋ 단어수준이 아주 아메바 수준이네 ㅋㅋㅋ 영화보면서 다시 느꼈다. 신한국당-한나라당-새누리당- 자유한국당 "
이성민 배우님의 마지막 롤렉스 반짝이 상봉 장면이 잊혀지지 않습니다 이성민 배우가 겁나 멋지네요 영화 자체는 큰 임펙트는 없는데 이성민 배우의 연기 정말 인상 깊었습니다. 
북한 정권 옹호나 하고 자빠졌네 이딴 쓰레기 급 영화 만든 감독은 제정신 아니구만! 
스토리 좋고 배우들 연기력으로 끌고가는 괜찮은 영화 
배우들의 연기력으로 볼만한 영화. 
좌파 선동영화 요즘 아무리 좌파세상이고 아무생각없이 할거없으니 영화나보자고해도 정치색선동 사실왜곡 연평도까지 건드리는건 너무했다 배우빨 겉멋으로 포장한 좌파선동영화일뿐 
통일하는것도십지안겟넹 
공작 영화라기보다는 그냥 우정 영화에 가깝네.. 그래도 타임킬링은 잘 됐다 
진짜 개 노잼 첩보물중 최악인듯 
평점 8점정도는 된다고 보는데 아래 1점 테러하는 벌레들이 많아서 10점 줍니다. 
이거 너무 정치적 영화라 보면 안된다. 
하... 한국영화는 진짜 이젠 지겹다.. 맨날 북한.. 핵.. 창의력이 필요하다 
목격자와 공작으로 홈런을 날리신 이성민님 ^^ 
재밌었다..ㅎㅎ굿굿 
좌평향적이고 북한미화 영화.. 
볼만했음 배수들 연기력좋음 
"긴장감 넘치는, 흥미진진한 2시간!!!마지막에 안도의 한숨과 함께 눈물이 나는 것은 왜일까!!! 연기와 연출이 엄청났던 영화 ㅜㅜ "
진한  여운을 주는 공작! 너무 재미있게 잘봤습니다. 
""
아주많이는 아니지만 볼만한영화 
Not badadsfdfdafadf 
한국판 팅커테일러솔저스파이 
아주재미있게보았넹ㅅ 
존나 재미없다진짜 여자친구랑 보는데 잠을 더 못잔게 한이다 
재미도 있고 줄거리도  좋았어요 
대사듣다 한숨자고나왔네요 
개돼지의 눈높이에 딱맞는^^ 
피한방울 안나오는데 심장 저릿하게만드는 영화 
신과 인과응보 보단 이걸 보세요 말로 이정도 긴장감이란 확실히 작품성은 괜찬음그래도 나름 잘 만들었어 친찬한다 
1점도 아깝다. 그냥 민주당 홍보영상이라고 해라. 
대한민국 반공보수의 실체 
잘만든 영화임 윤감독 차기작이 궁금하다 
정말로 그런 일이 사실이였다니....이나라 정치꾼들~~ 
누가 그랬죠 '구강액션' 이라고ㅋㅋㅋ정말 짜릿해요! 새로워요! 만족합니다~! 
"그래서 다 죽어가던 북한이 외화가 투입되고 살아나는 계기가 되었으니, 이게 실화기반이라면 북한 살려줘서 무사히 핵무장하고 도발치는 계기가 됐으니 대한민국 주적 찬양영화네 ㅋㅋㅋㅋ 긴장감 같은거 재미는있었음 "
상영 시점을 잘못 선택 한듯~모처럼 잘. 봤어요~굿!! 
머리가 크고 나니 많은 것들이 보인다. 깔끔하다. 
오랜만에 영화 보면서 잤음. 너무 지겨움 
이거 개ㅜ재밋음 진짜 마지막에보고 눈물참느라 디질뻔 개꿀잼하 제발 나 믿고 봐주세요 사람들이 지루하다길라 아 볼까말까하다가 맘마마아볼바에는하고 봤는데 OO꿀잼 겁나 감칠맛남 두근두근 
미션임파서블 보고싶다 
이게 뭔 좌편향 영화야? 심각하다 진짜 ㅋㅋ 빨리 OO라 그게 애국이다. 
총성없는 긴장감실화라서 더 긴장감있게  봤네요 
오오오오굿 생각치못햇던 부분이잇네요 
하후진짜대단햇다정말휴 
그냥 김정남 만세네 빨갱이영화다 
재미있었습니다.남과북의 관계를 다시 생각해보는 시간이었습니다. 
보면서안졸렸음니당ㅎㅎㅎ 
정치적 색채를 감안하더라도 감동적이군... 
배우들이 연기 정말  잘해...근데 그게 다 
볼까말까 망설였지만 보기 잘했다는 생각이든다 
"액션신 하나 없이 이정도 몰입감을 줄수 있었던건 이성민 , 황정민 때문이엿다 "
"이성민,황정민,주지훈 등 연기잘하는 분들 나와서 기대하고봤는데 내용도 잘 모르겠고전체적으로 분위기가 넘 무겁고 재미없었음.. "
이성민 주지훈 좋아하는데... 이런 대놓고 선동하는 영화를 선택하다니 실망할것같은데ㅜ ㅋ 연기일 뿐이겠지요? 연기는 굿입니다만 솔직히 내용도 산만하고 잘 모르겠음 ㅠ 뭐가문재인지. 
온세상이 빨개요~ 영화 
롯데시네에서 봤는데  기대이상아쉬운건 북한에가서 김일성 동상이 나오면서 뭔가 더  있을거란 기대가 있었는데  북한에서 활약이 조금 아쉽네요 
보는내내 정권과 연관되어있다라는 생각으로 불편했던 영화연기잘하는 배우들이 너무 아까워보였다는 
감독이건 배우건 이런영화를 한다는건. . .심각하다 대한민국 좌경화 
배우들의 노고에 찬사를 보냅니다. 
폭력없는 박진감이 최고 
역시화려한캐스팅 배우들이멋지네요 
정치색을 떠나서 역대급으로 그냥 영화가 노잼임 절대 보지마셈 
영화 노잼좌편향 된 영화중간 중간 픽션이 있으면서 애매뭉술하게 실화만 담담하게 담아낸 것처럼 만든 불편한 영화돈 아까움 
전나 지루... 정치병 걸린 친구놈만 two thumbs up. 나머진 신과함께 볼껄 후회함. 
연기를 보는 즐거움정치색을 빼고 그것만으로도 
보는내내 쫄깃쫄깃 이성민님 연기력은 역시ㄷㄷㄷ 김정일역도ㄷㄷ 
"재미없어요. 돈아까움...그냥 재미도 웃음도,감동도 없는 교육영화 "
정치적 성향 필요없이~ 걍 재미없어요 
완전 좌파영화네 극한심 
배우들에 연기에 매료되어 시간가는줄 모르고 봤습니다.정말 재밌네요 
배우들의 연기는 훌륭하나정치색이짙고사실과 허구의 구분이 명확지않아아쉬었습니다 
제 점수는요 1.5점 연기자들 연기는 조금 좋음 
일베들의 별점 테러 그러나 영화는 영화일뿐 실화보다 리얼한 영화 
잔다고 시간가는줄시간가는줄 몰랐습니다 
이영화기 쓰레기인 이유 : 90%이상 개구라를 팩트인양 포장해서 억지 좌빨 정의구현 코스프레함. 감독을 비롯해 주연배우들 커리어에 큰 오점으로 작용할것임. 
대사로 커버하는 액션 구강액션 
배우들의 연기가 하나하나 돋보이는 영화였음. 생각이 많아지는 영화이기도 했다. 
나랑 다른 영화 본건가?마치 주말연속극을 주의깊게 보지않아도 다음 장면을 짐작하듯 뻔하고뻔한 장면들의 연속.특히 마지막 장면은 관객에게 감동을 우겨넣고 싶어서 만든 듯한 cj감성이 느껴짐. 최악이다.1점 주려다 연기자들의 노고에 2점 줌. 
"가뜩이나 얻어맞은 보수의 씨를 말리는 영화,, 너무 한거 아니니 이거,, 아무리 허구라지만, 지금 정부가 하는 행동을 정당화시키려고 만든 영화같다. 그래서 dj정권의 북한 정권의 다음 행보는? 영화와 같았나? 근데 이성민 배우는 뭐 이렇게 멋져;;; "
"내용이 너무 길고,지루했다박진감도 떨어지고, 연기자들의 연기는 충분히 예상할만 연기였다.이제까지 보여줬던 연기라 신선하지도, 재밌지도,감동적이지도 않았다.제일재밌었던건,김정일 강아지가 등장할 때 였다 "
잼나게 잘봤습니다소재 구성 연출 다좋았습니다투탑 주연의 연기가 좋았고 공을 많이 드린 영화임에는 틀림없네요.조금 부족한 면은 있었지만 그래도 긴장감 몰입감은 압승이네요 
갓띵작 평점조작 오진다 만점줘야한다 
이딴걸 영화라고 만든건지. 빨갱이 선동용 영화. ㅉㅉ 
잼있어요  중간에 지루하기도했어여 
메시지가 전혀 없는 졸작 
이성민과 황정민의 연기가 돋보이는 영화!한국식 특유의 뻔한 유머 스토리가 아닌 감독의 뚝심으로 이끌어가는 영화라는 점에서 이전 한국영화와 분명한 차별성이 있다 
""
오랜만에 좋은영화 입니다.해피엔딩이 좋네요 
"생각보다,별로~~김대중대통령 옹호 영화 같았음.정치는 다 똑같음!서로  내로남불인 듯 ㅠ "
관람객평은 별로 없고 이상한 애들 욕만 난무하네 ㅋㅋ 꼭 봐야겠다 일.ㅂ 색.기들 
어디까지가 실화 기반이냐고? 주인공의 모델인 박채서씨의 인터뷰를 보면 알 수 있다. 총풍은 팩트인 것을. 영화는 그저 당시 총풍사건을 적나라하게 사실 기반으로 표현했을 뿐이다. 미화와 편향의 문제에 앞서 우리가 알고 넘어가야 할 문제들인 것이다. 
진짜 최고예요~집에오자마자 어디까지 실화인지 찾아봤어요강추입니다 
믿고보는 윤종빈감독 영화!!!! 
당시 북한 현실도 보여줬는데 북한 옹호영화라는 ㅇㅂㅊ들은 영화는 보고 댓글다는거냐 ㅋㅋ 글고 당시 총풍사건으로 안기부 검찰한테 개털리고 국정원으로 바뀐거 맞으니까 눈가리고 아웅 그만하셈 
보는 내내 찜찜했던 이유가 있다. 억지로 야 울어라 하는 신파극보다 니들이 더나빠 
기대했던 것보다는 내용이 평범합니다 
뜬금없는 브로맨스영화의 재미보단 연기만 좋네요 
너무 길고 지루함.... 
아직도 매국노는 살아있다 이젠 선동과 날조로 이시대를 대표한다. 눈앞에있는걸믿지도 듣지도 하지않는 이시대매국노들 
솔직히 마지막을 위한 영화 
솔직히 재미없어요.. 
지루하다...지루하고 또 지루해서 보다가 중간에 나옴... 
배우들의 연기력은 엄지척!을 하고 싶지만...왠지 뭔가 밋밋했던...보고 난뒤의 가슴 답답함은 아직 남북으로 갈라져 있는 현실때문일까요?.... 
흐으으으으음.... 
전라디언 좋겠다 슨상님 나와서 
재밌었어요.. 배우분들 연기가진짜..최고ㅠㅠ 내용은둘째치고... 연기자분들 연기가 짱이네요 특히 이성민님 명불허전입니다! 
극장에서 잘봤습니다.. 
황정민 이성민 주지훈 믿고 보는  배우님 
초등6학년생도 볼만한 영화였네요~ 재미있어합니다 
배우들연기 흡입력 짱!! 
정치색만 없으면 좋은 영화 
너무 선동적이다 선동열인줄 
실화라그런지 지루했어요 
뭐 살짝 지루한 감이 없지 않아 있지만 볼 만 해요. 정치색이나 남북관계 다 떠나 그냥 한 편의 드라마로 인식하고 보면 될 듯. 호연지기에서 눈물남. 그나저나 주지훈은 요즘 왜 때문에 그렇게 섹시하지? 
이성민연기 죽이네요황정민도 와~~이효리도 나오데요 
도대체 무슨 생각으로 만든거냐 
"오랜만에 흡입력있는 영화 연기,연출 메시지까지 올해 본 한국영화중 최고다 "
조금 지루하고  배우든ㅅ 연기 우수 
"별로 스펙타클한 장면도없고, 첩보원은 국가에 충성하는 비밀스런 임무자라는 기대를 했는데, 당시시대적상황속에서 그 어떤 사상이나 이념또는 정치색을 옹호하는 지나치게 정치성을 띈 영화. 한마디로 기대에 비해 재미가 떨어졌습니다. "
무식한 놈들이 신파와 정치미화를 구분하지 못 한다.. ㅋㅋㅋ 
최근 본 영화중에  제일 재미있었음 
"액션신을 기대한다면 비추천한다. 그러나, 긴장감과 심리적 스릴을 원한다면 꼭 보길 추천한다. 배우들의 연기력은 말할 것도 없이 최상이다. "
믿고보는 배우들 연기가 좋았네요. 
"10그 흔한 총질없이 품격있는 이제껏 볼 수 없었던 한국형 스파이물. 신과함께, 인랑중에서 제일 완성도 높은 영화. 신과함께에서 주지훈이 터졌다면 공작에서는 이성민이 터진다 "
별점에 뭔 알바들이 이렇게 많냐? 한국당에서 예전에 저OO번한 일때문에 알바 푸냐? 연기력들 좋고 재미만 있고만 
영화를 보다가 졸음이 온건 오랜만이다. 
너무너무 아니다진짜 어렵네 
여자친구랑 보다가 여자친구 잠들어버리네요. 너무합니다. 
좌편향적 영화 . 심각함. 
남자들의 우정 멋지고 좋았어요 남자들의 우정이 멋지고 좋았어요 
영화 다 보고 나서도 딱히 기억나는 장면이 없는 영화 
긴장감충만으로짜릿한맛가득 
볼만햇음 황정민이성민연기대박 
ㅋ흑금성 사건이 진짜 있었지 ㅋㅋㅋㅋ단지 우리나라에서 사주했다는 증거는 하나도없지 ㅋㅋㅋㅋ개역겨운 빨갱이들 
이성민 연기력 최고네요 
연기 너무 잘 함 지루할 뻔했는데 재밌는 요소들 넣어서 좋았음 
권성휘 윤종빈 기억해두겠습니다 ㅎ 
기대하고 갔다가 기대 이상으로 보고 온 영화. 
영화관객 반이상 자던대.. 내여친도 옆에서 졸고 나도졸고ㅠㅠ 
한국영화최고 ♡대형배급사가 다르구만 
화려한 액션신과 총싸움없이 대사와 표정만으로 사람을 영화에 빠져들게 하고 몰입하게 할 수 있음을 보여준 영화라고 생각된다. 과거 30년동안 우리의 정치가 왜 무엇을 어떻게 했는가도 볼 수 있고 그 속에서 갈등하는 한 인간의 모습을 잘 보여준다. 
재미없어요.결국 민주당은 정의고 하나라당은 악이다라는 말을하고싶은거 같은데. 이런시점에 이런영화라...이것도 뭔가 정치공작이 있는듯한 느낌만 들게하네요. 
별하나도 아깝다 .이게 .영화인지 뭔지 할말이 없네 좌파 우파 이런거 싫어하고 우리나라 좋은나라 되었어면 하는 맘인제 이건 아니죠 국민선동하여 지지율 어찌 해볼려고 참나   좌파 홍보용 영화 이네요 너무 실망 입니다. 
정치색이 강하면서 DJ 시절핵제조 비용에 따른 투자 느낌 
돈주고 보기 아까움 이거 보고 재밌다고 한 애들 약간 모자란듯 
어디까지가 진짜고 거짓인지 ... 이해가 잘 안되는 영화였음 
배우들 연기 진짜 대박.. 
평점7이상은 그럭저럭 볼만하다싶어 봤는데...구지영화관까지가서 볼만한건 아님.... 
이성민을 위한영화임 굳 
재미없다 북한을 너무 좋게 찍은것같다 
실화를바탕으로한 흥미진진한 소재에 멋진 연기력! 
정치 성향이 좌쪽이면 최고의 걸작으로 보실 수 있음. 
점수가 7점밖에 안되는 이유는 보수꼴통들이 ㅂㄷㅂㄷ 거려 1점 준것뿐 ㅋㅋㅋ 올해의 한국영화 뽑는다면 공작 뽑는다. 
"날라댕기는 공작원은 없지만, 대화와 서류로 풀어가는 공작원을 현실감 있게 그린거같아 좋다.인물간 대립의 묘사가 조금더 어두웠다면 더 좋았을거같다 "
이것도 영화냐. 색깔만 다른 반공영화. 부끄럽다 
정치색을떠나 재미없습니다 
오랜만에 재미있고 멋진 영화를 봤다^^ 
노잼노잼노잼노잼노잼 
재미엄다 지루하고 잠들었음 
각색된 부분이 어디인지를 밝히면 좋을 것 같은... 
긴장감 최고 영화~ 실화라니 정말 어이없는 정치인들이네요~ 
"흑금성 리명운 케미가 대박임.이 딱히 액션적인 부분은 없지만, 그게 또 매력인듯.  꽤 볼만한 영화. "
그럭 저럭 볼만했씁니다 
"씨쥐가 어색하긴했지만 그거빼곤 세트, 미술, 의상, 연기 그리고 실화 활용한 극본 다 훌륭한 영화였음 "
집권여당이 북과 결탁해 북풍을 일으킨다라...아이러니하게도 북은 공동의 적이다 라고 말해주는 영화.. 
완전 허구인데. .되려사실과 반대됨. 이걸 사실이라 믿으믄 절대 안됨 
전혀 지루할틈 없이 깔끔한 영화 
몰입도 연기력 최강입니다 
잘봤습니다 공작잘봤습니다 좋습니다 
음... 생각보다 별로여서 아쉬웠어요 재밋는것도 재미없는것도 아니여서 
아니 1점이 이리만은데 어떻게 8.25인거야?? 어이가 없네 
첨으로  영화평남깁니다.. 클레멘타인을 못봤지만 동급아닐까싶네요. 
개ㅕ별루 ㅠㅜ...진짜로. 중간에 나가고싶었 
애국보수입장에서 보기불편한영화임 
액션이 전혀 없지만 심리적 긴장감. 정치인들의 분단 상황의 이기적 악용...감독이 누군지 궁금해졌습니다. 
반전이 반전같지않고 초반엔 지루해 
다소길어서 중간에 좀 지루 
이성민님역시명배우네요 
돈 주고 왜 봤을까 하는 스토리 그렇지만 배우분들이 조금이나마 커버한 느낌 
재미있게 보고 왔습니다 
보는내내 몰입 다들 연기도 잘하고 근데 댓글 조작중임?뭐이리 1점몰빵중 
흑금성이라는 시대배경때문에 ㅈ될까봐 두려운분들깨서 1점을 열심히 찍고 계시는군네이버에서 예매해서 본놈들은 1점이 1%인데왜 개나소나 다 쓸수있는 네티즌평점은 1점이 무려 1/5이나 되는지는 그들의 존재를 생각할때 납득이 간다 
그저볼만했어요 그닥추천하고싶지는않아요 
머리가 둔해서 그런지 이해를 못했다노잼 
연기력이 좋습니다ㅋㅋㅋㅋ 
무의식적으로몰입하게 되는 마성의 영화라 표현 할 수 있을정도로 배우들의 연기가 리얼했습니다.또한 한나라당의 이면을 알게 되었고우리가 가져야 할 국가 마인드가 무엇인지 곱씹어볼만 합니다.저게 진짜라니 충격이네요 ㄷㄷㄷ 
올해 꼭 봐야하는 영화**** 
이성민이 주인공 ㅋㅋㅋ 
이성민의 연기 갑! 인랑보다 백배 재미짐 
추천합니다. 꼭 보세요~! 
올해 한국영화중 젤 좋았다 
너무 지겨웠다 스토리도 부실하고 재미없다 
대한민국 국군 여러분께 감사합니다 
진짜 보지말어라 그냥 빨갱이영화고 어떻게 이런배우들로 비급영화보다 못하는 영화를 만들지?? 진짜 솔직히 쓰는평가다 태어나서 한번도 영화 평가를 한적없는데 이거 별점도 드루킹한거같다 예전 태양후예는 재밌기라도 하지문재앙입맛맞추기 영화다 
"별 한 개도 아깝다내 시간,돈 돌려내라그리고 영화 보지도 않고평점 조작질 하는 애들 지옥가라 "
음.  보면 아시겠지만 솔직히 몰입 안되던데요공감대 없고 ㅡㅡ;; 
이영화가 친북영화라는사람은 영화를 본거냐? ㅋㅋ 
꼭 보삼 진짜 재밌어 완벽해 이성민 미침 
고등학생 딸아이와 함께 관람했네요. 
재미있었습니다!!! 
선동영화 정권 이바뀌면 공무원 물갈이 이런식이면 다음에도 바뀌겠넹 
좌파 영화....정치색 짙다 짙어...거기다 친북에...에효 
긴장감 없지않게 봤음 연기를 너무잘하셧음 
이 정도면 진짜 '빨갱이'를 이용해먹는 진형이 어딘지... 김대중 당선 순간에 국민들이 환호하며 길거리를 뛰어다니는 장면은 북한 선전 정권에 대한 오마쥬인가? 
시간이어떻게가는줄몰랏다.정말 재밋었고 꼭봐야하는영화다 
이것도 결국 현정권빨기 영화군 한심하다.니들 
표현은 자유. 재미없음을 표현한다 
문재앙이 이 영화를 적극 추천합니다! 
선동적...  이러면... 
그냥 문재인에게 보여주고 칭찬받기 위한 영화.그 이상도 그 이하도 아니다. 
"정말, 모든 것이 완벽했다. "
지루지루지루별의미없음네다 
지겨운듯 안지겨운 영화 실화모티브라는게 신기 
김대중 대선승리를 떠들썩하게 기념한거 말고는 재밌게 봄 
지루함...열자쓰기도 귀찮음 
조금 지루했습니다. 좀 다른 첩보물을 지향했지만 인물의 심리에 포커스를 둔 섬세한 연출이 부족했던듯 합니다. 
너무 각색하고 어디까지 실화인지 알 수 없어서 기분만 찝찝해지는 영화였다.. 
연기는감탄할만한데...전체적인 흐름이 지루했음  모든연기자들이  진짜 연기는 훌륭했음  내용두좋고  근데 흐름 흐르는게  루즈하고...임팩트가 좀 떨어짐 
이성민 연기 진짜 역대급으로 좋았음그리고 북한미화는 어디에 있었는지 
중간은 살짝 지루하지만 영화가 끝난 후엔 지루함이 생각나지 않는 영화 
알바 넘치네 ㅡㅡ.. 보지마시길 권힙니다진심..그냥 잠온다 
안봐도 본것 같은 느낌. 황정민 조진웅 이성민  주지훈 지겹다. 
제가 평점 처음 남겨보는데 최악이네요 지루해죽는 줄 배우가 아까움 돈돌려주세요 
읭.. 다들 연기는 끝장나는데 의도가 뭔지?? 북한미화인듯 
"영화가 상영중인 시점의 남북상황과 출연했던 배우들의 작품들이 흥행쌍끌이를 하고 있다는 거 외에는, 흥미롭지 못한 영화. 지루했다. 정치를 보여주려고 했던 것인지 개인의 감정교류를 보여주려 했던 것인지. "
개똥같은 영화. 팩트만 나열하면 북풍 총풍은 대법원까지 가서 무죄받은사건(사건자체가 없던것) 대북휴민트 괴멸시킨건 김대중. 그리고 대한민국을 위협하는 세력인 빨갱이가 존재하고 있다는 것 
하여간 정치충들 그냥 영화 즐기지 꼭 정치 대입하네ㅋㅋ 니덜은 뭐좀 다르고 정상인거 같지ㅋㅋㅋ루즈할뻔했지만 충분히 몰입해서 봤음연기굿 
선동은 우파 니샛기들이 영화 재미없다고 선동하네 좌편향이든 뭐든 영화 자체는 완성도 높고 재미있다 그리고 난 아직 미성년자 지만 뭘 좌편향이야 그냥 이럴수도 있다는거지 겁나 꼬아서 보내 
... 요새나온영화 거의다봤는데... 이건... 너무 지루하고 북한영화같았다... ㅡㅡ 돈아까비... 
영화가 한가지 주제로 가는건 알겠는데 끝나고나면 뭘 말하는 영화인지 알 수가 없었다. 배우들의 연기력을 볼거면 재밌는 영화지만 개인적으로 보기에는 올해 본 최악의 영화다. 
좋은 배우에 정치색 짙은 영화 
김대중이 정의고 나머지는 악이지 암 그렇고 말고 
않본사람도 댓글 가능하다 
꾸르잼안꾸르잼딸기잼 
재밌었어요. 배우들 연기 대박 
다큐임. 꿀잼. 꼭 보세요. 수꼴들 
최고 영화 몰입감 최고~~와 이성민 드디어~~!! 
화려한 액션신은 없지만 마지막 장면이 인상깊엇네요 
스토리가 산으로 간다. 
실화라고 하니 내용이 와 닿았습니다 
정치이념을 떠나 내용만 봐도 잘 만듬 
"살다살다 이런 영화는 처음이네... 정말 영화판은 빨갱이 세상이 됐구나. 이 영화 연출, 출연진들 두고두고 기억하게 될거다. 절대 잊지 않겠다. 개같은 것들... 쓰레기들... "
이성민이라는 배우를 다시 보게되늘 영화 
배우들의 연기 덕분에 더 욱 집중 할 수 있었음! 
연기력이좋음.. 총풍사건 다시금 되살리게한 영화 
김정일 개ㅅ끼.김정은 개ㅅ끼 
"영화 내용은 북파 간첩이 명령 불복종으로 남한의 정치 공작 파탄나고 김대중 대통령 당선, 그리고 결국 현재 한반도 평화 모드를 보듯이 변심한 공작원이 잘한것처럼 그려냄. 그러면서 이 땅에 평화가 올것처럼 사람들을 새뇌시킴. 개 씹쓰레기 영화 "
연평도 폭격이 공작이라는 영화. 선동영화는 믿고 거른다. 
아주 물들어올때 노졌는다고 정권바뀌고 남북관계 좋아지니까 좋다고 이런거 내는거 보면 참 씁쓸하다. ㅉㅉ 통일된 뒤면 몰라도 이렇게 영화로 판타지의 상상의 나래로 즐길 여유가 있나? 
무겁지않고 드라이하게 재밌게 봤다 
보수 당에서 연평도 쏘라고 했냐? 내용을 떠나서 한쪽으로 치우쳤던 영화라 별로다. 보고나오는데 뒤에사람들이 보지말자했자나 이러더라. 극혐. 
실화라는게 놀랍네요 재미있네요 
피해자들 눈에 피눈물 나게 하는 새끼들은 대처 못한 정부 옹호하는 너네들이고 
와 이게 평점 7대라고??? 최곤데 미쳤다 
북한 빠는  영화라니ㅋㅋ 난 빨갱이가 싫다  개대중도  싫고 
자한당찌끄레기들우매한국민들때문에오래도 먹고산다 
재미있었어용ㅎㅎㅎㅎ 
와 김머중 당선뜨고 바로 영화 끔 대한민국 멸망의 시작 
영화 평론가들 모두 후한 점수를 준거 보면 좋은 영화인거 같다. 전문가들이 최소 6점~8점 호평일색이면 분명 최고의 영화임에 분명하다. 
명품 한국 첩보 스릴러 장르 개척 
이성민 연기 짱황정민 식상해ㅡㅡ 
방금 보고 나왔습니다. 꼭 보세요. 간만에 정말 잘 만든 영화 봤습니다. 액션이 없어서 지루했다는 얘기있는데 그럴 틈이 없었습니다.활개치는 알바들 믿지 마시구요. 북한 미화나 억지스러운거 1도 없습니다. 
충분히 9점대 영화라고생각해서 보태서 10점평가 
잼있딘~~~ 지루하지 않구 
개잼 난다 진따. 영화 보라 개잼~ 
영화평점을 매겨야지 왜 정치가지고 ㅈㄹ하지 인터넷실명제하자 
"감탄이 나온다.  자랑스럽다. 각본, 연출, 배우, 음악, 미술까지 다 완벽하니 올해 최고의 한국영화 확정.실제 뉴스 삽입도 적절했고 결말도 오그라드는 신파 정서 없이 담백하게 잘 냈다. 실제 있었던 일인데 정치색 핑계로 보지도 않고 평점 깎지마라. "
대한민국형 첩보영화를 완성시킨다 
정말 지루해 졸렸는데.. 댓글보면 내가 이상한 거 같다.. 
뭘그리들 복잡하게 생각들하슈. 
매우 재밌게 봤는데 별점1점 들은 알바들인가?ㅋㅋ웃긴것들이군 
미장센 영화적으로 뛰어난것 같으나 너무 지루해요~ 졸다 깨도 계속 같은장소 대화중 ㅠㅜ 
영화자체는 연출 연기 등 상당히 잘만들었으나 김대중 당선이 정의인것처럼 넣은정치적메시지와 햇볕정책실패로 핵개발을 쉴드치는것은 불쾌했다 
정치성향이든 어쩌든 작품 그대로만 봐요 님들아 난 재밌는데 
재미는있지만 몇몇연기가아쉽네 
재밌었습니다. 여전히 일베충들이 많이 보이네요 
이성민 천만관객 주연해도 될듯~^^ 
어디까지가 실화이고 어디까지가 허구인지.. 
현대사 이해를 위해 볼 영호ㅏ 
그냥 배우들이 연기를 잘하고 이효리가 예쁠뿐..너무 별로다 진짜 
잘 만든 영화. 일베 태극기 틀딱들이 싫어할만 하네 
액션씬하나 없는데 이렇게 긴장될줄이야!! 
너무 한쪽으로 쏠렸다.. 
정치병 중증 영화. 요즘 분위기 물타기용인가. 
이성민씨 연기 장난 아니네요. 그리고 웬 평점테러? 영화 괜찮았는데 말이죠. 역사적 사실과 오버랩 되면서 픽션을 잘 버무려서 재밌었습니다. 
"혼자있는 공간에서, 조용히 또 보고 싶습니다. "
황정민과 이성민의 브로맨스 영화재미는 글쎄... 
그럭저럭 근 현대사를 되새길수 있는 영화 
총풍에 부들부들 ㅋㅋㅋ 
뭐 그렇게 지루하지는 않았어요  뭐 소소 사실기반이죠 
벌로예요. 스토리가 너무 비약적이고 빈약함 
넷티즌 점수와 관람객 평점을 보면 왜 점수가 낮은지 이해가 되는 영화.  1점 주는 네티즌은 이영화를 안본다. 정치적 색채가 짙기 때문에.. 그럼에도 불구하고 난 이영화가 좋다. 
굿굿굿...!!!! 
북한의 도발에 뒷거래가 있다는거 지난 정권때도 다 알고있었는데 뭐가 불편한거지? 이런 영화도 만들수 있는 세상이 온게 불편한가?나름 짜임새있게 잘 만들어졌고 이성민 연기 놀랍다. 첫 등장 그 느낌을 끝까지 갖고가네. 
재밌네 ㅎ 영화좌편향 우편향 나누는것도 웃김 ㅎㅎ 선동당할까봐겁남?그정도 집념가지고 정치 운운하나 영화는 영화일뿐인데 국민 개돼지로 보니까 선동이니뭐니 발끈발끈 그러면서 자기가선동질 ㅎ 
액션신이 하나두 없네요 북한 만세~~ 20OOO 최악의 영화 
감독이 정권에 살랑거리려 만든 영화인건 알겠는데 너무 심하니깐 거부감 들더라. 
좋아요 나름대로 굿이네요. 
실화를 바탕으로한 픽션임을 알고 영화만 즐기면 볼만해요. 긴장감은 별로없었지만 지루하다까진 아니였어요. 연기력때문인거 같아요. 보고나서도 너무 직접적인 정치색이 나타나 부담스럽기도 하더군요. 
지루하고 미화된 부분 많은데 황정민이랑 이성민 재회했을때 나도모르게 울고있으뮤ㅠㅠㅠㅠ 
나도 북힌갔다온거 같다. 몰입감 굿! 
이런 영화는 영화 자체에 대한 평가를 보기가 참 힘들다 정치 성향 가진 사람들이 성향만으로 평점을 많이 주거나 적게 주거나 하지 말아줬으면.... 
대화로 긴장감을 선사하는 영화~~!! 갸만에 황정민배수봐서 좋았어요~~~ 
허구와 사실 사이의 모호한 경계를 비교적 잘 다루었다 하지만 영화는 어디까지나 픽션임에도 불구하고 모든걸 팩트인양 처리한 마지막 자막은 좀 거슬린다. 
이런게 영화다 명박이 그네 잔당 들이 댓글 작업하는구만 
읭? 이란 물음표를 남겼다 
벌레들 거품 무는거 보니 10점 주고 싶어서 10점. 
잔잔한데 긴장감있는 .. 잘봤습니다!! 
이렇게 한쪽으로 편향된 영화인줄 알았으면 안봤을것을.. 
내용은 앞후기처럼 그랬고 이성민연기 좋앗다.요즘 주지훈이 연기를 잘하는거같음. 
한국형 스파이 영화로서는 나쁘지 않아 보다가 정치색 드러나는 중후반부 부터 채널 돌림 그냥 좌파 선동영화 
이성민씨와 황정민씨 연기에 시간이 어떻게 흐른지 모를 정도로 몰입했습니다 
차라리 다큐로 만들던지. 황정민이 국어교사로 만든 최악의 영화. 옆사람은 졸면서 봤다고 자랑함. 
그닥 시간이 너무길다 재미없다 
이건 아니지! 너무 빨갛잖아!! 
""
실화를 바탕으로 잘 만든 영화 
"대한민국 영화에 한 획을 긋다!!! 스토리,연출,배우들 연기 최고다!! "
"배우들 연기는 정말 대단하지만, 정치적으로 사실무근인 내용은 좀... "
구성이 좋고 연출좋고 연기가 좋은 영화다.영화의 완벽성 보다도 과거에 대한 성찰과 미래에 대해 잘 제시한 멋진 작품이라고 본다.  이영화를 만들어준 윤종빈감독에게 고마움을 전한다.용서받지 못한자의 윤종빈^^ 
"정치색이 강해서 불편하지만, 황정민 특유의 연기력으로 몰입감을 이끌어냄. 이성민 주지훈 연기도 좋았음. "
기대안했는데 재미있어요 
""
긴장감이 끝까지 유지됨.남북 기득권층이 권력을 유지하려 죄없는 국민을 희생하는 모습이 역겨웠다. 
이성민 황정민 구강액션 소름... 
진짜 잘만들었다 미루고 미루다 이제야 봤는데 왜 이렇게 평점이 낮은건지 이해가 안가네 적어도 8점은 넘어야 할 영화임 무조건. 수준 낮은 북한 첩보 영화라고 생각했지만 전혀 아니다 보면 안다 
오집니다. 정치색이요.적당히하자 좀.똥꼬 그만빨어. 
이성민과 이효리의 존재감!~ 
기대했던것보간 좀 못미치네요~~ 
"최고의 영화다. 진짜성민형최고였음 .조진웅, 황정민 박성욱최고 임 "
실제로 배우새끼들도 설마 우리나라가 북괴한테 연평도에 포 쏴달라고 부탁했다고 믿고 연기하는건가?? 돈도 돈이지만 이런데 출연하고 싶니?? 
"믿고보는 이성민의 연기, 엔딩씬이 살짝 아쉽지만ㅋㅋ "
영화로 역사공부하는 사람들을 선동하기 좋은 영화. 김정일 미화영화. 
김대중 = 전두환 same mistake 
그냥ㅈ니냥그냥저냥냥 
정치색 정치색 그놈의 정치색. 니들이 정치해라. 
"....,....,. "
와 배우들 연기 진짜 미쳤다..보는내내 긴장감 놓을수가 없었다..ㅋㅋㅋㅋ 
123123123456456 
모든면에서 조악한 영화. 촬영편집부터 조악하더니 메인플롯도 흐지부지. 정치스릴러라는 장르는 정치적스릴러 소재를 가지고와야지 레알 정치를 가지고오면 그게 어디 영화라는 장르라 할수있겠는가? 
우리나라에 재대로 된 우파가있었냐 수구꼴통새끼들 좌빨 오지게 타령하네 OO들 
선동  작살이네.... 
영화가  이런  어거지  설정에  어거지  끼어마춤 ㅠ  돈아깝네요  ㅠ 
그러니까 대한민국 세금을 김정은에게 바치고 살자고? 
인랑은피했는데 이건 못피했다 내돈 내아까운 2시간반 
정치얘기를 머이리진지하냐  연기력은좋으나  잠온다 
연평도에서 죽고 다친 국군과 국민이 통곡하겠구나... 
최악의 영화 속에 빛나는 이성민 
역사를생각하고 보면괜찮음 
1점짜리 알바들 가득하네요 갠적으론 갠찬은 영화 
그냥 니들이 좋아하는 북조선으로 가서 살아라^^ 
배우들 연기는 좋은데 뉴스보다 재미없고 너무 지루했어요. 이성민씨 연기는 늘 좋습니다. 좋은 작품 만나시길요. 
액션신하나없이 대사만으로도 충분히 긴장감넘치네요 실화를 바탕으로해서 좀더 집중되고 배우들도 좋고 
훈훈한 빨갱이 영화..좌효리는 양념치킨 
아 진짜 그만 좀 나와도 안되냐? 요즘 북한 미화 영화가 왜이렇게 많아 ㅡㅡ; 김정일 말에 반박하는 장면에서 소름돋더라 신파극 찍냐 
"총격씬없이 아주 쫀쫀하다~ 강철비보다 훨씬 짜임새있고 좋네좋아!!  마블영화에 익숙한 관객에겐 비추, 정통사극같은 클래식 스릴러 좋아하는 관객에게 추천!! "
이러지 맙시다...영화로 정치하지 맙시다... 
윤종빈 감독  팬이지만  너무좌빨영화다 
크... 지렸다 이성민 레알 다시봤다 
긴장감이 다소 떨어지는 연출. 아쉽네요 
영화 자체는 재밌게봤는데 사실에기반한 픽션영화라는것을 분명히 알고 봤으면 좋겠다. 정치나 역사에 크게 관심없는사람들은 진짜인줄 알더라 특히 저 시대에 너무 어렸거나 살지 않았던 젊은세대들이. 
올해들어 가장 퀄리티있고 볼만한 영화 연기자들 연기력 굿굿 
근래본영화중최고 돈아깝지않았다 
7점정도 스무스함니다 
마지막 눙물...좋았어여 
"막연했던 흑금성 사건인데, 실체를 알게 되었다. 영화의 대부분이 사실이었다는 점이 더 경악스럽다. 괜히 물타기하려는 것들, 흑금성 사건 검색이라도 해봐라. 자신의 이익을 위해서라면 나라고 민족이고 모두 팔아먹는 것들의 뻔뻔함을 볼 수 있다. "
좌향좌 좌향좌 좌향좌 좌향좌 
연기도 좋고 다큐를 본 듯한 군더더기 없는 시나리오도 좋았어요!  이성민씨 연기 굿~ 
플레이타임동안 한순간도 긴장을 놓지 못하게하는 스토리 전개가 몰입감을 더하네요. 
스토리는 호불호가 갈리겠지만 연기는 극찬합니다~~그리고 슬프면서도 가승 찡한 장면들도 있습니다~~돈 아깝지 않습니다!!! 
영화는 영화로만 보자... 마지막에 둘이 다시 만나는거 보고 찡 했음 ㅠㅠ. 
소금없는 계란찜이여 간장없는 순두부이니라 너무 잔잔해서 멜로영화 한편 본줄 
지능이 높은 사람은 ㅈ파가 될 수 없다더라 
"이성민에게는 별5, 그러나 영화는 그에 미치지 못함 "
김정일 코구멍 졸라큼ㅋㅋㅋ 
일베츙이 아무리 거품물고 날뛰어도 똥누리당이 돈쥐어주면서 북한에 총쏘라고 굽신거린건 역사적 사실의 펙트다.  연기자들이 연기를 너무 잘해서 영화내내 쫄깃한 긴장감이 지배하고 지루하지 않았다. 
스토리나 구성은 나쁘지않음. 그리고 배우들이 워낙 국가대표급 배우들이라 그런지 연기만으로 느껴지는 긴장감과 몰입감은 좋은편. 김정일 묘사 ㅆㅅㅌㅊ 난 영화에 정치색 따지지않고 재밌으면 재밌고 아님 말고인데 정치색이 너무 뚜렸해서 후반부부터 좀 그랬음 
연기를  너무 잘하심 촬영은 어디서  한건지 실제 북한 같은 느낌.가본 적 없는디 북한 같음 
북한에 포섭되어 간첩죄로 실형까지 살았던 흑금성 ㅋㅋㅋ 야 김대중이 북한에서 제일 두려워한 후보였다고 떠드는 사람 말을 듣고 영화를 만들어서 얼마나 또 개돼지들을 우롱하려고? 그렇게 좋으면 너나 많이 가서 사세요. 젖과 꿀이 흐르는 북조선에서. 
졸다가보다가 했네요좀 지루 했지만 뭔가 알게된 영화 
그냥 다큐임..액션 한개도 안나오고..와이프 옆에서 자고..나도 잠듬..영화끈났는데 앞에커플..졸려죽는지. 알았네 ㅋㅋ 인정했다 
호불호가 갈릴수밖에없는 정치적영화 그렇지만실제로 있는흑금성이야기를 모르시는분들은봐도 상관없을것이다 지루한면이 있었지만 볼만한 구강액션영화 
쓰래기영화 ㅋㅋㅋ 39댜거 좋아하는 이유가 있다 ㅉㅉ 
진짜 정직하게 좀 살자. 양심없는 보수 친일파새끼들아. 
고증인지 판타지인지는 확실히 각인시키고 갔으면 좋겠네요강풀같은 사람의 두배는 심한분인듯 디렉터께서는? 
좌파? 그렇게 보일수도 있지만 이미 대선 때 무력시위 해달라고 했다는건 밝혀진 사실. 
연기력으로 죽이는영화인듯 처음부터 끝까지 집중할수 있었던영화입니다. 특히 이성민을 다시보게된영화. 
역사적으로 매우 의미있는 영화임 
윤종빈 실망이네 정치다큐를 만들어라 차라리.. 
재미있는 영화였지만 아쉬운부분들이 좀 있었다 그래도 재미는있다 추천 
좋은 영화인것같습니다 
이런 영화가 개봉하는거보면 확실히 정권이 바뀌긴 했나보다. 실화를 바탕으로 했다는데 어디까지가 실화인지.. 재미도 액션도 스토리도 긴장감도 없다. 그냥 딴나라당 까는영화. 
좌향좌~ 정은이 앞으로 갓~! 
조선족 조작 댓글 트위터 좌표입니다. 절대 속지말고 차이나 게이트 검색 고고 https://mobile.twitter.com/search?q=news.naver.com%2Fcomment&src;=typd&f;=live 
정치성향 이런걸 떠나서 영화는 재밌었다.어려운 소재로 이정도 작품을 만든 윤종빈감독대단한듯. 이성민과 황정민 연기도 좋았다. 다만 조진웅은 역에 비해뭔가 장난치는듯한 가벼움이 느껴짐.신과 함께 보단 모든면에서 훨씬 재밌었다. 
몰입감 짱 이예요시간가는줄 모르구 밧어요 
신과함께보려다가 공작봄!중간중간 시계보며 시간체크하는데 1번봄!  지루할수록 많이보게되는데 1번이면 진짜 안본거임지루함도 1도 못느꼈음 근데 궁금한건 황정민이 공작을 왜맡은건지 궁금함 돈을 많이줘서시작한건가 
기존의 첩보영화에서 기대할만한 긴장감과 스릴 대신에 사실에 입각한 서스펜스가 추가되버림 클리셰가 중요하다는걸 깨닫게됨 
좆선동영화야? 또 좌좀투동막골같은 영화야?ㅋㅋ정권의 개들 오지게많노 
좌파빨갱이는 항상 영화에서 왜 불쌍하고 착하게 나오는걸까? 질질끄는 내용에 소리가 너무 작아서 보는내내 답답해죽을뻔 
"긴장감, 연기력, 연출, 극본, 실화. 여운이 강렬하다. 고민 말고 일단 보기를 추천. "
영화자체는 긴장감있고 꽤 괜찮음 이성민도 분뇨를 싸지를거같은 연기 훌륭한데 너무 대놓고 정치적으로 편향되게 만듬; 
이성민 배우의 연기가ㄷㄷ... 
이성민이 연기를 잘하네여 
우리나라 큰일났다 북한은 우리의 주적입니다..북한 국민들은 안타깝지만 현실을 보세여;; 북한좋음 북한에 가시지 왜 한국에 사십니까.. 
실화라서 더 빠져서 봤습니다. 꼭 봐야할 영화.. 
전 개인적으로 그냥... 
새로운 형태의 첩보영화~! 
이성민이 정말 멋지게 나오는 영화.여운이 많이 남는다.. 
연기는 좋지만 대중매체인만큼 신중하게 제작해야 했던 영화 
긴장감 지린다.... 
 이성민 이 살렸다  연기너무잘해서  몰입된다 
내스타일은아니였응ㅜㅜ지루해서견디다못해뛰쳐나옴ㅋㅋㅋ 
첩보액션 영화다 실화야? 
영화보기전 흑금성 본인의 이야기를 시사프로에서 미리 봐서 그런가 영화보는 내내 더 깊이가 있었고 더 마음에 와 닿았다 
영화는 영화일뿐이지만 정치색은 자중하시는게 좋을듯합니다 
현정권 옹호 영화.10자 
난 재밌었음 내동생은 걍 잠ㅋㅋ 
"잘 만든 영화, 무엇보다 모든것이 실화라는... 자유매국당 놈들 때문에 10년을 또 허비했다. "
헬기랑. 비행기 CG뜰때...배우들의 몇몇 북한억양이 약간 어색했던거 빼고는 간만에 극장에서 완성도 99에 가까운 걸 봤다..시종일관 내러티브는 쫀쫀하고 긴장감있고 밀도있게...이야기는 설득력있고 구성이 탄탆하게!!! 
베충들 평점낮추러 총출동했나 
무쟈게 졸면서 봤던 영화 
실화 인척하면서 사실 왜곡 엄청 해놨네요....현정부 똥꼬 빨아주는 영화...정권 홍보영화 좀 그만 만듭시다... 
김정일 역할을 맞은 사람은  비슷한 사람 데려와서 찍을줄 알았는데 그게 분장이였다는 것을 찾아보고 알았음 윤종빈 감독이 영화를 잘만드는듯 
초중반 영화의긴장감과완성도는 어디로가고우정영화.정치적영화로 변질된걸까감독이 다른사람이 된게아닐까싶을정도로 인물들이 북한에가고나서부터 이 영화도 다른이상한영화가되어버렸다무엇을 말하고싶은걸까 북도발은 북의의지가아니다?북한은 변화될수있는집단이아니다 
내 생애 이런 완벽한 영화는 처음이다 베충이 쉑들아 평점테러하지마. kbs 수신료 값했네 
그냥 이 자유민주주의 국가에서 돈만 주면 뭐든 찍는 빨갱이와 공산주의를 미화하는 정신나간 새키들이 찍은 이념에만 치우친 영화!! 
여기도 댓글알바들 총출동이네ㅋㅋ 영화 잘 만들었어요 일단 흥미진진함 
"너무 뻔한 전개, 뻔한 결말 저 좋은 배우들가지고 영화를 이렇게 만드네 "
1점도 아깝다. 허위사실을 사실인냥. 그럼 연평도 포격. 서해교전. 연평해전 모두 남한이 북한을 사주해서 일으킨 자작극이란 말이냐? 
황정민씨는 원래 좋아했고. 이성민씨 연기 진짜 죽이네요. 반했음 
연기는 이런 것이고 각본은 이런 것이다. 
수꼴 일베들이 싫어 할만할 역사적 팩트 
황정민과  이성민의  몰입할수밖에 없는 스파이작전. 
정권 바뀌자마자 기다렸다는듯이 ㅋㅋ 
졸리고 길고 죽는줄.... 너무 힘든 시간이였다 
현 정권에 이익이 되는 면이 너무 노골적이며 도발이 남측 잘못이고 북한은 이용 당했을 뿐이라고 기울어지는 듯이 말한다.영화가 말하는 바는 적되는 행위는 적을 유지시킬뿐 이라는걸 말하는듯 하다. 말의 전쟁을 재대로 보여줌에 긍정적인 평점을 준다. 
뭐같은 좌좀정부의 선동을 위한 똥꼬쇼 
볼만함볼만함볼만함볼만함 
정권이 한쪽으로 기울면 어떤지를 보여주는 영화 사실을 바탕으로 만들었지만 단하나의 허구도 보이지 않는다 사실을 알기 위해 정권의 더러움을 위해 꼭 봐야하는 영화 
황정민과 이성민의 연기력은 호연지기!영화의 내용과 재미는 재미없기! 
몰랐던 사실을 알게되었다 
졸 노잼. 잠 온다. 차라리 집에서 뉴스나 봐라. 
챙피하지만 이런사실이 있었다는것을 영화를 통해 알았습니다. ㅠ 역시 기대를 저버리지 않는 감독님의 수작이네요~ 
"어디까지가 실화고 어디까지가 허구인지는 모르겠으나 영화 자체로는  스토리와 연기력이 좋은것 같고, 긴 상영시간이 지루하지 않게 느껴졌습니다. "
연평도 희생자들과 유가족의 가슴에 대못박는 영화. 그래서 감독은 무엇을 말하고 싶은건데? 배우들의 연기와 미술 그리고 촬영은 세련됐으나 스토리자체만 보면 굉장히 의심스러운 영화… 
요 근래 영화보다 잔거 오랜만이다 
변호인 화려한휴가는 양반이네 
이래놓고 신과함께 욕하는 인간들이 제정신인지... 진짜 지루해서 죽는줄 알았다. 영화 자체로 재미가 없어 진짜. 
전체적인 영화 흐름도 그렇고 배우들연기도 그렇고 다 좋았어요!-!! 개인적으로 신과함께보다 좋았던거 같아요 
안타깝다. 일베충들의 평점테러... 
또라이 영화 민주당 빨갱이 영화 토할뻔 
윤종빈감독의 최고의작품이다.연기의압권은 조진웅이다..입술 파르르 떨리면서 말하는장면은 역대급이다. 
배우들의 연기가 영화를 살렸네 
한 6점벙도가 적당할듯 
자한당원들이 이 영화를 싫어 합니다. 
많은 생각이 들었네요.  영화는 괜찮게 봤어요. 그런데 정치 공부를 해야겠다는 생각이 들더군요. 한쪽이 기다 아니다를 따져야만 할 것 처럼 만드는 영화였고 다만 이 영화하나로 그것을 판단하기에 매우 부족하였기 때문입니다. 
별하나도 아깝다 대한민국이 북한 빨아 제끼는 영화를 아무렇지도 않게 만들다니.. 
영화 볼만했어요. 이 시대를 겪었지만 전혀 몰랐던 이야기. 
연기엔 소름돋았는데요. 실화를 바탕으로 했다라고만 하고 각색했다는 안내 한마디 없이 김정일 인물설정을 그렇게 마음대로 해도 됩니까? 
좌빨영화고 하는 ㅅㄲ들이 진짜 적폐다보는 내내 분노함 
즐겁게  잘 보았습니다. 
김대중=당시 수조원을 북한에퍼주어 핵개발의초석을쌓게해준 희대의빨갱이 OOO기 
범인은 바로 황정민~~~ 
"정치적 주입의도가 너무 불편했다. 좌우 떠나서 좌측의 영화들이 변호인, 택시운전사 1986등등 너무 많이 나와서 대중미디어로 한쪽 사상만 정의라는 느낌을 너무 강요받는 느낌이고..좀 질린다 우측영화가 전무하다시피해서.. 이젠 중립적 시각을 갖고싶다 "
하여간의 보수꼴통 틀딱 시키들 ㅋㅋㅋ 
북한 찬양이라니ㅋㅋ 김정일이 얼마나 무능하고 잔인한지 알 수 있었는데ㅋㅋ 우리나라 보수라는 것들은 말할 것도 없고 
"실제 현실보다 좀 로맨틱한 얘기 아닐까 싶어서 1점 깎았음. 간첩영화의 뻔한 스토리를 예상했지만 기대 이상. 영화 속 모든 인물이 조국과 민족을 위해 일한다고 말하지만 그것이 과연 진심인지, 그리고 무엇이 진정으로 조국을 위한 것인지 생각해보게 됨. "
아주 볼만합니다. 이성민 짱^^ 
이성민 연기력 다시 감탄 
12345678907 
빨갱이 뜯어먹고 사는 씹베충들이 여기도 진출하셨네.인정하기 싫겠지만 팩트란다.쓰레기들아~ 
좌파영화 ㅡㅡ뭐지 .. 
너무 편향적이고 그렇게 재밌지도 않음 
배우들의 명품 연기가 매우 돋보이는 작품입니다 
2시간동안 액션없이 지루하지않고 엄청 몰입감 있게 봤다.  통일은 사실적으로 힘들겠지만 부디 여러모로 잘풀렸으면... 
현정부가 우리마음속에 공작을 거는 영화 
"대체로 잘된 영화이나 기간,내용이 방대하여 영화아닌 드라마로 제작해야 더 잘  될 작품으로 보임. "
대놓고 좌빨 영화네...적당히좀해라. 
총 한번 쏘지 않는 첩보영화!!! 긴장감과 몰입감을 어떻게 만드는지 보여주는 기념비적인 첩보물임!!! 이성민의 연기는 OOO도 남우주연상 독식할만한 연기!!! 
국내에서 보기드문 총성장면 없이 대화로 상황을 이끌어 나가는 디테일한 정치 첩보 스릴러 
정치병 걸린건 이 영화 감독이 아니라 스토리 파악도 못한 너네 우좀둘인둣 
한국영화는 독점 발전없는 이유 
"영화는 정치적으로 너무 깊게 관여해서는 안된다.그래도 제작해야 된다면 중립적인 스토리를 만들어가야 하나 한쪽으로 심하게 치우친 영화..국제시장, 공작등 보기 불쾌한 영화이다..난 영화를 보러갔지 감독의 정치관을 알고 싶지 않다 "
"영화는 정치적으로 너무 깊게 관여해서는 안된다.그래도 제작해야 된다면 중립적인 스토리를 만들어가야 하나 한쪽으로 심하게 치우친 영화..국제시장, 공작등 보기 불쾌한 영화이다..난 영화를 보러갔지 감독의 정치관을 알고 싶지 않다 "
일베충 ㅂㄷㅂㄷ 거리는 게 눈에 보이네 
재밌어요 감사합니다다 
배우들 연기 좋네요~ 잘봤습니다~ 
대통령이 북한에 미쳐서 영화도 이모양인가 
지리고요 오지구요.. 
평점테러 개떼처럼 몰려드네 ㅋㅋ 
재밌기는 한데 뭔가 아쉬움이 남은 영화 
이성민과 배우들 연기는 10점이지만 정치성향이 너무 편향적이라서 좀 거북했음. 
흔한 액션 자극적인 장면 없이도 연기만으로 완성도 높은영화. 올해 최고의 영화 
시대가 21세기다 요놈들아아직도 진실을 외면하는 딴나라당 종자샛기들하나만 묻자. 니들이 옹호하는 그샛기들이 사람을 얼마나죽였는지 알긴함? 
"이 영화는 흑금성 실화를 바탕으로 만들어진 건데... 북한 찬양한다는 소리는 뭐냐... 전쟁위협으로 남북자국민들 등쳐먹는 놈들을 꼬집는 건데, 그런 건 못 보고 북한 찬양이라니... "
배우들 연기력만 돋보이는 쓰렉 
잘 만든 영화입니다정신차리고 살아야겠다는 생각이드네요 
우와 연기 진짜 ㄷㄷㄷㄷ 
전형적인 영화로 역사를 배우는 개돼지 겨냥영화 
좌빨 홍어 새끼들 주사파 OOO들 배우로 좌빨 홍어 논리노 핵대중 광주 폭동 홍어 지역감정 유발 한놈이 지금 미국 보고서에 따른 북한 핵 공식수가 최소 60개 라지?ㅋㅋㅉ 
진짜재밌어요 제가 제일 좋아하는 황정민배우가 나와서 봤는데 역시 황정민최고예요 주지훈도 멋있어요 저는 너무 재밌게 봤어요 
윤x빈 너를 차기 교도소 수감자로 임명한다 고맙다 대놓고 선동영화 만들어줘서 내 지인이 연평도 포격으로 전사한 故 서정우 하사와 가까운 사람인데 너 존나 벼르고 있어 기대해도 좋아 
재밌었어요 재밌었어요 
별다른 액션도 없는데 연기력으로 쪼인다. 근데 영화가 사실일까? 하는 의구심이 든다. 영화 자체로는 훌륭함. 
정말 쫄깃쫄깃하고 심장이 두근거렸어요 너무재밌엇엇어요 
전문적인 좌빨 선동 영화이성민의 연기는 최고 
????!!!!???? 
그냥 좌파 북찬 연기력 떠나서 그냥 너무 너무지루함 
삼류영화 삼류영화 삼류영화 
정치를 떠나 '영화' 로만 봤을땐 10점. 빨갱이 세기들 미화하는 정치색으로 봤을땐 1점. 액션이 없어 급식감성인 애들이 보기엔 매우 재미없을듯. 
실화라니... 역사를 항상 영화로 배워서 이런영화 많이 만들어 줬으면 좋겠어요.. 
상황과 연관되서 나오는게 어떤 의미인지 모르겠어요 
북한이 연평도 공격한게 왜 우리 책임인가요? 
대부분 사실인데 입맛에 안맞는다고 그것까지 부정한다면 주체사상애 찌든 빨갱이와 다를 게 무어냐 
명작이 될 수 '있었던' 영화...이렇게 좋은 소재로 꼭 정치색 짙은 B급영화를 만들었어야했나 하는 생각이 든다. 김정일만나는 중간까진 진짜 좋았는데 안타깝다. 
더 공부하고 더 깨어야겠습니다 
감성팔이 떡칠한 빨갱이 영화 
일베 쪽빠리들 때문에 10점 준다. 
"연기는 이성민이 다했고, 그 시절 분위기는 잘 재현했다.. "
볼만하고 안기부 OOO기 
"실화,,, 무엇이 진짜 적일까 "
평점이 안좋아서 안보고 있었는데 생각보다 몰입감 있게 잘봤는데 어디까지가 실화이고 픽션인지 모르겠음. 
기대를너무한탓인지  그냥볼만했어요 
영화와 연기성은 5점인데정치색은 1점 
영화 마지막이 다다를때 황정민의 대사가 떠올랐다 '나는 과연 무엇을 위해 싸웠던 것일까?'그들은 국가를 위해 싸웠지만 정작 그들은 그들의가족은 물론이고 하나된 민족을 위해 서로 다른 이념과 냉전을 향해 싸운건 아닐까...? 
재밌어요 연기자들도 열연너무좋구요~완전강추~^^ 
상상력이 한쪽으로 편향되면 이렇게 된다는 걸 여실히 보여주는 영화 
연기력 상당함 그당시 상황 보임 하지만 지루함이 많은 안타까운 영화 그러나 그당시 현실을 부정하는사람들이 부정하는 모습이 보기 영 그래보임 좌편향이라는데 어느부분이 좌편향인지 국개들이 북한과 거래한게 쉬움?정부기관 협력없이? 어이없음 알바들 
연평해전 유족분들께 부끄럽지도 않나요? 이거 보지마세요! 
최근에 본 한국 영화 중 단연 최고의 몰입도였다. 배우들이 이끌어가는 영화의 분위기가 흐름이 끊어지지 않고 집중하게 하는 것이 정말 굳임. 이성민 배우님 짱! 
별이더필요한영화였다몰입하지않고본순간이1초도없을만큼배우들의연기가좋았고이영화가현실이아니라허구였기를바랬다 
한국영화중 분위기랑 내용은 원탑이다 오랜만에 극장에서 봐도 돈안아까운 한국영화나옴 북한미화타령하는애들은 영화 안본애들이라고 백퍼 장담함 주내용이 그게 아닌데 그거만 물고 늘어지는애들 백퍼 저능아 
재미 측면에서는 뛰어난 영화였음 
재미도 없고 정치색 오지네 
간만에 액션없이 팽팽한 긴장감 속에 숨죽이며 본영화 
첩보영환줄 알았는데 핵대중 미화 영화였네...쓰레기통에 들어갈만한 오물이다 
또 한편의 웰메이드 영화의 탄생자극적 연출없이 훌륭하게 해냈다 
지루...아직도 이런 스토리를 ㅠㅠ 
선동한다는 말이 뭔지 알 것 같은 영화 그렇지만 배우들의 세밀한 감정연기가 명품이었다 믿고보는 배우들 모셔놓았으면 확실한 내용 정리가 필요했다 
한국도 스파이 영화 제대로 만들었네~ 강추 
"이성민, 주지훈 북한말투 어색한 거 제외하면, 정말 완벽하다. "
완전 호불호가 갈릴것같은 영화.난 좋게봤다.이성민 최고다. 
이성민도 이성민인데 사실 윤종빈이 진짜 대단함... 액션없이 이정도는 덩케르크 이후 처음아니냐? 
정말 재미있게봤습니다. 
이성민 멋있어요 이성민만 보였음 
잔잔바리로 자다나오면좋아요 왜 공작인지 이름잘못지었어요  북한잘살아보여요 
ㅠ 별 열 개로 모자란다.. 
""
좋았어좋았어 ㅋㅋㅋㅋ 
최고의 명작.북한 미화 그 어디에도 없음. 총풍사건 실화를 기반으로 한 영화. 너무 실감나고 재미있었다. 댓글 비공알바 넘쳐나네 ㅋ키 
실화를 영화로 옮겨놓은 영화. 어쩐지 선거때마다 북한이 도발을 하더라니.. 사실이었어...나쁜 군사정권과 그 잔재들... 벌 받을 것이다. 
개인적으로 너무 재밌게 봤습니담 
영화가 아닌 ..청와대 횽보영상..아까운 내돈주고.. 2시간 20분짜리 청와대 홍보  영상을  봐버럈다..감대중을 이용해.. 야당을  까보려는 의도가  뻔히 보인다..현정부가 국민수준을 얼마나 우숩게 보면 이런 선동질을  한다는 말인가.. 
이성민 배우의 연기에 다시 한 번 감탄!! 다만 북과 정권의 색이 너무 노골적으로  나오는거 같아서 좀... 
한나라당.새누리당. 자한당 팬들이 보면 인정려고 하지 않겠죠. 그래서 더 10점 드립니다. 진실은 이렇게 밝혀집니다. 
이러면 안되지 ㅃ갱이 영화다 진짜 
맘마미아2 볼껄... 
왠일로 kbs에서 틀어주나했다.. 정책방송 
마지막 장면이 기억에 남네요 
"일베, 뉴라이트 본산 친일자유당이 싫어할 영화. "
별로 추천하지 않습니다. 
"진짜 오진다. 등장인물 벨런스, 흐름 다 좋네 "
너무 북한을 미화시킨 영화....적당히 해야지 
남과북  그런식으로 60년동안이 분단체제를이용한새끼들을 제대로 정곡을찌르는영화 남한보수세력 북한강경파 둘은 적대적공생관계를이루고있다 이 영화는 우리에게질문을하고있다 이 분단체제의지속이 올바른지? 북풍공작이 얼마나 위험한지 
부모님 모시고 보고 왔습니다~실감나는 스토리와 몀품 연기에 감동과 스릴이  동시에 느낄 수 있는 강추 할만한 영화임에 틀림이 없음~친구 ^^가족들과 꼭 볼만한 영화 강추합니다~^~ 
액션씬은 없지만 지루하지 않고 재밌었음!! 일단 연기가 개지림 그리고 막 눈물 흘릴 정돈 아니지만 쫌 감동적인 부분도 있음 결말도 좋아서 더 좋았당 난 만족 >< 1점대는 진짜 아니라구 생각함 
1점행진이라... 영화를 제대로 본게 맞긴 한지..? 
노우잼입니다아하하ㅋ 
올해 최고의 영화입니다 
전문가 평점 너무 하네  이렇게 재밌고 완성도 높은 작품 정말 오랫만에 본다 너무 감동적이고 아직도 감동이 가시질 않는다. 
평점 조작질 영화라고? 변호인 이후로 얼마만인가영화도 10년이 지나서야 개봉한 느낌 
근데 왜 대중이무현이 정권때 북한한테 뚜드려맞기만하고 돈은 돈대로주고 군인들 죽어나갔나요? 이것도 공작질해서 불안한분위기 조성하고 친북인사들 대통령에 앉히려는 수작질인가요? 
배우들의 연기가 일품. 그속에서 피어난 브로맨스는 꿀잼..정치색을 강하게 띄고있어 혼란스럽긴했지만 영화는 상당히 재미있었어요. 평점 1점받을영화는 아닌데.. 아쉽네요 
"아주 좋았습니다.. 우리나라의 집권보수당의 총선,대선의 북풍 선거이용하고 장난질치던 총풍사건을 아주 재밌고 박진감있게 그린것 같습니다.. 점점 뒤로갈수록 더욱 재밌고 감동적으로 바뀌는 재밌는 영화.. "
올해 최고의 한국영화!!!!모하나 아쉬운게 없네요~ 런닝타임 가는줄 모르고 봤네영. 이성민 배우는 송강호 이후 최고의 배우입니다^^ 
최악. 진심 돈아깝다.. 
연기좋으나... 졸림 
그냥 북한이 좋다고 얘기해라. 드럽다 퉤... 
"조금 지루합니다그리고 보고나면 정치인,  조폭  안나오는 영화 보고싶다는 생각이 듬 "
고비들을 프로덕션에 공으로 매꾸다. 
배우들 연기가 훌륭하네요 
"진짜 북 찬양 대단하다 대단해...목숨 바쳐 나라 지킨 6.25순국 선열들이 지하에서대성통곡을 하고 있다. OO 자파 새 ㄲ 들아김씨일가의 무자비한 살육 ,기쁨조 , 무참한 북 주민들의인권을 바탕으로 한 영화는 안나오냐? ㅅㅂ련드라 "
대한민국 탑 배우들이 대거 출동한 정치영화 .  정치를 이용하는 자들은 좌우가따로없다.  누가 누구를 욕하리 
정치색을 띄는 영화 몰고 가는 사람이 이상하다. 영화적인 시각으로 한국영화사 희대의 명작이다. 
이걸 보겠다고요? 나 어제 보고 왔더든요? 연기력빼고 볼게없음 
말이 필요없습니다! 보세요~그럼 알게됩니다~썰전영화의 그 끝을... 
한국에서 북한 영화가 개봉하네 
김대중이 북한에다가 14조원을 퍼다줘서 지금 우리가 김정은에게 인질잡힌 것인데 그것을 미화하는 영화인것 같아서 거부감이 들었다.. 그리고 터무니없는 결말...씁슬하다 그래서 비추한다 
한국인이라면 한번쯤바야될.. 
내용은 개소리라서 거르면 되는데연출이랑 흐름은 잘했다고 생각한다윤종빈 다운 영화 였다 
재미없고 답답하고 연기 어색하고.. 지난 한 5~6년만에 간만에 처음 본 최졸작 
연기의 중요성. 굳입니다. 
7점줄려고 했는데...1점 평정테러 하는 또라이때문에 10점 준다. 이상민 연기 아주 훌륭했고...오락영화가 아니고  장르가 첩보 스릴러이다..왜 웃기는 장면이 없냐고 따지지마 
학생들이 보기엔 조금 내용이 어렵네요. 
딱 현 정권에 맞는영화. 북한이 지금까지 했던 짓들이 남한에서 부탁해서 한 짓이다?? 보는 내내 짜증과 답답함을 방불케함 
진짜 짜증나는 영화ㅡ추천안해요 
마지막 장면 “김대중 당선” 이거 하나로 어떤 의도의 영화인지 견적나오자나? 
이게 진짜 유종빈이 만든 영화인가? 범죄와의 전쟁과 비교해 봤을 때 넘 잼 없다. 최악이다 
나라 사랑하는 두 남자의 느와르 영화 
내가 댓글 알바에 당해서 봤다캐스팅이 너무 좋기래리얼도 피하고 인랑도 피했는데웬만하면 진지하게 영화 잘보는데아따 이러지마 진짜 
이렇게 정권에 아부떠는 쓰레기 영화들은 사라져야 함 
이런영화 이젠 더이상 만들지 맙시다 돈아까워요 
진실은 절대 감추어 지지 않는다.이럴수도 있고 저럴수도 있지 라는말은 이완용 같은자들이 하는 면피성 발언이다.확실히 알았다. 
여기도 메크로 돌리나보네요. 스토리 아주 탄탄해서 끝까지 몰입하면서 잘 받습니다. 연기도 모두 좋았구요. 1점 평은 무시하시고 보세요. 후회없을듯~ 
우리가 몰랐던 윗대가리들의 숨은비밀 
배우분들의 연기에박수~ 
참... 이렇게 날조만 가득한 영화는 처음 보네 
영화로만 평가하고싶네요. 
지루하다..재미없음 
역시 윤종빈 감독은 영화를 재밌게 잘 만드는  것 같다. 
와..영화보지도않고 1점테러하는놈들은뭐야?영화는그냥영화일뿐인거지개거품물고테러오지네~평생을흑백논리로밖에못보는멍청한놈들.북한밖에모르는이북한바보들ㅉㅉ 
조진웅씨 연기는 아무리봐도 구식이야 
정권바뀌엇음이 실감나는 영화 
거의 뭐 국경을 넘어선 브로맨스 
북한이 소재인 이상 정치색이 어느 정도 들어갈 수 밖에 없지만 꽤 잘 조절한 듯. 늘상 총질만 해대는 흔한 첩보물들에 비해 확실히 좋은 영화라고 생각함 
바둑을 두는 영화네요.. 
씁.... 또 돈 날렸네.... 
평점낮게 주는 사람들은 역사를 모르는 사람들. 꼭 봐야한다 
졸려서 그냥 편안히 잤음.... 한참 잤는데 아직도 러닝타임이 한참남아서 슬펐음 ㅠㅠ 뒤에30분정도는 그냥그냥그냥 봄 
윤종빈감독은 쓰린 현실을 영화같이 만들어내는재주가있는거같다 용서받지못한자도 비스티보이즈도 너무 현실사람심리를파고듬 공작도 정치색이짙다지만 한쪽이 돈을제시한게 팩트라면 당연히 다른쪽의편에서는게 정의아닌가? 또한 지금이라도 수사가들어가야하는게 맞다 
약간 지루했어요 그래도 배우들이 연기를 잘해서 볼만했어요 
사실..긴장감이 떨어진건 사실이지..다만 리차장 연기는 멋졌음. 
틀딱들이 난리난거보니 잘만들었네 
아 띵작...진짜 너무충격 우린 모드 정치판에 놀아나고있었다..이제라도 바로 잡자 진짜! 
실감나게 잘봤읍니다 액션은 없어도 긴장감있게 봤읍니다 
보수에서 평판이 안좋은게 이해되긴 한다. 근데 정치적 성향이 명확히 없는 나에게는 이번 여름 최고의 영화였다. 미띤 개재밌는데 왜 평가가 낮지 
주지훈은 점점 성장한다.  황정민은 긴장감을 증폭시키며 이성민은 이 모든것을 조합시킨다.  멋지다. 
황정민 매번 똑같은 연기. 식상하다 정말....매번 다른 캐릭터를 연기하는게 아니라 다른 캐릭터에 자기를 입히네.... 
저는 재미있게 봤습니다.. 와이프는 졸고..-- 
배우들 연기 정말 대단합니다! 
북한을 미화시키지는 말아야할 듯. 
시도가 좋은데 주지훈 연기가 거슬림. 
좌로 쏠린 영화는 평가 할 필요도 없다. 
안남시장이 북에 가서 공작을 펼치는 내용 
액션은 없지만 한순간도 놓치지 않을 정도로 몰입감이 좋았다 
애들이랑 보러갔는데 애들이 다신 나랑 영화 안존다 함~ 
지루하고 식상했다~ 정말 
돈1만원 내고 2시간동안 에어컨 바람 시원해서 자다왔네요 
ㅋㅋㅋㅋ토나와! 일베들 화력봐 뭐가 무서워서 영화 평점을 테러 하고가냐 재밌는데 배우들 연기력 쩔고.. 세뇌당한건지 그냥 사상이 편향되어있다는거 인증하고 있네 
총격전 없어도 영화였다 
최악이다 말티즈는 귀엽네 
야 2점도 못준다 평균평점 5점 이하 나와야 정상 이지 시픈데... 드라마다 제발보지마라 돈 만원 아까울끼다. 여기 평점 9점 이상 준 알바들 니들 돈벌기 힘들제 알바들아 개고생해라 얼마받니 ㅋㅋ 개고생해라 생계형 알바^^ 
좌파정권 입맛맞추기 영화 
남한산성은 연기자끼리 대화만 나와도 스릴이 있었는데 진짜 영화보다가 세번잠 진짜 노잼 
잘만들고  많은 생각이 나게 만드는 영화임 강추 
개꿀잼입니다  다시보고싶다 
"그당시 군대 있었는데 완전 소름,,, 물론 영화도 좋네요 "
돈아까버요돈아까버요 
흠 난 생각해벌 것도 많고 재미있었어요 
정치영화 그만 좀 나와라 진짜... 이러니 한국영화가 맨날 욕쳐먹지 
꼴통들 많이 봤냐? 좌익이네 종북이네난중도아니고더더욱좌익도아닌데그래도우익도못되는수구꼴통보단좌익이 더나아 영화는 재미있게 잘봤음 
이 영화가 어디까지 진실인고 거짓인가는 중요하지않다. 작가가 하고자 하는말은 과거있었던 사건들과 미래에 일어날 사건들이 눈에 보여지는 것 (언론)보다 다른 누군가의 이익을 위해 일어난 사건일수 있다는것을 경고하는것이다. 
꼭 봐야 한다...저런 사람이 정말 애국자... 
다들 연기는 엄청나지만 뒤로 갈수록 지루해지는.... 
짜릿...!!! 잊혀진 총풍 사건 다시보기 
기대에 못미침돈시간 다아깝 
"총성 없는 긴장감의 연속, 총풍 사건을 이렇게 다룰 줄이야 "
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
실화라니 신기하네요 ㄷㄷ 
goodgoodgood 
ㄹㅇ루 빨갱이 영화 그 자체 
89년생인데 넘어렸을때얘기라 그시절얘기를전혀몰랐지만 영화보고 아버지에게 그시절에 대해 물었던 재밌는영화 
볼 만햤습어여 아주 볼만랬던 거 같아요 
진짜 재밌게본영화 ... 연기도 몰입감도 내용도 뻔하지않아서 좋았다 
일베충만 불만인 영화 ㅎㅎ 
믿고보는황정민 일단10점드리고 볼게요 
더러운 빨갱이 미화하는 영화... 
정치병 걸린 OOO기 졸작 선동 
정신차리게 만드는 영화지성인이라면 봐야할 영화 
귀여운 딸래미가 아들래미로 변했습네까 
먼 영화가 졸리기만 한지... 
올해 본 영화중에는 최고인것 같다. 
이성민 부들부들 연기..  역시 믿고보는 차장님 
와 댓글알바하나 평점 확 올랐네 갠적으로 좌 우 아니고 중립인데 이딴 정치색 물든 영화보니 기분이 더러웠음 ㄹㅇ 소름끼침 
실제있었던일을 모티브로하여 더욱 재미있었습니다 무엇보다 배우들 연기력 짱 
ㅋㅋ이 영화는 솔직히 너무갔다 그치만 극우매국노들이 평점1점 꼬라박는데도 평점이 높은 이유는 뭘까~ 
늦잠 자는 바람에 영화 못 봤어요...ㅠ..ㅠ 
걍 그저 그랬음. 납득이 안가고 개연성 없는 부분이 너무 많았고 스토리 진행도 이상해...좀 말이 안되 
호불호심히갈릴 정치색짙은영화 구강액션 이런건 솔직히 억지로 갖다붙인 홍보용멘트인듯 구강액션이뭐냐... 
빼어난 연기와 특색빼야할건 편향적인 정치색 
일베충 OO들 좌표찎은거 보솤ㅋㅋㅋㅋ 
아놔 ㅋㅋㅋㅋ 태극기 보수 알바들 열라 많네 여기 ㅋㅋㅋ 
"'흑금성'으로 시작해 '총풍'으로 끝난, 냉전사의 끝자락에 걸친 한반도를 변주한 영화. 근데, 거기까지였다. 너무 몰입한 나머지 실제 북한의 대남무력도발사와 신냉전에 돌입하는 한반도를 총풍이란 '핑계'로 묻어버렸다. 별 2개는 "
이런 역사가 있었군요. 
이렇게 정치적 색채가 뚜렷한 감독인지 몰랐습니다... 영화는 재밌게 봤어요 ㅠㅠ 
미친 좌파 전라도 영화. 625는 남침이다 
아무 생각 없이 영화에 몰두하여 보고 있는데 스토리가 점점 지난 정권을 부정하며 자연스럽게 북한을 미화하며 김대중을 영웅인냥 만드는 좌파들 영화였네. 
명작이네요. 연기도 쩔지만 신경써서 만든 티가 납니다. 
배우들 연기가 좋아요.. 
북한은 선하고 김정일은 통크고 DJ는 훌륭하고 안기부는 악마고.. 이 얘기... 아.. 이효리 이쁘고 개념 연예인이란거 빠트렸네... 큰실수 할뻔했네.. 
영화 자체는 대단히 지루하다. 특히 외국인들이 보기엔 더 할것이다. 하지만 이땅의 과거 현재 미래의 역사를 어우러 이야기를 푸는 과정은 이땅에서 낳고 자란사람만 이해를 할수 있다. 영화는 지루 하나 감정충전은 10점이다. 
"역시나 벌레들이 우글우글 지X발광 ㅋㅋㅋ 영화는 8점인데, 벌레들때문에 10점 준다. "
좌편향 영화라고? 웃기지마라 제대로된 정치드라마 
연기 몰입도 긴장감 최고 
한국 첩보영화 장르의 새로운 개척점을 열었다. 
"긴장감 몰입감 최고, 이성민의 연기 또한 일품 "
북한미화한거치곤 아사하고 동사하는 북한주민들 나오던데? 잼썼음 
어우ㅋㅋ 연기는 좋은데. . . . 젊은 사람들이 보기엔 재미없을거 같아요ㅋㅋ 
연기력 진짜 미쳤습니다~~~ 이성민 황정민 짱 
안봤는 데 평점보고  재미없을거 같아서 1점 준다 안볼란다ㅋ 
정치관련영화였군요 결국엔... 
북한은 선. 남한은 악. 빨갱이 감독 
북한은 핵을 만들지 않을거라고 약속한다는 우리 슨상님은 어디갔는가? 북한 독재 공산주의 체제 찬양하고 자빠졌네. ㅅㅂ 
제발 감성팔이는 영화아니 문화계에서만 끝나기를 빈다... 
역시 윤종빈영화는 재밌어.. 
"재밌네요, 역사적 사실과 영화적 상상을 상당한 수준으로 잘 믹싱해서 잘 만든 영화 입니다.  정치인들은 국민이 영원히 우매하길 바라겠지만, 세상은 그리 만만하지 않거든요~~~ "
일단 제가 앉은 라인에 코골고 주무시는분 계셨고 저도 영화가 너무 길어서 나오고 나니 눈이 피곤하고 잠을 참아 두통도 왔습니다 
요세 좌편향연화 왜케 많이나오냐? 
진짜 뒤로 갈수록 가관ㅋㅋ이렇게 말도 안되는 왜곡 날조 영화를 만들지? 끝나고 한사람 박수치다가 사람들이 쳐다보니 무안해서 그만침ㅋㅋ저거보고 박수치는게 좌파 수준인듯 
"끝으로 갈수록 감동적이었어요 신한국당, 한나라당, 새누리당의 북풍공작은 그야말로 빨갱이짓에 불과했죠 영화가 정말 적나라하게 잘 그려냈네요 이번 허익범정치특검을 보면서 아직도 적폐가 잔재하는 현실이 개탄스러워요 "
남북 감명. 재미. 굿 영화. 정치어쩌고 픽션이고 실화고 따지는분들.  누가 미화되고 정치적으로 누가 잘났고 선동하고 그딴 말이 구지 필요한가요?  남북이 한민족이였고 이런 공작이 될 수도 있는거다라는 픽션으로 받아들이셔야지. 그리 정색들 할 필요가 
빨갱이들의 전형적인 선동 영화 
현실적이다 가능할법한 일이다 
"일베충들이 똥싸지르는 영화는 명작이라고 배웠습니다 1987,택시운전사등등 여기 일베충들이 몰리는거 보니 앞 두영화처럼 대박나겠네여 고로 베충이들이 몰리는 영화는 명작으로 소문나서 대박납니다~~ "
재미있었음.. 이성민 아저씨 연기 쩔 
배우들의 내면연기 좋았습니다 
잘 봤습니다. 수작이네요. 
변절한 스파이 멍청한 여당 북한의 미화 ! 
"지루하지 않고, 재밌다 "
"일베에서 여기 평점 내리는 거 지령 떨어졌나보다. 안봤으면 좀 창의성이라도 보이든가, 어쩜 다 한명이 단 것처럼 일률적이냐 ㅎㅎ "
한쪽으로 치우쳐도 너무 치우쳐.이념 교육 영화냐?? 
탄탄하네요 잘만들었어요 
전교조 선생들이 급식들 단체관람시키면서 세뇌시키겠구만 
재밌기만 하구먼  누가 알바인지  모르겠네 
"이성민 황정민 케미가 숨막혔다 위원장.북한의 모습을 담은것도 볼만했고,그런데 조진웅 연기 이번엔좀 별루..  말투 억양이 영 어색하고 이전과 별다를게 없달까. "
이제 연기로 이성민은 갓성민이다 
이성민 연기에 진짜 소름 눈물이 나오더라. 
보다가자서잘모르겠는데끝부분 이랑처음부분이가장나은듯하다 
좌파들이 지네들 정체 감추려고 만든 영화 그이상 그이하도 아니다. 
내용은 실화를 바탕으로 해서 흥미로웠지만 너무 지루함 
"어딜봐서 평론가들 평이 높아ㅋㅋ  평소 9,10 점 주던 평론가들이 7,8점 줬구만ㅋㅋㅋ 평식이 형은 6 점, 그냥저냥 볼만하다. "
기대를해선가 그냥그랬다 
좌빨 영화 만드는 쓰레기짓 그만하자 
사실인양 지들 입맛대로 
허구헌날 그배우가 그배우 지겹다 지겨워...차라리 마녀 같은 영화가 낫다.. 
아이템이 너무 진부해... 
연기 굿! 말첩보 영화! 
이성민과 황정민 연기 잘해요 진짜 그리고 롤렉스 광고인줄 !! 
실화를 바탕으로라하니정치권에 갑분싸~~~그와중에 주지훈 멋지다 
굿~!~!~!~!~!~! 
천안암 폭격 연평도 폭경 당시 군에 근무했던 예비역 중사 입니다. 도대체 무슨 목적으로 영화를 만들었나요? 그러면 숙직 장병들 전부 자국의 국가기관의 사주를 받아 죽은 건가요? 
일베충들이 평점테러해도 최고다 
기득권은 권력 유지하려고 무슨 짓이든 다 해보려 하네 
우리나라 대통령 중에 북한이 핵 개발하면 책임진다는 사람이 있지 않았나? 
"한국영화에서 스파이 브릿지 같은 명화가 나올수있구나 . 좌편향이라는 불편한 정치적해석은 차치하고, 영화 후반부, 리명운과 흑금성이 남북을 관통하는 동일한 신념을 확인하고 서로의 입장을 이해하게 되는 장면은 전율을 흐르게 한다. "
그 어떤 액션 스릴러물 보다 긴장감이 대단했다. 그리고 마지막 장면은 전율이... 
음. 500 힘들겠군. 힘을 좀더 주웠어도. 
이제 이런 정치색을 띈 영화 그만 나와야한다관객들 정치성향 가르기 하니까 좋냐?시류타고 과거정권 돌려까기로 돈버는 작태 진짜 추하기 짝이없다변호인까진 봐준다 연평해전 택시기사 국제시장 공작 진짜 뭐냐? 이런영화를 만오천원주고 보다니 기분더러웠다 
진짜 너무재밌어요 완전꿀잼!!! 
노잼. 딱 두글자 쓰겠습니다. 특히 대사는 갓데뷔한감독들도 피해갈 수준낮은 것이어서 제대로볼수없었습니다. 
연출과 연기는 훌륭함. 클리셰가 뻔하지도 않고 참신한 편임. 다만 재미 면에선 호불호가 갈릴듯. 
추석영화로 과연 옳은가? 하여간 방송사들.. 
정치에 대해 무지해서 재밌게봤습니다. 연기력 긴장감 연출 하나만 본다면 정말재밌는 영화였습니다. 역사적 정치적 왜곡에 감정휘말리는 분들은 안보시는게 정신건강에 좋을듯하내요  뭘 그리 피곤하게 사세요? ㅋㅋㅋ 그냥 재밌게보는대 에휴 ㅉㅉ 
배우들은 믿고 보는 배우들이니 연기는 역시 대단했고 끝나는 시간까지 총성이 안 나옴에도 불구하고 긴장감이랑 몰입감까지 퍼펙트한 영화 
전체적으로  극의 흐름이  긴장감아 있어서 몰입감있게 볼수있었다. 다만 과도한 한쪽 정권 편들기 영화인것 같은 느낌을 줘 아쉽다. 
일베새키들 왜이렇게많냐 닥치고 그냥 재밌었으면 재밌었다고해 
왜 평점이 낮은지 이해할수가 없다. 
기대보단아쉬웠음~~~ 
이념으로 모든 걸 양분할 수 없다. 사람도 그렇다. 
총 칼 없어도 긴장감 이성민 연기 멋져요 
"사실에 기반해서 극적요소를 추가해 짜임새있는 극전개, 배우들의 호연으로 영화적 완성도가 높은 작품이었다. 이런 영화에 단체로 1점을 주는 이들은 반성할 줄 모르고 또다른 의미의 공작을, 조작을 부리는 것은 아닐까. "
기대가 컷던걸까..중간에 졸음이  쏟아져서..배우님들 고생하셨어요~ 
슬프다 정말 영화제목처럼 영화자체가 공작냄새가 물씬..병들어버린 문화계…순진하게 이런 영화보고 믿기 있기?ㅋㅋ정신차립시다. 
영화보는내내 긴장감 없고 지루함!!심지어 기대도 안하고 봤는데~다들 영화보구 나오면서  재미없다고 심했어요!!!북한의 실상을 알리려면 제대로 알리던가~ 
항마력이 딸려서 도저히 못 봐주겠다.. 좌파정권에 아부하는 영화인줄 알았는데 생각해보니 김정은한테 아부하는 영화였음 ㄷㄷㄷ 
왜 재밋던데? 선동영화? 그것이 알고싶다 보니깐 그냥 팩트 영화고만 선동은 무슨ㅋㅋ 느그 마누라 속옷이나 챙기고 댓글달아 이것드라 
간만에 액션 없이 몰입해서 본 영화 
잼잇어요.  무섭고요. 정치가들 ㅜ 
꼭 봅시다. .  조용하지만  충격적이었다.. 
"액션첩보물 기대하고 가면 재미 없을 듯. 팅커 테일러 솔져 스피아, 이니그마 같은 영국식 잔잔한 첩보물 영화임. 개인적으로는 괜찮았음. "
이 영화야 말로 공작이네. 어디서 선동질이야. 
영화로 북한 미화시키기 이제 보기 싫다 
북한은 정상적인 국가 대한민국은 비정상적인 국가로만 그려냈음. 대한민국 영화 맞나? 배우들 연기만 훌륭했음 
이성민의 절제된연기는 정말 대단하다 
더럽다 댓글 알바들 ㅉㅉ 정말 재밌게 봤습니다 실화라는것이 더욱 더 소름돋고  김대중 노무현 시절 저런 인간의 탈을 쓴 짐승들 때문에 얼마나 힘드셨을까 싶네요 댓글 선동에 놀아나지 마세요 직접 공부하세요 그럼 어떤게 진실인지 알게 됩니다 
긴장감이 최고입니다 배우들연기도 최고입니다 137분내내 지루하지 않구요 
진한 여운이 남는 영화. 
ㅋㅋㅋ 북한 옹호 잘 봣습니다 
"정통 스파이물. 범죄와의전쟁, 베를린 만큼 재미있음, 그리고  평점테러 하는 사람들은 영화 안 본것 같은데 쩝.  영화내용 보면 북한의 부패한 현실과  90년대의 기근 등 어두운 민낯을 보여줍니다. ..암튼 추천영화 입니다. "
자칭 평론가라는 씨네 21 좌빨들 평점 수준 ㅋㅋㅋ인천상륙작전같은 반공 국뽕영화는 거품물고까더니ㅋㅋㅋ친북빨갱이영화는 대찬양 ㅋㅋㅋ제발 북한으로 좀꺼져다오 
요즘 한국 영화 출연자 보면 SNL 크루 같은 느낌이다... 
아..최근에 본 영화중 제일 감명 감동 받은영화 찡하고 뭉클하고 긴장감에 스토리탄탄 배우연기좋고 빠져들게 하고 옛추억이 다시 되살아 나는 느낌 넘 좋다 이영화304050대는 꼭 봐야할 영화이라고 강추합니다. 
"좋은 연기와 연출, 호불호 갈리는 내용 "
DJ가되며 50년만에 정권이 바뀐건 명백한 사실. 북한군과의 우정이나 흑금성이 김정일을 설득하는 장면등은 조금 과장된 측면이 있는것 같다. 암튼 그래도 재밌엇다 7.5점 정도인데 1점주는 인간들이 너무 많아서 10점 줌 
내용은 다필요없고 기억나는건 강아지 밖에 기억이안난다! 그리고 영화관 너무 추워서 화장실에 15분 있다가 왔어요 에어컨 적당히좀ㅡㅡ 
"영화는 영화로만 따져야지 왜케 근거없는 평점테러가 많아. 판문점 무력도발공작은 사실이고 대선개입까지는 약간 지나치게 간 부분일수 있지만, 몰입감이나 연기력은 최근래에 영화중에서  상당히 높았던게 사실임. 8~9점 주려했으나 테러땜에 10점 줌. "
연기력이 정말;;;; 
"좌좀 천국, 불신지옥, 백수나라, 부칸만세 "
흑금성의 1인칭 독백은 과하게 친절한 연출인 느낌.이성민은 정말 좋은 배우다. 
좌빨영화진짜 미친다 ㅋ 
픽션의 경계를 알 수 없어 집중도가 떨어지기도 했지만 스토리는 정말 잘 만들었다.  순간순간 특히 마지막 장면 이성민은 지렸다. 
개대중이랑 뇌물현 시절에 북한도발이 더 많앗을텐데???그것도 모르는 개돼지들은 골빈충이지ㅉㅉ 개대중이 휴민트 처 넘기고 돈 갖다 받쳐준거 왜 안나옴??ㅋㅋㅋ 
약간의 허구가 가미 된 줄 알았는데 오히려 더 사실적으로 고증을 한것이다.. 
연기력좋습니다 추천합니다 
"극의 흐름도 재밌게 봤지만, 롤락스와 딴스가 잊혀지지 않는다 "
초중반까지는 정말 좋았는데 후반부가 좀 유치해지는게 흠. 연기는 이성민씨가 가장 인상깊었다 
북한극혐 북한극혐 북한극혐 
배우들 연기 진짜 쩐다. 배우들 보는 재미만으로도 2시간이 후딱 지나가는. 그리고 지금까지 몰랐던 진실도 놀랍다. 
띵작입니다 띵작 1987 좋으셨던분들은 다들 좋아하실듯 
볼건 이성민 연기뿐 내용은 북한 찬양아무리 기본 팩트 기반이여도 보기엔 불편함 
배우들 연기좋음..특별한 액션신없이도 스릴있음 
"북핵 시도 자체에대한 비난은 일절 없음(당연한걸로 치부), 김정은 미화(남한 정치에 중립적인 보스처럼 그려놓음), 김대중 왜곡(북한에 실제로 전달되었을 김대중의 정보가 영화와 전혀 다를것) "
영화 보는내내 성남 신흥동 주민들이 얼마나 애티켓이없는지 알았다.영화는 좋았다. 
무난 봤다는걸 곧 잊어버릴 거 같다. 
액션없이 긴장감만으로 재미있게 봤다. 
정치색이든뭐든 개꿀잼인데 오늘도 불편한 수꼴행님덜! 
이성민배우의 연기력에 감탄..몰입도 높은 수작 
또또 역사를 영화로 배우는 우동사리들 득실거리는 구나. 배우들이 연기를 잘해서 5점준다 
재미있었다~~~~^^ 
이 영화를 북한 미화 영화라고 하는 사람들은 진짜 관람객인지 의심스러움~중간 중간 약간 지루하긴 하지만 연기력과 긴장감은 정말 좋음~ 
한줄요약 : 슨상님만세ㅋㅋㅋㅋ 
미화 ...역사왜곡.. 
"아직 안 봤는데, 별 하나가 이렇게 많은 건.. 클레멘타인급인데.. 10점도 꽤 있으니 궁금하다. 1점 준 분들 평이 대체로 심각한 좌빨이니 극장 사람 다 졸았다 이런 건데, 진짜 영화가 그렇게 졸리는 망작에 세뇌 영화인지, 1점들이 오히려 알반지 "
이게 영화???? 정치 다큐멘타리가 아니고??? 
댓글 ㅋㅋ세상은 생각하고싶은대로 ~ 
시대상을 잘 묘사함..묵직한 감동도.. 
예상한 대로 반응이 극과 극이군. 불편한 사람들은 역시나 있군. 전쟁도 못 겪어본 세대들이 맹목적인 적대감만 오지게 주입당해 가지곤..ㅉㅉ 
네이버 네티즌 1점으로 평하기 댓글 공작에도 굴복안되는 멋진영화 아무리 1점으로 도배해도 진심 일반관객 당하지 못하니 8점이 넘네 한번더 보러갈 예정 
대놓고 좌파정권에 아부하는 내용이 참기힘들다.. 이런 영화를 보고 역사적 사실로 착각하는 관객이 분명 있을텐데... 
응 재밌어 알바새키들아~~ 
연기는 좋았으나 북한은 아무잘못도 없고 모든게 우파의 잘못이다? 
이성민씨의 연기에 박수를...빛이 나네요~ 
진짜 재밌네~ 이성민때문에 목격자도 보러가야겠다 가즈아 
다른건 그렇다 치고 연평도부분보고 진짜 확실히 좌쪽이 뇌내망상하나는 지리다는건 알게됨 ㅋㅋ 닭근혜 정권도 망상질은 안했다 ㅉㅉ 
무슨내용일까~살짝~모르겠네요 
재미있네요 이런사실이 있었다니... 
우리나라 예술계가 얼마나 편향되었는지 보여주는 영화 
남북한 브로맨스... 
그냥 좋아하는 황정민이 나와서 2점드리겠습니다황정민 때문에 봤는데 어제 본 미션 임파써블 한번 더 볼걸 하는 후회가 드네요 하하하 이거 몰래카메라죠 
김대중 정권때 흑금성 정체 까발리고 450만 달러 준거 아닌가 영화가 픽션이네 
일베를 위한 영화. 왜냐? 일베벌레들 아가리에 거품물고 달려 들테니까 ㅋㅋ 
소설을 진실로 포장한 정치영화.누가 적폐인지..니들이 말하는 적폐 추가 
솔직히 정치편향적이긴한데....황정민 조진웅 연기까지 씹어드신 이성민 연기력 개오짐... 욕설도 총질도 핏물도 없이 이리 깔끔하게 첩보영화 만들 수 있구나. 연출력이랑 연기력이 살렸다. 
왜이런정치영화가 계속갑자기 다나오는걸까 
"연기는 좋다. 하지만 영화로 역사를 배우지는 말자 어디까지가 진실이고 허구인지 우리나라 개,돼지들은 이해못하고 그대로 받아들이니.. "
이념을 떠나서 영화자체가 씹노잼에 집중1도안된다. 
"실화를 극화하는데 있어, 충분한 팩트, 호기심, 그리고 긴장감을 잘 살렸다.연기들도 괜칞긴한데...황정민... 천편일률적인 연기가 식상하다.주지훈... 신과함께에서 좋았는데, 어째 벌써 한계인가? 연기가 똑같다. "
"선동,조작 영화 다만 배우들의 연기는 볼만함 영화로서 끝나는게 아니라 정치색이 너무 짙어보이는게 문제 "
영화에 집중도 잘안되고.. 내스타일 영화는 아닌듯;; 
총알한방없이 몰입도 좋은영화다!! 
이성민이 만들어낸 국내 첩보물 베스트 1앞으로 최민식의 뒤를 이을 듯 
ㅋㅋㅋ문재앙이 시켜서 만든영화냐 
"총풍사건은 이미 07년에 실체없음이 드러났고, 오히려 해당 가해자들이 김대중 정부때 고문에 의해 진술한것이 밝혀졌습니다. 무엇을 위한 영화인가? 제작사와 정권의 유착관계가 의심이가긴하네요. "
사상 최악의  영화 수고해라 
배우들 연기 좋았어요. 나쁘지 않게 봤어요 
그럼 그동안 북한 도발이 한나라당이 북한을 매수해서 벌인 일 이란 건가? 문재인 정치 정말 잘 하네 ㅎㅎ 멍멍꿀꿀 
서로의 선물을 보여주는 마지막 장면에서 나도 모르게 눈물이 났다. 
연기력과 정치색으로만 묻으려고 했던 허술한 스파이물 
만나자마자 서열정리하는 민박집 회장님의 존재감!이성민과 황정민의 브로맨스도 최고...! 
"흑금성 북풍 공작사건을 통해 남북간의 정치적인 이해관계에 따라 겉으로 내세우는 이념은 한낱 허상에 불과하다는 것을 리얼리티, 연기, 시나리오 측면에서 모두 완벽하게 표현한 수작 "
나가서 딴스함 추구오라우 
정치를 빼고 보더라도 윤종빈 이름에 너무 급하게 만들긴했다 그래서 정치도 생각이듬 
영화같은 실화죠. 몰입해서 잘 봤습니다 
국민들 안전까지 위협하면서 정치적 이득을 보려고 했던 한나라당 새누리당 국민의힘. 그냥 그게 현실이었다고 보라고. 누가 빨갱이인지 알겠냐고 
대 놓고 좌익좌파를 위한 영화 
잘만들었지만 아쉽다. 
정말이게실화라니.... 
배우들의 연기도 멋지고내용도 너무재밌게봤어요다시금 생각하게됩니다 
재밌게 봤음. 8점 주려고 했는데 벌레들이 꼬인건가 싶어서 10점 줌 
 인기많은이유가있는듯하네요 
"이상하게 엄청 집중되네요,, "
남북의 현실을 볼수있는 좋은 영화였습니다. 
밑에 댓글 공작 하는놈들 내란죄로 총살 시켜야 하는거 아님? 
너무재미있어서 두번보는거임 
지렸습니다 개오집니다 
박근혜가 괜히 블랙리스트를 만든게 아니라는 생각이 들게 한 영화 심지어 지원을 하지 않은게 죄도 아니고 이번 정부도 화이트리스트 블랙리스트 존재함 ㅋㅋㅋㅋ 
팩트를 기반으로 만들어졌다지만 식상한 스토리 구성과 내용전개로 지루함을 느끼게 만드는 영화라는 생각이 듭니다. 
진짜 너무 재미가없음... 다큐멘터리보는줄 평점이너무좋아서 봤는데 와 무슨내용인지도모르겠고 언제끝날까 이것만 계속 생각하고 너무지루해서 계속졸고  진짜  배우들은 너무 좋은데 내용이... 심각하게 지루함 
내년 명절 특선 영화로 공중파에서 방영되길!  '그땐 그랬지!' 하면서 볼 수 있길! 
역시 믿고 보는 배우 황정민! 
선동은 개뿔 선동이라는 것들 총풍사건이 뭔지 알아보고 와라 
와 올해 시상식에서 이성민 보겠네 
영화 보지도 않고 평점 테러하는 것들땜에 9점줄거 10점 줌.꼭 보세요~ 재밌습니다~ 
영화로 10점. 다큐로는 100점... 
단 한번의 액션씬 없이 대사와 연기력으로 이끌어간다.  단연 모든 배우들이 대단했지만 이성민은 주인공이었다. 
재미있었습니다~ 생각보다 시간도빨리갔어요 
나만 중간에 나옴? 진짜 ..실망 그래두 정치에 관심있으신분들은 보세요 
처음 1시간은 북한과 한국의 대립 구조로 첩보물이라 그럭저럭 봤는데 갑자기 후반부터 김대중 이회창 대립구도.. 보수는 북한한테 영혼까지파는 쓰레기로 나오고 결국 진보가 승리하는 내용으로 변질됨.. 
우리이야기어서 더 긴장되고 잼있었던 영화 
왜 댓글에 비추누르면 추천까지 같이 올라가냐 네이버 미친거냐 
그래서 연평도는 북한이랑 남한이랑 합작이다 이런 개소리 씹소리 쌉소리 그냥 개같은걸 만들어놨네 
짜증나게진짜. 문재인랑 북한파인가ㅡㅡ 보는데 불편해서 짜증남 한심 
일베새끼들 점수 깎아먹어서 10점 준다 
희대의 쓰레기 빨갱이 영화 
너무한쪽으로모는거아닌가 
전형적인 좌편향 선동영화 
역쉬 이성민 연기 쫭~~ 
정치를 싫어하거나 모르는사람은 다소 지루하고 어려울수있는영화 
옛말에 여러사람의 입(댓글)은 쇠도 녹인다는 말이 생각난다..평점알바들은 영화 보기나 했는지 모르겠다... 
어디까지가 진실인지???결국은 북한이 저질렀다고 믿고 있었던 일들이 우리 정부가 한 짓이다??? 그럼 현정권이 전 정부가 한 일에 대한 사과라도 한마디 해야 하는거 아닌가?  자식을 조국에 바치고 지옥같은 삶을 살아가고 있을 어느 아비어미들에게... 
이 영화는 로렉스가 살렸다. 
어디까지가 진짜인지 너무 궁금 답답..ㅜㅜ 
배우 라인업이 좋아서 봤는데 지루하고 정치색이 한쪽으로 너무 심하게 기울임 
2018 최고의 시나리오 
총풍사건 무죄판정났는데 이거 고소감아닌가요? 
좌파=정의우파=적폐프레임 한번 기가 막히다 그죠?충무로 간첩단 소문으로만 들었지 직접 내눈으로 목도하게 될줄은 꿈에도 몰랐네요.윤종빈 감독 기억해두겠습니다. 
진실은 아무도 모른다. 소름만 돋았다 
총풍사건이 뭔지 모르는 일베충들이 보면 발작하는 영화 
알바들이 많군요 재밌게 보고왔습니다. 현실과 영화의 적절한 만남입니다 
연기자들의 연기는 정말 기가 막히지만.. 정치적 내용은 보는 내내 불편했네요.. 
약간 상영시간이 긴 느낌은 있었으나 지루하지는 않았음 황정민의 입장이 신세계의 이정재 같은 느낌도 있었고 어쨌든 의리라는 의미가 퇴색하는 요즘 극중에서 황정민과 이성민의 눈빛교환은 남자인 내가 봐도(중년이라 그런지) 감동이 느껴졌다 
빨갱이가 살기 좋은 나라 
많은 사람들이 보면 좋겠다는 생각이 든 영화 
베충이들이 불편해할만한 영화 그래서 더 가치있는 영화 
영화보는 내내  여기저기서 한숨 소리가.ㅎ저도 보는 내내 지루했습니다.  에잇~  시간.돈 아까비 
박사모들만 재미없는 영화 
김정일이 젊을 때 영화로 체제 미화하고 선전했다더니 똑같은 짓 하고있네.. 돈 아깝고 시간 아까움. 그냥 신과 함께나 볼 껄ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이 정권은 답이 없다. 
연기는 좋았는데 음...생각보다 ㅂㄹ 
난 재밌게 봤는데 연기도 좋았고 
말이필요없다 핵노잼!!! 
전중반부까지 전개나 몰입도 긴장감 진짜 좋았음... 단지 후반부에 약간의 감성모드(?)와 강한 정치색이 너무나도 아쉽다.... 후반부만 좀더 완벽하고 정치색도 좀 고려했으면 진짜 한국의 대표첩보물이 됬을탠데 넘나아쉬운것... 
평점 왜 8이 넘지? ㅡㅡ 이성민 연기만 인정 
그 둘의 우정은 아름다웠다. 끝. 
""
"이런 3류쓰레기 영화를봤나 휴.. 평점알바들 잡히면 중는다 진짜 !!  한숨,푹잣다   ㅡ이제 이런 3류 정치선동영화 그만좀 만들자 역겹다 "
잘 만든 영화에 연기신들인데 별점 테러보니 만점줘야겠네 웰메이드 영화 
마지막에 울컥했네요. 9점은 줄 수작인데 별점테러 때문에 10점 
빠져드는 연기력 진짜 저게 실화냐는 놀라움 
꽤 재미있게 관람하였습니다. 특히 그 심리전!!! 
영화 문제점1. 이효리 뜬금출연2. 황정민 나레이션 
그랬구나. 그랬어. 이런 영화를 볼 수 있는 세상이 되었음에 희망이 보인다.  통일 조국의 그 날을 기대함‥ 
재밌는데~!영화 잘만들었는데~! 
좌파영화 너무하다 정말 우리나라 올바른 우파들 없었으면 이미 우리나라 적화통일되거나 고려연방제로 거지꼴로 살았을거다!지금의 북한을 봐라 잘살고있는지!! 
"정치적 르와르 영화/액션씬은 없지만 긴장감이  흐르는~무간도,신세계 같은 영화 "
북한이 먼저다대가리가 깨져도 모다? 
응 재미없어... 한국에서 영화 찍기 참 쉽다. 반일반미친북 ㅋㅋ 
연기잘하면 뭐하나. 현 정권에 아부하는 영화.윤종빈감독 실망스럽다. 
자본주의는 나쁜놈 북한은 원래 착해요라는 허구를 깔고간다 물론 다 픽션이라는 전제 
연기가 너무 멋진 영화!!! 
ㅋㅋㅋ  정신 차려라 일베/틀딱 들아 제발 ㅋㅋ 어휴 실제로들 만나면 잡아 족치고 싶네 ㅋㅋㅋ 세뇌당한 것들 언제까지 빨갱이 타령이여? 총풍사건 다 드러난 마당에 어휴 ㅉㅉ 
시간가는줄 모르고 봤네요 
평이한 시나리오 무난한 연출 완벽한 연기 
몰입감 좋고 내용도 이해하기 쉽고 치고박고 싸우는 액션씬이 없었어도 충분히 박친감 넘쳤음. 
빨갱이들 찬양 못해서 안달났구만 
진짜 빨갱이는 누구이며 개돼지가 누구인지. 조진웅씨는 연기가 질리네...영화마다 매번 똑같네. 배역도 다 비슷하고. 저는 김정일역이 인상깊었는데 누군가 했더니 기주봉님 캬~ 연기력에 감탄했네요 
이게 정말 실화라면 몹시 화가나고 한심하네요. 적어도 오늘날에는 빨갱이 소리 좀 서로 그만했으면 합니다. 어차피 서로 이해관계 따라 지지하면서 근거도 없고 시대 착오적인 단어. 
역시 씨네21 평론가들 점수보소 ㅋㅋㅋㅋ 
분명 잘만든 영화는 맞는데 너무 정치색이 짙다.정치관 없는 사람들이 보기엔 좀 무리일듯.. 
실화라사 더 전율이.... 
역대급 영화의 탄생!!! 
이건 좀 아닌듯.. 역사영화인 척 하면서 거짓과 과장을 너무 많이 넣어서 보는 내내 불편했음. 
어쩌면 불과 몇년전 모습과 비슷하죠 
액션은 없지만 대사로만으로도 충분한 긴장감과 몰입감을 준영화 추천 
스토리는 있으나 12세 관람가여서 그런지 긴장감에 더 할 수 있는 액션들이 없어서 아쉽다. 그냥 흘러가기만 해서 조금 지루했다. 배우들의 연기력은 나무랄 곳이 없으나 연기력을 극대화 할 수 있을 만한 요소들이 있었으면 더 좋았을 것 같다 
우리가 몰랐던 우리의 이야기 
다큐가 될뻔한 영화를 이성민이 살렸음. 
긴여운 간결한대사. 미칠듯한 간극 
좌빨은 고사포로 조져야 개꿀 
보믄 알겄이여 ㅋㅋㅋㅋ 
신과함께 2편이 더 재미있었다. 다큐 보는 기분이었음. 예상할 수 잇는 시나리오대로 쭈욱 흘러감. 
시간가는줄 모르고봤네요 
재미있게 봤던 기억이 있음. 내용은 기억안남. 재미있었음. 연기 좋았고 
이런데 영화다~!! 실화를 바탕으로 했다는게 믿어지지 않을만큼 드라마틱한 소재 & 잘 만들어진 스토리 & 완벽한 연기 3가지가 모두 맞아떨어져 긴장감을 끝까지 가지고 가게함 
재밌네요 꼬옥보세요 재미와 감동 
공작은 진정 누구일까? 
호불호가 많이 갈릴듯 하네요런닝타임을 좀 줄였더라면 
재미있게 잘봤습니다. 우리나라 정치에 대해 조금은 알아야 재미있어요. 
한국영화 안좋아하는데도 재밌게봤습니다 북한미화 영화라는 분들은 영화 안보고 조셨나봐요 
이성민 등장하자마자 0.1초만에 눈빛으로 와OO 하게만든영화 
별점 1도 아까운 전형적인 정권 입맛에 맞춘 영화 
벌레친구들 때문에라도 10점 준다~ 
굉장히  재미있었지만  너무 좌편향적  영화라  살짝  불편한  감도  없지않아  있다 
약간 다큐 느낌 ㅠㅠ? 그치만 실감나는 영화였어요 
영화는 좋았으나 북한얘기가 너무 어처구니가 없네요 
이렇게 역사왜곡을 할수 있다니 정말 놀라울다름 
굿 시간가는줄 모름!! 
난 재밌기만하더구만 흥해라 
감독의 정치색을 알 수 있던 영화. 그 이상도 그 이하도 아님. 
마치 3대 진미인 송로버섯을 라면에 넣어 먹은 느낌 
마치 작년의 남한산성을 보는 기분? 훌륭한 영화 
배우들 연기만점이다. 
이거보고 잠온다는애들은 진심으로 그러는거임? 같이간동생하고 나는 긴장하다 졸도할뻔 햇구만 영화는 영화로봐라그냥 정치운운하지말고 
황정민과 조진웅의 연기가 어색한 것은 디렉션의 문제로 보인다. 그 외에는 기대한 수준의 영화를 보여준다. 
연기도 좋고 스토리도 좋고 모두 좋아요 ㅎㅎ 
재미는 있었지만 내용이 넘 식상하다. . 
최고다!! 물리적인 액션없이도 이런 쾌감을 줄 수 있다니! 
보다가 잤다. 재미없다. 
영화 쩌는구만 댓글알바들 평점 내리기보소 
영화보는 내내 주위에 한숨소리 도중에 나가는 커플들도 보이고 공작원 이라는 소제를 너무 못살리지않앗나 싶고 긴장되는 파트하나 없네요 6점 이상은 다 알바가아닌가 싶어요 
묵직한 주제속에 남과북이 처했던 1997년까지의 현실을 잘 다루고있다 하지만 감정적 호소는 별로다 우리는 북한을 보는 입장이 좀더 냉정해져야 한다 그리고 안기부 니들은 끝났다 이 오래묵고 철지난 왕권주의자들아 
영화는 재미있다. 특히 연기들 좋았다‥ 하지만 픽션(환상)과 팩트(현실)를 혼동해서 잘못된 선택을 하면 지금처럼 된다‥ 
배우들 연기가 너무 좋았고 스토리도 완벽했다 
화려한 경력에 조연까지 명품이기에 배우들의 연기는 논란이 있을수가 없다. 이성민의 연기는 가히 압권. 다만 스토리가 너무 심하게 개차반이다. 문화/예술계는 좌편향적이라는것을 제대로 보여준 영화. 
살짝 지루한 면이 있기는 한데 볼만합디다 
온도가 낮아도 끓어 오른다 
 다섯손가락 안에 드는 한국영화라 생각합니다꼭 보세요 
그냥 무난한 영화 박진감 넘치는 그런 류의 영화는 아닌 듯 실화 바탕의 영화라서 그런 거라고 생각 
"색깔론만 제외하면 배우들 연기, 각본, 연출 모두 훌륭한 작품이다. "
김정일이 기주봉인거는 목소리 듣고 알았다.. 꽤 비슷했지만 머리만 더 뽀글했으면 더 닮을뻔 했다.. 
이성민 연기가 뭉클했다! 
재밌게 봤음. 기존 한국영화엔 없던 분위기. 
김대중 미화는 1점을 줘야겠지요? 
수준ㅋㅋ 1점 쳐먹이는것도 아까움 
선거때만 되면 북한 폭탄 떨어지는 이유를 알겠다더러운 친일매국 자한당놈들퉤퉤퉤 
천천히 빠져든다연기와 스토리 충분하다 
영화 자체도 명작이지만 오히려 이런 영화가 만들어 질 수 있는 시대가 왔다는 것이 더 영화같다는 생각을 했다. 
뭘 자꾸 선동이래 ㅋㅋ 사실만 그려놨구만ㅋㅋ어휴 진짜 보수색히들 북한 없었으면 우짤 뻔 했냐 ㅋㅋ 
되게 흥미로운 내용 재밌었음 
실화를 기반으로 둔 한국형 스파이 영화 명불허전입니다. 
노딱들 평가들 잘 봤구ㅎㅎ 재밌었다 아주 괜찮은 영화네 노땅 틀딱들 평가 보고 뒷마무리가 구렸어 
한줄평 - 북한찬양영화. 끝 
넘평점하고 기존스토리반복아쉬움 
무슨 이딴 영화가 다있어 
소름끼친다 자한당의 민낯 
실화를 바탕으로 만들었다니...안믿김 
0점이 없는게 이렇게 아쉬울줄이야 대놓고 북한 찬양하는 영화 이게 나라냐 ? 
최악의  영화입니다.... 
정치관을 떠나서 영화로서 정말 압권이었다. 총성한번 울리지 않으면서 이렇게 긴장되게 진행될수 있을까 
황정민과 이성민 연기력 둘 다 미쳤다 
이성민은 확실히 돋보인다. 윤감독 영화는 작품성도 상업성도 어중간해. 
다 필요없고 너무 재미가 없다... 
큰 이변 없이 다큐 분위기로 가는듯 그닥 크게 트는것도 없고 무난하게 볼만한... 
"지루하지만 공을 들인 드라마, 이성민의 연기는 단연 압권. 황정민은 이제 좀 식상하군 "
너무잼나게 시간 가는줄 모르고봤네요. 역시황정민  끝부분에서는조금지루 한면이 있네요 ㅎ 
뻔하고 지긋지긋한 스토리...이성민 말고는 연기를 분명 잘-은 하지만 연출탓인지 오그라드는 설정. 
너무재미있었어요~~잘봤습니다 
이감독  배짱보소 택시운전사 변호인은 천만이 가능한 소재다 하지만 북한과의 관계에 이런소재 거기다 대사를 하는 김정일의 풀샷 등장까지 이런영화를 500만가까지 했다는건 이걸 시도한 감독의 배짱에 찬사를 보낸다. 
북한을 미워하지는 말아도 안타깝게 돌아가신 우리 국군장병분들에게 조금이라도 미안한 마음이 들게 한다면 보고싶지 않습니다. 
그냥 북한 미화하는 내용인거 같구요  진심 지루합니다.. 하품소리 여기저기  긴장감도 없고 누가 감동적이다 했는데 공조가 훨씬 재밌고 감동적이였어요 
리얼 인랑도 피했는데  이걸 못 피했네..ㅋㅋ 
지루하고 억지 짜맞춘 허접한스토리 .. 
초중반은 지루하나 후반은 재미있네요! 
정말 재밋네요그영화랑은 다르게 
신선하다! 소재 연출 다 
정말연기들잘하시네요. 
아 그나마 무료로봐서 1점준다 ㅋㅋ 
“야! 연평도는 우리 정부 자작극이라던데?” 누가그래? “OOO아 영화 공작 안봤어?? 이명박근혜 AUT!!” 할 애들 많아지겠네 
황정민 저거는 줏대도 없어 ㅋㅋㅋ 보수성향 영화 찍었다가도 이번에 돌아선건가? 어휴 정우성부터 해서 괜히 딴따라가 아닌듯. 머리가 텅텅 비어서 그냥 돈만 주면 다 찍음 ㅋㅋ 
황정민  연기쩔어서  너무  좋았어요  근데  조금  지루 하고  약간  인팩트가  없음 
재밌습니다. 확실히 연기력이 좋네요 
남북한 정권의 민낯을 보여주는 실화를  용기있게 잘 묘사함 
꿀잼 꼭봐야함 실화기반~~ 굿 
상영관수늘려달라언제 천만갈까 
볼만했습니다~~~~ 
이념논쟁에 알바까지.. 어수선한  평점마당 
믿고보는황정민인데진짜 재미없음그리고 영화할인쿠폰 들고 롯데시네마 갔더니부산대점 영화사에서 힐인적용제외 영화라고 함 왕 짜증 주지훈 너무 잘생김...그래서4점 
북한과 관련된 영화중 최고인듯 재밌게 봤음 
"잊지말자 제1연평해전, 제2연평해전 참수리호, 연평도 포격, 천안함 폭침,  목함지뢰 도발  난  문산당이 싫어요 "
적과의 동침...각 배우의 연기력 일품 그중에도 이성민과 저쪽동네의 국방위원장 
1.역활 분담 잘못 배정2.어울리지 않는 배역배치3.너무 순조로운 김정일독대4.정치적 배경 탄핵화비리5.놀렉스는 좀 아니잖아주제와 시도 그리고 연기는 좋았으나저정도 독대가 순조로웠다면 김정일 목따고 영웅될일이었음. 국가보안법으로 처벌 ? 
"총성이 없어도 긴장감이 이어지는 한반도, 이 영화의 주제는 바로 그 '긴장감' "
너무 노골적으로 북한정권 옹호해서 거부감이 듬 
진짜 재미없고 정치색 엄청들어갔고 내용전개도 진짜 뻔함 이거 보느니 다큐 보는게 나음 영화보면서 지루해서 힘들었다 
지루합니다. 정말 ㅋㅋ 
눈가리고 아웅하기도 유분수지... 
미션 신과 공작 너무 너무 좋은영화다 
막판에 김대중 당선 장면은 좀 심했다.구지 자신의 정치색을 영화속에 적나라하게 드러낼 필요가 있을까? 
생각보다 말이 너무 많다 
영상미죽이네  배우연기 이성민 황정민 조진웅 주지훈까지 연기깔끔  더이상 북풍으로 국민들에게 안통하는걸 확인사살시켜주네 
이런 소재 이젠 지긋지슷하고 진부하고 뻔하다. 
영화 참 별로 였습니다. 
역시 한국 ㅋㅋㅋ 영화 너무 잘만듬 ㅋㅋ 
중간부터 산으로 가는 내용이 별로.. 
 총질없이 이렇게 사람쫄깃하게만드는 배우들의 명연기 10점. 그당시 야당의 사주를 보여주며 정치적뒷배경을 엮어서 보여준점 10점. 남한과 북한을 떠나 같은 한반도를 걱정한 두배우의 이야기로 어떤것이 우선인지를 감동있고 자연스럽게 전달한점 10점. 
배우들 보고 봤는데 생각보다 별로다 딱히 기억에 남지도 않고 보다가 잡생각 든 영화 
실화와 거짓말을 배합해서 만들었는데  이건 좀 너무 갔다 싶더라...배우들의 연기는 훌륭했다.. 
저는 똑똑하고 이성적인 사람이라 이따위 좌빨영화에 선동 안당합니다.1점 남기고 갑니다.ㅗ 
이눔의 평점은 영화를 어떻게 만들어야 평점10을 줄건지 의문입니다 .. 이 정도의 연출력과 연기력이면 어쩌구 저쩌구를 떠나서9점 이상은 줘야하는거 아닐까요? 
이영화가 지겹다는 사람들은 여태무슨영화를 본거지?   액션없이 이런 첩보영화의 남북긴장감주는 영화는 최고인듯 싶다!  보면안다! ^^  진짜 재미있다! 
이거근데 진짜재밌던데요??1점주신분들은거의 어르신분들인듯 내용도 괜찮고 딱봐도 실화느낌나네요  평점1점 주신분들 비공감이 왜이리많이박히는지 이해가가네요 역시 황정민배우 나오는 영화는 믿고 봐야합니다  본사람들 얘기도듣고 제생각도포함해서 적은겁니다 
"no doubt,,, "
연기력은짱 화면 분위기는 좀 어두워요 
문정부가 대단하긴하다 이런 좌파 선동 영화나 만들고..아카데미 수상작다키스트아워 같은 보수영화는 스크린에서 보기도 힘들고 ..진짜 이런게  사회주의 아님???? 
워낙 첫 기대치가 낮아서 보는내내 생각보다 잘만들었다는 생각이 들어서 좋았긴 한데 너무 프로파간다가 심한 영화인건 함정. 
연기는 다들 잘하긴 하나 엄청 지루했어요 
"오늘 보고 왔는데, 그럭저럭 무난하다고 할까..다만 긴장감이 너무 없는게 흠... 밀고 당기는 맛이 부족하다고해야 하나.. "
정치색이 짙은것같은 영화... 
평점 왜이러냐;;;; 진짜 잘 표현한 영화인데 
너무뻔한스토리 지겹다 
"솔직히 아쉽다. 일반 예측 흐름으로 전개되며 끝났고 정치 색깔을 띤다하더라도 뛰어넘어 완전히 몰입된 정수를 보여주지 못했다. 역할이 종전 보아왔던 성향들과 유사했기 때문인가. 색달랐던 캐릭터 리명운, 신선한 김정일만이 기억에 남는 이유는 뭘까. "
좀 지루한데 좋은 부분들도 있네 
기대를 많이 해서 그런지 생각보다 여운이 없네요.... 
자유한국당의 뿌리 신한국당 OOO들서해5도 불바다 될뻔했네. 연평도 포격도  한나라당작품 아닐까 끄적여본다 
군대는 무조건 보내면 안되는구나..연평도 사건이 정부가 만든 사건이라니 욕나올라하네요. 
슨상님을 위한 슨상님에 의한 슨상님의 영화 
정치색을 떠나서..너무 졸림..난 이효리 나온지도 몰랐음..너무 자서....분명 극장 들어가기 전에는 정신 또렷또렷했는데.. 
북한이 우리에게 한만행을 잊은건가? 
역시 연기파라 밑고 보는 배우네여 ㅎ 
진짜 재밌게  봤다.. 실화 바탕 현존인물이 있다는 것에 놀라울 따름이다..이분도 좌빨 종북 빨갱이라 할 것인가.. 
선동영화 현정부 진짜... 할말이 없네 
영화 좌파 우파 떠나서 보고 평점 줍시다. 연기자들의 캐스팅이 하나도 아깝지 않다. 
"노잼 보스입니다 요새 영화값도 비싼데 애휴저 주지훈 골수팬인데 ,,,주지훈 마니 안나오고  걍 잠오고 시간아깝 "
지루했지만 연기력들은 역시 인정 
연기 잘함. 근데 너무 좌빨이다. 
실화를 바탕으로 잘 짜여진 첩보물 한편.  우리나라의 이야기라 역시 심적으로 좀더 잘 다가오는듯  그러나 뭔가 다 보고 났을때 하이라이트라고 기억날만한 한방은 부족한듯한.. 뭐 아무튼 윤종빈 감독 데뷔작이후로 항상 기대중 ㅋ 
한국의 첫 명작 첩보영화~ 
"남한과 북한으로 구분 지어 보려 하지 말고, 한 나라 같은 민족이란 입장에서 볼 때, 이 영화에 담겨진 사실을 충분히 이해할 수 있을 것 같습니다. "
아무리.별점테러를.해도 영화는 잘 만들어졌다. 아무렴 현실이 더 했겠지 안기부 보수곰팡이들 저러고도 남지..일반 국민들 목숨을 파리처럼보는... 
영화 자체의 재미는 훌륭하다. 다만 영화 자체가 관객들에게 무언가를 시사한다는 점에서 이 영화는 선동적인 요소가 짙다 
종북영화 종북영화.. 
국보법은 악법이다. 20OOO 현재 핵탄두와 IBCM탑재까지 가능해진 지금 북은 핵을 만들 의지도 능력도 없다 라고한 김대중 당선온국민이 찬양하고 열광하는 축제로 묘사/// 북한의 무력도발은  자의지가 아니다 라는 뉘앙스 등등...빨간딱지쓰레기 
잘 가다가 왜 이렇게 심하게 좌회전을 하실까..선동영화라는 프레임에서 자유롭지 못한것은 영화자체의 문제. 그래도 이성민은 충분히 매력적 
잘봤습니다. 혹시 다시 벽이 없어지는 날이 오면.. 어떤 감정을 느낄까.. 잠시 생각해볼수 있는 영화였습니다.. 그리고 .. 다시는 한나x당 인간들이 당선되는 일이 없었으면 하는 생각도 들었습니다 .좋은 영화 감사합니다. 
좌우 다떠나서  이건뭐  재미가 없어  황정민  지겹다  그리고  조진웅은   어색  북한 여자군인만    기역남 
좀 애매한정도. 독전정도 중후반부 늘어짐. 그래도 그냥저냥 
정말 뼈속까지 치미는 감동을 겨우 참고 봅니다. 
와 평점 감상평 안봤으면 낚여서 볼뻔했다.. 
잼있기만 하구만 그냥 영화는 영화로 보세요 
리얼다큐같은 영화다. 
좌향좌..윤종빈감독 정말 팬이었는데..실망스럽네요.본인의 정치색은 개인적인 부분이니 이해하지만 다른사람에게 픽션을 논픽션인양 주입 작업하는건 선을 넘었다 봅니다. 
올해 한국영화중 제일 재미있었다. 
쌍팔년도  영화. 관객수준을  뭘로아나!! 정권아부하기위한  북한주민수준에 맞는 세뇌용 영화!! 
"히틀러가 영화로 사람들을 선동했듯, 이번 정권은 이 영화를 통해 보수를 부도덕한 악인으로 몰아가고있더라, 도대체 이 정권이 히틀러의 선동과 다를게 뭔지, 적폐청산이라면서 정작 자기들이 행하는건 적폐인지 모른다는게 소름끼치더라.... "
오랜만에 보는 실사기반 대작. 영화자체에 (주지훈의 어색함 빼고) 흠잡을데가 없습니다. 아마 이전 정권이면 개봉은 상상도 못했을거같네요. 그래서 극우들이 별점테러를 하고있지만. 단언컨데 대한민국 영화사에 오래 기억될 영화입니다. 
내용도 좋고 호연지기 선물 나눔에 뜨거운 동포애까지 여운이 남는 감동받음 
졸려죽을뻔 ㅜㅜ 이해 못하겟어요 
"와 이건진짜빵점줄수없어서 1점이건 대놓고  선동질영화!ㅡㅡ예고 낚시질에 당하지마세요인생작입니다 최악인생작와우,,,쩌네  허허허허 헛웃음만ㅋㅋㅋ상영중에 엄청나갑니다 "
니미 저런 일류급배우들을 가지고 영화를 저따구로 만들었나 ㅋㅋ 웃음만 나온다 ㅋㅋ 
영화에 대한 펑점대신 좌우 색깔논쟁으로 평점질 하는걸보면 보수꼴통 댓글알바들 어그로 오짐ㅋ 
노잼. 평가필요없음. 
자기 생각이 진실이라고생각하는 당신이 안타깝소 세상에는생각이 다른사람이 아주 많이 있다오 소위 진보라고 생각하고 영화를 만드는 사람들 그 편협한 생각이 또다른 블랙리스트 라는것을 잊지 마시오 윤감독 
노잼@!#@!$@! 
그냥 딱 한마디로 정리. 웰메이드 
"실화를 토대로 허구 정치색 입혀서 좌파찬양에 기존정권 깎아내릴 목적으로 만든 정치색 구린내 나는 우리 이니 찬양 영화.정치색을 떠나서 영화 마치고 나올 때 ""졸라 재미없다.돈 내놔!""란 탄성을 지른 최악의 영화.재미1도 없는 영화. "
그알다시 보고 이거보고 으앙 
노잼 시끄러워서 제대로 잠도못잠 황정민연기가 이렇게 발연기로 느껴진거 처음임 
재밌게보긴했는데 어디까지 믿어야되는건지 의문가득가득 
그냥 망작 아쉽다 아쉬워 
생각해보면 엄청난 일이었는데 지나고 보니 별일 아닌 듯 느껴지는 사건같아요 남북 합작 광고며 총풍사건들이요... 실화였다는 게 제일 긴장감있네요 연출도 배우들도 좋았고 시의적절한 타이밍에 나온 영화였어요 
영화보고 사실이라 믿는 멍충이들 없길 바란다 
10점 받아 마땅한데 아직도 인정하지 못하는정치때문에 1점이라니... 
정치색 싹 빼고 황정민과 이성민의 연기에 감복할수있었습니다.. 
픽션이라지만  대한민국을 암투나 하는 나라로 북한 김정일 집단은 미화되는 이런 영화를 제작한 의도가 무엇인지 감독에게 묻고 싶다. 북한을 위한 공작이다. 
안기부라는 말을 처음들어밨다. 하지만 주지훈 마지막에ㅎㅎ 말 더듬는거 웃겼닼ㅋ 신과함께에서도 빵빵 터지는데 공작에서는 조금은 칼같이 나오는 줄 알있지만 역시ㅎㅎ 주지훈 엄격한 연기도 무섭게 한다. 이성민은 그냥 연기를 하면 몰입이 막 된다.. 
아니 이거  왜케 평점들이..진짜 알바들인가요..영화는 영화로만 보세요~!!@저는 너무나 좋았ㅅ어요 
보기 불편한 영화... 1점도 아깝다. 
믿고보는 배우들의 현란한 연기력 
엉성하고 느슨하고 배우가 아깝다 0점이디 
욕들 많이하던데 그래서 그런지 기대보다 괜찮았음 
정치의 이념을 떠나 인간적인 정이 인상적이었다 
기대없이 봤는데 너무재밌었어요~~ 시간가는지도 모르고 집중해서 봤네요~  추천드려요! 
굳뜨 브로맨스 넘나좋은것 
중간에 잤어요..ㅠ 피곤 
심심해서 시간 보낼려고 봤지만 남북관계 예민한 문제를 지 마음대로 한쪽편을 들어 소설을 써대면 곤란하지. 꼭 실화처럼 속여서 말이야. 
  큰 스릴이나 긴장감은 없으나 사실을 바탕으로 한 영화에눈을 뗄 수 없게 하는 이야기의 흐름은 영화..공작보기를잘했다는 생각이 들게 한다. 지난 여당의 치사한 정치적꼼수도 속 시원히 보여줘 더 좋았다. 
완벽한 연기 소름 끼치게 완벽한 연기력 
굳입니다 감정연기 정말좋았어요 
잘 짜여진 스토리  연기자들의  쵝오연기  잼났어요 
소재가  신선해요.이성민 님  연기도  굉장히  좋았어요 
논픽션 역사물 오랜만에 역작을 본듯하네요. 
이성민 배우 연기좋았다영화를 영화로 못보고 다큐로 생각하는 것들은 좀 짜져있어라 쯧쯧 
"잘 잤다,,,열글자 채우라네 정말 잘 잤다,,불면증이신분 정말 자연스럽게 잠 듭니다 "
남북한우정영화같아욤ㅋ 
 지루해서 죽는줄알았음.. 
세월호 유가족에겐 눈물을 흘리면서 연평도 사간 유가족들에겐 피눈물을 흘리게 하는 감독의 영화. 
공작을 볼게 못된다 ㅠㅠ 
....!....? 
"연기,배경,연출 모두 뛰어났지만, 너무 치우쳐져있다. "
이래서 OO 무식한 감독놈이 ㆍ아니 씨발 대가리가 돌이면 팩트 조사를 하고 만들던가?  OO 그래서 북한과 김대중은 선이고 보수는 악이다 이건야? OOO 딴따라 감독새키가 머리에 든게 없으니 ㅉㅉㆍ그러니 영화나 처 만들고 살지 ㆍ무식한새키 
ㅁㅊ 이게 실화라니 ㄷㄷ 
구강액션 쫄깃쫄깃 -!! 
마지막이 해피엔딩인듯..뭉클했다 
음....솔직히 평가를하면 다들 연기는 잘하는데 이효리나오는 부분말고는 딱히...재미없네요...조금 지루한감이 있어요... 
이영화도 현재의 정권을 반영할수 밖에 없네요...누구누구 탓할필요가 없는... 
"지렸다 연기,스토리 어설픈곳이 없다 오랜만에 우리나라 재미있게 봤다 "
잘 봤습니다. 정치색이 너무 강하게 띠긴하네요. 
아무리 픽션이라지만 북한도발관련 내용을 너무 심하게 날조하는건 좀 아니라고 봅니다 
그냥저냥 지루해서 원래라면 6점. 그런데 역겨운 정치병 환자들과 가르치려드는 10점알바들 때문에 무조건 1점. 이거 보고 알바들 부들부들 댈거 생각하니 깨알고소 ㅅㅅㅅㅅ 
베충이들 평점테러 ㅂㄷㅂㄷ영화봤는데 재밌기만 하구만이성민과 황정민이 연기를 잘하긴 잘해 
"얼마나 많이 생각하고 있어야 하고, 절대로  속아서는 안된다고 다시한번 다짐하게 된 영화입니다.. 전체적인 분위기가 처음부터 끝까지 쭈욱 이어지더군요.. 황정민만이 할 수 있는 연기였고. 이성민 과 함께 다시만나는 장면은 두고 두고 울컥 할 것같네요 "
절대 지루하지않는 영화. 보통의 북한소재 영화와는 확실히 다르다. 액션연기보다 박진감 넘친 심리연기. 
한나라/새누리 xx들 반성해라 
이런 영화는 평점을 높게 줘도 아깝지않다.자기들 정권유지를 위해서 북에다  도발해달라고 요청할 수가 있나??쓰레기들이 누군지 실명 공개해야할듯.. 
"적폐청산, 정의로운 사회가 되기를. "
"최근에 본 영화 중 가장 몰입도 높은 영화였다. 비결은 역시 탄탄한 시나리오, 신들린 연기, 노련한 연출이 아니었을까? 영화 역사에 남을 만 한 명작이 탄생 한 것같다. 아는 사람에게만 보였을  그 디테일에 ""역시""란 감탄이 절로..!! "
황정민때문에 갔다가 이성민에게 감탄하고 나옴 
황정민과 이성민 연기 덕분에 재밌게 잘 봤습니다. 
"박근혜때는 인천상륙작전, 문제인때는 공작... 정권에 따라 영화 테마가 바뀌는 것은  어쩔 수 없지만... 공작은 완성도가 매우 높습니다. 두 배우의 끈끈한 우정이 감동이었습니다. "
조금 지루했어요ㅠㅠ다들 연기는 잘하는거 같아요 
윤종빈의 오점이 될 영화.너무 재미가 없어 정치색 짙은건 오히려 용서가 될 정도...이게 범죄와의 전쟁 찍은 윤종빈 작품이 맞나 싶었다. 
정치 내용때메 호불호 갈릴 수 있지만 어쨌든 이런 시각 영화 자체가 새로움 
"영화에 대한 관심보다, 배경이었던 실제 상황에 대한 관심이 더 커지길... "
2주전에 봤던 작품 음주가무로인한 제대로된감상이 안된작품인데 느낌상 무난했던 그냥저냥한 영화 기대를안하고본작품인데 역시나 보통평범했다 그리고 영화에 정치색좀안넣었으면한다 
강추!정말재미있네요 
노무노무 재밌었어요~ 
이성민연기갑였음~아쉬운점신인배우들을더많이기용했음더좋았을법한깨릭터들너무알려진배우들이캐릭터몰입도가떨어짐ㅠㅠ이성민빼고는캐릭터가같도는느낌 
윤종빈 감독 영화중 가장 흡입력이 좋았다 
올해 최고의 한국영화 이성민의 연기력에 경외를 
뭐 그래도 개인적으로 재밌었음. 9점주고싶지만 없으므로 10점 
"좌파는 좋아하고, 우파는 싫어 할 영화. 정치적인 걸 떠나서 영화로만 판단한다면  대작은 안되더라도 수작은 되는 영화. "
약간 좌편향되있네요.. 사실과 무관하다고 고지는 해놨지만 너무 그쪽 미화되게끔 뇌피셜 폭발 ㅋㅋㅋ 영화자체는 나쁘지않았음 
너무 말도안되는 내용이에요 
지루하지만 실화라서 안지루햇다 
팩트가 뭔지 정확히는 구분이 안되고 뇌비우고 보면 선동당하기 좋을듯 정치는 편향되는것이 아니라 그 사람의 인생과 정치철학이 자신과 상통하면 지지하는것이 투표지 이딴 선동영화보고 편가르기 하듯 좌네우네하면 영화처럼 선동에 놀아나기 딱 좋은 수준될듯 
북한을 어떤식으로 미화했든 어쨋든 차때기당이 선거때마다 북풍공작했던것은 사실이고 이건 뒷덜미 잡혔던 사건이다.. 
"좋아요, 아주 좋아요. "
스크린쿼터 폐지를 원한다. 
정권유지를 위해서는 빨갱이하고도 손잡을놈들은 따로있다고느꼈는데 역시나..그들은 언젠가 나라 팔아먹을거같다는 생각든다.. 
이성민이성민이성민이성민 
추천하고싶지않음 근데 김정일로 출연하신분은 진짜똑같이 생겨서 놀람 어디서 그런분을 데려왔는지 그거하나는 리얼함 칭찬함 
꿀잼 너무나재밌었던 ㅎㅎㅎㅎ 
이성민을 위한 영화!간만에 좋은영화 본듯요 
진짜 윤종빈은 천재다.. 스토리라인에서부터 연출력까지 빈틈이 없다.. 정말 당구씬...그장면에서 진짜 천재 같았다.. 복선을 파악했을때 느껴지는 쾌감... 진짜 믿고보는 감독이다. 해외진출했으면 좋겠다. 
밑에 평점1점 리뷰가 수두룩한거 보니 자유한국당이 알바를 많이 풀었나? 하는 생각밖에 안듬 
한번 쯤 확인해보고 봐라.. 속지말고 
헬조선에서 몇안되는 빨갱이 냄새 안나는 절은 감독이라 기대했었는데 얘도 결국은 이 라인으로 가는구나. 
"완벽한 영화입니다 좀 지루하다 해서 망설였는데 꼭 봐야하고 꼭 기억해야할, 정권의칼자루가 어텋게 휘둘리는지 기억해야하는, 강추입니다전혀 지루하지 않고 완성도 높은 국민영화입니다 "
장난하냐? 암만 그래도 그렇지 어떻게 이딴 공갈 날조를 영화로 만들고있냐? 
미국놈들만 없어도 세계는더평화롭다 미국놈들 세계다니면서 여기쑤시고 저기쑤시고 
이번년도 한국영화의 가장 큰 수확! 
연기와 재미를 떠나서 픽션인줄 알았는데 대부분 논픽션이란게 더 놀라움. 
김대중 북한 미화영화 쓰레기 
재밌어요어디까지 사실인진 모르겠지만영화만으로 볼때 재밌게 잘 만든것같아요 
이성민 연기력 미쳤어요 ㄸ 
명배우들을 모아 연기는 좋았다근데 cg를 꼭 그렇게 허접하게 만들어야했나..비행기씬보다 어이가 없을정도.. 
국회의원이 조작하는 한나라당 새끼들 벌써 없어졌어야 하는데 아직도 새누리당으로 남아있는 게 말이 안된다.. 
이성민배우의연기력이소름돋았다기보단..아 이사람연기를잘하는구나..정도의느낌을받았던영화..다른배우분들은죄송하지만솔직히..그냥그런;;정치를모르고봐도알고봐도그렇게흥미진진한내용은없었어요..액션의빈자리 라기보다전하려는게무엇인지큰임팩트없이뻔한스토리를너무길게뽑아냄 
긴 러닝타임을 끌만한 임팩트가 부족.. 
재미없다 재미없다 재미없다 
공동경비구역 JSA이후 최고의 북한 관련 영화! 
영화가지고 장난치지마라 
방구석일베충들 댓글조작 오지네 
2018 최악의영화..수준미달 
우빨들 ㅂㄷㅂㄷ 하는 영화 ㅇㅇ 
믿고 보는 배우들 특히 주지훈은 열일한다 
픽션이라는데 미쳐날뛰면서 쉐도우복싱하는인간들 무엇? 
한국 정치극의 새 지평을 연 영화! 
좌편향인데 연기룍들은 정말 소름돋는다.. 영화 자체는 만점. 구강액션의 끝판왕 
실제 있었던 일을 영화로 볼 수 있어서 좋았고 배우들의 연기와 감독도 잘했다고 생각합니다 공작모의나 하는 한나라당을 뿌리로 둔 자유한국당 바른정당은 없어져야 할 당임을 더 확실히 느낄수 있었습니다 흑금성 고마워요~^^ 
시간 가는줄 모르게 봤네요^^ 
"내평점다소 지루한 감은 있지만, 배우들의 연기력과 감독의 연출력이 탁월하다. 물론 각색은 있었겠지만, 한국의 비극적 역사인 북풍 사건의 구도를 쉽게 이해할 수 있게 해주는 좋은 영화 "
지루한면이 있지만 이성민 아저씨 연기짱 개취일지 몰라도 황정민 뭔가 안맞는 옷 입은 것 같은 연기 
"이해되지 않는 인물의 변화, 정권의 문제로 귀결되는 익숙한 클리셰 "
롤렉스와 넥타이핀과의 교감.의리...정교한 스토리와 무거운 주제에도 영화를 보고 난후 난 그냥 서글퍼졌다 
꽃제비들 기어다니고 돼지가 왕노릇 하는 걸 이렇게 잘 보여주는데 이걸 어떻게 빨갱이 영화라고 깔 수 있냐 
연기력이 미쳤네요 그냥... 
전형적인 북한찬양 영화래서 안보다가 iptv로 봤는데 북한찬양 아니잖아  하여간 좌좀 운운하는 애들치고 정상없는 듯 총풍사건도 조작이라고 하겠다 OO들아 흑금성 자체가 실존인물인데 그것도 조작이라고 해라 
영화는 영화로만 보면 되는거 아닌가. 엔딩도 궁금했고 배우들 연기보는 재미로 끝까지 다 봄ㅋㅋ 황정민은 좋은배우이긴하나 영화계의 수도꼭지(...)  그리고 이효리는?? 예쁘다♡.♡ 
근현대사..역사를 정확한 사실관계없이 영화나 sns 스탠드업코미디 등을 통해 보고 듣고 배우고 뭔가를 깨우쳤다고 믿는 사람들이 많다고 믿는 오만한감독이 만든 지루한영화~감독님이 관객의 수준을 너무 무시한듯~시대가 변해가고는있으나 아직은 그정도는아님 
총 한방 안쏘면서도 이야기 구성이 탄탄한 영화 집중해서 당시 상황을 유추하면서 보니 감독이 지금까지 우리역사의 아픔을 빨갱이라는 단어가 수도없이 나오면서 강한부정은 긍정이라는걸 표현햇네요~ 즐겁게 재밋게 봣습니다. 
묵직한 울림있는  영화이다 
흥미로운 결말..지루했던 중반부 
정치색이짙다기보단 그때의 여당과 안기부를 끝을모를무렵 파면이후 정권교체로 확인사살시켜준느낌? 이건 모두가알아야할사실아님? 영화못봤음? 북한무력도발이용해서 대선조작하는거  이건 5000만국민을갖고놀았단건데 
일베랑 워마드가 평점을 망치고 있었구나 
"배우분들 연기력은 당연히 너무도 좋았고,  스토리도 적당히 긴장감있었습니다근데 영화 중간에 나오는 정치색 다분한 장면들은 처음에 실화 기반이라 써놨길래 어느정도 사실에 입각한 줄 알았는데 알아보니 아닌거 같더군요? 이건 좀 심하지 않나.. 싶습니다 "
이시국에 이걸 튼다고?ㅋㅋㅋㅋ진짜 좌좀 주사파새끼들 공작질은 알아줘야한다. 한국당 할배들은 이런거 못해서 답답하다해야되나 순진하다 해야되나 
북한 선전물.. 잘만든 영화 선전물이 삐라 수만장보다 효과가 좋네요 
우와 간만에 진짜 영화보다가 잤습니다. 도대체 무슨 내용인지도 모르겠고... 그냥 우리나라가지금 무슨 북한화되고있는건지 ??ㅋㅋㅋ 뭘 의미하는 영화인지 모르겠는데 이걸 돈주고 본다면 정말 바보입니다.. 
왜 아무도 브로맨스라 설명하지 않았나 
"이성민의 이성민에 의한, 이성민을 위한 영화. 공작의 리명운역으로 이성민은 대한민국 최고의 배우임을 다시한번 입증했다. "
이게 어떻게 북한찬양영화냐?  기가 막힌 한국첩보스릴러다.  대박영화 
틀에 박힌 뻔한 캐릭터에 배우들의 연기도 과장되게 느껴져서 별로였다. 볼만하긴 했지만 내 취향은 아닌 걸로. 
오래간만에 영화관에서 잤다 기억나는건 마지막 장면밖에 기억이 안난다 
충분히 사실일 가능성이 있는 이야기 
내용이... ㅋ 상상력 오지시네요 
"연기력이나 짜임이나 영상미는 좋았으나 정치적인 색깔이 드러나는 것은 사실, 그러나 이런 부분이 불편하다고 보지도 않은 사람들이 별점 테러하는 건 더 불편. 영화를 평가하는 곳에서 선동을 하네. "
너무나 재미없는 영화였습니다. 
진짜 영화란 이런 것이다. - 공작 
누구나  알고 예상할수있는 팩트지만 영화로 나올수 있는 시대가 왔다는게 대한민국 많이발전했다. 
아주재밋엇어요 넘나굳 
정치색이 너무 강하다. 
살다살다 김정일 찬양 영화까지 나올줄이야.. 
초반에 좀 지루했는데 볼만했어요. 
으음? 흐으으으음음? 
전체적으로 매우 잼있었음. 딱 그시절을 살았던 사람으로  이런 일도 있었구나라고 봣음. 
완전재밌네요근데 감독얼굴이 더 흑금성같이생겼네요순간깜짝어쨌든 손에땀을쥐며 재밌게봤습니다좋은영화네요 
실화 라고 하던데 ...  영화로 보는감이 너무 지루했네요  북.남간의 긴장감은 없고 .. 만나서 수다만 떠는 여화 
햇볕정책을 미화시킨 쓰래기영화 
한국 정치영화는 1점을 만점으로 치자 
그래 총풍 사건은 인정한다 치자!! 연평도랑 천안함 침몰은 북한한테 돈주고 시킨 짓이다? 대놓고 빨갱이 사상 물들기 하네!! 윤종빈 감독 아주 실망입니다.. 
대놓고 김대중 당선 찬양을.. 
이건 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 그 흔한 총질 한번 없이 스릴넘치는 수작 
북한찬양영화 티비로봐도될것같은드라마 
친구랑 영화 보다가 잘잤습니다 
문제앙 정권 들어선 이후 북한의 살인 독재정권을 대변하는 영화들이 쏟아지는구나. 에혀라. 이따위껄 돈내고 보기엔 돈 아까울텐데. 
너무재밌게봄..개돼지가 되지않았음 좋겠다.종북팔이들이 다 사라졌으면... 
"첩보물인줄 알고 보게 만든 다음, 빠져들 때 즈음에 갑자기 3류 정치영화로 변함;;; "
윤종빈감독님 이 분은 27세라는 나이에 실제 군대생활을 리얼하게 그린 '용서받지 못한자'라는 영화를 찍은 분이다. 천재감독이란것은 시작부터 그랬지만 이 영화로 종지부를 찍은듯. 
"정치적 얘기는 논외로 하고, 마지막 장면 이성민과 황정민의 로렉스와 호연지기 핀 장면이 압권이다. 와이프는 보다가 왈칵 눈물을.. 아슬아슬한 줄다리기가 끝까지 이어진다. "
온국민이 보고 느껴야 할 영화 
빨갱이=친일파 똑같음 다를서 없다 
1점 주신분들이 적으신 그대로 입니다 
생각보다 긴장감은 많이떨어집니다. 주인공들이 연기는 훌륭. 
연기 하나는 정말 최고 성민이형이 살리네 
1점 주는 인간들은 정치에 얼마나 관심이 많다고 선동선동 그러는지? 오히려 당신들이 정치 선동영화라는 편견을 가지고 영화를 보아 되려 선동 당 한 것은 아닌지? 
"좋은 실재 소재와 최고의 배우들을 가진 감독의 한쪽으로 심하게 치우친 정치적 스탠스가 괴랄한 망작을 만들어냈다. 역사적 사실은 픽션이 가미되었다는 한줄만을 남긴채 무참히 왜곡되었고, 마지막까지 진영논리에 프로파간다적인 영상물로서 마무리 되었다. "
마지막 30분을 위해 앞에 2시간이 너무 지루해요 ㅜㅜ 
진짜최고... 연기도 스토리도 너무 탄탄 
황정민 배우의 한계를 들어냈다는데...익숙한 목소리와 말투는 귀에 익네요~^^ 
"그 많은 휴민트 명단을 건네준 장본인이 김대중정권이다!! 영화로 사실을 왜곡시켜 미화하지마라!!! 정말이지, 문화선동 오진다. 국민들 모두가 개돼지는 아니다!!!! "
영화로만 보면 참 재밋는 스파이 영화. 근데 정치색이 너무 띄고 있어 불편해 하는 사람들 많을꺼 같은 영화. 정치색이 너무 보여서 솔직히 엄청 불편하지만 재미없진 않았다. 북한의 현실반영 안한게 솔직히 제일 불편했다. 
알바들 매크로 쩌네 .. 
재미보단 그냥저냥 볼만했네요 좀만더 긴장감 있었으면 더 좋았을거 같습니다 
영화가 나쁘진 않았는데 이야기가 뭐 새로울 것도 없이 너무 단순하고 평면적임. 마지막 장면은 뭉클함이 있었는데 영화보다는 현실 때문이 아니었을까.. 조진웅은 미스캐스팅. 그 역에 안어울림 
김대중 후빨 무비 최악 ㅊ 
다들 정치색 들어가서 별로다 하는데 '총풍'사건은 실화입니다. 저 영화가 오바하는 게 아니라 실제 있었던 일을 이야기 하는 것입니다. 그리고 이 영화는 정치색 빼고 보더라도 대단히 몰입력 좋은 영화입니다. 저는 추천드리고 싶네요. 
안봤는데 뻔할꺼 같아서 앞으로도 안 볼 것이다. 
연기 좋았고 영화 자체는 몰입도 높았지만 정치적으로 너무 잘못된 방향이기에 더 높은 점수를 줄 수 없음 
작품성은 몰라도 영화 자체는 지루했다 
"총풍사건과 흑금성 사건을 엮어내서 북풍이 뭔가 제대로 조명한 영화인건 신선해서 좋은데 좀 편향돼있단 느낌이 확실히 하고, 픽션섞인걸 팩트처럼 전하니까 관객들 혼란주는 점, 막판 루즈해지는 우정팔이는 여러모로 아쉽다고 생각한다. 아쉽지만 재밌게 잘봄. "
"참 깔끔하고 담백한, 그러나 울림은 정말 큰 영화다. "
선동 조작 ㅋㅋ 이 두단어로 설명가능한 영화 
좌파친북OO김머중을 한대때리맥이고~ 
담담히..그려낸..첩보 드라마...천천히..상향되는 긴장감이..끝날때까지..담백하다. 
잠 들어서 끝까지 못 봤음 
진짜 본영화들중에 역대급 개노잼공진ㄱ 
내가 너무 개취인가...난 재밌든데. 
실화를 기반해? 아주 선동을 기가 막히게 하는구나 쓰레기영화 
평점보니 보고싶네요 어떻게 중간이 없네? 근데 영화를 영화로 안보는 사람들 여기 엄청 많나보네~ 
완전 감동.. 그동안 통일을 반대하던 내생각을 바꿔준 영화. 그들도 우리와같은 생각을 하는 사람이라는것 
영화는 그냥 영화로 보시길 
"이야기의 흐름을 정말 좋은데... 빈약한 씨쥐와 주연급 배우들의 연기가 아쉽. 이성민 연기는 정말 압권이지만, 황정민은 이전 영화에서 보여준 경상도 아저씨 스타일과 무슨 차이가 있는지... 조인웅도 연기가 그닥... 주지훈은 비흡연자 티 다 낸다. "
정상적인 평점올리는 사람들이 빨갱이 문재앙이라고 하냐? 극보수인간들 어디갔나 했더니 여기서 댓글공작중이군영화안봤으면 꺼져라 걍 
영화로 역사를 배우는 개돼지들한테나 어울리는 영화 ^^ 빨갱이 알레르기가 있어서 1점이여 ㅎㅎ 
"펙트만 말할께~  총풍사건 결론은 확실하지 않다. 단, 북한사람 만났던것만으로 국가보안법 위반이다 로 판결남..  그것도 노무현정부때 대법원 판결까지 난 사건....수사과정에서 불법이 인정된다. 국가배상하라 판결.그냥 다들 믿고싶은데로 믿고 살아라 "
영화를 뒤늦게나마 봣지만 진짜 재밋다 실화 기반이라 보는맛도 있고 진짜 재밋다 팝콘 중짜리 삿는데 대짜리 살껄그랫다 
최고의 정치스릴러지않을까 
"그쪽지역 수꼴들이 보면 불편한 진실들이 너무도 많이나옴,이렇게 영화로 알려줘도 알지도 못하는 것들..실제 팩트에대해선 침묵하고 마냥 정치색이네 어쩌네만 하는꼴이란. 영화는 진짜 올해 최고의 수작이다 "
진짜 수면제영화... 보는내내 지루했습니다 
너 거기있고 나여기있지? 아니지 너 여기있고 나거기있지?..사람을 위한 나라는 없다. 
에고에고 ㅠㅠ너무해 ㅠ 시간이  아까비 
김정일 강아지가 너무 귀여워요 .... 
"시대를 알고보면 진심 대단하다고 느껴지지만 흑금성을 버리면서 약간 중요인물이 영화에서 빠져나가는 느낌 이들지만 실화이니 어쩔수 없고, 정말이지 빨갱이라고 하는 족속들의 실체를 알아서 다행이다 "
기대만큼 과하거나 부족함없는 영화. 
팩트로만 할께. 1. 대선때문에 북한에 뇌물을 줫음. 2. 남조선 소속 스파이를  남조선에서 북조선에게 알려쥼.3. 이성민 연말에 볼수잇다. 
북한 no.1 을 설득하기위해 쏟아내는 이성민 황정민의 눈빛과 연기는 가히 압도적이었다 
배우들의 연기는 좋았는데 팩프체크가 미약한거 같네 
설득력없는 인물의 감정변화와 통일 신파의 만남.’인랑’과 다를바 없는 지루함. 이렇게 긴장감없는 첩보물을 만들기도 어려울듯.황정민의 연기는 국제시장 판박이에 불과하다. 
실화를 바탕으로 한 소재라 더 흥미로왔습니다~ 
이거 평점 왜높은거지... 
정말최고다 오랜만에 좋은영활봣다 
대한민국 정치는 썩었다는게 판명났다 
"퇴근하고 보려갈려다 솔직한 평점에 깜놀하고 취소한다,,,ㅎㅎㅎ 차라리 지난주 판도라 봐라 실제 흑금성나와서 시간가는줄 모르고 봤다 "
닭쥐무리 쓰레기들만 재미없다하고 거짓평점테러하는영화. 실제 보면 와 하고 입벌어지는영화. 이 영화 보고 이 감독의 전작들을찾아봤더니 지리네.대박감독이야.ㅋ 
연기잘하는 배우들 한꺼번에 다봐서 너무 행복했어요 ^^ 
실화라서 더욱 재밌게 본듯 
약간 가볍긴하지만 충분하다.신과함께2에 비하면야..명작이지 
"연기만 보면 이성민이 갑이었고, 내용만 보면 김대중과 북한을 미화한 OOO기 좌익영화. 감독 니놈의 발상이면 연평해전도 김대중이 시주한거 아니냐?  6.25는?  정신나간 새기 "
"한나라당 알바들이 아무리 분당질을 해도, 그렇기떄문에 꼭더 봐야할 실화영화다.. "
처음에 픽션이라고 까방권 걸어놓고 감독 자신의 정치색으로 근거없는 편향된 이야기를 써내려감. 이런걸 합법적인 선동이라고 하지 
평점이 별루라 고민하다 봤는데.. 재밌더라구요 배우들의 연기도 쵝고였고 몰입감있게 지루한지 모르고 잘 봤네요..  호불호가 갈릴 것이 영화 상영 중 코고는 소리가 들리네요ㅋ 
이성민 대한민국의배우임을 임명합니다짱 멋있어요 
영화는 잘 만들었고 재미있다.다만 몸으로 하는 액션을 선호하는 분들은지루할거고 요즘  젊은 세대들은 공감 못할수도 있을듯.. 잘만든 영화임. 
"이런 일이 진짜 있었다는게 신기하기도....또한 정치인, 국가정보원 등등 정말 무서운 사람들 이네요. "
정치에 조금이라도 관심이 있는 사람이라면 굉장히 재미있을 것 같네요. 다만 영화를 영화 그대로 보지 않고 정치로 본다면 정말 별로였을 것 같네요 
종북영화 그자체소름돋는다 
지루하고 지루하고 지루한 영화.. 픽션을 팩트처럼 묘사한것도 그닥.. 그래서 핵무기완성은 정권교체전에 완료되어잇엇다? 이건 픽션인지 팩트인지? 
모처럼 액션이 없어도 재밌었네요 
간만에 영화보다가 찌릿한 느낌을 받음 
와 이거 진짜 대박 영화. 
20OOO 영화중 1위다 
연기는 최고인디...지루하다 
하여튼간에 남조선에서 영화찍는놈들 열에 아홉은 빨갱이소리가 괜히나오는게 아니여... 북괴의 도발은 그저 굶어죽기직전 삥뜯으려고 하는 쌩쇼 그 이상도 그 이하도 아니다. 이딴 영화를 또 남들한테 실화라고 멍멍거리고 다닐 문빠가들이 눈에 훤히 보인다.. 
영화는 괜찮은데 정황상 의도가 안좋습니다막말로 좌빨들이 숨기고 저지른 악행들의 역사적 사실들은 왜 영화로 제작되지 않는걸까요 
정말 오랜만에 이런 한국 명작 영화가 나오네요...정말 재밌게 봤습니다 별점 15개 주고 싶은 영화였습니다. 
진실과 감동 두가지 다 만족입니다 
조진웅 연기를보다 이성민 연기를보고 암이 나았습니다 
총싸움이 한번도 안나온게 신기하다. 근데 잼있다 
액션하나없지만 긴장감속에 숨직이고 본영화 
좌쪽으로 치우친영화. 나머진 봐줄만 
연평도 사건을 이딴식으로?? 천벌받을 놈들 
출연진에비해 감동이없네 
첩보물을 가장한 좌뽕 정치선동 영화.!!아주 대놓고 DJ랑 뽀글이 찬양하네. 문재인정권의 좌편향 종북미화가 박근혜때 국뽕 국정교과서보다 더 위험하다. 연평해전과 천안함 순국용사들께 죄송할 따름이고 어쩌다 대한민국이 이 지경이 되었는지 참담할 뿐이다. 
몰입도 깊은 연기에 깊히 빠졌다. 그러나 약간의 정치 편향적인 느낌을 받고 깨어났다. 
오랝만에 재미있는영화 미니가좋아합니다 
호불호가 심하게 갈리는 영화네요 연출적인 부분 내용적인 부분 모두 다 그러네요 하지만 이성민 주지훈 연기는 최고네요 
뭐지?  뭐지? 뭐지? 북한찬양질하고 앉아있어 
기대보단 .. 쏘쏘 가볍게 보기엔 나쁘진않았음 
이게 무슨영화냐? 돈아까워 죽것네 
좀 지루하네요 내용은 좋으나 
마지막 1분이 개꿀잼인듯하다 
전반부의 긴장과 두 남자의 무게감이 후반부로 갈수록 바람빠진 풍선의 신세. 비현실적 조진웅 캐릭터와 항상 똑같은 황정민의 연기는 대실망이지만 그 와중에 이성민 연기가 살린 셈. 아쉬운 점은 영화 목적이 뚜렷한 프로파간다 
염력과 동급의 영화탄생 
총성 하나 없이 아슬아슬 줄타기 하는 배우들의 호연에 눈과 귀가 즐거움 
공작도 적폐보수가 선동도 적폐보수의 짓거리지 
팩트)북풍공작은 팩트다 
군도에서 퇴행....대사는 평이하고 뻔한게 호흡없이 늘어지고연기는 동어반복.... 
흑금성이 살린 DJ 사실이라면 충격. 
난 정말 재미있게 봤다... 
좌파정권을 위한 영화 이딴걸 영화라고 한심하네 진짜  보고 기잘할뻔했다.. 북한을 미화해도 정도가있지 
말해뭣해 꼭보십시오! 
배우들의 연기는 좋았으나 다소 무겁고 두 주인공의 감성선에 집중되지 않았나 싶습니다. 
대한민국 국민 맞냐... 
이건 머~~ㅠㅠ  무언가 이 찝찝함은  북한영화본듯 
와...정말집중1도이 
내용은 진중하고 알찬거같으나 먼가 좀 지루한 부분이... 
실화기반이라는데 정말 실화기반일까? 의문이 드는 그냥 그닥! 
호연지기. . .아왜 애틋해고 난리야 ㅎ 
넘 실망스럽다.지루하고 졸리고 
정치적인 편향 제외하고 잘 들여다 보면 잘만든 영화임에는 틀림없다. 별점테러 때문에 10 
가짜를 진짜처럼....과도한 양념.. 
배우분들 연기는 정말 좋음. 다만 정치색이 너무 들어가 있어서 그런지 모르겠지만 스토리에 몰입하기가 어려웠음. 
"좌향좌! 연기력은 좋은데,,, 휴민트 사건같은거도 영화화해주지 "
총풍은 팩트입니다 쓰레기 자한당안기부기무사 
북한 찬양 좀 적당해좀 해라. 
영화 내러티브는 참 잘 짰다. 근데 연출 역량이 좀 부족한게 아닌가 싶다. 생과 사의 위험이 걸린 긴장감이 극도로 고조되어야 할 몇몇 장면이 그냥 장난처럼 스쳐간다. 배경음악의 문제인지 촬영의 문제인지 아니면 편집의 문제인지. 아쉽다. 
"아무리 해도 이건 심하다.  우파를 악으로 좌파를 선으로 묘사하는거. 언론, 교육, 문화예술계를 점령하다보니.. 무식한 사람이 보면 믿을듯. 믿지않더라도 선과악을 나누는 감정은 남겠지 "
조금잣다.이야기가 너무길든데 
 넘나 짙어 정치색이 넘나넘나 짙어미친 좌홍영화 
너무 늦게 봤네요. 우리나라 실화라... 호연지기.... 
"나의 주관적인 내용어디까지가 실화인가 인데북쪽에 모정의 거래로 당선에 영향을준건 실화로 알고있으며김정일 ,북한 미화 한다는데 김정일 앞에서 대단한사람 대하듯이 안하면 OOO건데 그러는척 해야 하는건 당연하고그모습을 보고 미화라고 하는건가? "
내 동생이 어지간하면 영화 재미없다 한적없는데 ㅎㅎ재미없대... 
씹꿀잼인디..??너무재밌음 
빠빠빠빨간맛~~ 너무 진한 맛 
캐스팅도 미스 캐스팅이고 배역에 잘 안어울렸다. 줄거리도 공감하기 힘들고 끝까지 억지로 인내하며 보기에는 힘든 필름. 유일한 볼거리는 마지막 장면에서 이효리와 조명애의 만남. 뭘 공작을 했다는 기야? 좌파 3기 정부 대변하는 공작? 
8점대 평점은 아닌데 평점이 너무높네지루해 보링!! 
다보고 나오면서 꼬집을만한 트집이 없는 영화 
쫀쫀하고 밀도높은 작품 
잘봤어요 ㅎ 있을 법한 일이네요 
있었던 사실이었다니... 이전 정치세계 암울한 면을 볼수 있어서 좋았다  국민이라면 꼭 봐야한다 
"감독,배우 하나같은 운명 무엇보다 직접보세요 "
마지막 장면만 빼면 괜찮았던 영화 
모든 국민이 봐야 하는 영화 
1점 테러 멍청이들 누가 뭐라하지도 않는데 ㅂㄷㅂㄷ거려. 
생각외로 재미없었던스토리 ㅠ 
기대 이상의 영화였다. 보수 정권 유지의 도구로 이용되었던 북파공작원 흑금성의 실화를 바탕으로 만든 영화! 
연기파배우들. .  재밌게잘봤습니다 
"황정민 연기는 어느 영화에서나 거진 비슷, 이성민은 연기 좋았다. "
스파이물이라해서 쌈박질을 생각하면 재미없을듯. 그리고 이걸로 선동이라하는 애들 있는데 진짜 아무리 생각해봐도 김대중 노무현 이름만 나오면 불타오르는 애들이라는 생각밖에 안듦. 제발 적어도 실화인지 아닌지 찾고 욕이나해라. 
맵지도 달지도않게 잘 만든 영화같음스파이물에서 이렇게 잘 짜여진 한국형 영화는 처음이었고 자극적 요소없이 흐름따라 잘 만든듯.그렇지만 주지훈 연기는 좀...북한사람 역할이면 적어도 말투 연구는 했어야지. . 
최고!! 제발 똑똑해져라 개돼지들아 
너무 너무너무너무 재밌게 잘 봤습니다!! 
촤근에 본 미션임파서블보다 10배는 재밉게 보았습니다. 
정치관계와 이데올로기 시대상 여러가지가 뒤섞여서 생각이 많게 되는 영화인지라 누군가에겐 진한 여운을 누군가에겐 지루한 고통의 시간을 주는 영화지만 정치색에 따라 반감을 가질 수도 있는 영화지만 황정민과 이성민의 연기만은 누구도 이견이 없을 영화. 
왜 자꾸 눈물이 나는지 모르겠다. 
"연기력들이,,, 완전 연기파배우들로 쫙깔아주니 몰입도 올라가고 좋았습니다 사실 이 영화 별로 관심도 없었는데 1점짜리 평이 많아서 ㅋㅋ 궁금해져서 보고 왔습니다 과연 그분들이 부들부들하실 내용이네요~! 많은 부분 팩트던데 뭐 그리들 난리신지? "
어떻게 이런 일이 벌어질 수 있는지 정말 입이 안 다물어진다..영화 참 잘 만들었습니다..연출이 너무 훌륭하다고 느꼈습니다. 
김정일을 우상화시키는 북한선전영화가 아닌 김대중을 우상화 시키는 남한 선전영화 
호옂지기 영화 그러나 영화가 너무 극단적 정치색이라 불편할수도 있슴..최대 3백만 본다... 
폭력신 하나도없이 박진감있는 한편의 첨보영화를 보듯 합니다 
볼만했음..이성민 아저씨 팬 됐음...ㅋㅋㅋ 
윤종빈감독 아깝다ㅠ그의 번뜩이는 재치를 이렇게밖에 활용못하다니ㅠ 
잘 봤습니다. 연기 잘 하시네요. 
정치색을 떠나 솔직히 재미가 없잖아? 인정하자. 
1점도 아까운 영화 걍 보지마세요. 클레멘타인급 
팩트) 총풍사건은 큰 파문을 일으켰으나 결국 실체가 불분명한 사건으로 종결되었다. 
"허리우드 미국만세의 블록버스터 하나도 부럽지않은, 한국영화의 힘. 분단의 소재가 아닌 통일한국의 그날이 영화화 되기를 기대합니다. 마산 아재라 더 재밌게 봤네요. 남북한 진짜 상남자들의 가슴 뜨거운 이야기 "
이런 김정일 찬양 좌빨 영화를 보느라고 내 인생의 소중한 두시간을 허비하다니...ㅉㅉㅉ~ 
아 청룡영화상 남우주연상 당연히 이성민 아닌가 ㅠㅠㅠㅠ당연히 받을줄 알았는데 너무 아쉬움 ㅠㅠ 아 속상 
어디까지가 실화고 어디까지가 픽션인지 선을 확실히 그어야할 영화인듯 합니다. 무겁고 지루하나 후반부갈수록 흥미진진하게 잘봤어요. 이성민배우님의 발견..  살아온 세대라 그런지 나름 흥미로웠습니다 
재미있게잘봤어요~^^* 
재미있네요. 총 한방 안쓰고도 스릴이 있을 수가 있군요. 
이 영화가 어딜 봐서  북한을 찬양한다는 건지.... 영화를 제대로 봤나 의문... 난 개인적으로 참 재밌고 감명깊게 봤음... 
남북평화에 긍정적인 영향을 주는 영화이기를 
평점을  낮게준이유...보시면압니다 절대 제가격주고 보지 마세요 배우들 캐스팅 연기빨.. 
정치적인 이유로 평점이 낮네..영화 자체는 훌륭한데 
시간 가는 지 몰랐네요 스토리가 재밋습니다 
"재밌었다,... 몰랐던 사회의 이면을 알게되었다... "
"음모 음모 음모, 음모는 감독 새끼 니  집구석에서 찾아라 "
좋은영화 ..봐야할 영화 ~~ 
이거보고 느낀건데 ㅁㅈ당 애들도 일본한테가서 우리 정치이용하게 도발해달라고 하는거아니냐 그래서 도와주면 아베 반자이 외치고 발끈하지말고 달창들아 
배우들에 연기덕분에 집중도는 높았으나 내용이  밋밋하네요 배우들에 연기는 최고 
친북좌파는 뭐다 적폐세력 
ㅋㅋ신선했고 무난하게 봤던 영화 
오랜만에  좋은 영화를 봤다. 극강추천. 대신영화를  그냥 오락으로  생각하는  사람은  비추 
간만에 볼만한 영화가 나왔네요 
마지막짠했다ㆍㆍ첨부터 끝까지 몰입했다 간만에 만족스런 영화탄생 
괜찮게 재미있게 보았습니다 
액션신도 없고 처음엔 지루하다? 심리전인가? 그러다가 갑자기 몰입되면서 마음이 짠해지는 감동이 밀려옵니다. 실화라서 더욱 의미가 큰듯 해요. 
별게로 확연한 정치색 때문에 배우들 관객이 모두공감하기는 어려울수있으나 명쾌했다 
고등학생 아이와 함께 봤는데 재미있다고 하는데요.. 제가느끼기엔 호불호가 있을만한 영화인듯합니다 
우리도 이제 이런 영화 만들 수 있군요금기의 벽을 넘은 영화스토리도 연기도 띵작! 
이성민씨 연기 역시는 역시입니다.영화 잘 보았습니다. 
재밌네하다가 이건아닌데 
너무 세련된 스파이 영화라고 기대하면 실망이지만  북한과 한국의 끈끈한 정 같은게 감동을 줬습니다. 
노골적인 종북 옹호에 반한 좋은 연출과 스토리. 밉지만 미워하기 힘들다. 
"연기, 스토리, 결말 다 괜찮음 "
배우들의 대사와 연기에 시간 가는 줄 몰랐네요 ㅋ 진짜 오랜만의 수작임. 
정치색을 띠고 있는 영화이기 때문에 민감하신 분들은 불쾌감을 느낄 수도 있음. 그러나 단순히 재미면으로 보자면 후반부에 몰입도가 살짝 떨어지는 것 말고는 볼만 했던 것 같습니다. 
영화의 재미를 떠나 대한민국 국민이라면 모두가 보고 알아야할 영화. 
재미있게 봤는데요 흑금성 과 김정일의 대화가 사실인지가 궁금하네요 
"정치편향 영화, 착한 북한, 착한 도발? 그래서 결국  하고 싶은 말이 뭔데? "
한 8점 주려했는데 애미의 실수로 이세상에 나와 어떻게든 인생을 허비하려고 안간힘을 쓰고 있는 수구꼴통새끼들이 별점테러 해놨네? 그래서 10점^^ 
시기적절한 실화여서 공감 
배우들의 열연과 롤렉스만 반짝인다 그외엔 논외 
액션장면은 없지만 스릴 만점의 완성도 높은 첩보 영화 
재미있게잘봤습니다. 
당시 북풍 사건이 다 드러났음에도 아직도 아니라고 우겨대는 꼴통들이 있네. 하기사 지 애비가 내가 니 애비다 라고 말해도 안 믿을 놈들이니. https://news.v.daum.net/v/20180815164647221 
총쏘는 것보단 현실적임 
대놓고 북의 세습독재정권을 찬양하는구만 
"심리전 묘사의 부재로 모든 캐릭터의 상황이 한단계씩 건너뛴다. 결국 남는건 주지훈의 댄스, 북한말투 따라하기 개그, 흑금성과 차장의 갑자기 생겨난 우정 "
와우~~멋진배우들의 멋진연기..너무 재밌었어요 
정말신기한게 북한나오는 영화에서 액션장면하나없이 이렇게 잼있을수가있나 정말 수작이다 
이 영화 실화바탕이라 그러는데 완전 허구에 역사왜곡 그리고 북한찬양 등 영화자체를 떠나 너무 좌편화된 영화입니다. 절대 보지 마세요 
좋았다. 액션없아 연기력에의한 첩보영화 
댓글꼬락서니  보니  볼만한영화이군  네이버  댓글부대  출동햇나  티비결제로  뭐볼가  고민중이엇는데  잘됫네  흑금성씨  실화니  믿고봄  재우들도  괸찮은거  같고 
좌파라면  조국때문 지긋지긋하다 
공작 재밌는데???? 
"국제시장은 우리나라의 위상을 국제적으로 퍼트렸고, 공작은 우리나라를 망상에 빠지게 하는구나..아이러니하게도 한 배우가 경계선에 서있구나..내 생각이 이 정도 까진 아니었는데 이제 확실히 굳어졌다.우리나라 좌파는 정도를 벗어났다.. "
정권바뀌니까 에휴... 
이성민 황정민  연기파에 윤종빈감독의만남은 평이낮을수없다. 난군도 도 넘재밌었어~~ 
"뭔가 진지함이 좋았다, 가볍지 않고 "
조금 지루했습니다. 연기는 굿 
리얼리티.. 잼나네요. ㅎㅎ 
휴 이런게 영화라니 추악하다 
황정민 주연의 다큐멘터리... 그저 북한 린민들이 보면 딱 좋아할 스토리! 다만 김정일로 나온 기주봉 선생만 깜놀... 스크린 쿼터제 당장 폐지하라! 
흠 뭐랄까 보고나서 든생각: ...ㅡ.ㅡ... 이상민 연기 잘하네 . 
우리에게 큰 메세지를 던지는것 같았다 
자유대한민국 만세! 대한민국은 자유민주주의다. 
너무 과하다. 얼굴에 문대는 느낌. 
