재미재미재미재미재미재미재미 
준수한 평작.  볼만한 영화.  스토리가 평범함.  윤계상이 생각보다 엄청 연기를 잘 했지만.. 연기의 맛을 살리긴  약간 좀 부족. 
ㅋㅋㅋ웃긴장면과 전체적인 흐름이 굉장히 재밌었어요! 
잔인하다고1점주는 놈는 청불영화인거 알고 그렇게 준거야? 청불이니까 수위높은장면이나오지.. 
조폭이 연관된 토막살인 사건을 형사 너댓명이수사하냐 어이없네 
내가눈지아뉘쑤와릿슛슛 
존잼.제목이별임팩트없어서 기대없이 봤는데여태껏 본 영화 중 역대급으로 웃었습니다.실화바탕이라 더 생생한 영화입니다.가볍게 재밌게 보기로 강추강추강추!!! 
재밌었씁니다 ㅋㅋ 나쁘지않음 
오랜만에 영화다운 영화본듯ㅋㅋ마동석 아저씨 짱짱짱 입니다^^ 
싸구려 패스트푸드같은 영화자극적이고 인위적인 재미끝난후엔  텁텁한 기분 
"두번봤어요! 딴데서 봤는데 친구가 꼭 보고싶어해서 또 봤네요 ㅎㅎ 잔인하긴한데 재밌고 볼만합니다 ㅎㅎ 마블리 귀엽 :) 아참, 윤계상님이 흥행작을 만나서 더 즐겁네요 ^.^ "
남자들을 위한 영화 같았다 
윤계상 최고다 진짜 배우다 꼭 보세요ㅋㅋㅋ평점 처음 남겨봄 
꿀잼입니다 윤계상때문에 영화에 더욱 몰입되고 마블리는뻔한내용이지만 시원시원하네요 
진짜 역대급이다....라는 말 밖에...또 보러 가야겠다 
나 하얼빈 장첸이야!!!! 
잔인하지만  재밌어요 ㅎㅎ 
추천하는 영화입니다. 
믿고 보는 마형 + 윤계상 악역 연기 좋았음 
몰입감 최고의 영화였습니다. 
걍조용히10점주고갑니다 
재밋어요 아이그런가 ㅋㅋ 
와 이 영화 정말 재밌어 보이는데 시간날때 봐야겠어요 ㄷㄷ 마동석 형님이 어떻게 연기할지 궁금하네요 
잔인한 장면도 많지만 정말 유쾌하게 봤습니다! 마블리와 조연분들 덕분에 많이 웃었네요! 윤계상의 연기력에 정말 감탄을! 한분한분 빠져서는 안될 없으면 허전할거같이 합이 잘 이루어진 영화입니다! 
짱!!멋있었어요 .멋있었어요 
마초 마동석 꿀잼 액션 시원한방악마 윤계상 연기 소름 하드캐리 
배우들 연기도 좋고 재밌습니다! 
"답답하거나 우울할때 추천영화,허무맹랑한 내용은 많이 있으나,볼만한영화,배역들 자기역활을 실감나게 연기 극찬정도는 아니고,칭찬은 해줄만한영화,,특히 악역,윤계상 역활 좋았어요,,하지만 너무잔인한부분도 많이있어서전반적으로볼때 오랜만에 시원한영화,, "
"진짜 속시원하게 봤음. 마지막 화장실씬에서 ㅋㅋㅋ 주인공보다 악역이 걱정되는 경우는 처음이었음. 마동석, 윤계상 연기 짱! -혼자야? -어, 아직 싱글이야 "
월곶역에 달달한 빵먹으러 가니~ 
짱잼 꾸르잼 존잼 윤계상 연기 소름 
올해 인생영화였습니다. 무겁지않고 유쾌하고 재미있습니당 ㅎㅎㅎㅎ~~강츄츄♡ 
졸라잼있음 한번보세요 
황사장 똘마니 돼지새끼를 싸다구 한방에 기절시키는마동석에 액션은 한국의 아놀드슈왈제네거임 언제봐도 시원한 동석이형님의 액션 최고다 
진짜 오늘보고왔는데 영화역대급이다~~~!!!지루하지도하고 긴장감· 코믹· 전부다~~윤계상하고 윤계상옆 빡빡이 아저씨 연기 지린다 ㄷㄷ진짜 조선족인줄~~윤계상 진짜 역대급 아이돌중. 최고! 
너무재밋엇어요두번보고 싶은영호ㅓ 
마동석이 너무 강하다... 
마블리 윤계상 짱 머싰어영 ㅎ 
재밌어요!! 역활만따지면 마동석씨가더멋있어야하는데ㅋㅋ윤계상씨가더멋져보였던건 왜지ㅜㅜㅜ 웃통까는거 꺄 
너무너무너무너무 잼남 
잔인하고 또잔인하고 웃기고 뭔가 잔인하고 웃김 
마블리너무귀엽다ㅠㅠ 
재밌어요 이런영화 아니봤니? 
잔인하긴 했지만 엄청 재밌었어요 짱짱.. 
재미있었어요  소소한 느낌 
두시간 순삭 당해버렸네요. 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 
연기 갑! 살벌함 짱!짜내는 유머없이 웃기는 것도 자연스러웠던 배우들근데 마지막 예정화씨는 좀... 
"무서워용,, 윤계상 연기 잘함 "
엄마가 보고 오시더니 난 보지말라 하셨다..너무 잔인하다고ㅠ조선족들 또 항의할거같다고.. 
배우들이 모였네요. 시간 가는 줄 모르고 봤어요. 
기대안하고 봤는데 마동석과 윤계상에 대결이 흥미롭게잘 전개되어 시간가는줄 모르고 재미있게 봤네요이대로 쭈~욱 흥행 하길 
마동석은 역시 귀엽다. 
사람들이 재미있다고 입소문나서 볼까?이래서 봤는데입소문 날만함...윤계상이 연기 이렇게 잘하는지 오늘 알았음! 다들 하나같이 연기 완전 잘하고...폭력성이 좀 있지만 그래도 오랜만에 잼있는 영화 본거같음!!! 
마동석 멋있었지만 윤계상 대박 
동암역 그 자체 무서움ㄷ 
대한민국 형사물에 새 캐랙터 등장이요ㅋ 
부모님과 함께 봤는데 아빠가 안주무셨다 강추! 
재미있어요 좀잔인하기도하고 웃기기도하고ㅎ역시마동석님 ㅎㅎㅎ 윤계상님은 장첸연기 정말 대박입니다 ㅎㅎㅎㅎ 
무엇보다 몰입도가 최고영화에 집중못하는 사람도 집중됩니다 
하나둘셋넷 육학년이냐? 차빼이 어서!! 
"짱! 마동석,윤계상 등등 많은 연기자들의 케미 굿! "
아주 통쾌했고 너무 재밌었습니다. 마동석 짱!! 
내 누군지 아니? 다시봐도 재미난다야~ 아니 봤으면 큰일날뻔 했지않니 
니내누군지아늬?~ㅋㅋㅋ윤계상 인생작ㅋㅋㅋ 
윤계상의 섬뜩한 연기와 마동석의 범접할 수 없는 힘의 만남!재밌게 봤어요~ 
말이필요한가....마동석 윤계상 인생작 
"마동석 인생작 되겠네요. 유쾌, 통쾌하고 재밌게 잘봤습니다~^^ "
강력계에서 버틸려면 자기스스로 생양아치가 되야 된다던데 현실성있어 좋았음 빠빡머리와 장첸 콤비 살벌하네요 
한번더보려구용 잔인하지만 재밌어용마동석배우님 너무 좋아요 
여자친구랑 보러갓는데 괜춘 
개 존 잼  핵 잼 리 얼 존 잼  또보고시픔 
아주~조아~~흥미진지 
정말 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다.처음부터 끝까지 긴장 유머의 박자를 절묘하게 맞춘 영화에요. 
 청불인쥴 모르고 보다가 넘 잔인해서 놀랫지만ㅋㅋㅋ 배우들의 연기에 푹 빠져본 영화네요연기 지립니다 
"마동석 윤계상 그리고 조연들까지도 연기가 일품이고,캐릭터가 너무 잘 맞아 떨어졌다~~~ 꼭봐라. "
어서 보라 범죄도시 재밌다! 마요미짱! 
여성이 보기에는 잔인한 장면도 있었지만 재밌는 영화였다. 
그냥 깔끔하고 재밌었음 ㅋㅋ 
와 진짜 대박대박 잼나네요윤계상 마동석 연기  짱^^간만에 잼나게 잘봤어요^^~ 
짖ㄴ짜 재있네요  굿굿구 
재미 있어요.  마동석 몸이 장난이 아님 
액션의 선이굵고 깔끔하고 통쾌한 시간이었다. 강추 
짱잼!!!아무생각없이 보기좋아용 혼자니? 
한국일좀 똑바로해라    중국필리핀베트남 등등  조폭들  한국 겨들어온다    늬들나라가서 범죄저질러  왜 남의나라와서 OO들이야 
꿀잼으로 10점 드립니댜 
지렸다 꼭봐라 애들아 역대급이여 
재미있게 잘봤어요ㅎ마동석님..ㅋ 왜 마블리인지 알수있는..ㅋㅋ코믹에 가까운 영화인듯요^^윤계상님도 연기잘하셨구요ㅎㅎ돈내고 돈이 아깝지않았던영화네요 
다시 보고 싶은 영화는 처음 ㅋ 
니 내 눈줄아니?아이받니? 
지루할 새 없이 액션과 스릴이 꿀잼...  마동석씨 주연과 윤계상 조연이 환상콤비   재미나요~ 
강철중 이래 가까스로 캐릭터 하나 만들었다. 
간만에 스트레스가  화~악풀리네 
"이렇게 잼있는 영화 안봤으면 후회할뻔 했음. 개인적으로 킹스맨,남한산성보다 2시간이 통쾌하고 웃겨서 아주 좋았음. 올해 최고의 액션 영화입니다^^ "
10꿀잼 에바쎄바줌바땐스 
무거운소재로 무겁지만 무겁지않은 재미로 영화자체에 몰입하게 만드는 것이 이 영화이다. 코믹스러움과 마동석의 능청함이 곁들어져 한마디로 겁나게 재미있다 
마동석의 연기 그리고 실화를 바탕으로 한 실감나는 연출~ ^^ 
몰입이 잘되고 재밌었습니다 
뻔하고 상투적이네요... 
말로 표현할수가 없네요 .. 직접 보셔야 ^^ 
잔인한 장면이 많아요.. 영화 보고 확실하게 알게 된 사실..강력반 형사님들 고생 많으시네요.. 감사합니다. 
영화 보면서 시간 가는지 모르고 봤네요ㅎㅎ재미있어요 
꿀잼 상각보딘 훨 재밌었다.2탄도 기대 
윤계상 드디어 터졌다! 마동석을 마블로! 
마동석님의 첫 등장부터 너무 포스가 있고 재밌었습니다 
완전 꿀잼이었어요 잔인한 장면도 많긴한데 웃음퍼인트가 어색하지않고 재미짐 ㅎㅎ 
시간가는줄모르고봤습니다. 
한국의 더락이 될 것같은 느낌의 마동석 그리고 조용하지만 끔찍하게 무서운 카리스마 장첸으로 돌아온 윤계상의 색깔을 보여주는 연기 에 대한민국의 영화의 밣은 미래를 보았다. 그치만 욕기 너무 많이 나와서 듣기 거북할 때가 있었다. 
영화 진짜 최고입니다!! 
실화라 그런지 스토리 탄탄하고 배우들 연기 훌륭합니다. 재밌게 봤습니다. 
중간중간 웃기면서 액션신에 재밋게 잘봤음 
오늘 두번째보러갑니다 
이건 진짜 두번봐야함~~ 
간결하고 단단한 스토리 구성의 호쾌한 액션. 개연성을 따질 필요도 없을 정도의 간단한 스토리 구성이 오히려 거침없이 폭주하는 마동석표 액션의 재미를 가미 시켜 관람객들과 같이 달려 나간다. 
재밋어요다시보고싶은영화 
흠잡을데도 없을 만큼 두시간이 그냥 지나감 범죄도시 대박나랏~~ 
진심 졸잼 강추입니다주연조연배우 할거없이 연기너무 잘하심 보는내내 심장 졸였음   흥 하세요 홧팅 
속도감 있는 전개가 이루어 집니다. 
정말 재밌습니다!!! 진실의 방으로~ 
너무 재밌고 ㅋㅋㅋ 계속 나도모르게 연변사투리를 쓰게 되어요 
너무 재미나게 봤습니다 
조선족 추방하면 일자리 엄청나게 생긴다 
핵잼 오져따리 쿵쿵따리 
마동석 윤계상연기신들렷네요 
잼잼밌어용 잼잼~~~ 
삼류 중 이류 영화. 킬링타임 굿 
동석이형같은 경찰분들 정말 감사합니다 
크게 기대하지는 않았었는데 정말 재미나게 봤습니다. 대박나고 있지만 더욱더 대박 나길 바랍니다 
실감나는 연기와 실감나는 육체 
시간이 금세 지나가네요 
장첸 굿굿 마동석이 다살림 
시간 가는줄 모르고 봣습니다. 스토리 면에선 다소 아쉽고 억지스러운 부분도 있엇지만 그래도 긴장감 속에 두시간이란 시간이 너무나 재밋게 흘러갓습니다 굳굳 
청불영화를 이리 유쾌하게 볼수있다니~~욕이 없었다는게 젤로 
아직도 안봣늬?빨리 보라 !~~ 
재미또여옹동석이 아자찌 짱이에염 헤헿 
너무 재미있어요!! 솔직히 개봉날 기대 없이 봤었는데 짱잼 꿀잼 ㅋㅋㅋ 배꼽빠지게 웃고왔어요 
시원시원 했습니다. 윤계상님 나올때마다 섬뜩 했어요 
넘 유쾌하게 본영화네요 .. 오랜만에  괜찮은 영화봤네요 ㅌ 
굳굳굳 완전 재밌었어요 ㅋ!!!!진짜 간만에 재밌는거 봤어용 
진짜 너무 내용이 쓸데없이 너무많아드라마보는줄 그리고 노잼 
마지막의 악을 응징할때 완전 사이딘 
재미있다해서 봤는데 윤계상이 그렇게 멋지다해 봤는데 별로다 연기는 잘해 인정  그래서 6점줄거 7점 
레알인생영화입니다^|^ 
나름 재미나요~~~^^ 
안보면 후회  할 영화!! 
연휴기간중 킹스맨.남한산성.범죄도시 3편을 봤는데 범죄도시가 가장 재미있었다. 남한산성은 약간 지루하고 역사배경이라 스토리를 알다보니 재미가 덜하다. 암튼 장첸이 김윤석이면 더좋지않을까란 생각을 여러번 했지만 윤계상의 연기도 충분했다. 
재미있었어요시간가는줄 몰랐습디자 
재밌게봤어요여자친구렁 
"마동석,윤계상 연기대박이지만, 조연들 연기도 진짜대박....윤계상 오른팔 빡빡이 진선균 이라는분. 보는내내 넘 무서웠음ㅜ 살벌그자체. 휘발유,경유 나이트 삐끼들도 연변말 중국어 다대박...조선족 연기자 쓰신줄.. 정말감탄~~ "
멋져부러 윤계상 마동석 
장첸의 악랄함. 마석도가 잠재우다. 
진짜 오랜만에 십점 준다. 그냥 재밌다. 
의미있는 내용을 워하신다면 비추 
또보고 싶어서 다운받아 봤음 
최근들어 가장재밌게봤습니다 
재미있음.꼭보세요. 
조선족새기들 추방해야함 
액~~~션 깔끔하다!! 굿굿며느리들 명절스트레스가 한방에! 
너무 재미있게 봄 최고 윤계상을 다시봄 
마동석과 윤계상의 연기도 최고지만국제시장의 어린 덕수가 어엿한 청소년이 되어 출연하여 매우 반가웠어요. 잘 만들어진 재밌는 영화입니다 
재미있네요 니알고있니 평점 10점준기 
올해 최고의 오락영화!! 
기대 안했는데 예상을 훠얼씬 뛰어넘은 영화 기대하고 봐도 그냥 졸잼인 영화임 윤계상 연기 또한 재발견! 인상깊고모든 배우들 연기 ㅠ 장난아님 진짜 조선족인줄 살면서 영화 두번 봤습니다보고나면 자꾸 생각나는 영화 
화끈한 액션이 맘에 드네요ㅎㅎㅎ 
엄청 재밌는줄 알았는데 되게 쫄긴합니다. 이것때문에 완전 재미있어요 
어머니랑 같이 봤는데잔인한 장면도 카메라 잘 돌려주시고내용도 재밋어서 부모님이랑 봐도 꿀잼 ㅎㅎㅎ 
졸잼 졸잼졸잼졸잼 졸잼 
코믹과 스릴을넘나드는~보는내내  긴장감을 늦출수없네요! 정말 재밌습니다! 
청불 답게 잔인한 편입니다만 황해가 생각나게 되네요 주연 뿐만 아니라 특히 조연들의 연기가 인상 깁네요 
난 이거 본적이 없는데 왜 평가하기가 떴냔말이네 
액션영화 안좋아하는데...마블리 연기. 굳♡^^♡그리고 배우들 연기너무좋았어요 
꿀잼 생각안하고 그냥봐도 재미있는 마블리 
넘나 잼나요... 정말 윤계상대박!!!진정한배우인뜻.. 악당3인조 넘 무섭 ㅠㅠ 
"화끈 시원했음, 잼남!!! "
추석때부터 보고싶은 마음을 너무재밌다는 후기를 보고 참았다가 오늘에서야 드디어 보게되었습니다. 기대한만큼 역시나 시작부터 집중하게 만들어 끝날 때까지 긴장의 끈을 놓지 못했습니다. 너무 지나치지않고 맥락을 이어가는 흐름을 보면서 재밌게봤습니다. 
장첸  오른팔(위성락) 연기  개쩔... 
개인적으로 처음에 죽은 독사파 두목 역할을 하신 배우님 너무 아까워요ㅠㅠㅠ 윤계상님이랑 주고받는 씬에서 진짜 초반 영화 몰입도 높게 끌어올려주셨는데ㅠㅠㅜ... 쨋든!! 허성태 배우님 좋은 연기 정말 잘봤습니다! 다음 작품 기대할께요. 파이팅 ^~^ 
존잼 평좀 높길래 봤는데 높은데는 이유가 있다 
굿 굿 굿 윤계상 마동석굿굿 
윤계상의 이미지변신 작품이었네요~. 마동석의 귀욤구ㅇ 요미~~ 표정이나 소소하게 뱉어내는 센스있는말투가  넝 재미있어요~. 
"유머,액션, 호러, 드라마가  잘 어울러진 영화 "
정말 오랫만에 즐겁게 와이프랑 봤습니다 
혼자왔냐?나 싱글인데?ㅋㅋ 
이렇게까지 표현해야했을까... 
남한산성 킹스맨2 보지 말고 이거 봐라. 진심이다. 
원래 영화보면 꼭화장실한번은 중간에가는데 집중해서봐서그런지 화장실한번도안갔음~막엄청미치게재밌다는아니지만 요즘나온한국영화중에서제일 안지루하고볼만함~ 굿굿 이거보고 저녁에악몽꿈ㅠ 
너무 재미잇었어요꼭보세요 
"응 나아직 싱글이야~~~ ㅋㅋㅋ믿고보는 마블리,, 윤계상이 연기를 이캐 잘하는지 몰랐어요 "
속이  시원한 액션물 마동석 졸귀 졸멋 
폭력적 장면이 좀 끔찍하네요 
진짜 마동석 역대급영화입니다.완전최고 
그냥 보세요.. 시간 가는 줄 모르고 봅니다. 
마동석의 사이다같은 영화 잼나네요 
굿굿 ....!!!굿굿!!! 
마동석 넘 멋져요~  윤계상  연기소름~~ 
연기력좋고 잼잇네요ㅋㅋ 
볼만함볼만함볼만함볼만함 
주인공 걱정이안되는 그런영화 악역이..불쌍해보입니다.. 
"ㅋㅋㅋㅋ진짜 고구마없고 사이다만 있어요! 윤계상배우님이 연기하는 모습 처음봤는데 ㅠㅠ 너무 잘 하시고,그 칼 쓰시는민머리 배우님도 너무너무너뮤너무너무 연기를 잘 하세요!!마동석 배우님도 최고 "
오랜만에 영화다운 영화 본거 같습니다 굿 
역시 마요미♡ 였네요. 잔인한 장면에는 눈을 감긴했지만 윤계상의 연기가 놀라울정도였어요. 잘 보고 많이 웃었습니다. 
니 뉘기니? 내 하얼빈 장첸이아~~~~!!!! 
마동석 보려고 본건데윤계상 캐리 ~! 
니 눼 아늬 ? 니 눼 모 르니 
"조금만 덜 잔인했으면  좋았을걸 아쉽지만, 지루하지 않게 재밌게 잘 봤음. 좋아하는 스타일의 연기자는 아니지만 마동석이 좋아질 정도면 연기는 말 다했지뭐. 윤계상 연기변신 신선함. "
재밌어여 마블리 멋있어요오오오오 
꼭 보고 평점 달으라~~! 아랏니???? 
갸꿀잼 갸꿀잼~!!! 
재밋쟈미자아나어나너 
느와르 액션과 코믹의 적절한 배합 
윤계상 씨가 가수셨다니 연기 엄청 잘하시는데아 마블리는 역시 실망시키지 않았고조선족들 연기 모두 잘하셔서 떨면서 봤어요...ㅠ 
굿굿굿굿구오놈ㅍㅁㅍ몮ㅁ 
꼭 봐라 아랏니???? 
개인적으로 윤계상 진선규씨케릭터가좋았습니다 
윤계상 연기 다시 봤넹ㅋㅋㅋ 마블리덕분에 시원짜릿! 킬링타임용으로 아주 찰진 영화 
재밌어요 몰입도 최고~ 
다소 거친욕과 잔인한 장면들이 있지만 나름 재미있었습니다 
스릴도있었고 깨알웃음도 있고 스토리도굿 생각없이 봤는데  정말재미있었다 윤계상 너무 무서웟.... 
마동석같은 형사 하나만있어도 진짜 든든하겠다ㅋㅋㅋㅋ 1가정 1마블리가 필요합니다 
잔인한것은 이루말할수없는데 연기력들이 아주 흠잡을데가 없다! 특히 윤계상 배우님 연기력 재평가 받을 수 있는 영화라고생각해요! 실제 조폭같을정도로 연기가 좋았습니다 
아진짜잼나요ㅋㅋㅋ 짱짱 
지루할틈없이 재미있었어용 
겁나 재밌어서 안하던 평점주러 왔다 
잔인하지만 유쾌하고 윤계상 말투가 중독성강함 
진짜 독사를비롯ㅡ 영화에나오는 조선족 전부다 조선족인지 알았어요ㅠㅠ연기 대박 
재밌게잘봤습니다 강추 
한번더 보고싶은 영화!!!! 
하드캐리 마동석! 연기변신 윤계상! 그들과 더 많은 이들이 모두 멋지고 완벽한 영화! 강추해요!!! 유쾌통쾌합니다 ㅎㅎ 
청년경찰보다 킹스맨보다   10배는 재밌음 
졸라잼있음 한번보세요 
두번봤는데 너무 재밌어요~! 
혼자본 최초영화인데 혼자보지말걸 했어요ㅎ 중간중간 잔인한장면은 혼자서 쪼금 무서웠음ㅎㅎ 재밌게봤습니다. 윤계상연기 인상깊네요 
음..ㅋㅋㅋ:'ㅁ음....ㅋㅋㅋ...?ㅋㅋ 
방금보고옴 마눌님이랑 ㅋㅋ혼자니?   엉 싱글이야~~ㅋㅋ걍 말이필여없음 참고로40대중반임 ㅋㅋ 
악역이 불쌍해보이는 영화 첨봤어요 
잼나요^^ 마동석씨도 잘했지만 영화 모든 출연진들이 최고인 영화!! 
진실의방ㅋㅋㅋ꿀잼이요 
역시 재밌었습니다. 추천합니다 
처음부터 끝까지 볼만한 영화 
정말 기대안했는데 재밌어요ㅋㅋㅋ 둘다 연기도 잘하고ㅋㅋ윤계상한테도 그런 캐릭터가 잘어울릴줄이야! 
너무 잔인해요. 그래도 믿고보는 마동석과ㅡ 점점 늘어가는 연기력 윤계상~! 기대이상입니다 
마블리♡ 굿~ 마동섭이라가능한 윤계상은진짜배우  잔인한부분이많았으나 웃기는요소도있어서 재밌게봄 
"잔인하긴한데, 재미있었어요! 마동석 매력적이고, 윤계상 연기 대박,,,! "
내가 이걸쓸라고 로그인할줄몰랏다 개꿀쨈 
잔인하긴 했지만 재미잇엇습니다대사가 찰지네요 
긴장감있고 잔인했다아 
"유쾌,상쾌,통쾌의 결정판인듯~~ "
비위약한 분은 보기 힘들어요. 같이본 남편은 평이 좋네요. 잔인한 장면 많아서 청불이에요.조연들도 다 한연기 하시는 분들이라영화는 전개도 빠르고 흡입력 있어요.뻔한 결말이지만 재미는 있어요~ 
넘나 잔인하잖아요?ㅠㅠ 
윤계상 연기 지리고요 마블리도 마블리지만 윤계상 진짜 연기미쳤다 와~~ 윤계상 조선족 연기 대박 내누군지아니???? 크~ 
별이 모자라네요.정말 역대급 최고예요 일분일초가 아깝지않고 지루라지가않고 오히려 빨리 끊날까봐 불안했네요바로 영화관 ㄱㄱㄱ 진~~~짜 안보면 후회해요또 보고싶어요 ㅜㅜ연기력 진짜 인정합니다. 마블리.윤계상씨 인정!!!! 
처음부터 끝까지 사이다 완전 꿀잼 
혼자 아니가고 둘이가소 너모나 재밋게 본거이야윤계상 연기OO 아니잇는줄 알앗도니 연기 왤케 조으니 
오오오별생각없이 보러갔다가 몇년만에 최고로 재밌었음요.마블리 첫등장에 정장입고 나오는데 조폭인줄알았는데반전...  연기좋고윤계상도 완전멋있고....지루함은 1프로도 없네요긴장되게 쪼았다가 살짝풀어주는 개그?장면들...굿입니다 굿. 
아직도 아이봤니 꼭 봐라 
꿀잼이죠 이거꼭보세요 
남자들이 좋아할영화에요마동석이 딱이네요 
재밋었다 영화가 생각보다 좀 긴데 지루하지 않음 ㅋㅋ 
연기력이 다들 넘좋았습니다~ 
베리굿!정말 잘봤습니다. 
윤계상 연기쩐다 ㅋ 앤딩이 조금 밋밋한거만빼곤 굿 
살짝 잔인한 부분도 있지만 웃음이 끊이지 않던 영화였어요 
재밌게보았습니다. 오락영화로 손색없습니다. 
재밌음...10자. 
기존의 한국영화에서 볼 수 없었던 독창적인 악역의 이미지를 만들어낸 윤계상...진선규와 윤계상의 브로맨스가 빚어낸 수준높은 디테일이 살아있는 영화다...감독의 시니리오와 연출 역시 차기작을 기대하게 만들만큼 대단한 영화... 
때리지도 않았는데 리액션으로 반응했던 윤계상의 연기가아직 아마추어 티가 났다 
완전짱임 말이필요없음 
간만에 시원한 영화 본듯~ 
최고에요 !!짱이에요 !!!마동석짜!!! 
니 아직도 안봤니이~? 꼭 봐라지비 
지루하지않고재미있습니다!!~~ 
너무너무너무재밌게잘봤어요 
솔직히 하나도 안지루하고 잼나긴하다 ㅋㅋ 
어제봤는데 눈을 뗄수없게 재밌음코믹 액션 그 하나 빠지지않음 
굿 간만에 영회다운영화를 본것 같네요 
미친듯한 몰입감과 그걸 뛰어넘는 마블리의 깜찍함 
정말 시원시원한 영화!! 지루할틈이 없다. 스크린수가 아쉬울뿐...;;; 
나는 봤다 알았니? 니도 봐라잉~^^ 
맘편하게 생각없이 볼수있는 영화였어여 
넘 재밌어서 두번봤어여 ㅋㅋ 
재밋어요 ㅎㅎ 굿굿 ㅎㅎ 
"시원시원한  장면에 잼났어요, "
최근 본 영화중 최고!! 주조연단역할거없이 다들 연기가 진짜 조선족인줄ㅋㅋ특히 윤계상 부하둘 ㄷㄷ영화넘재밌고 통쾌함 다들 보세요 두번 보세요 
보세요       굿굿굿good 
진짜 너무 재밌네요ㅎㅎ 
꼭 보세요너무너무 통쾌하고 재미있어요배우들의 연기력이 아주 짱보고 나면 속이 뻥 뚫리는 기분역시 마동석 완죤 귀요미 
최고였습니다ㅋㅋㅋㅋ 
우선 감독한테 특급 칭찬해주고 싶다 정말 재밌고 통쾌하고 지루한 감이 하나도 업 다 선방에서 쉴 수 잇는 스트레스가 확 풀리는 아주 좋은 영화다 
연기구멍없고 스토리짱짱한 영화네요. 완전 강추합니다.마동석 진짜 연기잘하네요. 그리고 윤계상의 재발견임 
나쁘지않음 나쁘지않음 나쁘지않음 
내 최애영화다진짜 또보러간다 
짱잼!!!!ㅎㅎ연기다들잘함 윤계상 ㄷㄷ 
진짜 재밌음!!! 청불 영화중에 두번보러 영화관가고싶은거 처음임!! 
윤계상 연기 잘하네요. 몰입감 있음 굿 
마동석만이 할 수 있는 위트와 센스가 극 내내 즐겁게 해줬다!^^굿! 
ㄱㅇ더ㅡㄹ더러덜덜덜 
다른건 모르겟고 액션 재미로만 평점드린거에요재미잇구요 표값하기 충분합니다~^^ 
재밌다고해서 어제봤는데 또보고싶음 
넘 재미있겠 봤네요ㅎㅎ 
"정말 윤계상 연기 최고. 최고 ㅠㅠ 이번 영화로 꼭 상받았으면 좋겠고, 이 영화도 500백만 넘기를 바란다. 정말 두손 다 엄지척 영화 "
역시마동석짱이내요짱 
예정화 못 봤으면 안본거다. 
윤계상이 배역에정말어울렸음 . . 근데잔인 
액션 코미디 영화특히 마동석이 독보적 
웃으면서 볼수있는ㅊ영화입니다 
행복은 고민하는 것이 아니다. 있는 것에 눈길을 준다 
어떻게 이런 영화가 평점 9점대를 달리고 있는건지 참 안타깝네요... 알바가 많은건지 아니면 국내 관람객들 수준이 겨우 이 정도인지... 어느쪽이건 간에 참 개탄스럽네요. 
즐겁게 시간가는줄모르고 봤어요~~^^윤계상님 마동석님 연기도 짱~~!! 
마블리 윤계상 콤비 환상입니다. 넘 재미있게봤어요 ㅋㅋㅋ전화아이받니~~ㅋㅋ 
윤계상 진짜  잘생긴 조선족같았어요ㅋㅋㅋㅋ 
윤계상 말투가 중독적인 영화 
마블리 아저씨 넘 좋아요 
그냥봐라그냥봐라그냥 
잼있고 잼있따굿잡ㅇㅇ 
재밌어요! 시간때우기 좋아요 
간만에 진짜 잘만든 영화봤네요~!!무거울수있는 소재를 마동석님 특유의 유머로 마블리의 매력을 십분느낄수있을겁니다*^^*두번째관람이요~ 
재밋음니당당당덩당다아당 
이나라는 범죄영화만 잘만드네...그러니 나라가 온통 잔인하고 범죄소굴이 되어가는 거지..흥행도 좋지만 나라걱정도 해가면서 만들어라 쓰레기 감독들아 
마블리 마쁜이 마동석최고! 
시간가는줄 모르고봤어요ㅎ 몰입도 최고! 
기대안하고봤는데 넘 재밌었어요잔인한 장면들이 나오긴하지만시간가는줄 모르고 봤네요 ㅎㅎ 
"마동석, 윤계상 짱입니다 !! "
자리 없어서 맨 앞에서 보느라 목 엄청 아팠는데...  보다가 아픔을 잊었다... 
방금 보고왔는데 짱 재밌음ㅋㅋㅋ윤계상 마동석 연기는말할것도없고 스토리도 맛깔나고 중간중간 재미요소까지 ㅋㅋㅋㅋ시간가는줄 모르고 봤음 
아이받니!?!?!?!?!!^~~~ 
마동석의 액숀연기가 아주 찰집니다 
아 베테랑을 능가하는 인생영화 '범죄도시'원래 이렇게 평점 안누르는데이건 진짜로 예의인것같아서.글칩니다 인생영화 ! 
그냥 딱 킬링타임용..멤버쉽으로 안봤으면 돈아까웠을듯.. 
와진짜오랜만에재밌는영화나왔다진심한번더보고싶어요 
모처럼 시원한액션 통쾌한스토리 스피드한 멘트잘보았네~~ 
너무재밌었어요 마동석너무 좋아요ㅎㅎ 
생각보다 너무 너무 너무 잔인합니다ㅠㅠ 엄마랑 보고 후회했어요 ㅠ 배우들 연기는 최고지만 내용도 남는것도 없는 킬링타임 영화입니다. 그저 마블리의 매력에 한번 더빠지는 시간 
상당히재미있음잘봤음 
"실제 있었던 일을 더 실감나게 연출한 영화, 내가 알고 있는 도시와 정반대의 모습이라는 점이 씁쓸하다...^^; "
졸잼짱잼여기저기개잼 
"기대를 안하고 봐서 그런지 더 재미 있었어요 보는 내내 지루하지 않고, 마동석, 윤계상 배우님들 뿐 아니라 같이 열연한 조연 배우님들도 하나 하나 연기가 돋보이고, 캐릭터가 살아있더라구요 대사도 너무 센스있고 너무 잔인하지 않아서 더 좋아요 "
넘넘잼있어요 딘짜!! 최근본영화중 젤잼 
좀만 지루하다싶음 조는데…그냥 시간이 빨리간다~느끼면서 봤음…고민하지않고 입소문 믿고 봐도됨 
연기 넘  좋아용.  절봤습니다 
단순하고 짜릿한 킬링 타임용 영화 
열라잼이떠라 ㅋㅋㅇ윤계상흥해라 ㅎ 
조아오조아오조아오조 
배우들의 연기에 박수를 보냅니다 
진짜재밌고 스릴있는영화입니다 
재밌게 잘 봤습니다.! 
주연배우 연기도 좋았고 실화를 바탕으로 한 이야기라 더 실감났음 
정말 오랜만에 보는 것이 좋다 
윤계상씨 눈을쳐다보는게 너무무서웠지만그 배우를 다시보게되는 영화네요!윤계상의 재발견 멋져용 
마블리도 마블리지만 윤계상씨 화장실씬에서 현실 아파보였음 박수!! 
아 윤계상! 아무리 티켓파워가 중요해도 그렇지 윤계상이가 이 역할 깜이 되니? 윤계상이만 나오믄 웃음이 나와서 몰입이 안 된다 몰입이. 표 팔라구 아이돌 출신들 캐스팅하는 짓은 그만 하자. 제발... 
보고왓니?  안보고왓니?  보고와라 
완전완전 꿀잼이에요. 대박나길 
꿀잼이여!!~~^^ 
천의얼굴 윤계상~말이 씨가되었다ㅎㅎ안보면 후회합니다~^^ 
점 잔인한 장면도 많았지만 그래도 잘 봤습니다 
웃으면서 봤습니다. 후회없는선택! 
힘의 마동석과 연기의 윤계상이 이끄는 흥행! 추천합니다 
윤계상이 미쳤어요.... 
진짜 개졸잼이다 !! 동석이형 주먹 한방에 진짜 힘없이 나가떨어지는걸보면서 대리만족을 느꼇음 ㅋㅋ 
재밌게 잘 봤습니다. 가볍게 보기 좋네요. 
오랜만에 정말 잼나는 영화였습니다~^^ 
잼나게 봣어요 ~~^^ 
제가 좋아하는 장르라 그런지 너무너무 재밌게 봤어요 윤계상씨 연기도 정말 좋았습니다 짱짱 
재미요소가 되게 많아서 거의 웃으면서 본거같네요 
멋져요 기대이상으로 추천합니다 
조선족 연기대박... 
꿀잼입니다응앙아ㅏㅏ 
왜 난이제야 봤을까 ㅎㅎ마동석횽 짱 
마동석 아저씨 멋있어요♥♥♥ 
정말 재밌는 요소가 많아서 시간가는지 모르고 본 영화 
비율깡패 마동석!!! 
신세계 뺨칩니다 진심 보세요!! 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
너무너무잼있었고 배우들의연기가 훌륭했습니다!!! 범죄도시 2가 또 개봉했으면 하는 바람이네요 두시간동안 지루하지도않고 빠져들면서 봤네요 조연들의 열연한 연기또한 굿!!!마동석님 역시 마블리~~한번 더 보고싶은 영화이다 그리고 실화라니... 
역대급 꿀잼 반전 윤개상 
마동석이 몸에 맞는 옷을입은것 같아요 너무 재밌게 봤어요 
마지막에 진짜 사이다 ㅎㅎ 
재밌지만 잔인한 폭력성이 지나친 .. 
그냥 스토리보단 시원한 느낌으로 봄 특히 한국 특유의 진부한 1:1맞짱씬 서로 치고박고 주인공 발리다가 급역전해서 이기고 다끝나면 경찰오는 개 진부한 그런게 없어서 좋았음ㅋㅋ 
니네누군지아니  잼나요 강추 
재밌게 잘 봤습니당~~ 
그냥 봐라 딴소리하지 말고 
생각보다 스토리범위가 너무좁았다 영화내내 칼빵만 
통쾌한 액션 연기략 짱짱 
킬링타임용으론 좋음 볼만함 
재밌어오 조금 잔인하긴 하지만 
그래도 우리를 지켜주는 경찰들이 있어서 발 쭉 뻗고 잡니다. 
ㅅㄹㅇㅎ ㅆㄹㄱ ㅇㅈ잔인 
완전 사이다 꿀잼임돠 꼭 봐야함돠 
재밌고 시원시원합니다. 잔인하고 좀 더러워서 별 두개 깜 
볼만합니다 마동석 연기굿 
무섭다 조선족 ㅠㅠ 지금은 저렇게 하지는 않을텐데 
재밌네요 윤계상이 생각보다 연기를 너무 잘했어요 
"윤계상 씨 연기에 고민한 모습이 많아서 멋있었고,같이 출연하셨던 배우분들 사실감이 넘쳐서 몰입해서 봤습니다.다음에 다른 영화에서도 좋은 연기 부탁드려요^^ "
알바평점들의 승리 돈받고 양심을 팔아버린 알바들 평점 10점 스튜핏! 
졸잼졸잼 마동석의 호쾌한액션 ㅋㅋㅋ 
진짜 믿고보는영화~~정말오랜만에재밋게본영화 
"웰메이드, 믿고보는 마블리! "
"마동석의 액션은 통쾌했고,윤계상의 연기는 카리스마!조금은 잔인한 것 같기도 하지만 재밌게 볼 수 있는 영화입니다!재미있게 잘 봤어요~! "
재밌고 연기좋고 종 잔인하지만 시간 잘가고 안자고 본영화^ 
야 니 내가 누군지 아니? 
실화라 더 진지하게 볼수있었고정말 재밌게 봤어요 
진짜 재밌게 봤어요 흥행하세요 
아무리 윤계상이라도 황해의 김윤석을 만난다면.. 
주인공 걱정이 안돼네욬ㅋㅋㅋㅋ 재밌었어용 ㅋㅋ 
역시마동석!!!멋있어요^^ 
말이 필요없음. 그냥 보세요 
최고다 말이필요없는영호ㅓ 
윤계상 연기 너무 잘함 ㄷㄷ 조선족 연기하신분들 연기력 미쳤고 ㅠㅠ 마블리는 역시 마블리! 넘 재밌었어요 
장담 한다 이영화 관객  800만 이상 간다ㅡ 
마블리 최고 너무 재밌어요 꼭봐요 
"아~~ 보는내내 즐겁고 웃음이떠나질 않았어요흐뭇하고 배우들 연기대박.윤계상 짱♡마동석 꿀♡현태성,문선규씨? 여튼 모두들 짱잼 몰입도굿스토리탄탄좋은영화 감사해요 "
웃기에 좋은영화 마동석의 연기가 빛난 영화 
재밌게 봐라 알았니?? 
찐따들이나 보면서 인싸티내는척하기에 딱좋은영화 
내가 하얼뷔네 장쳬이야!!! 
통쾌하고 후련한 영화! 
최고의 추석영화역시 추석엔 액션이지 
쵝오예요 역시 믿고 보는 마블리 
역시 마동석님~  믿고 봅니다. 
한편으론.. 마동석같은분이 정의로운(?) 사람이라 다행이다.. 
Goodgood 킬링 타임용으로 짱인듯 마동석 윤계상 연기 장난 아님너 혼자왓니? ㅋㅋㅋ 
잔인잔인!!!! 근데 재미쇼ㅜㅁ 
잔인하고자극적이었지만 속은 시원했던 영화... 
믿고보는 마동석 재미있슴 ㅋㅑㅋㅑ 
마동석의 새로운 면을 보고 놀랐습니다!! 
너무 재밌게 봤습니다. 
최고다요 최고시다아 ~ !!! 
감히 쵝오쵝오올해 최고의영화! 
다소 잔인한 내용을 다루고 있지만 중간 중간 코민한 부분이있어 보기 편한 영화 였습니다.  마동석 짱~ 
와 진짜 시간가는줄 모르고 봤네요!! 너무 재미있었습니다!! 
조선족이 날뛰게 발판을 만들어준  시대가 어디보자... 아...ㅎ 역시 그분이시구나 Science! 
재밌게 잘봤습니다. 배우들 연기가 좋네요. 
시간가는지 모를 정도로 넘 잼있게  봤음.단단한 영화 ! 
또보고싶어여ㅋㅋ 윤계상 마동석 연기 짱짱! 
꾸르잼ㅠㅠ올해영화중최고 
예고편만보고 기대했는데 역시나 기대이상을 보게됐습디다^^ 
찰보았ㅎㅅ니다.ㅋㅋ 
워~~~윤배우워~~~마블리 
핵존잼 걍 보면됨 굿 아직 싱글이야가 킬링포인트 
흔한 주제의 영화를 나름의 구성으로 돌파했지만 윤계상 씨의 대사는 극의 흐름을 끊어먹을 만큼 억양이며 발성이며 발음이며 너무나 부족해서 집중하기가 힘들다. 
정말 재밋습니다 !! 또 보고 싶네요 
좀잔인한장면도 있긴했지만그래도 재미지고마동석외 모두 연기들은 잘하는거같습니다 
결말은 예측되었지만 재밌었어요^^ 
어두컴컴한 영화에서 유쾌상쾌통쾌를 다 느낄수 있음 
팔 들어갔으~~ !!!! 
킬링타임용으로 충분히 재밌었습니다.윤계상 재발견 ㄷㄷ 
개 꿀 잼믿보 마동석윤계상의 연기와나머지 조연님들 과의 조화훌륭했다 
진짜꿀쟁 올해 본 영화중 최고 마동석 윤계상 연기도 좋았지만 조연들 최고임 어쩜 다들 그렇게 살벌하게생김.. 
진짜 재밋음 또볼꺼에요 
재밌게 봤어요~ 갓동석 ㅋㅋ 
으ㅠㅠㅠ 너무 재미있고 배우분들 다 연기파ㅠㅠ 올해 제일 볼만한 영화?????????? 
연기자들은 누구하나 구멍없이 훌륭했다너무 훌륭해서 보는내내 불편하더라욕설 폭력 강간 .... 너무 사실 같아서 
너무재밌어요~~~! 
재밌었어요 꼭 보시길 바랍니다 
영화보러 진실의 방으로ㅋ 
쵝오중에 쵝오 넘 재밌게 잘봤어요 
극잼말이 필요없습니다 
정말 재밌네요 긴장도 되면서 통쾌하고 무튼  최고였어요 ㅎㅎ 
기대 안하고 봤는데 기대 이상 일단 윤계상 소름돋게 연기너무 잘함 
또 보고싶은 영화 많지 않았는데 또 보고싶네 
생각했던 이상을 보았네요~~~!!!! 
잔인하긴했지만유쾌하게잼있게봤습니다~ 
처음부터 끝까지 긴장감 최고네여 꼭 보세요!!!! 
윤계상의 연기가 나름 맘에 들었다... 
개꿀잼입니다. 한 번 더 보고싶음 
잔인함에 거의 눈을 감고 있었어요.무서운 영화 
재밌슺니당 추천추천! 
너무스릴넘치고 시간가는줄 모르고보았습니디ㅡ 
최근 본영화중에 젤 꿀잼 꼭봐라 아랏니?? 
배우 윤계상 진짜 연기 잘한다... 5백만 갑시다 
대박대박대박대박대박 
올해 본 영화중 짱인듯~~윤계상 똘기연기 최고!!! 배우들 한분한분 다 멋졌어요~~^^ 
범죄도시>>>범죄와의 전쟁 
대박!!!연기쩜!!마동석은 연기같지않음ㅋ윤계상 무셔ㅎ 
시간 가는 줄 모르고 푹 빠져서 영화감상 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 한 분 한 분 연기가 손색이 없을 정도!!!흥해라 범죄도시 
윤계상 스크린에서 보니 반가우면서도 매력있음킬링타임으로 나름 볼만하나 난 잔인해서 불편햇는데 댓글들이 너무 열광적이라 ..한국사람들이 잔인한 영화류를 많이들 좋아하나 싶다.. 
팔꿈치를 다쳐도 상처를 못 봐서 어디가 다쳤는지도 모르는 바보 ! 맘아파서 혼났네 
조금 잔인한면도 있었지만 유쾌하게 봤어요 
그레이트<<~~~졸잼 
왜아이받늬?열자이상써야되늬? 
나름 긴장감도 있고 재미있습니다.마동석 완전 멋지네용  간혹 잔인한 장면 있습니다.추천 
"""싱글이야"" 할 때 진짜 완전 폭소 ㅋ 진심 재밌네요. 스트레스도 확 날아가고~!! 이런맛에 영화 보러 가죠! 영화보고 나올 때 웃음이 절로 절로 제발 속편 꼭 나와주세요!! "
페이를 위해서 1 2 3 4 5 
마동석행님 ~~~~! 
마블리 미쳤군;;; 윤계상도 미쳤어;;;미치게 잼난 영화! 
잔인한듯 하면서도 재미있고 스릴이넘쳤어요 
주연은 그렇다치고 조연들이 지렸다 
재밋엇습니다 꿀잼 헤헤해 
사이다 같은 영화 윤계상 연기 잘함 
손에땀쥐면서 봣어요 완전재밌어요 
ㅋㅋ 왜 꼭보라고 한지 알겠네요 조나 꿀잼 
"빠른 전개, 탄탄한 연기력 시간 가는지 모르고 봤네요 "
잔인하긴하지만 마동석이 너무 영화을 잘살렸어요마동석짱 
재밌었고 재밌었고 재밌었다 
엄청 잼나네요 대박 또 보고싶어요 
좋아요좋아요 ㅎㅎㅎㅎ 
아 시원한 영화다.. 이상한 신파코드 없이 걍 이렇게 만들면 좋잖아 
유쾌상쾌통쾌ㅋㅋㅋ 두사부일체 공공의적이 생각났음 시리즈별로 나오면 좋겠다ㅋ 
마동석을 위한 영화에서 윤계상을 다시 발견한 영화...121분이 전혀 길지 않았다. 
내용 좋고 재미는 있지만 딱 국산 범죄영화.잔인한 거 까지 국산영화!우리나라 이런 장르에 영화는 안잔인하게 못만드나요...? 
실제 일이라 더생각하게 만드는영화예요..시간가는줄 모르고 볼만큼 재미있었어요 
최근에 본 한국 영화중엔 쵝오~~쵝오~~ 
재미쏘 마동석이 하드캐리 
윤계상이 이렇게 멋진배우였다니~~!!악역인데도 너무멋있다♡♡눈빛이대박! 
역시 얼굴만 봐선 나쁜놈이 누군지 모른다는게 윤계상을 보고 느꼈다 
대박 진짜 재밋어요 꼭 보세요 
존잼.. 마블리 너무 멋있고 윤계상 연기 지리고.. 2시간 전에 봤는데 또 보고싶음ㅋㅋㅋㅋ 
후반 조금 아쉽지만 재미 있게 몰입 하면 영화 재미 있게 봤습니다 !! 
재미지네요ㅋ  한방  이  역시 한방이네요 
이런류의 영화 좋아하는데 진짜 쫀잼 마동석 넘 멋있어요ㅠㅠ♡♡ 
좀 잔인하긴한뎅..재밌어요!! 
웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼 
개끌아아야야아으으우후훟ㄹㅇㄴㄴ 
너무재미있습니다 안보시면후회할듯 
윤계상 넘연기잘하네~ 
반장 어디서봣지 햇는데 택시운전사에 사복경찰ㅋㅋㅋㅋ 
쉴틈없는 액션으로 시간가는 줄 몰랐어요 
보는 내내 지루하지 않았어요조연분들 연기에 박수를... 
연기도잘하고싸움도잘하고돈도잘벌고여친도이쁘고다가졌네동석씨영화졸잼 
그냥 마동석 연기잘해요?? 
마동석은 역시. 윤계상 연기도 좋습니다. 굿 
마블리 짱좋앙 ㅠㅠ 연기굿 
스트레스가 확 풀려요ㅎㅎ 
잘봤습니다.역시마요미 
걍 보라고하면 보셈 다 이유가있음 
일부러 웃길려고 노린 연기 몇개 빼고는 아주 좋았다!!! 배우들마다 캐릭터가 확실하게 보였고 주연 조연 단역 모두다 성공적인 연기와 캐스팅을 하였다고 보인다~!! 내용도 재미있고~!! 강추 강추 강추!!! 
마동석도 마동석이지만 조선족 3인방의 연기가 ㅎㄷㄷ했던.. 장첸도 놀라웠고 특히 성락이 양태.. OOO 연기가 수준급이였습니다. 그 경상도 출신 형사분 연기도 굿 개인적으로 조연분들 연기가 빛났다 생각합니다^^ 
조연 주연배우 조선족 연기 너무 잘 봤어요 
재밌다는 소리듣고 봤어요~!생각했던 재미그대로예요 ㅎㅎ근데 역시 청불영화인지라 잔인해요 ㅠㅠ잔인한거 못보시는분들은 참고하세요~!!! 
진짜 재밌게봤는데 윤계상만 기억에 남는다.. 
배우들연기력도좋고 대체적으로 지루하지않고 재밌게잘봤습니다ㅋ 
재미있게봣어요ㅎㅎㅎㅎ 
완전재밌게봣어요! 잔인한장면도있었지만 괜찮았음^.^ 
윤계상 연기는 최고다. 
시장에서 싸우는데 나타나는 장면 아트박스 사장님 오시는 줄ㅋ 아트박스 사장님 잘봤습니다~^^ 
잘보았습니다 감사합니다 
재미있게 봤네요~~통쾌합니다 ㅋ 
너무 재밋어요 ㅠㅠㅠ 이런 영화무서워하는데 배우들 대박 
간만에 잼나게 봤네요 한국영화ㅎㅎ2편나오면 좋을듯. 
너무 재밌음ㅋㅋㅋ 연기구멍없고 미쳤음 
폭력적이고 잔인합니다. 
마블은 최고!!~~윤계상도 최고예요!!~~감독은 더 최고!!!~~ 
"도끼, 칼로 사람 막 쑤시고 자르고 하는거 좋아하는 사람들은 괜찮을듯싶은데... 그간 봐왔던 평범한 조폭영화같네요. 감동도 없고 어설픈 액션에 주인공 대사치는 것도 별로고, 오히려 조연들이 연기는 더 잘 하는것 같음 "
신세계이후로최고의액션영화!꼭봐야되용~~~ 
흥행할수밖에없는 클리셰 
짱깨 새끼들 니네나라가서 싸워 
끝부분이 약간 아쉬웠던... 
스릴넘치고 재밌어요~ 
올해 영화 중 단연 으뜸 일 듯~ 
조선족 조폭의 리얼액션 폭력활극!  딱 내취향저격! 잼나 
가나다라마바사아자차카타하 
기대이상으로 꿀잼!!! 
진심 ㄹㅇ 후회안함.예고편에서 느껴졌던 강렬함이 거짓이 아니었다. 
만점입니다완전 재미나요 
영화루 봣는데 내별 점 까지 남겨야 돼니? ㅋㅋ개머싯 
신랑하고 보러갔는데 자리없어못볼뻔 ㅋㅋㅋ 연기력도좋고 재미도있고 
잔인할줄알았는데 볼만했구요배우들 연기 너무 좋네요~ 재밌었어요^^! 
기대이상으로 재미있습니다 
개인적으로 장면들이 잔인해서 오락영화로 즐기기에 무리가 있었어요 
동석이형 짱짱맨!!! 
부모님보셨는데 재밌으셨대요 
영화 추천합니다. 윤계상 연기 잘합니다. 
신인감독 맞나싶을정도. 윤계상마동석 외에 죄다 연기력받쳐주는 신인배우들이 꽉잡아 끌고가는덕에 실제인물들인가싶을 정도의 착각. 윤계상은 천상영화배우. 눈만마주쳐도 무섭다...마동석아재는 말할것없이 최고. 
재밋음 윤계상 연기가 인상깊음 
보고 나오자마자 또보고싶움 
잔인한걸 잘 못보지만 적절히 가려가며 재밌게 봤음. 마블리 짱 
마동석님의 연기력이야 믿고 보는 수준이지만 윤계상님의 연기변신은 놀라웠습니다. 정말 노력 많이 한거같고 좋네요. 앞으로 더 좋은연기 기대가 됩니다 
마동석 진짜 대박 멋있음 
봐도 봐도 질리지 않는 영화! 또 보고 싶어요 퓨 
봐도 봐도 질리지 않는 영화! 또 보고 싶어요 퓨 
굿굿짱잼나요스트레스해소굿 
국굿굿굿둣너무재밌어요 
시원시원한 액션영화였습니다. 다만 막 인상깊었던 장면이 없어서 아쉽네여ㅜ 
우리나라에 마블리 같은 형사 계시면 걱정 없을 듯 
기대이상입니다.^^ 
오랜만에 볼 만한 영화나온듯ㅋㅋㅋ일단 처음부터 끝까지 지루한 부분없어서 제일 좋았음. 
군더더기 없고 박력있고 재밌습니다. 
재밋어요 뒷끝없고 깔끔해서 보기좋았어요 
큰 기대 안하고 봤는데...정말 시간 가는줄 모를정도로 재밌게 봤습니다^^ 
약간 잔인한 장면도있지만 통쾌한 액션이 좋았습니다. 
조용히해라잇 쪽팔리게 
천만 가자~~~정말 재밌다. 마동석과 윤계상이 일냈다. 
진짜 대박..  신세계나 다른 영화랑 비슷한 느낌의 영화라 하기엔 아쉬워요! 유머코드도 빵빵 터지고 윤계상씨 연기 진짜 장난없습니다. 가면 갈수록 저새기 꼭 죽였으면 싶을 정도로ㅎㅎ 
완전 존잼  ~ ㅋ꼭보세요! 
재밋어요제일제일제일제일 
진짜 너무 재밌어요ㅠㅠ 
좀 잔인하긴한데...재미있게 잘봤어요!!!!윤계상 짱?ㅋㅋㅋ 
신세계.베테랑 다봤는데 ㅜㅜ젤 졸잼 마블리 깨알웃음 굿ㅋㅋ 윤계상씨 조선족연기 너무 리얼ㅋㅋ 
영화는 잘 봤지만 반응이 경악스럽다.. 거슬리면 때리고 죽이는게 '시원시원하다' 며 소비되고 있는 현실이 불편.. 그걸 떠나서 배우들의 연기와 중간중간 웃음 요소들로 지루하지 않게 본 영화였습니당 
이거 테파우엔에서 해줘서 방금 봤는데 우리 아파트 단지에 케이블 티비 일부라도 설치해갖고 이거 보게 해준 마을에 감사하고. 이게 조선족이다 공산당들아. 善漢族=死漢族=華夏族之 汚屍體 
처음엔 그냥 기대없이 봤는데..이게 머지?? 개 재밌어ㅋㅋㅋㅋ 
정말 다리를 들썩이게 만든 영화 
무엇보다도 조연들이 빛나는 영화 
불편한 사회를 위한 맞춤 고객 영화 
너무너무 재밌었습니다. 
혼영했는데요..여러분 꼭보싶쇼 2번보십쇼 너무 재밌어요 진차 
굳 OOO꿀잼!!!무조건 보거라 
마동석이 최고 마동석!!! 
기저귀챙겨가세요 경고했습니다. 
역시 마블리?? 혼자니? 응 아직 싱글이얗ㅎㅎㅎ오락영화가 뭐라고 또 보고싶냐 ㅋㅋㅋ 
베테랑이후 젤 재밌는 범죄오락영화 
윤계상 연기 너무 잘해서 놀랬어요 진짜 재밌습니다~~ 
마동석 주먹질할때마다 타격감이 묵직하게 느껴짐. 
잘봤습니다~^^화이팅 
핵잼이다진짜 장첸 더쳐맞아야하는데 
어디서왓니혼자온거맞니 
최고였어요~!!두 배우의 조합과 줄거리 또한 완벽한 영화!!! 
"장첸  윤배우,,ㅠㅠ이제 진짜  믿고보는 배우ㅠㅠ "
군더더기 없는 이런게 영화다. 아랐니?쓸데없는 신파극이 없어서 진심 박수 쳐 주소 싶다. 
"윤계상, 마동석 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋ "
오랜만에 영화같은 영화 봤네요 너무 재밌어요 마동석 최고! 
매우 재미있게 봤어요!! 
조선족 십 ㅅㄲ들 다추방해라 진심 노무현 이 외국인 지문등록 폐지해서 때문에 조선족 존나 들어오고 아오 
존잼...시험기간인데 보길 잘한듯 
영화평점 처음남겨봄...솔직히 남한산성에비해 출연진 인지도면에서 딸리기도하고 기대도안하고 본 영화인데...좀 잔인한면도있으나 코믹도 간간이있고 윤계상이라는 배우를 다시보게된영화...god 윤계상이 아니었다. 이제 배우 윤계상이었다... 
재밌게 봤어요!! 진짜 
마동석이 마동석 다워짐 
"중간중간 폭소, 연기력,ㅉㄱ 조심... 지리네요 "
보는내내 지루하지않고 재미있었어요 
모든배우들의  꿀연기가 돋보이는영화여습니다 
"우리남편은 먹는거나 영화보는거나 되게 깐깐한사람임..남편은 지금까지 나와 본 영화중에 베테랑,럭키 말고는 웃어본적이 없었음.... 영화끝나자마자 하는말 ""간만에 재밋는거봣네"" 라고 함.. 이건 진짜 재미있는거임....ㅎㅎ "
한국영화가 가장 잘 만드는 딱 그 장르네요!! 
ㅇ너어다ㅏ드츠어거라가3ㅓ 츄ㅓ 
째무무무무오거ㅐ너우댣 
나쁘지않음  남한산성보단 차라리나은듯 ? 
또 보고싶어서 또볼라구요 
와 평점보고 설마 했는데 진짜 재밋네요 몰입감 최고입니다. 배우분들 모두 연기 정말 좋았어요 
시간지루한줄 모르고 잼나게 봤네요 또보자하면 볼수도 있을듯해요 
미친재미 배우들의 재발견 
재밌어용 시간가는 줄 모르고 봣어요 
너무 재밌고 확끈해요 속시원한 영화 
재미있게 잘 봤어요~~~ 
난 내가 원펀맨 표 끊은줄알았다ㅋㅋ주인공이 짱짱쎈것도 일케 잼나게만들수있다니 완전잼나잼나 
역시 마요미  잼나게봤어요 
오 진짜 기대 안하고 봤는데... 무섭고 쫄깃하고 떨리고 재미났음. 꼭봐라 알갓니? 
실제로 있을 법한 이야기를 보기좋게 다듬어낸 영화 
진짜 재밋어요 마블리 짱짱 윤계상씨두 연기 짱짱!!!♡♡♡ 
정말 꾸우우울잼ㅎㅎㅎ 
"생각 보다 재밌게 잘 봤어요. 윤계상님 드라마 나오시는 것 챙겨보고 배우로서 적응 해나가시는 것을 지켜봤는데,이번에 영화어서 포텐터지신듯마요미도 짱 "
잼나요 강추 강추 중국 욕 ㅋㅋ 
윤계상 마동석 연기도 정말 인상깊고 재밌게 봤네요 
신선한 소재도 특별한 한방도 없지만보는데 지루하지 않고 웃음 포인트도 있고허나 잔인한 면도 있고..추천까진 아니지만 본다면 말리지는 않을 것 같음ㅎ 
아저씨 이후로 최고의 심장어택 영화 
영화 잘만들었어요.완전 잼나게봤네요 
중간중간 웃겨서 재미있어요~! 
마블리 쨩쨍!! 재믹어요 
영화 아이보니? 왜 아이보니 
마블리와 윤계상 믿고보는 마블리 ~연기 장난 아녜요 결말 살짝 아쉽 
CGV주제에 어디서 알바를 풀어 
윤계상 머리 묶을때 지렸습니다. 
조선족 연기가 일품.. 
칼부림이 무섭긴한데 재밌게 봤어요~윤계상 조선족 연기 끝장남..ㅎㄷㄷ 
마동석너무웃김 ㅋ ㄱ ㄱ ㄱ연휴에 가족들이랑 재밋게잘봣어요 
정말 재미있었습니다!! 
너무 재미잇고 윤계상님이 연기를 잘하시네요 
오랜만에 한국 영화 내스탈 나옴 ~~ 꿀잼 ♡ 
조금 잔인하지만 시간은 잘감 
평점 너무 높다 조절좀하자 
정말재밌었어요ㅎㅎㅎ 
실화라니 너무잔인하고 실감나는연기 후덜덜.. 
와 이건대박이예요. 마동석 최강 캐스팅..윤계상은 제대로 이미지변신한거같아요. 보는내내 소름끼치게 무서웠고 쫄깃했고 통쾌했어요. 연속두번봤어요 
사실 큰 기대를 하지 않았는데 영화관 나올때는 웃으면서 나왔네요 ㅎㅎ재밌었습니다 
재밌음니다열자맞추기 
와우!연기굿!! 마동석 마블리 짱짱! 
대박 데스요 조선족영화 탑 
역시 믿고보는 마동석 ~ 웃음도 있고 재미도 있네요 
겁나 재밌다 이거 꼭 봐라 알겠니? 
마동석을 위한 영화.재밌게 봤어용 
윤계상 짱이다.영화 존나 잼있네.한번보구 두번보구자꾸만 보구 싶은 영화네요 
재미있더군요 스릴이좋아요 오락영화론 최고 
김준현에게 빼앗긴 배달통 광고 다시 찾아올듯. 마동석 연기 굿! 윤계상도 이제 배우로 보인다. 조연들은 어디서 뽑아왔지? 어케 그렇게 연기를 잘할수있지? 
마블리 윤계상 넘  멋졌어요~^^ 
최근 조폭영화 중 가장 재미있었음. 
다시봐도 재밌는영화임 
청불이라 너무 무게감있을줄알았는데간간히 코믹한부분도 있어서 재미있게 봤어요좀많이 잔인하긴하네요;; 
윤계상의 연기력에 놀랐다 이제 진정한배우~  재미는있지만 넘 잔인해서 칠점드립니다ㅠ 
"마블리 덕에 재밌고, 배우들 연기 넘 잘함, 근데 너무 잔인해서 무서웠어요..ㅜ "
재밌네요 잘보앗네요 즐겁게 봣너요 
졸잼이다 진짜 ㅋㅋ마동석 등 개 듬직하네 
윤계상의 변신에 박수를~ ^^ 
완전 재밌어용 ㅋㅋ 마동석이 엄청난 매력임 ㅋㅋ 장첸도 연기 잘해요 ㅋㅋ 
너무너무너무 재밌었어요!!진짜 강추하고싶은 영화예요 
추천합니다 본ㅅ추천합니다 볼만한 영화입니다 
짱!!!!기대햇던걱만큼 좋아요 
즈으으으으말 재미있는 영화입니다 
잔인하긴 한데 막 엄청 못 볼 정도는 아니고. 결과야 뻔하지만 한 번 볼 만한 영화. 보는 내내 시선을 뗄 수 없음. 
완전 강추 스토리 짱!!!모든 배우 완전 짱~~~!!! 
아아 너무 재밌게봤어툐 시간가는줄도 모르고 본 영화 최고 
내인생영화 너무감명깊게봄 
한국식 양산형 조폭영화 
믿고보는 마동석의 현실연기 
간만에 정말 재밋는 영화 였어요 
너무 재밌는 영화얐어용 
사이다 펑펑 내내 즐거운 영화~ 
재미재미재미재미재미재미재미재미잇어요 
"처음으로 남긴다.. 마동석의 귀여움 츤데레와 조선족 연기 신들렸다,. 한국영화 신세계 이후로 안봤었는데 최고다 "
마동석주연의 히어로물 잘봤습니다.윤계상배우를 비롯한 조연 엑스트라 조선족 연기들 너무 잘하시더군요 시간가는줄 모르고 봤어요 ! 
재밌긴한데  한국 특유의 과한 잔인함때문에 조금 불편했습니다. 
ㅋㅋㅋㅋ재밌게 잘 봤습니다 
재밌게 잘 봤습니다 근데 너무 잔인하다기 와이프가 힘들었다고 하네요 
난 장첸역에 윤계상보다 하정우가더적합하다고본다 
괜찮은 영화 볼만한 영화!!!! 
완전 꿀잼입니다. 배우분들 연기도좋고 만족합니다 
꿀잼~~~ 윤계상 다시보게됨 
기대하고 갔는데 기대만큼 재밌었어요. 윤계상 연기 잘하니 왤케 기쁘나요. 공부못했던 자식이 백점 맞아온 기분. 마동석 배우 인생작품! 
잼나게 감상하고잘보았읍니다  끝나는 장면까지 신나게 감상했음 
6점은 됩니다.... 
재미있게 봤네요 그런데 또 보지는 않을 것 같음 ㅋ 
존잼 배우들 다 연기 짱!! 
잔인한 장면도 있었지만 잼있었어요~ 
재밌다 말이 필요없다 봐라 
너 혼자니??? 응 나 싱글이야~~~ 
너무 보고싶어서 혼자영화보고왓어요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 알찬 영화였어요 ~~~ㅜㅜ한 세번은 더 볼수있을거같아요 
그냥 보는내내 빠져본다 잼있다 
재미있게 잘 봤어요 ㅎㅎ 
말투 연기 하기 힘들었을텐데 노력이 보인 영화 막 크게 세트장 안만들고 정말 재밌게본 영화 
재밌다ㅋㅋㅋ마동석이 찰떡같은 영화 십점! 
재밌게 잘보고 왔네요. 
정말정말 너무너무너무재미있는 영호ㅓ 
뜻밖의 조연들의 감칠맛나는 연기를 볼수있니? 내 누군지모르고봤젰니 
마동석 윤계상 다 너무 멋져요 ㅋㅋㅋ심심하지않게 볼 수 있는 영화 !! 
진짜 매력있는 영화두번보고싶은 영화네요.한명한명의 케릭터가 인상적입니다. 
마동석이 나오는 영화! 믿는다! 
내용은 재미있으나 잔인한 구성은 쫌...^^ 
말이 필요잇니? 최고.. 
아직도 아이봤늬? 빨리 봐라 아랐늬? 
제발 그녀와 잘되기를 ㅋㅋㅋㅋ 
잼잼잼쟘쟘잼잼재매잼잼 
아...봤는데 또 보고픈 영화에요~!!정말 추천입니다. 
재미 있습니다.... 
600백만은 넘길거 같네요. 음침한 분위기가 강렬합니다. 
정말 정말 재미있어요 꼭 보세요 
존나 쫄리면서 봤네요. 3총사 존나살벌함. 무섭고 웃기고 잼있어요. ㅎㅎ 마동석이 너무 사기캐릭이라 ㅜㅜ 
오랜만에 정말재미있게 봤어요 
보는내내 속시원한 스토리 
별10개 가주고 되겠니? 
마동석연기 넘 좋았어요~~^^ 
기대 이상의 꿀잼 혼자야...응 아직 싱글이야... 
넘나 재밌고 잔인한...윤계상의 또다른 발견!! 
애들과 함께보고 싶었는데 청불이라 아쉽지만 재밌게 봤네요 
요즘 트랜드가 반영된 영화. 
화끈한액션  굿. 꼭 볼만한 한국액션영화 
재밌었음ㅎ..근데좀잔인한것같아여 
재밌어요 강추강추강추 
마동석행님 때문에 넘넘 웃기구 윤계상씨는 지대루 이미지 변신~!!대~박이였습니당ㅋㅋㅋ강추강추 
마동석 케릭은 이미 상상됬던거라ㅋㅋ윤계상땜에 또 보고싶어요.후반부로 갈수록 진짜 살벌함.엄청 빵빵터지는건 아닌데 돈아깝지 않게 즐기면서 봤어요.갠적으론 택시운전사보다 잼났어요 
완전 재밌어요! 중간중간 빵 터지는 장면들도 많고! 다들 연기를 너무 잘하셔서 재밌게 봤습니다 
"""니...내""단어의 압권.정말 간만에 잼나는 영화였네여.예술작품이 아닌 흥행작품 "
눈을 뗄수없는 영화! 장첸 너무 멋찜ㅜㅜ 
넘나재미진것이네요.마동석짱 
재밌엇어요 마동석 너무 웃기고 윤계상 너무 연기 잘해요 
"윤계상 나오면 눈감고, 마동석 나오면 눈뜨라 아랏니? "
"화끈하고 멋진영화 연휴의 마지막, 최고의 영화 "
재밌게 봫ㅇ습미다ㅎㅎ 
잘봤습니다  아이보니? 
재미있고 여러가지 요소가 다있다! 
완전 짱잼!!! 진짜 마동석 멋져ㅠㅠㅠㅠ 
그냥 지루하지않고 재밌음 
"처음부터 지루한 부분이 하나도 없었음. 잔인한 부분은 다소 있었지만 그래서 더 후반이 후련하고 진실성 있었음. 현실성도 있고, 연기도 좋았고 계속 긴장하면서 봤지만 스트레스 다 풀고 같이본 동생이랑 웃고 나왔음. 추천합니다. "
평점조절용 평점조절용 
오늘봤다  진짜 마동석형님을 비롯한 조연 들이진짜 연기잘한다 대단해 특히  조선족두목 두명연기잘한다 
너무너무재밌어요~~~ 
꿀잼이요ㅠㅠ마블리 윤계상 매력덩어리.. 
기대치 초과2탄 나와도 될듯 
재밌어요 시간 잘가요 좀 잔인한 것 빼고는 좋아요 
핵 꾸르잼!마블리님 액션씬 굿 
대박 꿀잼 이엿슴다 중독성 갑 
마동석 짱 ㅎㅎ 약간 싸우고 그러는장면이 무섭긴하지만 갠찮아요 재밋게봣어요 
100% 마블리가 이끌어가는 영화 
정말 정말 정말  재밌네요 
이데 오니?? 아딕 안봣니?? 
강추합니닼ㅋㅋㅋ마동석캐릭터가너무재밌게잘 표현되어있네요 
 윤계상이 나는 배우다 하는 영화인듯ㅋㅋ시트콤에서 넘 어리버리해서 첨 나올 때 악역 맞나했는데 개쉐키로 나와요^^;; 마동석 주먹과 윤계상 눈빛이 다해먹은 영화 
기대안하고봤는데개꿀잼 
"재밌고 마동석, 윤계상 연기 잘 봤어요 "
화장실에서의 혈투가 절정에 달하는 영화 
영화관에서 두번 봤습니다^^ 
새로운 배우들의 향연! 기존 배우들의 묵직함! 러닝타임이 순식간에 지나가는  통쾌한 영화! 장첸! 최고! 
개꿀잼 마동석과 윤계상이 너무 잘맞는듯ㅋ 
완전잼나요역시 마블리 ㅋ 
마동석최고! 우리의 슈퍼히어로!윤계상연기후덜덜이고..첨보는 배우들 연기도 너무자연스럽고 진짜같다~ 
잔인하지만 곳곳에 숨은 재미들..강력추천합니다ㅎ 
잼잇어요어릴적 뉴스생각나네요한창시끄러웟던기억이 
"유머있고, 긴장감 있고, 후련하고...즐겁게 봤습니다. "
너무 재미나게 봤어요잔인한것도있었지만대체로 시원한 사이다 한사발 들이키고나온느낌? 
내용은 황해랑 비슷힌데 요게 더 재미있네~왜? 요건 웃음이 있고  황해는 웃음이 업써 
재밌게봤어요 윤계상씨 연기를 너무 잘해서 무서웠 ㄷ ㄷ ㄷ 
재밌었습니다. 연기 너무 잘해요 
재밋어요. 마동석 너무 멋있음 ㅠㅠ 
생각보다 훨씬 재밌어요 보세요~ 마요미 짱입니다 응원해요! 
진짜 평점 처음 써본다 연기들이 소름 
마동석  통쾌한 액션과 조폭 소탕 작전과 윤계상님의 이미지 변신이 성공적이었어요 또 보고 자꾸 보고 싶은 영화 강추입니다 
재밌어요 오랜만에 재밌게봤네요 
영화의 단점이라면윤계상의 피부가 너무 좋다는 점 정도...형 너무 꿀피부라 좀 어색했어요ㅠ 
기대안하고봣는데 꿀잼 ㅋㅋ 대신 기대하고 보면 안됨 ㅋㅋ 
잔인하긴했으나볼만했어요~연기도잘하드라고요 
잔인하고 무서운데 재밌어요 연기구멍이없음 
볼만한 영화였는것 갔아요 
빵빵 터져서 재밌어요! 
진짜 올 추석뿐만아니라 올해 최고의영화가 아닐까싶네요!!윤계상씨 너무 연기 소름끼치게 잘하고~ 소재가 자칫 어두울수있었는데 중간중간 웃음코드로 재밌게잘봤어요!!!여러분 꼭보세요 후회안합니다~!!ㅎㅎㅎ 
혼자왔니?ㅋㅋㅋ 아직 싱글이다ㅋㅋ   너무잼나요  짱짱! 
두시간이 시간가는줄모르게봤습니다 
최고예요  속시원한게봤습니다. 
존나 재밌다는데 그 정도는 아니고 황해나 신세계 정도는 아님 하지만 런닝타임 지루하지는 않음 내가 보기엔 인기상은 평타 쳤고 마동석이 50%해씀 그리고 윤계상 이인자 배우가 연기가 젤 쩔 얼음 
남한산성에 비해 열악한 스크린수에도 불구하고 완벽한  스토리와 한국판 액션물로 당당하게 승부를 펼쳐 흥행몰이에 성공한 영화로  웃을일 없는 대한민국 국민들에게 통쾌하게 웃게 해주고  박진감 넘치는 액션과 탄탄한 연기력 벌써부터 후속이 기다려지네요♡ 
5달 사이에 영화관에서 10편 정도의 영화를 봤는데 그 중 제일 좋았습니다. 
올해봤던영화중에 최고 
너무너무 재밌어요 아무리 재밌어도 지류한 부분이있는데 1초도 눈을 뗄수가 없었어요!!! 
진짜 재밋음 시간가는줄 모르고봄 
재밌어요 진짜재밌습니다 ㅁ장짠 
재미 지다~  개봉 영화중에 젤 재미지다 
기대 안했는데 너무 재밌어요!!! 조금 잔인하긴 하지만 꿀잼입니다요 :) 
재밌었어요^^ 추천합니다 
너무 재미있었어요! 마동석 아저씨가 후려 칠때마다 속이 다 시원하네요 
엄마랑같이 봣는데 재밌었어요 생각보다엄청잔인하지도않았습니다 
잔인한 장면을 잊게만드는 사이다급 시원한 영화 
믿고보는 마동석 형님 멋지십니다 ㅎㅎ 
역시 마동석 연기굿!! 뛰는모습도 왜이리도 귀여운지ㅎㅎ윤계상도 연기많이 늘엇고  재미나게 봣슴 
마블리 윤계상 연기 최고! 
역시 마동석이네요.  천만관객이 넘길 기원합니다. 
재밌어요 진짜 보세요ㅎㅎ장첸..윤계상연기가 너무 조음 
진짜 심야로 보면 더 꿀잼 ㅋㅋ진짜 너무재밌다 대사 하나하나 다웃김 좀 잔인해 
킬링타임용으론 좋으네요ㅎㅎ 
일없니? 꿀잼이에용ㅋ 
너무 재밌었어욤! 잘봤습니다 
아진짜 개잼 꿀잼 허니잼 최곱니다 
요즘영화 평점조작 너무 역겨움 세계적인 수작 벤허 바람과함께 사라지다보다 더 높아 
존잼탱 마동석 깡패 형사 좀잼 보세요 
진짜 사이다 영화!! 한번 더 보러 갑니다 ㅋㅋ 진짜 재밌음 
완전 개꿀잼 진짜 ㄹㅇ ㅃㅂㄱ 
"배우의 캐릭터를 잘 살린 영화, 다른 것들을 잊게하는 그만의 매력. "
"진짜 시간가는줄 모르고 봤네요. 이제까지 나온 마동석 주연 영화 중 단언컨데 최고의 영화입니다. 마동석이라는 인물, 캐릭터 자체를 잘 살려서 영화에 그대로 녹여냈네요. "
ㄹㅇ명작입니다  꼭 보세여 
한국영화수준봐라 네티즌평점수준봐라 사기꾼들 
별점주러왔는데 후기까지써야하니? 
오늘 집에서 vod로 본건 신의 한수! 
굳자압존잼 아트박스사장파워 
꿀잼이에요!! 안본사람 꼭 추천합니다! 
니 혼자니?? 니 혼자니?? 
재미있어요 마동석 귀여워요ㅋㅋㅋ 
마동석을 위한 영화ㅋ 재미있다 
통쾌하고 잼나요ㅋㅋ 기대없이 봤는데 짱짱 
개꿀쨈ㅋㅋ윤계상연기잘함ㅎㅎ 
실제로 조폭중 베스트급으로 센 상대가 칼까지 들고 덤비는데 1대1로 상대할 형사가 있겠나? 형사중에서도 정예가 대여섯은 있어야 겨우 검거할까말까일건데. 
영화보러 왓는데 그거까지 알아야 되니 
재미가있는거아이니? 
볼만합니다~~~~. 
기대를 너무 크게해서 기대에는 약간 못미쳤지만 재미있었어요~~ 
스토리 전개가 좋았던 기억 
숨막히는 액션과 배우들의 열연에 힘찬 박수를 드립니다 .리얼 조폭.리얼 연변사람 같았어요 ^^ . 윤계상님  넘 멋있어요^^ 많은 노력이 느껴짐니다 .. 
솔직히 마지막에 마동석이랑 윤계상이랑 호각으로 싸워야 재밌는영화가 되는길아닙니까..? 너무일방적이라 할말을 잃었어요.. 
꼭보고 두번봐라 안보면 아이된다 니 알겠니? 
긴장감....대박!!! 
까다로운 사람입니다충분합니다 최근 쓰레기영화 악녀 리얼 그외다수... 훨씬 재밋게 봤습니다 
잼있어요살벌하고독하고 
재미있어요!!!!~~~~ 
방금보고왔는데 또보고싶다!! 
그냥 짱깨쉐이들 패는 영화.... 
잘봣습니다. 너무재밋어요 
"재미가 아이 있지 않니,, 니 밥 아이 묵니~? "
믿고보는 진선규님 연기 너무 잘봤습니다~!계상오빠 연기도 짱이구요!! 
잔인해도 진짜 재미있는 스토리였던 것같습니다 새로운 느낌의 영화옸어용 
짱재밌엇어요 ㅎㅎㅎ추천 
아무생각없이 즐겁게 보기 괜찮은 영화인듯 ㅋㅋ줄거린 별거 없다 ㅋㅋ 마동성 아저씨 매력쟁이 ㅋㅋ 
재밌어서 두번이나 영화관가서 봤네요! 
"이건 뭐 그냥 대박...베테랑,끝까지 간다급 재미. 연변 거지들이 돌아왔다. "
2017 최고의 영화기대이상 윤계상 마동석 진선규님 최고 
다음 2편엔  15세 관람가로 해주세요. 그럼 천만가지않을까요? 
살면서 평점 첨 남겨보네요 너무재밌어용ㅋㅋㅋ윤계상멋있따ㅜ♡ 
깨씹지렸니???... 
우와!!대박 ~너무 재밌게봤어요윤계상 마동석 연기 짱 
볼만했어요 나쁘지않아요 
시간가는줄 모르고 잘 밨습니다.기대안하고 밨는데 의외로 하나두 지루하지않고 재미가 있었습니다. 
간만에 실컷 웃으면서 본 영화 역시 믿고보는 마동석 윤계상~~~~첨부터 끝까지 내내 집중하면서 재밌게 봤어요 짱 
윤계상 호감도 완전 상승 영화 ㅋㅋ 
너 나 아니~? 알았니~? 
마동석의 표정과 대사가 다한듯 싶지만 주조연의 실감나는 깡패 연기로 비로소 완성된 영화 
이게진짜액션영화지!마블리는 진짜대단함! 
마블리 사이다입니다 기대안했는데 윤계상쒸는 연기가엄청나네요 
나무 잔잉해요 무서워요 후덜덩 
범죄도시: 마블리 히어로의 탄생 
이거 왜이렇게 재밌니 꼭봐라 아랐늬? 
이거 보고 재미없다하는사람 흑룡파인듯. 진짜 재밌음..ㅠㅠ 평론가들 평점... 형사가 히어로인거지.. 참.. 형사 히어로에다가 재밌기까지해요.. 꼭봐요 두 번 세 번...!! 
마동석 개 인생영화 ㅇㅈ 
지루할 틈이없는 완벽한 영화였어요~~~범죄영화면서 코믹이기 쉽지않은데..진짜 대박!!!한번더 보고싶어요~~~!!! 
아애앳우리나라만세입니다우리 
시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
"7000원 값은 충분히 함. 9000원에 봤어도 아깝 진 않음. 마동석 매력 터지고, 윤계상도 연기 좋음. 중간중간 유머가 있어서 지루할 틈도 없음. 물론, 스토리가 정교하다고 볼 순 없지만 그래도 난 지루할 틈 없이 봤음. "
올해 본 최고의 영화입니다. 
"어제 심야 보고 옴. 초대박조짐!!! 스크린수 적은게 아쉬움!!!!조연들 연기  진선규, 김성규 "
시간가는줄 모르고 봤어요 진짜 재밌습니다 !!! 꼭보세요!! 
윤계상의연기변신이인상적이네요 
아직 아이봤니 존잼 꿀잼 윤계상 연기변신 완전 잘함!!!! 
무거운 이야기 속에 숨겨진 웃음 포인트가 영화에 생기를 불어넣음. 
억지웃음없고 스토리 전개 좋고 재밌음 
기대안하고 봤는데...너무 재밌게 잘봤습니다! 
이렇게 많이 웃는 영화가 첨이였습니다.강려추천합니다.^^ㅎㅎㅎ 
정말 강추입니다! 꼭 보세요 
지루하지 않았으나 잔인함 
그냥그럭저럭.... 
진심 처음부터 끝까지 지루할 틈이없고 영화본지 얼마안된거 같은데 끝남 
뻔한스토리지만 시간 가는줄 모르고 재밌게봤당~끝나고 통쾌한 기분! 
남한산성 보다 재미지네요 잘표현하구 
중간중간 코믹요소 넣어주시고 배우들 연기도잘해서 좋았어요ㅎㅎ 마동석이 형사라니 굿굿 잔인한거 잘 못보는사람은 주의하셔야할듯요 막 잔인한건아닌데 몇몇분들은 깜짝깜짝 놀라더라구요ㅋㅋ 
마동석영화아무생각없이잼나게보기는좋은영화 
"마동석의 대사가 정말 돋보였고, 윤계상의 새로운모습을 보았습니다 모두 꼭보시길 ~! "
졸잼이고 졸잼하다 워므 
시간때우기좋음지루하진않음 
영화보고 양꼬치먹으러갑니다 
그런 비슷한 범죄영화이겠거니 하고 봤다가 마동석에 놀라고 윤계상에 놀라고 주변 서브연기자에 또 놀람 그냥 고민말고 이 글봤다면 바로 범죄도시 ㄱㄱ 
유쾌하고 재밋는 영화!윤계상 연기력 ㄷㄷ 
기대 이상입니다 보세여 
다들 만점주니까 나는 8점 박수짝짝 
마동석 행님 정말잼나게봣수이다 
역시 마동석  초고입니다 아주 유쾌하게 밨습니다  ㅋㅋㅋ 
연기도훌륭하고  코믹하고 너무즐거웠습니다 진짜강추강추 
혼자왔니 싱글이다 해꿀잼 
올해 느와르 중 최고! 다시 한번 보고 싶을 정도니요 
생각한것처럼 이번그냥 무조건봐야겟네요ㅋㅋ 
난 개인적으로 재밌게 봤음 
마동석의 연기는 영화상에 인물이 마동석인지 연기를 하는 사람이 마동석이지 모를정도로 너무나도 완벽했고 윤계상은 진짜 매번 다른모습인데 너무나도 잘소화해서 매력적이네요 
기대안했는데 몰입감 대박. 다시 볼 의향있음 
넘 잔인하지만 이런 현실도 분명 존재하겠죠! 잼나게 나쁜사람들 통쾌하게 혼내주는거 잘 봤습니다. 
볼만합니당 마동석을위한영화 
생각보다 재미있었어요 ㅋㅋㅋㅋ개봉 진작했는데 시간없어서 못보다가 심야영화로라도 꼭 보고 싶어서 봤는데 괜찮아서 좋아요 
스토리가 너무 괜찮았어요 연기도 good 
광고 적당히해라  tvn ㅅ ㅂ 넘드라 
재밌어요 ㅎㅎㅎ 주연배우분들 전부 연기가 어색하지 않았어요 
마동석 혼자 힘으로 천만배우가 될거같다 
진짜봐야해요 거짓없습니다 
강윤성감독은 나홍진의 황해에 유머코드를 넣고싶었나보다. 
보고또봐도재밌어요. 
개인적인 생각이지만 장첸 밑에 있던 2인자 연기 굿입니다 
남편과 아주 재미나게 봤어요잔인한 장면들이 있어 전 쪼매 무섭더라구요 
오락영화로 잼나네요... 
딱히 흠잡을게없음 재밌어 
연기굿 마블리 지기네예  굿ㅋㅋㅋ 
연기도짱 마동석짱!! 
와진짜 코믹스릴 다있다 다있어!!!한시도 눈을 뗄수없는 영화!!!??????????마동석 윤계상 모두 다 연기 장난아니여요!!!꼭보시고 두번보시옹! 
윤계상의 발견! 장첸의 카리스마 폭발~ 너무 무서워 
마블리~윤계상 연기 너무 잘하네요 
즐겁게  잘봤습니다. 우히씨히히씨시시시시 
유쾌하고 재미있었네요! 
최곱니다^^  후회없음! 
간만에 정말 재밌게봤습니다 특히  윤계상의 연기가 정말좋았습니다 
윤계상의 발견~ 마동석과의 캐미 
완전 재미나요~올해들 가장 잼나게 본영화네요~^^ 
남자의 영화였습니다. 갓동석 
개꿀잼 식상하지가않음 
후회없는선택입니다ㅋ 
좀 잔인하긴 하지만 지루하지는 않았던영화 코믹 액션 좋았습니다~ 
글 처음 남기네졸라 재밌음 
조금잔인한게많아서깜짝놀랬는데 와진짜 역시 믿고보는마블리ㅠㅠㅠ재밌어요 
존잠존잼존잼존잼ㅇㅇ 
가리봉 시장재미져요 
니 내 눙지 아이~? 배터조 죽는줄 
와 진짜 재밌었어요!!!! 배우분들 연기 대박ㅋㅋ 영화도 대박날듯!! 
우리나라의 마블리형 히어로 
신랑이 재밌다고 하네요 
잔인했지만 마동석씨랑 윤계상씨 두분 다 연기 잘해서 재밌게 잘봤어요 ! 
진짜 기대안했는데 정말 재밌네요특히 윤계상 연기 겁나게 잘함 
 마블리대역 .... 절대구하기 힘들겠지 ㅋㅋㅋ 
꼭 봐야하는 영화네요 ㅋㅋ 
액션 시원시원하고 배우들 연기도 적당적당해서 킬링 타임용으로 아주 적당한 영화 
오 별 기대 안했는데 재밌었어요 
너무재밌게봤어요윤계상연기짱 
진심  배우들 연기 다들  잘하고  그냥 미쳣음 
완전꿀잼!! 배우들 한명한명 모두 다 연기력도 쩔고 스토리도 짱이였어용 
ㅋㅋㅋ블럭당기본한두군데씩있는듯 
솔직한후기 간단하게 써봄.재밌다. 베테랑영화랑 비슷한..전혀 지루하지않았다.결론은 영화비가 안아까웠다.추천해줄만한 영화다. 이상! 
지기주네요~~~~! 
핵잼.... 두번 봤는데 두 번다 안지루하고 재밋어요 
배우들의 연기력에 몰입이 잘되었습니다 오랜만에 집중하고 봤습니다 별 10점ㅊ드립니다 
몰입도 높고 재미있었어요 
참 재미있었다. ㅎㅎㅎㅎ. 
윤계상 연기 잘하는지 첨알았어여 완전 존잼 마요미~♥ 
또비슷한조폭영화겠거니 안볼려했는데 평이좋아 남편이랑친구부부랑 달려가봤어요  정말재밌게봤네요  마동석 구요미ㅋㅋ 
재미있게 봤습니다 마동석짱 
짱 재밋음 마동석배우님 웃겨요 
"진짜 시간가는줄 모르고 긴박감있게, 재밌게 봤네요.배우들도 연기 짱임다!!한번더 보고싶네요 "
배우들 연기 굿 . 소소힌 웃음 . 재미있어요. 
잼있습니다.웃기도마요미짱입니다 
재미있었어요 볼만한영화 ㅎㅎ 
믿고보는 마동석. 이젠 진짜 배우 윤계상. 그 밑 조폭 동생들.병아리웨이터. 아.. 이건 정말 배우분들 전체가 연기샘이 폭발했다고 봐야할 것 같아요 ㅠㅠ 분량이 많지 않았지만 카메오도 반가웠습니다 
재밌당!!!마동석 역시 마블리 ㅠㅠ 
너무 재미있게 잘봤어요~마동석 너무 멋져요~ 
진짜 잼있게 봤어요근데 생각보다 넘 잔인해서 좀 놀라긴 했지만..주연 배우의 연기 짱! 
히어로물이군요... 
"태어나서 처음으로 평점 달아봅니다... 솔직히 어느 영화도 만점을 받을 영화는 없습니다. 다만, 상영시간 내내 워낙 몰입감 있고, 재미있게 봤기 때문에 다른 분들도 꼭 보시라고 10점 드립니다. 그리고 향후 범죄도시 속편이 꼭 나오기를 바랍니다. "
대존잼!!!마블리 
"볼만한 영화입니다. 잔인한 장면이 있으니 그런 거 싫어하시는 분들은 좀 그렇겠지만, 사회의 어두운 이면을 적절한 웃음 코드로 잘 엮은 작품인 것 같습니다. "
한순간도 다른 생각할 수 없을 만큼 짜임새 좋은 구성으로 재밌게 본 영화. 다만 잔인한 폭력 장면은 그냥 보고 있기 어려웠음. 
너무 재미있어 두번 봤네요 
잔인한장면엔 나도 모르게 손으로 눈을 가렸지만..또한번 보고싶은 영화...진짜 평점만 보고 갔는데 실망 안함.. 
최고에요 진짜ㅋㅋㅋㅋ 웃다가 긴장했다가 웃다가ㅋㅋ 스트레스가 팍팍 풀리는 영화입니다 꼭보세요! 짱 
Needless to say 
"윤계상 최고!그 선한 얼굴이 어떻게 그런 연기를 할수가 있을까체격. 몸도 멋지고요, 저는 나쁜 놈 장첸에 완전 빠져버렸습니다. "
스트레스 풀리고 웃으면서 재밌게봤어요 윤계상의 악역도 멋지고마블리에게 딱이네요시간가는지 모르고 봤어요 
속 시원한 영화였다. 그냥 보기 좋다. 
영화 두번봄여전히재미있음 존잼 
윤계상 인생영화입니다 연기 대존잘 핵꿀잼 . 한번 더 볼꺼임. 지루한적이 1분도 옶습니다 꼭보셈 
올해중 나에겐 최고였다 
진짜 너무 재밌게 봤어요 크 윤계상 연기.... 
재밌어요 마동석뿐만 아니라 윤계상 연기에 감동받음 
적극추천 엄청 재미있음 
재밌게 봤습니다. 윤계상님 연기에 소름이 돋았습니다. 
너무 재밌고 시간 가는 줄 모르게 봤습니다 
잼나게보고왔습니다. 
윤계상  연기~~와~우  무서워~^^   마동석씨  너무재밌고~^^모든  출연진들 연기도 굿~^^ 
조금 잔인하긴 했지만 연기자분들이 다들 연기를 잘해서 볼만했어요 
간만에 재밌는 영화!!! 
두번째봤어요 재밌어요~< 
오랜만에 재밌는영화봤어요~연기자 한분한분 못하는분이 없는듯♡ 
"강추강추입니다~~~마님의 깨알같은 웃게해주는 멘트에 꿀쨈 추가입니당~""^^ "
재밌다 왜이제야 본걸까 3번째 보는중 
꼭 보세요 과하지 않고 적당하게 잔인함과 코믹이 잘 어우러진 영화! 올해 가장 재미있는 영화인 듯ㅎㅎ 정말 재밌음 후회안함 
"진짜 마요미팬이라봤는데윤계상이랑 그 부하1,2 둘다 연기너무잘하고 경찰분들도너무 멋있게연기하셨어요ㅠㅠ 2번봤어요저는 꼭보세요!! "
시원하게 봤다. 스토리 전개나 액션신이나.무난하게 재밌게 . 
굿굿굿 역시 믿고보는마블리 연기너무너무 잘밨습니다 
기대를 너무 많이한 사람은 약간 아쉽지만 대체적으로 몰입도가 높습니다 
와...깡패다~^^ 
대림동 20년 토박이로써 이게 전부 실화라 더 재밌게봤다 이 영화에 오바는 하나도없다 저거보다 더 심하면심했지 
짱짱 재미씀! 마동석 멋있어! 
시간 가는줄 모르고 본 영화  액션 굿 
괜찮아요영화재밌게봤어요 
재미있었습니다. 감사합니다. 
정말 잼있어요~강추~~!! 
아이캔스피크 이후로 재밌게 본 영화 ! 마동석님만이 할 수 있는 재치있는 멘트들이 너무 좋았어요 ㅋㅋㅋ 
마동석도 마동석이지만 윤계상이 괜춘 
배우진선규 난 진짜 연변사람인줄 검색해 봤네 
기대하지 않고 봣눈데 재밋네요이제 윤계상만 생각하면 물미역만 생각이 나요 
 윤계상 사투리는 내만 거슬렸나.. 연기는 잘 한거같은데 사투리를 좀더 연습했으면하는 아쉬움이 있음..마동석 통쾌함에 시간가는줄 모르고 본 재밌는 영화 ㅋㅋ 
이하늬씨~ 좋으시겠어요^^ 
처음봣을때 재미잇어서 오늘 두번째 봣어요자꾸자꾸 봐도 질리지 않아요재미있어요 다들 보세요 ㅎㅎ 
영화가 타이트한맛이 있어 지루하지않고 재미있게 봤어요 ㅎㅎ 
어떻게 2017년에 투캅스스러운 시나리오의 영화가 700만 관중을 기록했는지 미스테리. 잔인함에만 공들이고 촌스럽기 그지없는 영화. 몇몇배우들이 연변사람 연기를 잘했다고해서 절대 좋은 영화로 추천할 수 없다. 
"영화 재미는 있었음. 근데 요새 영화 나오면 이장면이 필요했니 마니 여혐이니 난리 부루스를 추던데 ,영화 내내 보면서 이거 말 많겠네라고 생각하는 장면들이 충분히 많았으나 이렇게 알바들이 조용한 영화는 첨보네. 제작자가 알바들 고용주인가봐???? "
재밌다보고싶다아하사 
킹스맨 볼거면 이거 봐라 
역시 마블리 ^^  졸귀  ^^ 
뭔가 미국식개그느낌 ㅋㅋㅋ완전재밌습니다 
정말 재밌었어요 ㅋㅋ 마동석씨는 진짜 강력계형사같았네요 ㅎㅎ 
마동석이 한마디 할때마다 왜케 웃긴지ㅋㅋㅋ 좀 잔인하긴 했는데 통쾌하고 재밌게 봤어요 
이거 별열개 안주면 어떤영화줘야되냐 
정말 시원하고 통쾌한영화!! 시간가는줄 모르고 봄 마동석씨는 물론이고 윤계상이라는 배우를 다시보게 됬어용ㅋㅋ 
요즘 본 한국영화중에서 제일 재밋었어요~ 
아무리 청불이라해도 잔인하고 폭력적인 부분에 있어서보기 불편하기도 했습니다. 
너무 재밌었습니다~! 윤계상 나올 때마다 너무 포스 쩔어서 어휴.. 심장 엄청 두근거렸어요 
제가 봤던 영화중 손 꼽히게 재밌게 봤습니다. 어두운 영화 좋아하지는 않아서 잘 보지 않지만... 정마루적극 추천 할 만한 영화 입니다. 보고 나서도 끝이  개운해서 참 좋았습니다. 
몇년 전에 여신님이 보고계셔 라는 뮤지컬을 본적이 있습니다. 거기서 인민군으로 나오신분의 연기가 너무 인상적이어서 두번을 봤었죠. 이번에 영화를 보면서 저 사람 어디서 봤는데 봤는데 누구였더라 계속 궁금했는데 진선규 님이더군요 
"코미과 액션,  긴장감.. 최고의 액션영화!! "
마동석 형사역 의외로 어울리네요! 
핵 꿀잼입니다 원뻔치 포 강냉이 
정말 재밌게 봤습니다!! 강추!! 
그냥 재밌음!!시간 훅 지나가고 영화 다 보고 조선족말투 따라하고 러시아녀 말투 따라하게됨ㅇㅇㅇ 
오늘보고왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 너 아직도아니봤니? 
윤계상 .... 신들린줄알았다 화장실에서 소리지를때... 나진짜 귀신인줄 .. 연기 와... 그냥 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 말이안나온다 
재미졍굿굿구스굿굿스 
6~7점정도. 킬링타임용. 
윤계상 다시 봤다 연기 정말 잘하네ㅋㅋ 마동석 헐크인줄ㅋㅋ 근데 끝에 너무 허무했음ㅜㅜ 재밌게보다가 마지막 마무리에서 아쉬웠음.. 
진짜 마동석 인생 형사 연기.... 조선족 연기하신분들도 연기대박...! 
역시 믿고보는 마동석!!!!계속 웃으면서 봤네용 ㅠㅠ 
진짜 조폭과 진짜 형사를 데려온줄알았음 오히려 임형준배우님 같은 얼굴아는배우가나왔을때 아쉬울정도였음 모든대사가 대사같지않고 물흐르듯흘러감 어떤깊은생각을하게하고 생각많아지는 건아니지만 명절증후군털기에는 좋은 오락영화 
"남성들의 히어로물이다. 마동석, 여자들도 좋아하는데... 마석도?도 불법적으로 여자끼고 놀지만 않았어도... 더 많은 여성들에게 완전한 재미를 주었을 것 같다. "
범죄도시  재미있기도 하고 잔인하기도 하고..전체적으로는 재미있는 영화 있것 같아요..마동석의 형사 역활 말장난 아주 많이 웃었는데요..자칙..어두울것 같은 영화가 재미로 더해 졌네요..윤계상의 이미지 변신 껌짝 놀랄 정도로 잘했어요.. 
잔인한데 재미이있었다 
배우들 연기 굿 볼만합니다 
진짜 오랜만에 제대로 된 영화를 보고 온거 같네요 영화관에서 봤던 영화 또 보고 싶은적은 처음이였네요 꼭 보세요! 
"포스터만 봤을땐 재미있겠나 했는데, 아직 안 보셨거나 고민하시는분들 한번보세요. 후회안해요.마동석도 마동석이지만 윤계상 악역진짜 실감나게 잘하네요.중간중간 잔인한장면이 좀 있지만 짜릿하면서 재미나게 영화본건 오랜만인거같아요 "
아직 아이봤니? 빨리봐라.. 
"너무 재미있고, 시간가는줄 모르게 봤던영화네요! "
이정도는 나와줘야 울나라 영화가 살지~ 
잼ㅅ게 잘봣습니뎅ㅋㅋ 
대박 재미져요 기대않하고 봤는데 
하이킥때 윤계상은 생각도 안나네요 
 잔인한 장면을 줄여서 15세이상 관람가수준으로 했으면 더욱 좋았을거같다 
정말 유쾌하고 재미있었어요 
이 영화는 누구하나 연기 못하는 사람이 없습니다. 넋을 놓고 봤네요!!! 재밌습니다 
어ㅓ러아아아 파라ㅏ니타터얻 
너무너무 재밌어요!!!! 이건 꼭 봐야함 
황해보다도   많이 잼미있다 난 그렇게 상영시간내내 긴장감을 늦추지 못했다 
마동석  팔꿈치 안보여서  낑낑대는 장면밖에  생각안남 ㅎ ㅎ 
재밌었어요! 마동석님 윤계상님 그 외 배우분들 연기 너무 잘봤습니다ㅎㅎㅎ 시작부터 끝까지 몰입안할수 없게만드네요! 
지금까지 5번 봤어요 잼나이 
보는내내 지루할 틈이 없더라구요 최고!!! 
진짜 잼있더라 또 보고 싶다 
재미있는 영화였어요~! 
와우어수이구리이ㅣ이이잍 
마동석의 매력에 빠졌습니다 너무 재밌게봤어요 
"연기, 줄거리 모든것이 적절하게 잘 어우러진 영화~ "
마동석형의 주먹이 날라갈때마다 속이 뚫리는 기분~ 
재밌었어요 ㅋㅋ 잔인한 부분은 잘 못봤지만 ㅠㅠ 윤계상 비스티보이즈 이후로 첨 연기 본건데 ㅋㅋㅋ 너무 멋있고 마동석도 진짜 짱이었어요 
마블리 짱꾸르잼 조선족형들도 잼 
"마동석님, 윤계상님은 물론, 출연한 모든 배우 분들의 연기는 좋다 못 해, 소름 돋고 감탄스러웠습니다. 최고였습니다. "
너 내가 누군지 아 니?재밌었습니다 
지루할 틈없이 엄청 재밌게 본영화 
꿀잼!!!완전 재밌었어요 
" 그냥 막힘없이 화끈했습니다. 마동석 특유의 말재간과 몸짓이 너무나도 배역에 잘묻어났고, 윤계상은 평소 맡았오던 배역과는 정반대의 정말 다른 사람이 연기했나 할 정도로 새로운 모습을 보여 신선했습니다. "
"킬링타임용 영화를 뛰어넘은 썩 괜찮은 범죄액션물.for마동석,by마동석!윤계상은 필모그래피에 인생작을 남김.옌벤의 이수파,독사파두목,장첸의 오른팔인 위성락은 영화의 신스틸러!허나 장첸도 칭찬 받을 만큼 훌륭했지만 황해의 김윤석은넘사벽. "
기대 이상으로 탄탄한 연기력과 몰입도....마지막은 사이다였음 
스릴만점 너무 재미있어요^^~굿 
쿄쿄쿜 웃겻음 마동석 웃겻어 
굿 영화 퀄리티가 황해급 
역시 마동석은 이런역할이 최고!!! 니 내가 누군지아니 
전개가 빨라서 너무나 좋아요 
보면서 몰입이 한 번도 안 끊긴 작품 
진짜 진짜 진짜 진짜 재밌음 
재미와 액션을 둘 다 잡은 영화 
좀 무서웠지만유쾌하게  봤네요윤계상짱!! 
윤계상 연기가 대박이었어요 
마동석 졸귀 ㅎㅎㅎ 재밌어요 
첨부터 끝까지 편안하게봄 
"영화관에서, TV에서 벌써 네번째 봄ㅋ볼때마다 연기력과 연출에 놀라고 재미짐~진짜 최고입니닷 "
재밌었음 ㅋㅋㅋ연기구멍이 한 분도 없어요 윤계상 연기 너무 잘하는거아이니 
"대체로 각 배역의 연기들도 우수하였고 권선징악의 결말은 뻔하지만 재밌었다 하지만 잔인해서 눈이 찌푸려지게 되는건 어쩔 수 없지만..""혼자니?"" ""응, 나 싱글이야"" "
윤계상 사랑해요 많이많이 
윤계상의 연기 최고~~또 보고싶네요 
두번 보고 싶어서 또 보려구요~ 주연.조연. 특히 조연분들 연기 너무 잘해서 진짜 연변 사람들이 연기했나? 생각했어요. 쓰잘데기 없이 야한 장면도 없고 시간가는 줄 모르고 봤네요 윤계상의 연기 변신 또한 굿~ 대박날만 하네요^^ 
윤계상이 마라롱샤 먹는 장면이 아직도 잊혀지지않아오... 
ㅎㅎ유쾌하고 재밌어요 
기대이상~~다시본 윤계상마블리~~~ 
시간가는게 아까울 정도로 재밌습니다. 
호쾌한 마블리표 영화! 복잡하지 않고 단순해서 더 맘에 듬! 
마동석짱윤계상짱!! 
너무너무 잼있게 봤습니다 
아직 아이봤니????!! 
솔직히 볼 게 이거밖에 없어서 봤는건데 상상이상으로 재밌었음. 마동석 히어로물같긴 하지만 그래도 유머와 스릴 둘 다 잡은 영화. 잠깐. 거기 비공 누르는 당신. 니 내 누군지 아니? 
징짜존잼임니다!!!! 
역시 믿고보는 마동석 윤계상 꿀잼! 
짱개들 너무싫다.ㅗㅗ 
혼자니? 어 싱글이야!  빵 터짐 ㅋ ㅋ ㅋ 
꾸르 재무 재미용 ㅋㅋㅋ 
윤계상연기짱짱!!너무재밌게봤습니다 아직 영화에서 헤어나오지못하는 중이요 꼭보세요!! 
윤계상님 연기가 돋보이는 영화임 
진짜 나만 재미없나..? 
근래에 본 한국영화중 젤 재밌게 본듯해요주인공캐릭터가 마동석이랑 잘맞는듯해요후회안되는 영화!! 
재밌게봤어요!신랑도재밌다고하네요!연기도잘하고~~~ 
오랜만에 몰입해서봤다  볼만하다 
진짜 완전 강추!! 영화진짜 알차고 너무 재밌습니다! 
무조건 보라~아랏니~?^^핵꿀잼~^^ 
범죄도시마동석윤계상 
정말 기대안하고 봤다가 재미있게 본 영화!!!강추^^! 
완전 강추합니다~ 마블리의 연기와 윤계상의 재발견....조연까지 완벽했어요~ 시간이 어떻게 가는지 모를정도....몰입감 최고!!!! 
진선규...이분전에 엄청 찌질한연기하는거 본적있는데..범죄도시보니까 엄청살벌하더군요..멋지심..부산행 거지아저씨짱 
블리블링~ 마블리! feel so good!! 
근래에 본 작품중에 최고 연기와 스토리 모두 완벽 마요미 매력과  그외 배우들의 눈부신 연기 
윤계상오빠랑 마동석오빠 진짜 레알 멋있고 저는 좀 잔인하긴했지만 다시 또 보고싶은 영화에요ㅠㅠ 추천 지림 
공공의적1이 정말 얼마나 잘만든 영화인지 알겠다 
인생영화. 토르보고 범죄도시봤는데..마블리가 토르 이길것같은 기분!! 
혼자야? / 응 아직 싱글이야. 아직도 그 장면만 보면 웃깁니다. 오래간만에 정말 재밌었던 영화! 감사합니다. 
되게되게 재밌게 보고 기억에남는 영화 
재밌게봤습니다^^윤계상씨 멋있네요  연기좋았습니다 
더 할말잇니 보라 어서 55 
출연자 전원이 최선을 다하는게다보입니다♡ 아주 재밌음×5 
꿀잼입니다 연기다들짱 
기대 안했는데 정말 재밌게 봤습니다. 
....진짜재밌습니다 
재밌고 쫄리고 유쾌하고 쫄리고 통쾌하고 일단 재밌다! 재밌게 잘봤습니다 
오랜만에 넘넘 재미나게 보았네요~~마동석 짱~~!! 
너무너무 재미있었어요 
다시 또 보고싶은영화! 2도 나왔으면....해용ㅠㅠ 
사람들 입소문이 괸히 난게 아닌듯 . 스릴있고 액션까지 거기다가 재미.. 또보러가야하나 .. 
 마동석표 액션 너무 재밌고 윤계상은 연기 변신 제대로! 
지금껏 본 형사물중 가장 속시원함 
몰입감 최고!!! 꼭보세요!!!마동석 윤계상 그외 출연진들 다 연기좋았어요!!! 
너무 나이스해요 ~~ 꼭 보시길 추천합니다! 
마블리 너무 멋져욬ㅋㅋㅋㅋ 윤계상 악역 연기도 굿 
마동석짱 윤계상짱 너무 재밌게봤음ㅋㅋ 
재미나요 재미나^^그런데 다잡힌 조선족들은 어떻게되는지 궁금함~ 
생각보다 재미있었어요^^ 
흥행요소 다 갖줬네요 대박조짐! 넘흥미진진 재밌어요다들 연기도 넘 잘하구 멋있었어요 
재미있어서 한번 더 볼려고 하네요. 
너무 기대했나봐요 ~~ 
믿고보는 마동석입니다 
기대안하고 봤는데  열라 재밌어요..킹스맨2보다 졸았는데 올해 본 영화중에서 가장 재밌었음 
아빠가 원래 영화 보시면 지루해하시는데 너무 재밌다고 친구분들께도 보러 가라고 추천하셨어요 완전 추천이요!! 
너무 잔인한 장면이 많아 그렇지만.. 암튼 재밌어요!!! 
나 알바생아님.평점평가해본적 5번도 안됨.30년이상 살았음.손에 꼽을정도로 재밌어서 평점남김.꼭 보길. 
제 뒤에계시던분은 영화끝나고 ㅋㅋ 장첸 윤계상닮지않았냐고 물어보시더라구요 ㅋㅋㅋ 계상님 이제 참배우 되신듯....!! 배우들의 연기력이 너무 좋아서 끝까지 집중해서 관람했습니다 ㅋㅋ 너무잔인해서 반점깎은건 안비밀 ㅋ 취향이니 존중해주새여 
재밌네요 제법 뻔하지만 
너무 잔인함.칼만 나오면 눈살이 찌푸려짐 
마동석&윤계상일단봐야함!! 
윤계상의 찰진 차오니마!!! 
2도 나오면 좋겠다!!! 
마블리영화ㅋㅋㅋ킬링타임용으로 괜찮을듯 
너무재밌어요!!또 보러가고싶네요ㅋㅋ 
오랜만에 본 영화였는데.. 너무 재미있게 봤어요. 스토리~ 배우 모두 열일하셨네요^^ 굿 추천입니다. 
칼부림이 너무 있어서 중간중간 놀라지만 마블리 잼잼 
조선족 연기하신분들 모두 잘하심. 마동석의 펀치가 인상적 
완전 재미있게 봤습니다! 
정말 잼있어요  간만에 통쾌한영화 
마동석 대사 너무 웃겨요ㅋㅋ 
잔인한영화를 못보눈 나로서는 무서웠지만 그래도 재밌었어요 ^^ 
재밌음 재밌음 열자 재밌음 
마동석 캡틴아메리카로 나옵니다. 지루하지 않아요 일단 보세요 상남자의영화 
재밌어요 또보고싶어요.. 
살짝 잔인하기도 하지만 주연 특히 조연들 연기가 너무 실감나고 전체적으로 흐름도 좋고 윤계상 연기력 너무 좋았어요 그리고 마블리 넘 멋져요^^  기대 안하고 봤는데 좋습니다 
재밌고 볼만했삽니다 ㅎㅎ 
시사회로 보고왔는데 또보고싶다 ㅋㅋㅋ 진짜 핵잼 꿀잼! 배우들 연기도 완전짱! 
재밌어요 좋습니다 굿굿 
아직 아이봤니? 내 장첸이야 장첸! 근데 아직 아이봐? 이번주말까지 꼭 보라. 아랏니? 그 때도 아이보면 눈알을 가지러 오갔어. 명심하라 
참으로 좋은 작품~재미는 관람이였음~ 
윤계상씨 연기 최고!!! 마요미님 짱 
니 내누군지 아늬?윤계상쩌네요.마요미ㅎㅎ 
몰입력이 최고입니다! 
윤계상이 미스캐스팅 이네 ..비중이 어마어마한 역할인데 아우라도 너무 약하구 한참 덜익은 황해의 김윤석이 생각나면서.. 그래도  동석이형이 많이 채워주셧구 시나리오가 리얼해서 전체적으론 볼만 했다. 
통쾌했어요!!!잔인한 장면이 있긴했으나 ㅎㅎㅎ 
혼자 가서 재밌게 보고 왔어요ㅋㅋㅋ 
진짜찐짜너무너무너무재밋어요 
잔인한거빼고 다 좋았습니다. 마블리는 사랑 
역시마블리 ㅋㅋㅋ 형사도 어울릴줄이야윤께상 겁나연기잘함 ㅋㅋㅋㅋ죽여버리고 싶었음 ㅋㅋㅋ 
이거만 보면 우리나라 경찰은 몰래 룸쌀롱 가도 안걸리나봄?ㅋㅋ난 걍 대사만 재밌드라 
꼭 봐라. 아랏니!!! 
볼만함 청불이라 야한장면 나오길 기다렷는데 0.0001초도 없어서아쉽 
짱잼!! 아직 안보신 분들은 꼭 보세요! 추천추천갠적으로 윤계상이 연기를 이렇게 잘하는 줄 몰랏당;; 
혼자니?응 아직 싱글이야 
조조로 보고왔는데 스트레스 확확풀리고... 청불영화 중에서 오랜만에 재밌는 영화본듯 
재밌어여 추천추천추천 
재밌어요~  윤계상연기 진짜 잘하구 마블리 진짜 팬됐어요! 
2번봤습니다^^정말재미있어요 
유쾌하고 잼있어요 윤계상의 연기변신도 최고! 마블리는 등장만으로도 잼있어요!! 짱짱 추석연휴엔 범죄도시 강추!! 
재미있어요 아쉬운건 원펀치가 좀 많이 나왔으면 좋랐는데.. 
어 싱글이야~ ㅋㅋㅋㅋ 
영화관에서봐야 함 역시 마동석 
최근 본 영화중 제일 재밌어요~~연기도 좋고 두시간 후딱 가여 
방금 진짜 잼나게 보구왔어요~~~ 
마블리와 윤계상 캐미 ㅋㅋㅋ 다른 분들도 얀기 잘 하심 120분동안 집중하면서 본 한국영화는 오랜만 ㅋㅋㅋ 
마동석의 코믹 연기덕에 즐겁게 봤네요~ 
그냥 재밌는 영화에요시간 가는줄 모르네요 
정말 재밌어요 모든배우가 매력있게 연기도 대박잘하고 최고 
계속 집중하게 만드는 영화 심심할 틈이 없네요 
이거진짜재밌음ㅋㅋㅋㅋ 마동석이 원래 하고싶던 역할인데 만능인듯 
개 꿀잼인데 왜 아직도 220만 밖에 안돼? 너무 안타깝ㅠㅠ 올해본영화중 젤 잼있었다능~~~!! 아직 안 본분들 빨리보셔요! 총평은 7점대일수 있으나 오락적인 면에선 10점도 부족함!! 
진짜 재밌긴한데요 윤계상씨 너무 무서워요... 
그저 그런 한국 폭력영화 
간만에 사이다 같은 영화였습니다~ 
윤계상 연기 대박이었어요 
재밌어용 ~~ 헤헤호호히히 
꾸르잼입니당 혼자봤는데 첨엔무서웠지만 통쾌! 
이번년도최고의영화입니다 
재밌게 잘봤습니다. 출연배우들 연기가 모두 다 좋았구요. 두 시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠습니다. 대박나세요!!!! 
잔인하지만 꿀잼!!! 꾸르르잼 
돈이 아깝지 않다!! 마블리는 원래 연기의 신이고 윤계상 인생작나옴 
잔인하고 그와중에 마동석은 웃기구윤계상의 연기변신 관점에서 보세요~ 
개그 액션 굿굿 긴장감도있어서 재밌음 
마동석 윤계상 짱!! 
재밌네요~시간가는줄 모르고 봤어요^^ 
액션감은 역시 좋네요 윤계상의 연기변신 대성공!! 
윤계상볼때마다 왜 자꾸 박완규 같디야.. 
이걸 아니보면 어찌하니 
사이다한잔두잔세잔 주르륵 
잼떠용 역시 마블리에용 
진짜 두번보고 아니 백번 보고싶은영화  윤계상매력에 푹빠짐!!!꼭보세요 두번보세요♡♡ 
왜 아직 보지 아이하니 꼭 봐라 
매우 만족스러운 영화입니다 
러닝타임동안 너무 재밌게 봤어요!! 
저같은 쫄보는 너무 잔인해서 보기 싫었어요. 근데 장선규님 연기가 너무 감탄. 그 빡빡이 두목님 연기에 박수갈채 보냅니다 
윤계상이 진짜 중국인 인줄 알았다. 
재미있지만 기억나진 않네요~ 
난  개인적으로 윤계상 연기가 정말 마음에 들었다 
완전 최고!두번 바도 재밌을듯 
스토리보다 때리고 부수는게 대부분이네요잔인하고 너무 폭력적이에요비추입니다 
아버지랑 같이 관람했는데 아버지께서 유일하게 재미있으시다고 하신 영화입니다 조온잼 
대다나다 극장서두번본영화  끝판 
완전 스트레스 해소 영화입니다^^강추!!! 
몰입감 긴장감 최고입니다 
정말 재밌게 봤습니다.좀 잔인한 장면이 있긴하지만 추천 할만한 영화입니다. 
"마동석, 윤계상  엄지 척!!!! "
쟁싰어요 좋아욧그ㅡㄴㆍ근드스느그슷극드슨그스븍느 
드럽게 재미 있네 솔직히 보셈 
처음 생각했던걸랑은   그냥그렇게 생각하고  봤는데  요즘들어  잼있는  영화는  첨  봐요~스릴있고요 
내가 평이괜찮길래 봤는데 정말 조폭영화 그이상 그이하도 아님 절대 이해할수 없는평점 
도끼 어딨니? 존나재밋음 
통쾌하면서도 마음아픈 영화였습니다. 정말 재밌네요. 
역대급 한국영화!  속 후련한 액션영화! 
역시는 역시군 마동석 윤계상 
재밌어요 무난하게 볼만한 영화!! 
정말 재밋어요 두번봤어요 ㅎㅎ 강추 하는 영화입니다 
꼭 봐야 되지 아이하겠니? 
참신하고 재밌었습니다 
잔인하고 무섭긴하지만 시간가는지 모르고 봄.. 
마블리 너무좋아요????너무재미있게 내내 웃었습니다 쿠키영상있었으면 더 좋았을텐데. ㅠ아쉬워요 ㅠㅠ 
재미있게 볼게용 ㅎㄹㅎㅎ 
별로기대안하고봤는데 재미있어요 
왔니~ 똥싸고왔니~   니 누군데 변비니? 
마동석 연기 진짜 쩜니다 잼잇어요 추천 
또보고싶네룡 ㅎㅎㅎ재밌어용 
기대하게 하는 재미 제대로 충족 
혼자냐 아직싱글이네ㅋ 넘재밌었어요 
배우들 연기도 너무 좋았구요 마동석님 너무 자연스러웠고 윤계상님은 분명악당인데 왜 멋있는거죵?ㅋ 최근에 본 영화 중에 가장 재밌게 봤습니다. 
역시 마블리와 새로운 매력의 윤계상두분 의외조합이 재미있었어요 
별점 10점밖에 못주나?? 
꿀잼꿀잼꿀잼!!!마동석 진짜 짱임 
마동석 윤계상도 좋았지만..그동안 영화나 드라마에서 조연만 하신분들의 연기에 더 놀란영화.. 
오랫만에 너무 재밌게 본 영화 
굿굿 재밌게 잘 봤습니다 추천합니다 
마동석의 한 방 액션도 좋았고 윤계상 연기도 멋졌다 
정말 재밌게 봣습니다. 돈과 시간이 아깝지 않았어요 짱짱 
ㅋㅋ보세요ㅋㅋㅋㅋ웃겨요 
마동석 윤계상분 연기 정말 잘하시네요!! 재밌게 잘봤습니다^^ 
솔직히 볼만한영화지  겁나대박적인 스토리는 아니라고보는데...우리나라영화라서 좋은거지  이게 중국이나  일본작품이었다면 이정도 감탄사는 아닐듯 
재밌어여!ㅎㅎ강추ㅎ 
"아무 생각없이 보다가 빵터지고 재밌었어요ㅋㅋㄱ제일 터졌던게""응~인사해 전변호사님 이라고""ㅋㅋㅋ보신분들은 아실듯ㅋㅋㅋ캐릭터들도 잘 살아있고후회없는 영화입니다! "
배우들 연기력이대단하네요~ 너무 잘봤어요^^액션 영화를 본중에서 제일 실감나고  재밋었어요 
아무생각없이 잘봤습니다~ 
추천합니다! 올해 최고의 영화!! 아직 아이봤니?? 
시간가는줄 모르고 봤던 제가 보다가 내용이 뻔하면 잘안보는 산만한성격인데  이 영화 정말  몰입도 최고였어요 오랜만에 돈주고영화본게아깝지않았던 그런 영화고 또  보고싶어요 
재밌고 중간중간  마블리가보여서 넘좋앗지만뻔햇던내용이 아쉽네용 
마동석의 액션씬이 시원시원하고 윤계상의 역할또한 굉장히 몰입을하게만들어요 가족들이랑 보러가도 괜찮을거같아요정말 쉬원쉬원합니다 
잔인하긴 해서 눈가리고 봤지만ㅜㅋ 긴장감과 웃음 유쾌함이 같이 있어 전혀 지루하지않고 재밌었어요. ^ ^ 윤계상과 조선족들 진짜.. 와...너무 무서움요. 
통쾌하고 시원한 액션영화! 그치만 19금인만큼 많이 잔인해요ㅠㅠ 혼자봤었는디 진짜조금 무서웠어요. 장첸 잡기전에 희생이 좀 많았떤터라ㅠㅠ안타깝고 맴찢.. 왕오ㅠㅠㅠ 
재밌었어요 배우들 일없나 욘기룍짱 
평점 낮게 주시는분들 진짜 머지 ㅋㅋ 일단 주연의 중요함을 절실히 느껴졌고 윤계상씨 연기 안좋다는분 뭐지 연기 실감나게 잘하시던데. 주위에 추천해줘도 욕먹지 않을만큼 정말 재밌게 봤습니다. 정말 재밌네요~  역대 최고인듯. 
아직도 아이 봤니? ㅋㅋㅋㅋ진짜 한국 조폭나오는데 마음이 놓일 줄이야 ㅠㅠㅋㅋ재밌어요 
"재미있었습니다 :) 윤계상, 마동석씨 굿굿! "
역쉬 마동석님아~~~멎지심니다  실화라는게 무서웠어요ㅠ 앞으로 윤계상 어찌보나ㅠㅠ 
평론가들 점수가 왜 이모양이지? 현실평론해라 오락영화가 재미에 충실했고 관객이 만족했으면 잘만든거지 뭔 예술찾고있냐? 
재밋게 잘봤어요~^^ 
스토리도 좋고 마동석 배우의 매력도 넘치네요~다만 좀 잔인한 부분이 있어서 이 부분 빼고는 좋았습니다~ 
지루함없이 몰입감 좋았던 영화네요ㅋㅋ 추천합니다~!! 
3번더 볼 예정입니다. 환상적인 영화!!! 
오랜만에 완전 몰입한 영화 잔인한게 조금 아쉽다 
재미지네요 재미지네요 
재밌어요 잘봤습니다!! 
킬링타임용으로 매우 좋으네요ㅎㅎ 
어 싱글이야  마블리 최고 
윤계상 연기인생피였네 
윤계상의 또다른 연기변신 명배우의 냄새가 진동한다 
역시 믿고보는 영화 였습니다. 마블리와 장췐 ㅠㅠㅠㅠ 
너무나 맘에 드는 영화~~~~ 
진짜재밌다!!!ㅠㅠ 
올해본영화중 단연 독보적으로  잘만든 영화입니다 처음부터끝까지 긴장을 장난 아님. 인생 영화!!♥ 
""
윤계상 연기 넘 잘해요 ㅎㅎ짱 
군더더기 없고 깔끔하게 재밌음 
시사회로 본건데 지금 상영하고 있는 영화 다봤어요 근데 마동석씨 윤계상씨 진짜 짱임 영화 꼭보세요 
오늘 동생이랑 보고 왔어요. 청불이라 잔혹한 장면도 많지만 웃음포인트도 많아서 무겁지만은 않아 좋았어요. 연기도 스토리도 다 탄탄하고 설득력있어 좋았어요. 
재밌습니다액션도 좋고 스토리도 좋고 
동석이형 대박입니다 윤계상씨 연기도 갑이네요  또보고싶네요 
흥미롭게 잘보았습니다 
진짜 꿀잼. 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋ 
잔인했던 장면도 있었지만 배우들도 연기 넘 잘했ㄱㆍㄷ 너무나 재미있게 봤네요 
내 느낌은 딱 평론가들 평점만큼 한 영화. 마동석 원맨쇼라서 팩션이라는데도 판타지 같음. 동료 형사들 개그치는 거 빼곤 하는 게 없음ㅋㅋ 오히려 장쳰 패거리 쪽이 캐릭터가 개성있게 잘 잡힌 것 같다. 
평점이 좋아서 오늘 보고 왔는데 안봤으면 후회할뻔!처음부터 끝까지 지루한 부분이 없다.2017년 최고의영화 완전대박!내일 한번 더 보려고 예약했음^^ 
윤계상 마동석 연기력 최고 
다쌌냐?ㅋ 야 휴지를 이렇게 많이 쓰면 어떡하냐 세금도 안 내는 새끼가~~ 혼자야? 어 아직싱글이야ㅋㅋ 
저는 2번봤어요 그런데 3번 4번봐도 하나도 아깝지 않고 계속 더 보고싶을정도로 생각나고 기사 찾게되고 그러네요~ 영화촬영도 재밌었을꺼 같아요 조선족말투가 많아서~~ㅋ 
단순해서 너무 좋았음. 꼭 보세요 후회안함 
재밋다옿줘렂비뤄탸뱆추1ㅓㅇ타줄가ㅜ 
재밋엇어요!!! 윤계상 연기 잘하네요 
너무 재밌는 영화였습니담ㅁ 
진짜 기대 안하고 봤는대 너무 재미있게 봤어요!! 마블리 윤계상 연기 최고.. 꼭 보세요!! 
완전 재밌어요 사이다 연출과 연기 완전 짱이에요~ 또 보고싶어요 ㅎㅎ배우분들 조연분까지 모두 퍼팩트해요! 
지루함없이 잘 짜여진 연출에  두 주연과 여러 조연들의 완벽한 연기~ 
남한산성 보다 킹스맨보다 그리고 베테랑보다훨~~~재밌다 또 보고싶다 
드디어 마동석 주연 등극! 극 후반부 갑자기 긴장감이 풀려 버려 임팩트있는 결말이 없어 아쉽지만 전반적으로 지루함없이 액션과 간간히 터지는 웃음으로 볼만했음^^ 
윤계상 마블리 연기윤계상 오른팔 왼팔 연기 
신세계랑 비슷하다고 느꼈어요~~ 
"주연, 조연들의 연기가 장난아니네요. 저는 잘 모르는 조연들이 많이 나오는데 조연 연기자들 연기도 매우 굿. 특히 윤계상은 와, 이 사람이 원래 가수가 맞긴 한건지,, 대박 "
꿀잼꿀잼 ㄹㅇ루다가 개굴잼 
윤계상 연기 참 잘하네요 재밌게 잘 봤습니다. 
액션과 재미를 느낄 수 있는 영화 
개꿀잼이에요!!! 와 진짜 재미있어요 
좀 잔인하지만 재밌어요 
캬 이제야 봤는데 진짜 재밌네요 시간가는줄 몰랐네요 
꼭 봐라 알았니 나 500만 가고싶소*♡ 
어제 티비서 하길래 봤음. 예전부터보고 싶었으나 잔인하다는 얘기를 넘 많이들어서 못보고 있었는데 너무늦게 영화를 본것이 아쉬울만큼 재미있었음. 
3년만에 제대로영화다운~~2시간도 넘짧다는 게속 이음편잇엇음... 
재밌다는 반응보고 오늘봤는데  지나치게 잔인하다..  살인자 윤계상  너무  잔인..도끼로 팔다리 자르고  칼로 온 몸찌르는 잔인함. 
꿀잼이에요 진짜 재밌어요 ㅎㅎㅎ 
모두 너무 멋있었어요! 
두번봐도재밋어요추천 
진짜대박영화였던것같아요^^ 
재미있게 관람했습니다 
입이 떠억벌어지는영화다잉 
그냥 웃깁니다. 그리고 조선족은 중국인 입니다. 그 분들 민족감정 전혀 없습니다. 중국 학교에서 그렇게 가르칩니다. 중국내 많은 소수 민족중 하나일 뿐. 
윤계상의 재발견몰입도 최고 
꿀잼입니다 시간가는줄 몰랐어요 
오랜만이다 얘들아 형이다.여자친구랑 보기엔 약간의 잔인함은 있다 하지만 스토리가 탄탄하고 유머 연기 다받쳐준다 .이상 살인자의 기억법보고 개빡친형이- 
애둘낳고 3년반만에 영화관에가서 본 영화네요.신랑이랑 기분좋게 보고 나왔어요잔인한장면들 눈가리고 본데가 많지만 재밌었어요^^ 
시간 가는줄 모르고 잼나게 봤어요..마동석 윤계상 넘 멋졌어요.. 
볼만했어요 마동석굿~~! 
평점남기는거 처음입니다..무조건 보세요.. 
계속웃었네요ㅋㅋㅋ  잔인한데 재밌어요~~~~최근본영화중에 최고 
완전 마동석을 위한 영화네요..첫주연으로써 진짜  최고의 작품이였습니다.그리고 윤계상은 소름끼치도록 그 배역에 흡수되어서 진짜 너무너무 재미있는 영화였어요~ 나머지 조연배우들도 연기도 잘하고 최근에 본 영화중에 최고였습니다....많은 사람들이 보길. 
윤계상 다시봤습다 . 악역진짜 잘어울리네요 재밌어요 
윤계상씨 연기가 좋았네요.아이좋니? 
요근래 몇년간 봤던 한국영화중 탑쓰리안에는드네요아저씨 신세계 범죄와의전쟁 그다음 범죄도시네요잘봤습니다~ 
잔인했눈데 볼만했어요 
완전재밌어요 ~ 최고 최고 
마동석 웃기고 윤계상 연기 좋음. 끝나고 찝찝한게 없어서... 또 보고 싶네요! 
너무재밌게봤어요. 윤계상 연기도 멋졌고 마동석은 말할것도없고!! 두분다 멋지세요 
마블리+윤계상 최고!!!! 
백문이 불여일견아이겠니? 
 배우연기좋고 스토리좋고간만에 시원시원한영화나와서좋다 
재밋네요 기대 많이하고 가서봐도 재밋습니더 
재미있게봣습니당 짱? 
안계상의 악역연기가 인상적이었습니다 
정말재밋게봤어요 다음에도볼게요 
재밌음 한국영화치고 잘만든 액션씬 
배우 모두 연기가 좋다스케일이 생각보다 조금 더 컸으면 좋았을거 같다 
진짜 재미있어요 !!!! 
너무재밌어서 두번봤다.. 지린다 역대급이다 
이렇게 재미없는 영화 첨 봤는데..평점 의문 9점 넘으면 믿고 봤는데 진짜 의아하다 나만 그런게 아니라 같이 본 친구들도 같은 생각이구만 희안타 
역시 진짜 재미나게 봤어여 대박 
완전 재밌었어요.시간가는줄 모르고 봤습니다.짱이였어요 
재밌었지만 약간 지루한느낌 
올해 본 영화중 겟아웃 다음이다 
지금까지봤던영화탑5안에들음 
마동석 귀여워요! 재밌어요 
정말 마동석!! 말이 필요 없군!! 
대박!!! 범죄 도시!!!이건 꼭!!!! 봐야되요!!!!윤계상오빠는 옛날부터 팬이였지만~~더더팬이 됬어요! 진짜 배우!!!마동석배우님 진짜!!! 멋있음!!!!ㅋㅋㅋ진짜 보는 내낸 시간 가는줄  모르고 너무 재미있게 봤어요!!!! 
ㅋㅋ 간만에 진짜 재밌는 영화하나봤어요!!!계상이형 올~~~ 연기 쫌 하던데요!!! 진짜 연기 다 잘함! 
코믹스러운 부분도있고 연기도 너무잘해요~ 
마블리블리블리윤개상개산개상 
배우들의 완벽한 연기력과 스토리에 시간가는줄 몰랐어요!! 
크... 최근에 나온 영화 중 제일 재밌는듯 
아직 아이봤니?  성인아이니? 
좀비잡는남자는 역시 갑이다 ㅋㅋㅋㅋ 
윤계상 연기 쩔어~~~ 
속이시원합니다 역시마동석 
역시 마동석임 짱임 윤계상 연기도 쩜 
재밌게 잘 보았읍니다 니 내 누군지 안ㅣ? 
배우들 연기짱!  스토리도 최고! 
타임킬링용으로 great하다. 
마블리 윤계상 연기 잘하고 잼있어용 ㅎ 
지루함 없이 영화에 몰입해 보다보니 엔딩이었네요. 재밌었습니다. 
볼만합니다  꼭들보세요--- 
시간만 되면 또 보고싶다 
윤계상 마동석 멋있고 재밌다 
역시 마동석ㅠㅠ 윤계상 이미지변신 이번에 정말 잘한거같아요 재밌었습니다 ! 
두번봐라 알앗늬?ㅋㅋㅋ 
최고완전완전완전최고 
재밌어요~^^마동석화이팅 
기대안하고봤는데..진짜졸잼.. 
유쾌한 영화 깔끔하고 평상시의 웃음 유도 자연스러워  좋았어요 
"마동석, 윤계상, 중국두목 짱 "
너무너무 재밌었음 마동석은 가만히 있어도 무섭다 
윤계상 악역 솔직히 지렸다 
조연들이 더 빛나는 영화라서 좋았습니다. 이런 영화 많이 나오면 좋겠어요. 
굿굿굿굿귯귯귯궇궇궇 
간만에 본 짜릿한  영화 긴장을  늦출세가  없었다윤계상  다시봤음 
재밌게봤습니다~~~ 
꿀잼허니잼핵잼쿠큐쿠아갸갸러루 
최근개봉작중최고입니다 
추천 강추 꼭 보셈 허허 히히 
잼있네요 마블리 쵝오^^ 
진짜 ㅠㅠ연기 좋고 그냥 스토리도 흥미진진하고꿀잼이였습니다 !! 추천! 
근래에 본 영화중 시간가는줄 모르고 본영화입니다 
85779626466 
음호음ㅇ하하하하음후하암마바무뉴토저마 
생각보다 너무 많이 웃고 재밌게 봤어용 
지렸다.. 계상이 언니 머리 엘라스틴 한듯 
"윤계상 연기 잘하는지 새삼느낀영화, "
너무 재밌게봤어요.정말 1도 지루하지않았어요 
""
재미있게 잘 본 영화였어요. 
모든 배우가 연기 굳!!매우 잼따 
재미있었습니다재미있었습니다 
시간 가는줄 모르고 봤네요윤계상 잘하고 마동석 잘하고 ! 
가볍게 즐기기 좋은 영화 
"재밌고 시원하고 구성지고, 동시에 개봉을 한 남한산성보다 더 나은 평가가 이어질듯하다 마동석의 매력과 조연들의 위트또한 이 영화을 더하게 한다 분명 애드립이 (여기저기) 겁나 있었을듯 .. 방금 보고 왔는데 또 보고 싶다 ㅎㅎ "
마블리 마초적인것을 좋아하시면  꼭 보세여~~ 
범죄도시 화이팅 넘 재밌게 봤어요 다들 연기가 소름돋을정도로 좋았어요 
배우분들 연기 최고! 재미있어용 
유쾌한 영화. 두 주인공의 연기력도 좋았고..지루한 남한산성보다 훨씬 시간가는줄 모르고 봤다. ㅎ 재미있네 ㅎㅎㅎ 
재미있게 관람했습ㄴ다 
캐릭터들 너무 매력있고  심장 쫄깃하게  재밌습니다 
"개꿀잼이예요~~~!연기들을 넘 잘하세요,,, "
"볼만하지만... 황해, 아저씨 보다는 별로 "
굿굿 너무 재미있어요!!! 
재밌다고들 해서 한번 봐봤는데 ㅇㅇ 진짜 재밌음 마동석 개 사이다~ 그리고 윤계상이 그렇게 연기 잘하는 배우인줄 몰랐음ㅎ 다시봄..ㅎ 
"완전 재미 있어요, 근데 약간 잔인해요 "
짱 히히 넘 잼써용 마니마니봐요 
 이번년도 제일 재밌는 영화로 인정아하니? 
너무재밌었어요 ㅎㅎㅎ 
넘무 재미있게 봤습니다. 특히 윤계상씨의 연기변신과 마동씨의 개성넘치는 연기 
군더더기없이 깔끔한영화 화끈하네요 
완전재밌어요 끅 보세요 
믿고보는 마동석. 반장님도 넘 감초연기 좋았어요 
졸잼ㅋㅋ윤계상 이렇게 연기 잘하는지 첨암 ㅎㅎ 
짱잼졸잼꿀잼진짜시간가는줄모르고봣네영 
윤계상이 넘 연기를 잘해 무서웠어요~ 
마블리는 사랑입니다 ㅎㅎㅎ 
너무너무 재밋엇어요!! 
재밋어요~^^보면후회안하일거임 
와.. 존잼이네 ㅋㅋㅋ 마동석 개쩔고 윤계상진짜 ㅋㅋㅋㅋ조선족 연기 쩐다.... 처음보는 배우분들 진짜많이나왔는데 캐스팅 진짜 잘한거같다. 재밌음! 
아 진짜 대박이에용 주연배우들도 연기잘했지만조연들도 대박입니다ㅋ 
신세계 보다 뛰어난 느와르 기대했다면 꼭보세요 
시원하고 재밌게 잘 봤습니다~ 
윤계상과 똘마니들 연기에 감탄...올해 본 영화중 최고네요 
개꾸르잼!!!! 꼭 보세요 진짜 
팝콘 들고갔다가 광고할 때 먹고 그 후론 손도 못댐. ㅋㅋㅋㅋ 영화에 너무 집중이 잘 되서 !!정말 간만에 재미졌습니다. 
처음부터 끝까지 마동석밖에 보이지 않음. 쓸데없이 잔인하고. 스트레스 해소용으로는 좋은 B급 영화 
재밌었어요 이런장르 좋아하진않지만 잘봤어요 
오랜만에 잼있는영화봤네요돈아깝지않은게..얼마만에느껴보는건지 
시간이어떻게갓는지 모르고 정말 한없이 웃고 왔습니다 
재밌었어요 통쾌한 액션 강추 
리얼꿀잼 잔인한것만빼고 ㅠㅠ 
http://mp.weixin.qq.com/s/BD2LuULN-G3IWWerfsolQg 
재밌어요 우리형들 나와서 좋음 
진짜최근에본영화중에최고였어요^^ 
"첨부터 끝까지 유쾌하고 스릴있고 재밌게 봤는데 무조건 비공 막 누르고 다니는 사람들은 뭐죠ㅋㅋ 막 영화보고 댓글 남깁니다! 좋은 입소문 나서 대박 날거 같네요! 주,조연 모두 연기 최고입니다!!!다들 보셔도 재밌다고 하실거 같은 영화 추천합니다.! "
배태랑 같은 느낌의 영화인듯! 킬링타임용으로 좋았고 지루하지 않았으며 재미졌어요:) 
시간가는 줄 모르고 재밌게 본 영화!! 윤계상의 변신에 기립 박수를 보냅니다!! 마블리 최고!! 조금 잔인하지만 추천 합니다~~ 
보는내내 즐거웠습니다다만 청소년 불가 라서 그런지 잔인한 장면이많이 나오네요 그럼에도 웃음과감동이 있는영화인듯 하네요^^ 
정말정말 재밌고 통쾌한 영화 
부들부들!! 재밌개 봤습니다!! 
연휴 마지막날 스트레스 없애준 영화! 
너무 재밌습니다. 추천합니다 
정말 믿고보는 마동석 액션!!!진짜 마요미의 늪에서 헤어나올 수 없었고 집으로 돌아가는 내내 윤계상의 뇌리에서 떠나지 않았다 !!연변 사투리 듣기만 해도 소름돋을듯 
개쨈 꿀잼 핵잼!!! 강추입니다!! 
재미있었습니다 감사요 
너무 재미있어요. 꼭 보세요 
잔짜 강추!!! 너무 재미잇었어요 
방금 심야로 봤는데 폭력빼고 남는거 없더라 최악의 쓰레기영화 시나리오도 없고 내용도없고 별점자체가 아깝다 
방금보고나옴친언니에게 내일 조카보ㅏ줄테니형부랑 꼭보고오라고 함ㅋㅋㅋ 
중간중간 재미있는 요소들이 튀어나와서 더 즐겁게 봤네요!ㅋㅋㅋ 
스트레스해소에좋은영화 
잔인하지만 재밌었어요^^ 
마동석배우의 존재감은 갑! 
완전꿀잼입니다  마동석이 진짜 
완전재밌었어용ㅋㅋㅋㅋ 
그동안 윤계상 배우를 너무 띄엄띄엄 본듯! 연출 짜임새 있고 좋습니다 첫장면부터 무섭ㅜ 
와 넘 잔인해요~~윤계상 연기는 좋았어요 
범죄도시 짱! 너무 재미있어요 
결론을예상할수있는영화였지만 재미있게잘봤어요^^ 
재미 있어요... 굿굿굿 
최고입니다 꼭보세요강추 
정말재밌게 보고왔어요 
두 번 봤는데 그래도 재밌어요 ㅋㅋㅋ 
기대안하고 봤는데 엄청 재밌어요!! 
너무 재밌는데 거의 3분의1은 잔인해서 못본듯ㅋ 다보고 나니 나도모르게 북한말을ㅋ몰입도가 컷네요~마동석님 영화ㅎ 윤계상님 연기도 악역이지만 최고였네요~ 
연기가 다들 좋았음~ !! 
진짜 재밌었습니다 연기 다들 잘하세요ㅋㅋ 
하도 이슈가 되서 오히려 기대 안 하고 봤는데 정말 실감나게 재밌게 봤습니다! 
아이 어째그래 재밌지 아이하니?? 
기대많이 안하고 본 영화였지만 윤계상과 마동석배우가 이 영화의 꽃이었다. 
손에 땀을지고~ 재미있었어요 
정말재미있게보고왔습니다 
굿굿 재미있습니다 마형짱 
진짜 세상 제일 재밌어요ㅠㅠ 
통쾌한 액션 좋아용 굿굿 
잔인한 부분이 꽤 있었지만  스토리도 괜찮고 배우들 연기력도 좋았어요! 
저는 정말 재밌게 봤습니다 예고편도 안보고 들려오는 말로 범죄도시가 재밌다고 하길래 평점만 확인하고 바로 봤는데 정말 시원하고 재밌고 자극적이고 배우들 연기력이 돋보이는 영화였습니다 주연이 아닌 캐릭터의 역할 마저도 빛이 나는 영화였어요 
재미있어요!!꼭보세요 
다시 또 보고싶은영화. 평점 안남기는데 저희 부부 너무 재미있게 봤어요두시간이 어떻게 지나간지 모르게 푹 빠져봤어요최고  올해 최고 영화네요 배우분들 다들 연기 진짜 너무 잘하셔요!!! 
54799060694 
역시 마요미! 그리고 윤배우의 재발견 
영화재미있게봤습니다. 
진짜 윤계상 재발견ㅋ 연기 쩔고 넘나 재밌게봄 잔인한장면 눈가리고 보긴했지만 ㅋㅋ 
"주연보다 조연이 빛난영화, 장첸 옆 조연이 더 연기 잘함.ㅎㅎ명성에 미치지 못하는 단순한 영화. "
무서움...무서운데 재밌음 
존잼  마동석은 이런 영화 케미가 좋은듯. 
연기도 잘하고 재밌지만 잔인하긴함 ㅋ 
재미있게 봤습니다 그렇습니다 
아.. 진짜 꼭 봐라니~ 
너무 재밌어요~~~이제는 저런일이 제발 없길!! 
솔직하게 존잼임ㅋㅋ낮은평점보고 볼까말까 고민한다면 걍 보셈 절대 후회안함! 연관검색어에 조연배우들 이름 촤라락 올라와 있는거 보면 모든 배우가 얼마나 캐릭터를 잘 살리면서 연기를했는지 알 수 있지 않음??ㅋㅋㅋ 웃기고 잔인하고 아주 난리남ㅋㅋㅋ 
다시한번거보면 아이되겠니.. 
좀잔인한부분도있었지만  대체적으로 재밌게봤습니다 
재미있고 통쾌했어요~윤계상 연기 멋졌어요 
정말 최고의 영화라고 생각 합니다 
동석이형님 존멋 팔뚝에 안기고싶음 사랑해요 레알존잼 
마동석 원터치 쓰리기절 
처음부터 끝까지 한 번도 지루하지 않고 재미와 긴장감이 반복되는 영화였습니다. 
그냥 재밌다 부담없이 재밌게 볼 수있는 영화 
너무너무 재밌게봤어요  꼭보셈!!늦은시간에봐서 졸렸는데 영화시작하자마자 몰입도쩔!!짱잼 졸잼 
두시간동안 너무 재밌게봤습니다~ 
잔인하긴하지만 재밌었습니다. 
간만에 재밋는 영화 한편이었습니다. 
오랫만에 넘나 잼있는 영화를 본것같아요진짜 두시간이 어떻게 지나갔는지..ㅋ긴장감최고~~왜 마블리~~마블리 하는지 알겠네요~ 
큰 기대안하고봤는데 보는내내 지루함없이 웃으면서 재밌겢봤어요 
너무 재미있게봤음... 윤계상이 싫어졌음 하아..ㅠ 장첸 연기에 빠져봐서 그런듯ㅠ 
너무 재밌어요 꼭 보세요~~ 
괜찮앗어요 시간잘갑니다 
매우 꿀잼입니다. ㅎㅎ 
재미는 있었지만 넘 자극적이고 보고나면 찝찝한 영화 
"마동석의 쥐락펴락하는 연기가 아니었다면 너무 잔인하고, 조선족을 편협하게 그리고, 폭력적이라 웃을 틈도 없었을 영화. 제가 보고싶어서 본 건 아니었지만... 너무 잔인해서 괴로운 시간이었어요 ㅠㅠ "
오랜만에 손에 땀을 쥐고 본 것과 동시에 부담없이 웃고 본 영화 
생각지도 못하게 너무 재밌게봄ㅋㅋ 애드립같은대사들 꿀잼 
재밌너여재미재밌너여재미재밌너여재미 
윤계상 연기력 정말 최고네요~ 마동석씨도 짱!! 간만에 숨죽이며 본영화네요 몰입도도 좋았습니다!! 대박나세요 
재밋엇어용 ㅎㅎㅎ 짜아앙ㅇ 
완전 재밌네요 ㅎㅎ 다시보고 싶어요 
보는내내웃으며봤던영화입니다몰입도도좋았고 배우들의연기도인상깊었어요 
좋은 연기였습니다. 조금 피가 남발하여 무서웠지만요 
마동석 윤계상최고!! 진짜 재미있어요~ 
역시 윤계상 마동석 절대 실망시키지않습니다적절한 유머러스함과 액션이 잘 섞여서 보는 내내 지루하지않앗어요 
마동석님.. 넘 귀여우셔요.잔인한 장면이 많아 눈가리고 봤지만 볼만합니다. 윤계상님 연기 쩔어요~~ 
주연 조연 모든 출연진들 연기 너무 잘해요ㅠㅠㅠ 대존잼!! 
진짜 재밌게 봤습니다ㅎㅎ 
청소년들은 못봐서 아쉽겠다 ㅠㅠ 정말 재밌게 본영화 짱!!!!? 
배우분들 모두 연기 짱ㅜ 
재밋어용 만족합니다. 
일단보세요   완전 재미있어요 ~ 
정말 시원한 영화네요 몇년만에  처음임  최고의 영화 
윤계상욕엄청했다. 연기잘해서 진짜 싸이코같아 
예상되는 전개지만 개인적으로 윤계상 연기가 좋았습니다 
꿀잼이에요 꼭봐요오꼭 
완전재밋어요!!!!오랜만에 속시원한 영화입니다 
늦게 봤지만 재밌었어요!! 
오 굿좋ㅇㅏ여아여잉김 
내가본영화중에 제일짱이었음 인생작등록 개잼개행복 
완전재밌어요!!2시간순삭 
꼭 보세요 여러분 !!  정불영화라 잔인한 부분도 많은데 그외 장면들이 재밌는  요소들도 있고  배우분들 연기력 갑입니다 최근 들어서 영화 런닝타임 내내 시간언제가냐  하지않고  봤어요  윤계상 배우분 연기에 소름돋고 마동석 배우분 연기어 현웃터져요 
ㅋㅋ 너무 재미있게 ㄷ봣습니다 
시간가는줄모르고봤네요 배우들 연기도 너무 좋구 진짜 짱짱윤계상님 연기변신도 최고~대박입니다 이영화~못보신분들 꼭 보세요~^^ 
마동석 이란 배우가 이렇게 멋있었나싶어요.웃다가~ 잔인한 장면에서 눈 감다가 그렇게 재미있게 보았어요.자~들어어와~^^ 
역시 동석이형 멋져! 내스타일영화야 ㅋ 
넘 재미있어요  윤계상 연기 정말 좋았구요 마동석 그리고 조연분들 연기도... 
그냥 꼭봐야됩니다.마동석이 제 옷 입은 느낌 
재미있습니다.추천합니다. 
"오랜만에 정말 신선하고 재미있는, 진행속도가 빠른 흥미진진한 영화를 봤습니다^^ "
두번보세요 세번보세요 네번보세요느와르 좋아하시면 추천드립니다ㅎㅎ 
너무재밌어여~~~~윤계상 마블리대에박!!! 
스토리 연기 다 좋아요!! 
잔인한 요소들이 많지만 근데 진짜진짜 재밌어요!!! 
볼만합니다 마동석연기굳진실의방ㅋ 
핵잼       진짜   재밌어요 강추합니다 
청불이라 혼자서 조조로 보고왔는데 정말 재미있게 봤습니다. 
20대 남자로서는 정말 재밌었다. 하지만 가족들과 같이봤는데 누나랑 엄마는 굉장히 잔인하다고 무서웠다고한다.ㅋㅋㅋ 좀 잔인하지만 굉장히 스릴있는 영화!! 신세계+베테랑 같은 영화다 ㅋㅋ 
재미있게 잘봤습니다! 
진짜 재밌어요!! 강추! 
다들 재미있다고 해서 봤는데 재미있게 잘본거 같아요ㅎㅎ 
진짜 긴장을 놓을 수 없던 영화였어요너무 재밌게 봤습니다 배우님들 역시..크 
너무 재미있게 봤어요 
윤계상 너무 무섭다  ..진짜 재밌고 잔인했음 
처음부터 끝까지 재밌어요 
배우들 연기 너무잘하고 배역 캐스팅 대박인듯!오랫만에 시간가는줄 모르고 본 영화~ 
재밋게 봤습니다ㅎㅎ최고최고 
진짜 재밌어요 연기들 내용들 짱!! 
기대 이상으로 재밌네요! 
어머니랑 같이 조조로 봤어요! 다소 잔인한 장면이 많지만 재밌었습니당 배우들의 연기가 영화에 몰입하게 되었어요 짱짱 
코믹과 스릴러가 영화에 담겨있어 재밌게 볼 수 있습니다~ 조금 잔인하긴 하지만..실제 사건을 토대로 만든 영화라 무섭긴 하네요ㅠㅠ 
가볍게 보기 좋은 영화같아요 ㅎㅎ 마동석 윤계상 짱짱!!! 
존잼ㅋㅌㅋ꼭 보세요@!! 
재밌어요~~~~킬링타임용으로 딱임 
아주 재밌게 봤습니다  마동성 화이팅~ 
마쁜이는 역시 사랑입니다윤계상의 상상 이상 충격적인 악역 연기도 좋았고보는 내내 심장이 쫄깃했습니다 
화끈한 액션연기! 마블리 화이팅~재미있었습니다^^ 
배우들이 완벽하게 극을 소화해낸 작품 잔인하지만 재미있는 요소도 있고 흥미롭게 봤습니다. 
진심 너무너무재밌고 배우들 연기너무잘함 
"장첸팸 보면서 또 어떻게 사람을 죽일까 심장졸임ㅋㅋㅋ 연기 야무지게 잘함. 본인은 마동석보다 조선족을 연기했던 사람들이 더 눈에 들어왔었어요. 영화보고 나와서도 어딘가 찜찜한 느낌이였는데,, 아마 그들의 연기덕분인듯...! 아무튼 마동석 짱짱 :) "
진짜 너무 재밌었었어요 
쪼금 잔인한 장면들 땜에 별하나뺐는데. 재밌었습니다! 
영화 아이보면 안되니~~~~ 윤계상 연기 최고!!! 소름!!!! 
너무 재밌게 봤습니다!!ㅎㅎ 
내용보단 배우들 연기력이 한몫했다 잔인해서 밥으면서보는건 비추~ 조폭영화좋아하는 젊은남성에게 추천함 
진짜왠만함 후기 안올리는데 너무재밌다 윤계상마동석짱 
너무 재미있었고 또 보고싶은 영화 입니다 ㅎㅎ 
재밌어요 연기가 좋음. 
인생최고영화<~~~^^^ 
완젼 너무너무 재밌어용~ 
윤계상이란 배우의 발견..그리고 조연들도 연기최고!! 마동석이 제일 무서워.. 
요즘 영화 보면 조선족 짱개 애들이 너무 멋있게 나와서 문제 
재밋게봣어요ㅡㅎㅎ윤계상 연기 최고네요 
역시 마동석~짱^^넘 잘봤어요~ 
재밋음 진짜 ㅈㄴ짜찐짜 
신인배우들 연기도 뛰어나고 재밋어서 2번봤음 
"잔인하지만 친절한 잔인함이랄까.영상으로 보기 힘들었을 장면은 넌지시 암시만 주고 장면을 넘긴게 좋았다.깔끔하게 묶었던 머리가 점점 풀어헤쳐져가는 윤계상의 머리를 보며 캐릭터를 세심하게 잘 표현한 것 같았고,마동석의 툭툭 던지는 코믹연기는 단연최고! "
속시원 재밌어요~ 웃겨요 ㅎㅎ 
너무 재밌게 잘 봤습니다부모님과 함께 봤는데 너무 좋아하시더라구여 
엄마랑 함께 봤는데 너무너무 재미있엇어요ㅋㅋㅋㅋ잔인하지만 그만큼 재미있었던 영화!!!! 
오빠 졷됐어 OO 졷됐다니까 
현실적인스토리가확~와닫는다조금은잔인한면도있으나열악한근무조건속에서도 너무열심히근무하시는형사분들을다시한번마음으로돌아보게되는영화다마동석배우의마지막결투가특히속시원했다 
말이필요없다 ㅎㅎ개잼 
최고네요~ 재밌습니다 
시간 가는 줄 모르고 봤어요~ 
마동석 윤계상 진짜 연기대박!!! 2시간동안 시간 가는줄 모르고 봤네요 
마동석님 완전 최고! 윤계상님 연기도 굿이고 너무 잼있게 봤습니다! 
두번봣어요 대박재밋음 
진짜 재밌게 볼만한 영화입니다.킹스맨을보고 봐서 그런지 잔인한거는 잘 모르겠고마동석 너무좋고 윤계상연기는 진짜 짱 꼭보세요ㅎㅎ 
너무 재밌었엉요 배우들이 연기 엄청 잘하셨어요 
멋있게 아주재밌게봤어요!!! 
너무실감나고 사실적은것같아 재미있어요. 
무서운 부분도 있긴 했지만 재밌었어요! 
진짜 넘넘 재미따 .. 아니 좀 잔인해서 영화 끝나고도 후유증이 있었지만 이렇게 복합적으로 재미를 줄줄이야... 크.. 연기도 넘 잘해요 
오랜만에 본 철불영화였는데 짱재밌음 
재미있게보았습니다. 
최고에요 ㅎㅎ 엄청 재밌어요 
재난장면 5분도 안나와요 군자cgv에서 
실화라서 더 좋았어요. 배우들 연기도 좋구요!! 
가볍게 보기 좋은 영화 ~ 
재밌어요 너무나 재밌었어요 
살짝허구성  근덕 재미있었어요 
굳 재밌게 봤어요~~ 윤계상 씨의 연기..진짜 잘봤습니다 
내용도 모르고 그냥 주위에서 재미나다고 해서 봤는데너무 재미있네요~~^^  다들 연기도 넘 잘하고 시간가는줄 몰랐어요~~!! 
기대안하고 봤지만 너무 재밌게 본 영화입니다! 몰입도 대박 
캐스팅 최고  연기최고!!!영화짱!! 
너무 폭력적이긴하지만 재미있게 봤습니다 
재미있게 잘봤어요 재미있게 잘봤어요 
다른말 필요없이 모든것이 지렸다 
재밌어요!! 영화보고나소 조선족말투 따라하게 됨 
기대안하고봤는데 재밌네요^^ 
범죄도시 너무 재밋게 봤어요!! 짱짱 
..유치하고 기분나빴던영화.특히 우리나라 이런 범죄영화에서 꼭나오는 룸여자ㅎㅎ꼭이렇게만 표현해야하나요? 
나름 괜찮고 재밌는영화!! 
영화너무재밌봤습니다ㅡㅡㅡㄷ마블리와윤계상의캐미가최고~~~간만에웃고즐기면서잊지못할영화~~무엇보다배우들의연기가너무좋았습니다~조연분들있어더욱실감나는영화.감사감사^^ 
재밌어요!!마동석 완전 최고!! 
"진짜 재밌어요 , 오랫만에 2번 보고싶은 영화였습니다.마동석님표 연기&개그 , 윤계상님 조선족 말투&연기 그외 나머지 연기자분들 캐스팅도 너무 잘된것같고( 조선족연기하신분 중국어 발음 너무 좋아서 깜짝) 재밌는 영화 만들어주셔 감사합니다. "
재밋어요 볼만해요 보세용 
진짜 너무 너무 재미있어요 세번이나봤는데도 최고최고 
너무 잔인해서 보는내내 마음이 안 좋았어요. 마동석의 하드캐리...윤계상이 생각보다 연기를 잘했음 
마동석 윤계상 캐미 짱 ㅋㅋ 재밋게봤네유 
"시간가는줄 모르고 봤어요~마동석씨 연기력은 말 안해도 알꺼고 윤계상씨 조선족연기 기대이상으로 너무 잘하셔서 보는 내내 긴장감의 연속이였어요 형사역,깡패역 조연분들도 좋았구요개인적으로 범죄와의 전쟁 담으로 같은 장르의 영화중엔 최고로 재미있게 봤어요 "
전형적인 상업영화! 볼만했다 ㅎㅎ 
소문대로 너무재밋게 봤네요^-^윤계상 완전멋있네ㅎㅎ 
한번 보고 또 보고싶은생각이 들게하는영화입니다 
재밋어염 마동석씨 넘 귀여워영 
스릴 넘치고 재밌었어요! 
범죄영화 답답한 스토리 꼭 하나있는데시원시원함ㅋㅋㅋㅋ심장쫄깃하고 웃기기도하고ㅜㅜ 주인공은 외에도 장이수 역인 조폭두목ㅜㅜㅡ진짜 연기 하드캐리입니다ㅋㅋㅋ최고에요! 역할 한명한명 인상깊고 잘어울렸음 
재밌어요재밌어요재밌어요 
최고에용ㅠㅠ마동석 너무 멋있어요 
잘봤어요재밌어요!! 
범죄의 도시 너무 재밌어요^^ 
너무 재밌었어요~영화 베테랑도 약간 생각나는 영화였어요.마동석씨의 훌륭한 연기력과윤계상씨의 자연스러운 연기력은 가수라는것도 까먹을정도로 훌륭해요! 다시보고 싶은 영화입니다.앞으로도 두분의 연기 기대할게요!!영화는 사랑입니다♡ 항상 감사합니다 
정말 재밋어요 ㅎㅎㅎ 추천합니다 
재밌고 연기 정말잘해요 
재밌었어요!진짜진짜요~!!84545 
존잼 개잼 핵잼 꼭보잼ㅋㅋㅋㅋ 
너무너무 재미있게 봤네요 
너무너무재밋게봣어요 
정말 너무 재밌어서 시껍했네 
두번보고 세번봐도 재밌을영화??주연 조연 할거없이 최고였어요! 
너무나 재미있엇요 최고입니다. 
재밌었어요 ㅋㅋ무섭고 잔인해요ㅠㅠ 
너무너무너무재미있어오 
영화좋아요^^넘 좋아요 
