화려한 경성의 이면속에 가려진 우리나라의 모든 독립투사분들이 가슴 속에서 오랫동안 잊혀지지 않을거같다. 배우들의 연기력은 말 할 필요가 굳이 있을까 
정말 멋진 영화였습니다 ㅎㅎ 
박평식이 까기만 하면 대박이여 ㅋㅋㅋㅋ 
반개반개반개반개반개반개 
이 영화가 20대 여자들이 좋아할 영화인가... 아니면 알바가 20대 여자들인가 
정말 강추! 올해 최고의 영화! 
재밌네요 감동도있고 마지막 염상진 암살씬은 환상인가요? 실제로는 저런 친일파들이 잘살고 있으니까요 
꿀잼. 올여름꼭봐야될영화 
와 진짜 개봉하자마자 갔는데 꿀잼핵재밋음레알 
시간가는줄모르고봤네요 너무재밌습니다 
뭔내용이지? 내가 바보인가? 
 하정우 머싯다 |~영화 짱짱짱 
독립운동가들도 독립운동을 위해서만 살 수는 없었던 그시대 그럼에도 끝까지 지킨 자들이 있었고 친일파들은 그들을 묵살하려 했기에 절대 용서해서는 안된다 
너무잘만들었고노력해주신 관련자분감사합니다친일파관련 몰랐던 많은정보를 알게되었네요 
처음으로로그인해서후기씁니다 돈이안아까운영화 
역쉬!!! 탄탄한 스토리에 쟁쟁한 연기파 배우들!!! 
진짜 그냥 개재밋다이런영화를 돈주고봐야함 
다시 한번 생각하게 만드는 영화 
기대이하 기대를 하고보면 
이정재 연기 잘하긴 하네요ㅋㅋ 
"치밀하지 못했던 구성력, 흔히 나오는 캐릭터들, 긴 러닝타임을 소화하지 못한 줄거리. 기대치고 너무 재미가 없었다 "
하정우는 천재예요.... 
구심점섮는스토리구성 
재미있습니다보러가세요 추천 
강추!  역시 최동훈 영화  재미 감동  천만 가자^^ 
재미만있더라  흥행하라 
한국영화 및 언플 수준.. 평점 낮추려고 1점. 영화자체는 7점 정도라고 생각합니다. 
예측되는 스토리지만 감정에 끌려 끝까지 몰입하고 본 영화입니다- 좋은 영화 만드신 감독 배우님들 모두 고맙습니다(__) 
암살 재밌었어요! 베테랑 보다 갠적으로 나았네요 
영화가 국뽕스러움 별로 
돈주고보기아까운영화엿다 식상한 하정우 전지현 이정재 같은배우보다 새로운배우를썻으면더좋앗겟고 스토리구성부터 결말까지상당히별로엿음 
영화에 비해서 점수가 너무 높아. 
베충이 영화보다는 100배 훌륭한 영화 
이영화에나오는 깅원봉은 월북빵갱이로김일성과함께남침을하였음 
재미있게 잘 봤습니다. 개인적으로 아주 마음에 드는 영화입니다! 
정말 이런 영화는 뜩 질색이다. 
댓글 알바들 넘 많다. 한 7.5점 정도영화인데 평점 조정용으로 1점 준다. 
이영화는말이필요없다 
그 제작비로 이런퀄리티의 영화를 만들다니 
노잼입니다 노잼입니다 노잼 
전교조가 나라를 좌경화 시킨게 여기 댓글만 봐도 알수있음 
사실성이 너무 떨어짐! 
하정우 이정재 다죽고 전지현도 죽는데 한명만죽음 
왜 0점은 없나? 장난하냐? 
이건꼭바야돼 안보면 후회한다 
보는 내내 가슴이 뜨거워지는 영화... 최고 
내생에 최고영화 !!!! 
왜하필 전지현이냐  ~~ 
180억으로 좋은영화 세편은 만들수있었는데 최동훈이라는 장사꾼에게 너무 지나친 기회를 주는것같다 
진짜재미없다. 그냥삼류액션영화순국선열의 희생을 액션영화로돈벌이로이용한자흥행참패로보여주자 
시간내서 꼭 보세요.  절대 돈아까운 영화 아닙니다. 
8.15 기념영화로 손색이 없네요 일본에 수출하죠 아마 폭풍 감동을 느낄겁니다. 
하정우~~좋아좋아~~ 
와...진짜 도둑들 이후에 또 보고 싶은 영화네요 
한국영화는 역시 영화관가서 보면 안돼..좋은배우들 가져다 잡탕을 만들어부렀네ㅜㅜ 
정말 최고였습니다. 꼭 보시길... 
일제시대 이름모를 희생했을 독립투사들이 생각났다.. 
"이런영화 처음 봤다. 재미,긴장,감동,액션,무거움, 또봐야지..명량은 아무것도 아니엇다 "
정말 재밌게 봤습니다! 
쌍둥이도 못알아보고 앞뒤가 하나도 안맞는 설정에...스토리 짜놓고 검토는 했었어야지. 
최근 명량 연평해전을 포함해 애국코드에 너무 집중하는 한국영화 
전형적인 최동훈감독님식영화다 도둑들보단잼있었음 
역쉬 감독이 실망 시키질 않네요쇼박스 대박 나겠네요 이대로 사도까지 달려요1500백만 찍어요 
지금 막 가족끼리보고 나오지만 7점이나 8점 초반 영회입니다. ㅋㅋ 
왜 10점짜리인지 보시면 알듯해요/// 
알바가 많네. 그렇게 살지마라. 
대기만성인가 이정재는 신세계 이후 연기갑이된듯.... 
말이필요없이  정말  재미있게  봤네요.  전지현 ...  멋져요 
"액션, 스토리, 연기, 감동, 재미... 다 어우러진 작품. 강추 "
9점대는 아니다 스크린독점에  다른 영화 못보는게 더 아쉽다 ㅡㅡ 
ㅈ..재밌다!!!! 
긴장을늦출수없엇다. 
정말 잘 만들어진 영화임.스토리도 좋고..반면...배테랑은 영화도 아님..장난하는것도 아니고 
평점 높아서 봤는데 그냥 국뽕영화임. 전지현은 그냥 드라마나 찍지. 총 견착하는거봐바. 전지현 액션씬은 영아닌듯 
"최동훈 감독과 전지현,하정우,조진웅,이정재 그리고 조승우 "
"하정우,전지현  멋있었고 시간가는줄 모르고 재미나게봤어요~   강추!! "
명량 이후 최고의 명작. 시나리오는 단순하지만 연출력과 진행 그리고 연기력등이 이 영화의 꽃이요 ! 올해 강남 이후로 괜찮은 영화 나왔네요 
뻔한 스토리여서 지루했슴..전지현은 이쁨ㅋ 
하도 언플해대서 봤는데 800만이라고? 왜 거짓말을하지 좌석 올풀 하나도없음 주말에만 올풀. 연평해전 미만잡 장난하냐 
시사회 보고 왔는데 정말 재미 있습니다. 강력 추천! 
마지막에  염석진이 끝내 처벌받지 않는 것이 나을 뻔 했다. 그게 우리 현실이니까. 재미있게 봤습니다. 
올해 최고의 영화 하정우 정말멋있음 전지현 너무 연기잘하고 모든배우가 연기력쩜 다시또보고싶네요 
재밌음 볼만했습니다 오늘봤어요 
이게 베테랑 보단 낫다.. 
꼭보시길 ....열자.. 
재미있게 잘 만든 영화임 
일베충이 이 영화를 싫어합니다. 
평점이 이렇게 높은 영화는 아니다.솔직히 뻔한 내용과 오글거림7점 정도가 적당 
간만에 조승우 반가웠음ㅋㅋ 조진웅..멋졌습니다ㅋㅋ 
재미보다 우리가 지금 이렇게 살고 있게 해주신 분들에 대해 더 생각하게 되었어요. 물론 재미도 있고요. 먹먹하고 슬프네요.감사합니다. 
깨알같은 대사와 배우들의 연기.. 정말 재밌네요. 역시 믿고 보는 최동훈!!!  뒤로 갈수록 일본인보다 더 악랄했다던 친일경찰과 밀정얘기는 불편함과 울분이...더 늦기전에 바로 잡아야 되지 않을까요?  그 후손들은 잘 먹고 잘 사는데ㅠㅠ 
"다시는 네이버 평점에 낚이지 않겠다. 이게 진짜 최동훈의 작품인가? 예측가능한 스토리, 반쯤 강요된 듯한 공감 제일 좋아하는 독립운동가 김원봉을 포커스로 잡은 건 좋았다. "
최고 진짜 재밌었다 배우들 연기도 다잘하고 지루했던 순간이 없었음 독립운동가분들 감사합니다 
완전 재밌어요! 역시 전지현 
역사알고 가니까 재밌다 새롭다ㅋ 
애초에 이런 영화를 재미로만  보고 별을 낮게 주는 사람은 친일파의심된다. 
명량(쓰레기)같은 애국심팔이로'만' 흥행하려는 영화와는 다르다. 아. 대한독립만세! 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다 
지루하지 않고 볼만 해요. 
진짜 재밌음!!꼭보세요두번봤는데 또보고싶은영화!!!도둑들보다 훠얼씬 재미있고 스토리도 탄탄한 영화라고생각함~~~~ 
전형적인 김치영화 수준인데 배우빨로 천만행 
"진짜 배우빨 빼고는,, 솔직히 별루다. 역사적 사실도  잘 못그린 느낌이고..  진짜,, 지루했음.. "
이정재의 소름돋는 연기가 돋보이는 영화. 진짜 그런놈들이 많이 있을거 같은 생각에 더 소름. 
애국심을 가지기에도 좋은 내용인 것 같고 전체적으로 연기도 좋고 재미도 있고 9점 정도 됩니다~~^^ 
아 잼없어 10000원을 잃었어 핵노잼 극혐 노답 폭망이다 아 진짜 이런 최악영화는 처음 도둑들 급임 우리나라 영화는 발전성이 없이 탈이다 다음에 미션임파서블5나 보러가지 인사이드아웃이 더 재밌는 것 같다 최악중에 최악 이런 역사영화 지겨움 
난 별로였는데...엄청 잼있다는 분들은 뭔지.... 
생각보다 별루.. 미션임파서블이 너무 재밌어서 그런거같기두하고여.. 
8점 정도가 딱인데 역사고증이나 미술이 압권이고...특히 전지현 캐릭터가 역대급매력적...임...베테랑이 너무 어이없어서 반사적으로 10점 줌.. 
정재야  이혼녀랑 신분상승 연애나 계속해라. 
바스터즈랑 너무닮음 음악도 그렇고 
그냥 그럭저럭 .. 보통수준 
매번 볼때마다 어색하고 인위적인 발연기의 전지현 때문에 영화에 집중 안돼서 1점준다. 
빨갱이 암살 영화는 만들 생각 없나? 친일파는 모두 죽고 없으나 종북질 하는 빨갱이는 여전히 살아 날뛰고 있는게 현실인데? 
이거 보지 말고 베테랑 봐라 내가 말햇다. 
10점 만점에 10점 두시간이 지루하지 않는 영화 
평론가들 멍미   입으로 영화보나 
영화 자체는 그닥 나쁜 영화는 아닌데 그 많은 제작비와 최동훈의 테크닉으로 이정도 느슨한 영화를 만든건 만족보다 아쉬움이 더 남는 영화. 감독의 전작들을 떠올려보면 많이 퇴보한 느낌 
헐리우드 감독 수입을 고려해야할 정도로 심각한 영화 
영화관에서 보다가 중간에 나옴... 어떻게 애국 독립운동가 염동진을 통해서 염석진이란 캐릭터가 나올 수 있었을까?? 정신이 나가지 않고서야... 배우들도 좀 찾아보고 연기하지.. 
과연 내가 염석진이었다면.. 조국을 위해 기꺼이 죽을 수 있겠는가 고찰하게 만드는.. 애국심을 환기시켜주는 좋은 영화가 아니었던가 싶습니다. 
평점 조정합니다. ㅎㅎ 
마지막에  좀 울컥하다....근데 완전 재밌어서!!!!푹 빠져드는 이 느낌!!!!전지현 너~무 예쁘다....연기도 잘해.. 
캐스팅이 상당히 맘에 안든다! 
ㅎㅎㅎㅎ 보다 자다 보다 자다 했음 
전 별로 재미있는지 모르겠네요. 
우리나라만큼 평점알바 대단한곳은 없을듯...타짜는 잘만듬 암살은 9점대는 아님...8점정도? 정말 대한민국 톱배우 나오는데 좀 안타까움영화는 그저그렇던데...볼만은했음 
이딴 좀잘나가는배우들 다모아놓고 잡탕먹는기분이네  정말재미없어서 졸았다 ㅜㅜ박진감도 없고 ...독립군이라는좋은주제로 이정도바께 못만드냐 
개꿀잼꿀꿀꿀잼임ㅋㅋ 
반대자는. 친일. 후손들 같구나... 난. 왜. 영화. 끝나고. 가슴이. 찡. 했을까 
대체 평론가들은 왜 영화에 대해서 뭘 얻어가고 싶어서 저런글을 쓸까? 보는내내 재밌고 지루하지않고 그러면 된거 아닌가 
근래 받던 영화중 최고다~ 쥬라기 공원 이런 시시한것보단 훨씬낳다~ 
지루하지도 않고 재미있습니다 
알바들 많네. 애국심에 기댄 3류 영화. 진짜 지루하고 잼없다. 
이거 다시생각해보니 왜 나온지 모르겠다 이거 볼시간에 인사이드 아웃 한번더 보는게 더움 될것같다 
"핵심만 알면 된다,,,, "
이런게 8점대 찍고 참 한국영화 거품.. 
베리베리굿 괜찮았음ㅋ 
"최악의 민족주의 감성팔이 영화! 총알 10대방 맞고 싸우고 움직여다니네 그리고 우릴 기억해줘요, 일본에 조금만 협조하면 민족을 팔아넘긴 매국노등에서 현대인의 특히 감독의 메시지를 쳐넣은건 오글거려서 못참겠더라 무슨 가미가제마냥 민족을위해희생하라는건가 "
제 인생 영화입니다 진짜 최고 
"우리 일제강점기도 중요하지만, 현재 북한도 각인 좀 해주시면 좋겟네요 "
한국 영화 중 최고 ~~~ 
박근혜 대통령과 김무성 대표에게 이 영화를 바칩니다. ㅋ 
진짜 재밌어요!!! 전지현도 연기 잘하고! 
재미있게봄  이정재 역할... 
재미가 없음... 10자 쓰래요 
내용이 쫌 어렵지만 볼만함 
기대가 너무 컸나... 
평점보고 봤다가 진짜 사기당한기분이다. 네이버 알바 존재하는듯. 나중에 tv로 보세요. 솔직히 5점정도 주고 싶으나 현재 평점이 너무 높아서 깍아야할듯. 
하정우 T-1000 겁나 웃었네요.주인공들 죽이질 말던가 왜이케 안죽어 ㅋㅋ 
혹시 지금은 암살...이거 없나..친일파들이 기득세력인데.. 
별로   그저 그 런    임 팩트 가   엄서 
노잼~~전지현만이뻐 
오줌 마려워서 깼다 ... 
귀향은 배급사 조차 찾기 힘들다는데...일제강점기는 조선인 늬들끼리 싸웠다 칭하는 이영화는 참 흥하구나..10점만점..준..분들은 다시한번 생각해보는것이...영화관에서 영화보는 것 자체가 아직 남은 친일자본가들의 놀음에 놀아났다 생각되진 않는지... 
여기에 별점테러하는 친일파 OO이있네역시 피는 못속이지 부끄러운줄 모르고 뻔뻔하고옛말에 뿌린만큼 돌아온다지 대대손손 불행하고 천벌받기를 염원한다 
잼            밋당ㅎㅎ오저우류듀너러둔 
정말요감동적이고 재미있었네요 
고독한 도시를 살아가는 남자 
재미없다  배우는 1류 영화는 3류 
"솔직히 모르겟네요 안옥윤이 왜 그런 신세가 되었는지, 그외 인물들의 뒷배경설명은 하나도없고 끝날때 회상씬으로급하게 마무리한느낌이 들어서 마치 변보고 뒤처리를 안한느낌?? 이들었네요 애매해서 5점주고갑니다 "
영등포CGV 스타리움에서봤다.     이 영화는 6.5정도가 적당하지 싶다. 
영화 끝나고 나오니 비까지 내리는데 정말 여운이 엄청 나게 밀려오네요. 아직 안보신분들은 꼭 보세요. 강추합니다. 
김원봉을 너무 미화한게 맘에 안들지만 10점 
암살꿀잼 갓지현 이정재 OOO 
재미엄는지류한내용에 1점주고간다 
"영화 '암살'에대한 비판과 '김구', '김원봉'이란 인물에대한 제대로된 지적  김원봉은 북한 김일성 최고인민회 부의장 해먹다가 김일성이 한테 숙청 당한 인물 고로 빨갱이. 이건 알고 영화 보시나? "
ㅋㅋㅋ나는 개인적으로 도둑들이 더 재미있었음. 질질 끌고 스토리도 그냥 진부한대.하도 사람들이 재밌다길래 봤는데 기대이하임 근데 킬링타임용으로 보면 볼만함 
"애국, 민족주의, 그거말곤 모든게 뻔하고 진부한 틀에 박힌 영화였다. 암살자끼리 사랑에 빠지고 주인공의 적이 알고보니 자기아빠와 쌍둥이자매라는 삼류 막장드라마에나 나올법한 컨셉이나 보여주고... 이 영화 감독 정말 타짜 만든 감독이 맞는지 의문 "
9점감 영화는 아니여서 1점 드리겠습니다 
개인적으로 정말 재미없었습니다. 그러니 1점... 평점이 너무 높은 것도 있어서 1점.... 
생각보다많이 흥미진진잼 
좋은 배우들 갖고 이정도로 밖에 못 만드나 ㅋㅋ 
흠 ... 배우들멋있다 끝 근본적으로 뭘말하려는건지 
평점 진짜 절대 다시는 안믿는다. 진짜 열받을정도로 재미없고 개연성없는영화. 이따위 영화로 수익올릴꺼 생각하면 더 화난다 
굿굿굿굿귯귯귯귯굿굿굿 
"하정우도 진짜 멋있었고., 이정재 도 연기 잘했음! 보면서 진짜 짜증나서 한대 때리고 싶을 정도로. "
정말 재밌는 영화입니다 잘봤어요 
친일파좀 뒤졌으면 좋겠다.. 
극장에서 안보길 천만다행이다. 억지설정. 노잼 
강일국과 카와구치 우리의 타켓또다 
독립운동 이야기라 웬만하면 5점이상 주고 싶었는데 정말 피맺히는 심정으로 1점줍니다. 이게 영화냐? 진짜 미치겠네 
암살 대박임 역사와 재미를 한꺼번에 가서 꼭 보세요 
"1930 년대 "" 도둑들 "" 보는기분  그리고 1930년대에 소음기권총은 오바 아닌가 "
헐 이게 9점??심하네 
하정우 연기는 의아하다 싶을 정도로 이상하고 전지현은 뭐 늘 그랬듯이…  그럭저럭 영화는 괜찮았음 강추 정도는 아님 
전지현이 혼자살아남아 배신자 이정재를 죽임..ㄴ 
기자평 신뢰 안하지만 이 영화만큼은 맞았다 
대대손손 현재까지  잘쳐먹고 잘 살고 있는 더러운 친일파들 정말 잔인하게 죽어버렸으면 좋겠습니다. 
재미도 있고 감동도 있고 연기도 있다 굿 
재미 더럽게 없고 미화가 심함 
역시 친일파는 처단해야 제맛^^. 
나라 위해 독립운동 하시던분들에게 먹칠하는 영화다다시는 이런 어처구니 없는 영화가 나오질않길 
한국영화의 기승전억지감동플랫폼을 벋어던지고 짜임새있는 각본과 하나하나기억나는 캐릭터들이 돋보인다. 캐릭터성의 부재라는 한국영화의 단점또한 극복했다. 
개봉후 ㅋㅋ 평점이 점점 올라가는건 또 첨보네 
내용 자체는 매우 훌륭하지만 영화 자체만 놓고보면 c급 영화많은 인물이 나오는데 인물 자체에 대한 설명도 거이 언급에 그칠 뿐제대로 살린 캐릭터도 몇 없음 
전지현 마지막 씬 에서 이정재 바라보는 눈빛 연기 심쿵이었음... 
짱잼입니다!!! 열자열자 
독립운동사건으로 그런식으로 다룰거면 그냥 때려치워라 
알바새끼들득실득실하네  진짜잼없음 
한국인이라면 꼭봐야할 영화 감동입니다정말 
평식아 5점이라고? 너는 왜 몇개 빼고는 나랑 다 반대의견이냐.. 
재밋엇어요 끝까지 지루하지도 않고~집중할수있는 영화^^ 
뻔한스토리 뻔한내용 티켓값 배우들이아깝다 
정말로 재밌게봤어요. 특히 하정우가 너무 멋있어요..ㅠㅠㅠ 그리고 많은 생각이 들었던 영화였습니다. 
항일운동은 무조건 지지한다. 그러나 역사왜곡은 전형적인 좌빨과 북괴논리다. 대한민국을 부정하는 나쁜감독놈. 또 분열질들 바로 북괴가 원하는 것이다 이놈들아 
후... 정말 재미있는거 맞아?  내 눈깔이 삔건가? 
독립군들의 피로 이루어진 대한민국 하지만 분단된 민족의 원흉 일본인의 앞잡이 친일파들을 다시 암살하는 암살단이 조직되면 좋겠네요 ㅠ.ㅠ 반쪽뿐인 해방 아직 풀어야할  역사적 난제는 언제쯤 풀릴까요?  욱일승천기를 다시 처드는 일본 ~ 
웰메이드 상업영화.최동훈감독의 영화는 영화관에서 보는게 아까운 적이 없었다. 
"역사공부의 중요성, 그리고 현대의 자유가 그냥 주어지지 않았다는 사실에 다시한번 고맙다는 생각을 가지게 되었습니다. 많은 생각을 준 역사 영화 너무 고맙습니다. "
이정재가 배신자였음. 
두시간 반 지루하지 않았어요~ 
"김구 선생님, 약산 김원봉, 이름 모를 독립투사들을 위하여~ 잊지맙시다!!!! 꿀잼^_^ "
정말 정말 재밌게 봤네요.평점 첨으루 남길정도로 인상적인 영화였습니다. 
많은 것을 느끼게 하고 숙연해지게 하는 영화 
재미없다. 보다가 짜증나는 줄 
쓰레기 좌빨영화  이런영화가 천만? 미쳤군 
9점대 영화는 아니였다 기대를 너무 하고 본듯ㅠㅠ 
하...진짜 배우들캐스팅 오져서 기대하고봣는데 이건 뭔 진짜 저정도배우들로 이렇게밖에 못만드냐? 레알 개 씹노잼에 지루하고 죽을뻔햇다진짜 거의 맨홀급이엇다 하...평점알바들 개오지네 
영화는 감독이 9할.... 
예상했다만 역시 수준이하 
제가원래 평점을잘안쓰는데 알바들도많고 잘보지도않는데이영화는 진짜써고싶네요제가 올해본영화중에 최고입니다배우들을어떻게 캐릭터에맞게 딱딱캐스팅을하고영화도 필요한개그요소와 시원시원한연기력와 빠져들고또빠져드네요...최동훈감독님 최고입니다! 
와.. 이거 죽이네..ㄷㄷㄷ 
진짜 후회안할 영화.... 영화관에서 다들 훌쩍훌쩍거렷네요.... 
출연진만 화려 별루였다 
올 해 본 영화 중에 제일 재밌네요 
진짜 최고에요!!!처음부터 끝까지 몰입해서 봤고 배우들도 다 멋있어요ㅜㅜ다시 또 보고싶은 영화!!(친일파 ㅂㄷㅂㄷ..) 
친일파 숙청 실패는 물론이고 위안부 할머니들께 공식사과도 못받는 무능한 정부에 영화끝나고 가슴이 갑갑했네요 
캐스팅도 캐스팅이지만 영화 자체가 완벽했다 
하정우 너무 멋있었어요. 
음~ 말이필요없어 봐야대 
오랜만에 본 대작이었다. 어제 (광복절)에 보고온게 감회가 새로웠고 연출도 깔리는 브금들도 좋았다. 마지막 장면 김구&김원봉의 술잔씬에서 돈봉투를 준 사람은 누구였을까에 대해서도 많은 생각을 하게했고 독립투사님들에 대한 생각도 많이 하게되었다. 
친일파를 생각하며 부들부들하게 하는 영화 재밌었다. 
"그냥  서론,본론,결론이 모두 완벽한 영화라 생각한다. "
대박 보는 내내 연기자의 연기와 스토리에 눈을 땔수 없었다. 강추!! 
한국영화보면  다  하나같이  오글거리는 연기에  개찐따  스토리인데  암살은  격이  틀리네 
재밌네요 역시 이 감독 영화는 지루하지가 않음 잘만들어요 영화를 
기대됩니다...ㅜㅜ 
정말 가슴 먹먹해지는 영화모두 꼭봤으면합니다 
정말 잘보고온 영화 미션5 하고 암살하고 고민 했는데 정말 잘봤다는 생각 다시한번 친일파 청산 일재잔재 청소 절실하다는 것을 느꼈다. 일본에대한 경각심을 다시한번 일깨우는 시간 암살 홧팅! 
딴건 몰라도 보는당시에 눈이즐겁습니다 
슬픈역사를 잘 담아낸 픽션 
전 넘 재미없었어요 ㅜㅜ 
진짜몰입도장난아님 꼭봐야될영화천만장담 
계속 생각남.. 다들 연기 너무 잘 하심ㅋ 
2시간 반이 짧았던 영화 ㅋㅋㅋ 
꿀잼!!! 최고다 부모님과 같이보세요 
엄청 재밌음 근래 한국영화중 최고 
알바가 잘못했네 알바좀 그만 풀어 
한국사를 공부할수록 잘 보이는 영화 
미안하다ㅠ 언론플레이 때문에 못봐주겠어ㅠ 
넘 잼있었어요~^^완전 굿~~~^^ 
101010101010 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 대한독립만세! 
애국심으로 봐줘야하나???스토리 엉성하고 전지현 민폐 캐릭에배우들이 아깝다. ㅎㅎ 
여운이 오래 남는 영화입니다. 
"영화는   스토리,연출,조명, 음악,미술 등등  종합예술인데  배우들의 등장만으로  스크린을 채우려고 하는 듯한 상업영화. 도둑들과 차이점 이 무엇일까 "
"아주 재미게 잘봤어요~~ 연기자들 연기도 좋고 스토리도 좋고~~ 느낀 점은 이 나라를 위해서 무언가를 하는 사람들이 많구나, 나도 뭔가 조금 이라도 보탬이 되는 사람이 되자~~ "
배우 캐스팅에 비해 무게감이 떨어진다. 
재밌게봤어요ㅎㅎ!! 
베테랑이 더 재밌음 ㅋㅋ 
이게 왜 재밌지?  나만 재미 읎었나? 언플에 놀아난 관객 
좋아요 잼썻어요 잼썼어요 
역시 극장에서 봐야하는 영화다~ 
우리나라엔 친일파+후손들이 아직도 많네....평점보면 다나와....ㅡㅡ 완전몰입하면서 봤는데? 하정우 정재영 넘 멋져요ㅜ 전지현도 다시봤어요 
염석진 OOO.. 하정우 짱짱맨 
하정우 말이 필요없다 
"일제강점기 일본의 악랄함... 독립군의 애환,, 정말 재밌게보았습니다. 여기가 모두 일품이네요. 기회되면 또 보고 싶습니다 "
정말 볼 만한 영화입니다. 추천합니다. 
나라를 위해 목숨바친 분들을 다시 한번 생각해 볼 수 있었던 영화였다. 다시보고 싶음! 최고... 
진짜 너무 재밌게 봤어요~  지루하지 않고 재밌었던 영화. 좋아요 
"간만에 빠져드는 영화한편 보았다.전지현의 진지한 연기도 좋고, 악랄해서 죽이고싶은 이정재의 카리스마도 영화속에 꽉찼다..아슬아슬했다. "
시사회 보고 왔습니다. 진짜 재미있게 봐서 주말에 또 보러갑니다? 
대한독립만세!!!! 
한국영화는 이렇게만 만들어라 하고 롤모델을 제시한 영화임 
와우~암살~대박~전지현언니연기~왕~짱~하정우님매력에또한번젖어갑니다~너무멋있어~ㅠ 
굳굳 진짜재미있네요오 
애국심 마케팅은 그만. . 
"""일제가 100년은 갈줄알았다"" 는 매국노의 변명이 기억에남내요~ㅋㅋ 현재의 우리가 왜이리 됬는지 질문하나 던지는 영화입니다~강추~재미있어요~^^ "
하정우의 하와이피스톨이 자꾸 떠올라 결국 4번이나 절 극장으로 가게만든 영화네요!!스토리도 탄탄 배우들 연기도 압권!!!정말 좋은 영화입니다♥ 
너무꿀잼이엇구 한번더보러갑니당ㅇ 
영화 두번 세번 보고싶게 만든다하정우 존멋 
"10점도 모자랍니다.하정우, 전지현 너무 멋있네요 "
보다 잠....ㅎ 재미없음요 
영와는 영화로 재미로 보는거라지만 민족반역자는 확실히 청산해야하지 않나 싶었던 영화입니다 
정말 재미없음 졸았어요 
꼭 봐야 하는 영화입니다 
일제강점기를 다룬 영화 중 가장 기억에 남는 영화..많은 사람들이 이 영화를 보고 느낀 교훈들을 잊지 말고.. 특히 의미있는 날에는 한번씩 되새기며 살았으면 좋겠다. 
"친일파 자손들 평점 깍으려고 난리겠죠. 이정재 전지현 나오길래 그냥 그런가 기대 하나도 없이 보고 나왔는데, 내용 상당히 좋습니다. 현실 비판요소들 많이 보였고, 이정재 보면서 혈서 쓴 다카* 박** 분이 왜이렇게 생각이 나던지... "
오랜만에 재밌게본작품 ㅠ 
재미뜹니당 핳하하하 하 
극장에서 두 번 볼 정도로 재미있게 잘 봤습니다 ㅠ.ㅠ 
미쳤습니다.이런영화는 진짜 수OO 살면서 처음봅니다. 여운이 가시질 않습니다. 생애 처음으로 평점 남기러 왔습니다. 
전지현 전예 전예 전예 전예 
진짜꼭봐야할영화 명연기 
총을맞아도 잘 죽지않는점이 너무 어거지이고.. 주제가 너무 민감해서 보기 거북했습니다. 
잼있다길래 가서보니까 노잼이다 참나 
굳ㅅㅅㅅ굳이네요ㅅㅅㅅㅅ 
죽음이다^^이 영화는 전설이 될 것이다 
친일파는 아직 제거되지 않았습니다 
알바들때문에 평점조절용 
1. 135분 런닝타임이 어떻해가는줄몰랐다.  2. 배우들의연기 최고.3. 탄탄한 스토리 
돈이 안 아깝다 재밌었다 
난재미있던데 ㅋ 아무것도 모르고가서 봐서그런듯 ㅋ 
생각보다 별루..내용이 없어요 
오랫만에 정말 명작이다 싶은 영화 
데라우치나 하석주 등 실제 역사와 접목시켜 만든 영화라 영화를 이해하는데 좋았습니다  마지막 감동의 여운도 좋았습니다 
진짜 재미있었어요 ㅠㅠㅠ 
별로별로별로별로별로별로 
생각보다 별로 였음  웃기는장면도없고 화려한액션도없고 평범함 
코미디도 아니고 사극도 아니고...완전 허황하고 허접한 영화. 
진짜너무재미있어요!!!! 
"친일파 암살작전이나 독립군에 관한 내용이 부족하고 액션이나 캐릭터의 멋있거나 예쁜부분만 강조되어 영화에 집중이 안됩니다. 이러니 베스트 평점도 영화에 대한 평점보다는 '하정우 멋있다','전지현 예쁘다' "
와 저는 베테랑 보기전에 한번 봐볼까 했는데 정말 재미있네요! 이정재 배우는 역시 멋집니다! 
"전지현은 람보,,,같았구,,, 하정우는 주윤발 같았음.. 진심 재밌게들 보신건가요?? "
역시 영화는 감독의 힘입니다! 
놈놈놈 같은 의상 분장 미술 액션 구도가 거슬림. 좀 현실적으로 했었다면 좋았을걸. 더군다나 패션이 무슨 귀족들이 입는 옷이나 쳐입고 나옴? 무기도 말도 안되게 그렇게 화려한 라인업으로 현실성을 떨어뜨림. 더군다나 러시아도 아닌 조선녀가 저격병이야 
판호랑 행배는 땔수없는 관계였다 
그냥.. 뭔가 저랑 안맞았어요 
이게 왜???? 알바 적당히 써라 
전지현의어색한말투. 뻔한스토리에. 도둑들보다재미도없어서중간부터지루ㅜ최동훈감독이벌써간것인가..ㅜ적당한평점은6점정도인데 알바들땜에 일점줍니다. 
연기력을 논 할 영화가 아닌 듯 합니다. 단연 최고에다가 재미의 유무를 따지기보다는 역사를 생각하는 영화진심 최고! 근데 친일파 빨리 안죽어서 숨막힐뻔.. 
정말재미있는영화이다. 
아~~ 최고의 영화!!!지루한 시간이0.01초도 없는 영화~~너무 잘만들었어요... 최고!!하정우 미쳐요~~~ 넘멋져^^ 
왜 재미있는지 모르겠음 
올해나온영화중에 젤잼있는영화 이걸 안보면 뭘보나요 
티켓값은 충분히 합니다1000만 관객넘은거 같은데 꼭보세요 
재미있게 본 사람도 있을테지만 난 정말 재미없었음. 
별100개를 줘도 아낍지않은..보는내내 소름돋았습니다 
여태까지 본 영화들중에 손에 꼽을 수 있는 영화.액션도 최고였고 배우들의 연기도 최고!! 
별점 다섯개도 부족하네요...진짜 한국인이라면 꼭 봐야하고 전세계적으로 널리 알려야하는...일본에서도 개봉했음 하는 그런 작품입니다. 
2시간이 짧게 느껴지는 영화였어요시대적 배경을 읽고 갔더니 더 재밌었구요재판받을땐 정말 씁쓸하더라구요 
"영화 평점 처음 남겨 보는 것 같네요 역대 한국영화 중 최고인듯!!! 소재, 연출, 웃음, 감동, 배우 등 진짜 모든 게 훌륭한 작품인듯 진짜 시간가는 줄 모르고 몰입해서 봤네요!! 프랑스처럼 대독협력자들 강력처벌하지 못한 게 정말 안타깝네요... "
출연진도 탄탄하고 스토리도 탄탄하고 독립운동가들을 잊지말자는 깊은 뜻도 담겨있는 영화에요 
진짜 멋짐 이 영화 꼭보시길 후회안합니다 
연평해전을 보는 편이 나을 듯... 같은 애국심이라면 
시간가는줄모르고봣어요ㅋㅋ하정우..짱!!! 웃긴장면도 많았구 
전지현 하정우 너무 멋있음ㅠㅠ 
꾸으으울잼!! 독립을위해 목숨을 바치신 분들에 대해 감사함을 느꼈습니다 
봐라 두번 봐라 억지로 애국심 끌어올리는 영화보다 훨씬 좋다 
진짜존잼 ㅜㅜ하정우정말짱!!전지현은너무이쁘무ㅜㅜ 
진짜 지루한거 1분도없엇음ㅋㅋㅋㅋ다연기도잘하고 빠져들어서봤어용 
생각보다별로재미없어이거 
대중적인지도 배우만 모으면 흥행되는줄 아는 감독의 착각을 볼수있는 영화. 
갠적으로 진짜 재미없었음  뻔하고 반전도없고 솔직히 눈물흘릴 각오 했는데ㅜㅜ결정적으로 재미없었음 소재는 정말좋은데..아쉬웠음 
진짜 개거품 언제 꺼지냐. 차라리 ocn 드라마 보는게 훨나은듯. 
꼭보세요 진짜재밌고슬픔 
굳완전재미지구좋았어요 
아주아주재미있습니다 
"염대장이 조금은 이해되지만, 그러면 안되지! 그래서 싸워야 한다. "
명작이다....ㅠ ㅠㅠ 
스포일러를 다 듣고갔는데도 그것이 무의미할만큼 재미있는 영화였어요 간만에 영화티켓값이 아깝지않을정도의 고퀄리티 영화 한편 봤네욜 
방금 보고 왔어요. 진짜 짱!!! 
평점처음남기는데 진짜최고임ㅠㅠ영화본지 일주일이 넘었는데 여운이 아직까지 남아있음 
말이필요업다무조건굳 
2시간반이란게무색할만큼 시간가는줄모르고 재밋게봤습니다 짱짱 
평론가들은 대체 얼마나 완벽한 영화를 봐야 평점이 높아질까 솔직히 말만 평론가 같음 
역시! 최동훈 잘 짜여진 스토리에 명배우들의 연기까지! 앞뒤 박차고 나가는 장면전환은 지금껏 보지 못한 판타지스러움까지정말 잘 봤습니다!^^b 
대박 재밌네요.  올해들어 가장 재밌게 본 한국 영화에요. 연말에 상도 휩쓸었으면 좋겠습니다 
완전재미있게봤습니다 
역시 믿고보는 하정우. 
도둑들 케스팅과 흡사하고 하정우나오니 베를린까지 생각나네요 . 한국영화가 단1분도 지루하지 않은적은 처음 입니다. 
"전체적으로 상당히 진부합니다. 나름 반전을 봐도 시원찮은 느낌은 뭔가요. 사람들이 너무 열광하길레 기대했것만 스토리, 액션, 캐릭터 상당히 실망했습니다, 평점 좀 내리겠습니다. "
재밌어요~~다들연기를넘잘함ㅋ 
당신들이 있기에 지금 내가 살고있습니다. 감동ㅠㅠ 
와 진짜 재밌더라 이번에 흥행하겠네 
"""범죄의 재구성"" 최동훈감독을 믿고 봤으나 뻔한스토리에 뻔한전개로 조금 식상함 "
오달수.조진웅.. 그대들이  진정 갑!! 
김치녀로 튜닝된 일본여자와 이영화륿 봤다. 스시녀 얼굴이 일그러져가는 모습을 볼 수 있어서 흥미로웠음.. 영화표는 내가 샀다 ㅠㅠ 
짱깨 여자 갑부가 왜 독립군 흉내를 내지???이해불가 
그냥 전지현만 보면 된다. 아니 전지현만 보인다. 
노잼....끝나고 울뻔 
친일파를 숙청하자 지금이라도 
8점정도가 적당한거같아서 1점줍니당 
"약간 아쉬움은 있지만, 아주 좋은 영화입니다, "
예린이가 봤데요 그래서 1점 
김원봉 625 전범 김일성 훈장 받음 
왜 공산주의 독립운동가를  구지 섞어넣었는지가 의문이 드네요! 
하정우 역사속에서 튀어나온 것 같이 대박 멋있고 전지현 무지 이쁘게 나온다. 여운이 깊게 남고 한번 더 봐야겠다 
말이 필요없다 말하고싶지않다 왜냐 아무생각이 없기 때문이다. 
조조로 보고왔습니다. 생각보다 재미있네요 마지막 대사 대한독립만세 란 말에 강한 여운이 남겼네요 
영화의 완성도를 떠나 이것은 전혀 맞지 않는 역사왜곡입니다. 그리고 일본과 싸우지 않았으면 친일파라고 규정한다면 실제 독립유공자는 수백명에 지나지 않는데 나머지는 무엇입니까? 그리고 나라를 팔아먹은 것은 조선 왕실인데 그 책임은 왕실에 물어야 하죠. 
암살 너무 짧다. 드라마로 만들어라 
3천불 우리 잊으면 안돼.  나한테 하는말 같았다.. 
제미있습니다 배우들 연기도 좋고 영화가 잘빠졌네요.. 
잘 알려지지 않았던 여성 독립 운동가에 대해서 알 수 있었던 영화. 
재미뿐만 아니라 교훈까지 만점 
국뽕냄새 폴폴 ㅋㅋㅋㅋ 
평점 높아서 기대하고 봤는데.. 미션보자했던 친구한테 미안했음ㅠㅠ 솔직히 별3개정도수준이예요. 네이버평점이 너무 높아 별 1개 드립니다 
소문난 잔치에 먹을 것이 별로 없었다. 
역시 한국영화는 거품을 제거해야겠지?너무 높잖아 
하정우팬인데 솔직히 이정재가 연기더잘한거같음 ㅋㅋㅋ 
애꿎은 돈만 날림  영화가 전체적으로 지루함  예고편이 다임  아..  내돈.. 
재미없습니다 애국심마케팅 즐 
이정재로 시작해서 하정우로 끝나는영화. 그리고 독립운동을 위해 목숨받친 모든 분들을 다시 생각해보게하는 영화. 
"좀전에 보고왔는데 기대이상으로 잼있네요 전우치,도둑들도 잼있게 봤지만 이보다 낫습니다^^ "
ㅋㅋ왜이리높죠 좀낮추고 시작할게요 
하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요! 
하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요! 
하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요! 
"영화제목은 암살, 실상은 전지현 빼놓고 다 죽이는 학살 "
전지현 드레스입고 앉아있을때 졸라섹시함 
"생각보다 내용은 그닥 없었음, 배우빨이 쌘 영화인듯 "
이런영화는 한국인이라면 꼭 보고 또 봐야할듯 ㅠ 너무 멋지다 
말이 필요 없는 영화~ 변호인과 함깨 내 인생 최고의 한국 영화~ 
염석진이 바로 다카키마사오 아닌가!? 그의 후손은 지금 떵떵거리면서 잘 살고있는데? 민족 배신하고 독립군 때려잡던 반역자의 딸이 말이야 안그렇습니까? 
그냥잼있게 봤음요~이것저것 토달지말고 볼만한영화~ 
조은 영화입니다. 재밌어요 !! 
영화는그닥...선조분들께 감사드립니다 
이거 도둑들 아니야? 연기가 어쩜 꾸준히 똑같죠? 도둑들2 인줄 조진웅은 혼자 끝까지간다 찍고 있고 오달수는 국제시장 찍고 있고 ㅋㅋㅋ진짜 변화 없다 
박평식 욕쓰고 평식이한테 고소당해서 얼굴이나 보고 싶다니가 영화 만들어 봐라 내가 평가 해줄게 만들지는 못하면서  까기는 겁나 까네 
너무 멋있습니다 하정우... 정말 울뻔했습니다. 최동훈 감독님 짱!!! 
하정우가 이렇게 잘생기고 멋있는지 몰랐다 
배우들  너무멋집니다보는동안  가슴이 아프네요   재밌게잘봤습니다 
최고입니다 한마디로 보는내내 대박..이러면서봄 
ㅇㅅㅇ..1점현실은 친일파세상 그리고 여런영화는맨날평점높더라 일본이랑싸우는건 그렇게재미있지도않던대아미션임파서블이 훨씬재미있다 연출력 스토리 그리고베테랑이 더재미있다.. 
전지현 트럭 탈출신 부터 지루...  그리고 국어책 읽기... 
배우들이 아까운 영화랄까???참....너무 뻔한 영화였다...억지스러운면이 강한 영화... 
재밌네요 추천합니다~~^^ 
솔직히 인정합니다ㅋㅋㅋ 
주가 관리좀하시죠? 젠장!!!! 
재미없어ㅜㅜ 영화보다 잣음 
"현대판 친일파는 수천만원짜리 일본차 끌고 다니는 ㅅㄲ들임. 요즘 세상에 그런게 어딨냐고? 일제 시대 친일파들도 그렇게 말했겠지. 아베 정권 하는 짓을 보고도 일본차 사고 싶냐? 매국노 ㅅㄲ들아, 내가 니들 차 다 긁어줄께 "
친일파 매국노는 반성해라!! 
최고인듯 2번 3번을봐도 또보게되네요. 
가슴한켠이 먹먹해오는 느낌이에요 다른말 필요없이 꼭보세요 강력 추천드려요 
완전 재밌을 뿐더러 교육상 꼭 봐야 할 영화 
진짜 최고의 영화...! 
진짜 재미없네요 거짓말안치고 순수배우빨이랑 알바 ㄷㄷ 
제발 반일 영화나 종북 영화 그만 만들어라 국민이 바본줄 
"제가 요즘 어벤져스든 쥬라기 월드든  어떤 영화든 졸며보는데, 암살 졸지 않고 첨부터 끝까지 흥미진진하게 봤슴. 볼거리부터 유머와 감동. 그리고 울나라에서 성공공식에 꼽는 애국심호소까지 모두 있슴. 굿 "
오랜만에 잼있는 한국영화 
일제 강점기 당시 최악의 친일파 이완용의 자손들이 지금 뭐하고 있는지 찾아보고 이 영화 보기를 소망한다.... 
배우들의 연기도 좋았고 연출도 좋습니다. 긴장감과 과하지 않은 은근한 코믹도 좋았습니다. 광복 70주년을 맞아 여운이 많이 남는 영화였습니다. 간만에 재밌게 잘봤습니다. 
하정우 대박 섹시요정인가? 
엄청 재미있게 봤네요. 내가 저시대에 태어났으면 나도 저렇게 용감하게 쪽바리들과 싸울수 있었을까 하는 생각도 많이 하게되고 우리 조상님들이 자랑스럽습니다. 그리고 주인공이 남자인줄 알았는데 여자였네요. ㅋ 전지현씨 연기 엄청 잘하시네여 짱이였어요. 
방금보고왔는데 9점대 영화는 아니고 그냥 평타 치는 영화 거품이 좀있는것같다. 
한국영화 다 수준 떨어지는 좌파코드 영화라 잘않보는데.. 이건 재밌네요 전지현은 2002년 엽기적인 그녀부터 지금은 결혼하고 애도 있는데.  이렇게나 이쁘다니대한민국 넘버원 미인 답네요.. 
진심으로 볼만햇다 올해한국영화중엔 최고아닌가.. 
타짜랑 범죄의 재구성을 만든게 믿기지가 않아 
휴..  자다깨다 자다깨다 보기 힘들다... 천만이라 너무 기대했나... 어설프고 엉성하다. 독립투사 영화면 더 잘 만들었어야지... 
하정우 남자가 봐도 멋지고 이정재 얄밉게 잘 연기했고 전지현 누가 엄마로 보나 예쁘다 그 밖에 하정우 집사 자전거 아찌 속사포 아찌 다 멋지다 초반에 김구 말투가 코믹해서 당황 
좋은 영화 잘봤습니다. 
베테랑보다 암살이 낫다 
정말 배우는 좋은데 너무나도 노잼이다 .. 이도저도 아닌 영화 
솔직히 이정도 점수가 딱인 것 같다. 
솔직히 다른거 다떠나서 연기를 다들 잘해서 너무 좋습니다.개인적으로 조진웅씨랑 전지현씨 연기 너무좋습니다~하정우씨 이정재씨는 뭐 늘 많이보던  스타일이라 잘한다고 하기도 입아프고!!!ㅎㅎ 
오락영화로 화려한볼거리와 연기는 좋았지만 연출과 스토리텔링이 후반부에 억지스러워 재미없었습니다. 
진부한스토리 아 이분 곧죽겠네 하면 죽음한국영화는 그냥 3천원만받자 몇천억들어간 헐리우드영화랑 같은값받냐 
내가 한국역사를 몰라서 이해하기 어려운건지 원래 이런건지 많이 지루했음... 내가 걍 무식해서 그런가..그냥 1줌...ㅋㅋ 
애국심 때문에 봤다. 진짜 더럽게 재미없음... 평점에 속아서 재밌을줄 알았는데 조조로 안봤으면 배아팠을뻔 
댓글 알바들 평생 변변치 않게 살기를 빌어본다 
올해 최악의 영화다 ㅡㅡ 진짜 이거 완전 광고빨 언플인듯 이게 재밌냐? 뻔히 보이는 스토리에 그냥 시대적인 배경을 좀 잘 나타냈다는것 말고는 아무것도 없는 영화다 감동도 재미도 남는게 없다 시간낭비 
이정재 연기력빼곤 볼게 없더라 
친일파까고 빨갱이들 옹호하는 영화만들면 무조건 10점주는 헬조센 클라스 ㅋㅋ 영화성은 아무도 안봥 ㅋㅋ 
'존잘'  뒤에  아무거나 붙여라 
독립은 독립운동가들 말고 리틀보이 팻맨한테 감사해라 
하... 정말꼭보셔야하는영화예요 꼭보세요 
한국영화 1000만 넘는거 다 쓰레기였는데 암살은 진짜다최고 멋진 영화다 
"2시간 30분 동안 지루할 틈없는 스토리와 전개, 언기자분들의 좋은 연기에 박수를 보냅니다~^^ "
아주 아주 재미있었네요.꼭 봐요. 
예측은 되지만 재밋어요 
광복절을 맞아 다시금 조상들의 희생과 넋을 되새겨 볼 수 있는 좋은 영화에요. 
그냥 출연진을 믿고 봤더니 믿을만했다 조진웅 오달숰ㅋㅋ꼭봐여 
광복 70주년! 꼭 봐야될 영화~! 
핵꿀잼 존잼 존멋 존예 ㅜㅜ 
별로 잼읍던뎅.... 
역시 하정우라는 말이 절로 나오는 영화입니다. 한국인이라면 꼭한번쯤 봤으면 합니다. 
재밌어요 ㅎ.ㅎ 모든 연기자분들이 연기를 너무 잘하시고 몰입도 장난 아니였습니다 근데 전지현씨의 재발견같다고 해야되나 제 입장에서는 정말 좋은 영화봤습니다 
그들이 있었기에 지금 우리가있었구나..  ㅜㅜ 
무슨 내용인지도 모르겠고 재미도 없고.... 수면제 
"CGV가 이 영화 뭔 깡으로 개봉할까? 너네 범 삼섬 친일파 후예잖아?거기다가 이재현 회장은 최고 무기징역 가능한 탈세,횡령,배임 트리플 크라운 그럼에도 현실은 3년인데 그마저 형집행정지 현대판 암살 대상은 재벌총수 아닐까 "
많은 사람들이 봤으면 하는 영화 보는내내 맘이 아팠다ㅜㅠ 그와중에 전지현존예 하정우 이정재 존잘 꼭보세요ㅠㅠ 
애국팔이영화.. 좋은소재로 이렇게 밖에 못만드는지.. 
솔직히 설레발 칠 정도의 수작은 아닙니다 
"참 얄팍하다 얄팍해..  뻔한 플롯에, 뻔한 캐릭터에, 거북한 메시지 강요에, 느닷없는 러브라인까지... 잘가 최동훈.... "
ㅈㄴ재미잇씀! 명량보는줄.. 
내일 볼려고 인사이드아웃이랑 고민 하고 있음....솔직히 기대 안됨~ 
아주 재밌다고 해서 봤더니 그정도 까지는 아니다. 그냥 볼만 하다는 정도.. 
국뽕이 지나쳐요..밀정이 나음 
진심..명량과 더불어 국뽕쳐맞고 감성팔이하는 희대의 쓰레기 영화;;; 
진심 저녁에 영화보고왔는데 올해 남은기간까지해서 국내영화중에 암살 넘을 영화는 없을듯..진심 재밌었다 시간이랑 돈만있음 두 세번 더볼꺼같다 꿀잼! 
개연성도 감동도 재미도 
"목숨 바쳐 소중하게 지켜주신 우리 땅에서, 열심히 살아 가신 분들의 뜻이 헛되지 않게 하고 싶습니다.참 역사라는게 되돌아보면 아쉬움도 많고 정의라는게 과연있는걸까라는 생각도 들게 하지만. 삶의 끝에서까지 싸우신 여러분을 잊지 않겠습니다. "
나같으면 독립운동 저래 안한다. 독립운동하다 갑자기 뽀뽀하냐 ?? 도저히 이해가 안되네. 
뻔한 줄거리에 하정우를 순식간에 주연급에서 들러리로 만들어 놓는 연출이 평점이 이렇게 높을 영화가아닌데.... 
영화와 현실의 괴리 때문에 마음이 무겁다 
기대했는데 기대보다 재밌었다 
무척 재미있는 영화이면서도 생각할 거리가 조금씩 있는 오랜만에 정말 괜찮은 한국영화 
솔직히 10점 줄 영화는 아니다 
주인공을 총을 몇번 맞아야 죽냐? 10번 넘어도 걸어와서 칼 찌르는게 말이 되나 .. 적은 원샷원킬인데 너무 비현실적이고 연출도 구성도 그저그래서 졸리기까지 했는데 배우들 연기력도 그렇고 딱히 기억에 남는 배우가 없을 정도로 이영화는9점짜리는 아니다 
정말 재밌었어요. 전지현 누님 정말 아릉답습니다. 
정말 재미있다...근데. 하와이 피스톨..정말 끝내준다. 와~~ 
평은 옾은데...  난 왜 노잼이었지....기대가 너무 컸나..ㅡㅡ;;  초반에만 좀 잼있고... 다들 졸고있구... 암튼 기대이하였음.. 
"하필 독립운동가 중에서 공산주의를 지지한 김원봉을 주인공으로 했을까? 우리나라 영화들 참, 개념이 없다 "
볼만한 좋은 영화입니다. 
암살암살암살격 암살암살격 
7점정도가 적당한데 지금 너무 높아서 1점드림캐릭터들 좋은데 진부하고 너무 힘이들어간 연출탓에 후반부는 뛰쳐나오고싶었다 카체이싱이 시작되면 영화관에서 나오시길 추천한다 
솔직히 평점 9점까진아니고 6~7점정도가 적당한듯 뻔한스토리지만 배우들의 연기력은 최고 
마지막장면이 아쉽다. 차라리 이정재가 살았다면 더 현실적으로 가슴뭉클함이 남았을듯. 재밌게봤지만 색계처럼 깊은 가슴저림은 없다. 
친일파 후손 김무성OO가 여당대표로 있는 현실!! 잡아 족쳐야 한다!! 
다 좋았는데 처음부터 끝까지 예뻐보이려는 전지현씨때문에 영화보는 내내 한숨만 나오네요.. 아 댁 이쁜거 다 안다니까ㅡㅡ; 연기좀 해요;; 
풍성하잔치에 반복되는 캐릭터가 빈곤하게 만드느구나.... 조진웅만이 약진하는구나. 녹음도 아쉽다.. 
잊었던 역사를 다시한번 생각해 볼 수 있는 진짜 좋은 영화... 
"일단 이영화의 문제점은 너무 질질끈다는것이다..그리고 스릴,긴장감이 없이 그냥 총질만 한다 그렇다고 액션이 화려한것도 아니다 물론 이영화에서 액션을 기대한건 아니지만... 또 전달하고자 하는 메세지도 너무 약하게 전달된것 같다.,평점 조절로 1점 "
"탄탄한 내용, 배우들의 연기 모든게 완벽하다 "
기대를 안하고 봤는데 음...괜찮았네요 감정 몰입해서 본 한국  영화 간만이네요. 잘만들었고 잼있었습니다.~♡ 
재밌고 일단 배우들의연기가 너무대단함 주연부터 조연까지.. 약간 도둑들과 베를린을 섞은듯한느낌도듬 
영화관을 감사한 마음으로 나오네요 
박평식한테 암살당한 암살  곧 로그네이션에 압살당하겠네  결국 8월은 인사이드 아웃이랑 로그네이션의 싸움인가 
일제시대를 잘 모르는 현대인들에게 일깨워주는 영화 ! 배우들의 명연기 ! 그럼에도 9점 주는이유는  영화엔딩과는 다르게 지금이순간에도 친일후손들이 떵떵거리며 잘먹고 잘살고있기때문에 
"도둑들, 범죄의재구성의 포맷을 재탕, 언제까지 이런식으로 우려먹을거냐 "
재미없엇습니다 감동도 없고 감독 이름은 잊지않을듯 합니다 앞으로 피해야하니까요 
최상급 재료로 똥덩어리 만든느낌좋은 소재 좋은 배우들을 데리고 영화를 이렇게 만들수 있다니.. 
솔직히 8점정도 영화입니다. 대한국민이 아니라면 그냥 한 7점정도.... 생각보다 평점이 놓아서 낮추는 용도로 1점 드리고 갈께요 
핵 노 잼이에요 진짜 총망쏴댐 
어제 신랑이랑 봤는데재밌었네요한편으론 우리가 편하게 사는게그시대 그분들의 희생때문이라 생각들고참 마음아프대요 
개인적으로 별로... 
어제 보고 왔는데 너무 재밌었어용. 
기대 보다 더한 영화네요 
스포하는 그지같은 네티즌들 고소 좀 하세요 영화 보기도전에 스포당해서 걍 보기실어짐.. 
다른 영화 알바 있나 알바방지용 
주연급배우 여럿출연시켜서 흥행시키려는 뻔히보이는 개수작..그만적당히좀해요 
영화 마지막까지 긴장감이 유지됩니다. 이정재 연기력도 훌륭하고 전지현 역시 마찬가지입니다. 친일파....이가 갈리네요 
평론가들은 왜 평가하는걸까..? 저렇게 할거면 인디가서 활동하든지. 특히 평식이 너!! 
나이거 3번봄 넘재밌다~^^♡♡ 
"이정재,이경영의 악역 잘어울리고..전지현과 하정우 괜찮음..그러나 전지현 빼고 다 죽음 "
전지현빼고 다주금ㅋㅋ 
전지현진짜예쁘다ㅜㅜ 
"도둑들과 함께 언플, 독과, 알바에 대한 점수다 "
"독립운동에관한 영화만나오면, 김원봉에 대해 미화가 심한데, 이 김원봉이란 새끼는 진정한 민족반역자다. 해방이후, 북으로 넘어가 대한 민국사람을 죽이는 병기를 키운 희대의 악적이란 얘기죠. "
역사적 메세지.사랑과 서사. 그리고 영상미까지.  압도적!! 
이런 배우들이 연출력 버프를 받고 포텐 터진 영화 
이게 만화지 영화입니까? 감독은 이강토 만화로 역사를 배운것 같습니다 
대박이다..진짜 다 보기를.. 
1점 줄 생각은 아니고 7점 정도 주고싶은데.알바새기들이 비정상적으로 올려와서 내리기위해서 올림아까 5시 프로로 보고왔는데 진짜 그냥 오락영화 그 이상 그 이하도 아님. 시간 때우기용으론볼만함. 기대치 낮추고 보기바람. 
"그냥 돈만 갖다 때려박은영화, 한마디로 재미도없고 감동도없다. 2시간을 봤지만 머리속에 남는건 아무것도 없다. "
간만에 좋은 영화 입니다 
와 재밌다. 한국사 공부 좀 해서 그런지 진짜 시대배경도 잘 살린게 눈에 보이네. 몰입하고 긴장하면서 봤다 한치앞을 알수없는 재미! 근데 너무 몰입해서 보고나면 피곤하긴함ㅜㅜ 전지현 이정재 연기짱 하정우는 역시 멋지다 
이런 판타지 영화보고 반일투쟁 운운하며 독립운동가에게 감사인사 드리는 것들은 뭐냐 ㅋ 
"보면서 마음이 찝찝했다. 독립운동가 후손들은 가난하게 살고, 친일파 후손들이 부를 되물림 한다는 것이. "
이것들이 어디서 알바 냄새 풍기고 다니노 딴건 몰라도 평식이형이 5점줬다 재미없는거야 
훌륭합니다.하정우의 재발견 
"영상미 하나만 좋았다. 그 외 나머지 요소(개연성, 작품성 등)들은 크게 기억에 남는게 없다.. "
보는데 하정우만 보임 ㅠ 
정말재밌네요 연기도 훌륭하고 
크게 재미잇는진 모르겟어요 ㅠ 애국심은 느낄 수 잇엇습니다 
정말 최고의 영화 너무 화려하다 
하정우의 하드캐리!!! 
포스터가 굉장히 인상깊다 영화를 압축해놓은듯한사진 
국뽕빨로 천만 ㅋㅋ ㄷㄷㄷ 
친일파 새퀴들 말고는 다 인정하는 명작이다. 
재밌어요 진짜로 군인인데 감동이 쫘악.. 
너무너무너무잘봤어요ㅠㅜ 
저기 밑에 스포일러 죽고싶나 진짜 머가리 든거없음?? 
135분 긴영환데 전혀 길게 느껴지지않았고 구성과 배우진의 연기가 돋보인듯 후..친일파 후손의 기업들부터 친일파 후손의 정재계 현실을 다시 한번 생각해보게됨 
꿀잼!!역시 최동훈 감독님!! 
배우들 진짜 정말 휼륭하다 .. 한국영화 이렇게 재밌고 여운 오래가는건 정말 오랜만이네.. 
이 영화를 그 누구도 진부하다 말할 수 없다. 혹평은 진부하다 칭하고 그것을 잊고 산 우리의 몫이다 
진짜스릴있고재밌습니다 
별로재미없음ㄱㄱㄱㄱ 
배우들의 연기만으로도 충분히 볼 가치가 있는 영화 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤어요 
이런류의영화이제잼없다~누가언제출현했는지헷갈리는한국특유의영화~뻔한스토리에뻔한결말...거의자면서봤음...ㅠㅠ 
이정재이정재이정재이정재 
질질끄는내용 산으로감 
역시 재밌더구만... 
"내가 재밌다고 느낀 영화 : 타이타닉,늑대소년,7번방의선물/재밌다고 느낀 드라마 : 시크릿가든,김삼순,쩐의전쟁,오나귀,커프,찬란한유산/기대하고 봤는데 오지게 재미없었던 영화 : 설국열차,도둑들,왕의남자,관상,은밀하게위대하게/결론:이 감독 도둑들 만듬 "
최동훈껀 무조건 별 하나 
"이 영화에선 ""국가""를 위하여 아버지를 죽이려 하는 극단적 전체주의자인 인물이 독립운동가라는 미명 아래 미화 되고 있다. 이 영화의 평점을 보면 우리나라 국민성의 현 실태를 알 수 있다. 나치 이후 이런 공포스런 나라가 또 있을까? "
후반에 총맞고 계속 걸어가는거 ㅋㅋㅋㅋ좀비됐냐 
625핵심전범 김원봉 너무 띄워주는거 아니냐 
최고까진아니지만 시간가는줄모르고 잘봤습니다~재밌음 
전문가들 평점이6.54??? 정신들 나갔군.. 
연기파 배우들의 케미! 재밌었습니다 
이말 기억하겠습니다. 잊지않겠습니다. 
간만에 시간가는줄 모르고 본 영화 ㅋㅋ 일제강점기 독립투사 이름만 조금 알면 더 재밌게 볼수있음 
배우들 연기력은 말할 것도 없고 무엇보다 몰입도가 ..다보고나면 하정우 명대사가 계속 맴돌아요 
있지도 않은 구라로 역사를 왜곡하여 흥미 위주로 돈만 챙기려는 영화 여자 저격수가 어딨어 아놔 진짜 국뽕영화 짜증나네 
반일영화 대표ssss급 영화 -암살 밀정 그외엔 다 별루다 
완전 재밌게보고 왔어요ㅎㅎ 속사포짱 ㅠㅠㅠ 진짜 친일파 욕나와서 미칠뻔.. 오락영화면서도 시대적메세지가 있어서 재밌게봤습니다ㅎㅎ 
남잔데 하정우만 기억에 남는다.. 
전혀 기대 안하고 봤는데 상당히 재미있었음. 올해 국내영화중 최고임 
완벽한 스토리. 이승만 같은 반민족 행위자는 사후처벌이라도 하고 싶게 만드는 영화 
재밌다고 하도난리고 곧 천만이라길래봤는데이게뭐가재밌다는건지.초중반에 참 스릴감있게가더니후반에 전개가축늘어지고 결말도허무보고나면 통쾌한영화라고 말하던 사람들은 도대체..?그래도 한국영화중에선 수작이라생각해 7점드립니다. 
정말 꿀잼임 저 이해력딸리는데 이거는 이해하기도 쉽고 배태랑 볼빠엔 암살보는게 100배1000배더 낫다 두말필요없이 꼭보삼 
요세 볼만한 영화가없네 .. 
지금 8.15 광복절 특선영화로 SBS에서 틀어줘서 보는데 재밌음.. 
알바돋네 알바돋아 알바들아 
친일파는 척결해야한다 이명박근혜 두년놈을 처단하자! 
친일파고 뭐고를 떠나서 영화가 너무 허접하다... 
새민련의 신기남 아버지가 고문경찰로  유명했다는데 이건가요? 
빨갱이의 개념을 알면 친일파들이 왜 잘사는지 알겁니다... 나쁜 친일파놈들 ... 감히 독립군을 빨갱이로 내몰아??  ㅜㅜ 
생각보다 별로 잼있긴한데  아쉽다 역시 배우빨 
이것도 영화라고..전지현 좀 그만나와라..ㅉ 
염동진 열사를 아주 개 무시하고 민족의 반역자로 만들어버리네 ㅋㅋㅋ 아니 아무 근거도 없고 자료도 없는 목포대 모 OOO 교수가 주장한 친일파  주장한걸 그대로 인용해서 영화를만드냐? 감독아 니가 사람이냐 ㅋㅋㅋ 
"정말재밌게봤다!!!!, 근데 옆자리 돼지아저씨 게속 같이온사람한테 영화내용 쳐물어보고 혼잣말하고 존나 다들리는데 영화관 에티켓좀 지켜라 몰입할만하면 중간중간 한마디씩 해서 스트레스 진짜 받네... 집에서보는것도 아니고 좀 입좀 닫고봐 제발 "
"괜히 심오한척 어설프게 영화만들지말고, 걍  깡패영화 다벗고 나오는 포르노 영화나 주구장창 만드세효~ 이 양반들아~ "
잼있네요 정말 잼있어요 
여기에 1점준놈들 일본 원숭이들이라며 ?ㅋㅋㅋ 찔리니까 1점주고 ㅋㅋ역시 원숭이다워 
역사는 알아서 좋았는데 영화가 살짝 부족한 무언가가있는거 같네요. 
"기대이하...그래도 영화는 재미가 최곤데...긴장감이나 스토리 모두 좀 빈약했다. 기대가 커서인지...신랑은 자고,중딩딸은 화장실만 들락거리고,난 허리가 아파서 자세 바꾸느라 정신없고...한마디로 집중,몰입이 안되는영화였다... "
충분히 볼만하네요 재밌어요 
가벼운 마음으로 봤는데 재미지네요~ ㅎㅎ 괜찮아요 
재미뿐만아니라감동도있는 영화 못보신분들은꼭보세요! 
잘만든영화 ㅠㅠㅠ 중간부터 하나둘씩 희생되면서 너무 울었어요 
잘봤습디다 배우연기 작품 모두 만족♥ 
정말 재미없다. 0점이 없는게 아쉽다 
노잼...배수아지석 
이영화 너무 말이않됨 과학적으로도 최하위고 이런게 평점이 높다니ㅡㅡㅡ 이영화 재밌는 이유가 카메라 화면하고 느낌때문이다ㅡㅡ 똘빡이들 
배우들 연기도 별로고 허세가 너무 심하네요. 
아직도 저~위에 한자리씩 꿰차고있는 친일파 잔해들...어쩌면좋을꼬..에휴 
"최동훈 감독 골수팬이지만., "
알바 평점 빠이~~~~ 
대한독립만세야 만세 감사합니다 
아주아주재밋게봣습니다 
그냥 답이 없음 보는게 답 
긴 말 필요없이 그냥 최고였습니다. 
재미뿐만 아니라 역사의식까지도 다시 일깨워주는 영화인듯.... 
아직 우리 나라엔 매국노가 많다 
너무 감동적이었고 전쟁에 대해 다시 생각해볼수있는 좋은 영화인것 같다. 
암살생각보다재밋네요 
이게 재밌다는 사람들 진심 영화볼 줄 모른다.. 관객 수준이 이 모양이니 영화 수준도 발전이없네~~~~ 
주인공들의 비중 대비 상황별 연기 표현력이 매우 떨어져요. 
믿고보는 최동훈 역시!!! 전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 암살 ~ 천만예약 
너무 재밌게 봤네요 전지현 하정우 머시따 ㅠ 
최곱니다최고두시간이짧게느껴진적은처음입니다독립군이있었기에지금이있다고생각됩니다아진짜여운이남네ㅠㅠㅠ배우들도다최고인듯 
오랫만에 진짜 재미있고 의미도 있는 한국영화 봄 
영상미도 좋고 재미있게 봤습니다. 
스토리도 탄탄하고 잘 만들었네요.. 독립을 위해 희생한 분들의 영화가 많이 만들어 져서 과거를 잊지 않았으면 합니다. 
평점 조절. 최동훈 감독도 슬슬 맛탱이 가는듯 
이거 진짜 개잼씀 스토리도 탄탄하고 영화가 전달하는 뜻도 의미있고 인생영화임 르 
대한독립이후 사회주의로돌아서서 6.25전쟁을일으킨 전범자이고 월북해서 김일성에숙청당한 김원봉이 장면마다의인화되어나오는영화...감독이 대깨문인건가? 역겹다!! 
말이 필요없다...꿀잼 
정말진짜제스타일은아닙니다 
꿀잼 완전재밌었음 ㅋㅋㅋ 진짜 매순간 지루할 틈이 없고 긴장감 넘치는 상태로 보게됨 
재밋엇어요 하정우가 죽지않앗으면해서 9점드립니다 
"적절한 오락성과 상업성의 콜라보로 킬링타임용으로는 나쁘지 않았습니다만 범죄의 재구성, 타짜의 최동훈 감독은 어디갔나요. 덧붙여 진부한 캐스팅은 영화에 기대감을 떨어트립니다. 제 별점은 독립운동가에 대한 감사의 마음을 깨우쳐준 것에 대한 보답일 뿐 "
배우들 역시 갓배우들~~~!!!! 하정우멋잇어ㅠㅠ 
오랜만에 휴가라 애들이랑 가족나들ㅇ를 영화관으로마무리 했네요.넘 감동적인 영화를 본것같아 마음까지 흐뭇합니다.휴가마무리 넘 좋았네여.또 한번 하정우님 매력에 빠졌어용 
아정말 이정도인줄 몰랐어요~~ 
시간 가는줄 모르게 빠져들게 하는 영화 
정말 멍한 영화  비추 입니다 
캐스팅에 속고 스케일에  당했다 
기대만큼 실망도 큰 영화 
진짜 내일 광복절날 천만 가자 !! 
지루하지않고 재밌게 봤습니다. 연기력은 정말.. 대박 
말이 필요 없어요 그냥 보세요 ㅠㅠㅠ짱입니다 
친일파 정말 치가 떨리네요영화 너무 잘봤습니다 
"지루하지 않고 몰두해서 볼 수 있는 영화 입니다. 다만, 재미있는 요소가 조금 더 많았더라면 더욱 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다. "
시간가는줄몰랏음ㅋㄱㅋ 
최고최고 정말 최고입니다 
반전매력에 빠져버렸네요. 
"너무 기대를 많이 하고 봐서요,, 기대 보단 조금 실망이에요~~ 특히 하정우의 터미네이터 장면만 아니었다면 좀 괜찮았을텐데. 평점 조절용으로 죄송하지만 1점 올려요~ "
전지현완전이쁨 하정우오달수진짜멋짐!!  허구지만 허구아닌듯한 여운 살아남은 친일파들에게 추천 
영화구성도 좋았고 연기도 좋았습니다. 이런 영화는 많은 분이 봤으면 합니다.  독립운동가들의 후손이 조금이라도 더 나은 삶을 살았으면 ...좋겠습니다. 
배우들 모두 연기잘하시고~특히 하정우 너무 멋있다..ㅜ 
그럭저럭 괜찮습니다. 아찔한 액션과 극적인 클라이막스를 원한다면 비추. 독립운동에 대한 의미를 되새기고 독립운동에 얽힌 음모와 배신을 알고자 한다면 강추 
존잼ㅇㅇㅇ굿ㅅ둣ㅅ굿 
스포당하고 봤는데도  너무너무 재밌었어요  영화가 두시간반이나 되는데도 지루하지않게 봤습니다~~ 
진짜 매우 재밌네요.  올해본영화중 가장 좋음 
역시 하정우다 믿고보는영화 
좀 지루하더라구요 졸았어요 
이해 안되서 또 봤다. 두번보고 알았다. 영화 진짜 잘 만들었다! 
영화에 빠져들 수 밖에 없는 전개와 몰입할 수 밖에 없었던 배우들의 연기에 박수를!! 
정말 배우들 연기에 빠져서 재밌게봤어요~!! 하정우 너무 멋있고 전지현도 멋있네요 ^^ 
전 개인적으로 진짜 별로였음 스토리도 억지스럽고 지나친 애국심팔이에 눈살 찌푸려졌음배우들이 아깝던데 진짜 ...어쨌든 비추 좀 기다렸다 미션임파서블이나 보세요 진심입니다. 
간만에 돈 아까운 영화. 정말 이런 영화가 나오길 기다렸는데.. 
전지현이 멋지게 나오고 액션도 재밌고 ㅇㅇ 
아... 영화가끝날때 이렇게 모든 관람객이 무게감에 침묵한건 기억이 없네요.. 
"암살과 같이 이렇게만 영화 잘 만들면, 헐리우드 영화도 두려워할 것이 없다. "
시간가는줄 몰랐다. 연기 연출 모두 훌륭 
기대하지 않앗는데 재밌습니다 
"모라할까... 엉성한 셋트장 분위기의 영화  재미를 위해서  애국자, 기생충형 인간, 매국놈, 순수한 인간, 등을 인기잇는 배우들로  연기몰입!! 흥미러운건 정유소와, 슈루탄, 폭탄, 머신건 ㅋㅋㅋㅋ "
너무나도 재밌습니다. 
역시 전지현 하정우 이정재 
가슴이 뜨거움과 동시에 먹먹함. 간만에 영화하나 나왔다 
"저는 개인적으로 속사포 캐릭터가 의외로 멋있었던거같네요.전체적으로 찡하고 분하고 여러가지 감정을 끌어내는, 광복절이 다가오니 더 그랬던, 그런 영화였습니다. "
전지현은 맨날 이런역할... 이런 영화에만 어울리는건지... 필모를 좀 쌓을수 있는 연기가 필요할듯. 
영화 맘에 안들면 걍 재미없다 그러면 되지 국뽕타령하는놈들은 일뽕들인가?? ㅋㅋㅋ 일본 안좋게나와서 맘에 안드셨쎄요? 
인기 연기자들의 연기는 좋았습니다만다 보고 난후의 허전함..진부함을 지울수 없네요..여기 알바 천국 인가요.?평점이.. 
재미없음. 딱 중학생이 좋아할만한 영화. 
역사와 재미 둘다 잡았다. 후속작 기대한다. 
"요즘 영화 수준들이 왜이러냐.. 광복절이라 봤더만, 절대 다시보지 않을듯.. 엄숙한 내용전개에서 되도않게 삼류개그 치려고 하지마라. "
간만에 재밌는 영화 봤다. 배우들 연기력이.. 실제 주인공이라해도 과언이 아닐만큼 흡수력이 좋다. 다만 기승전결을 확실히 했다면 구성을 좀 잘짰다면 역대급 영화로 남았을듯한 아쉬움이 남는다 
큰일났다 이제 우리는 앞으로 더 일본관계가 안좋아진다 
그럭저럭 볼만합니다. 
네이버때리고싶다아아아아 
그닥 평점에속앗네 2시간잘자고 간다 
적당히 볼만함. 내용 전달은 무난 한 것 같고 진짜 적.당.함. 두 시간 때우기에는 충분한 듯. 너무 기대하고 봐서 그런가 큰 임팩트까지는 없었음 
미국놈들이 한국사정 모르고 친일파 를주요직에 앉힌게  오늘날 대한민국 정경기득권들이다.   때쳐잡자 친일파 쳐부수자 개정은 
재미가 암살당해서 1점드립니다. 
시간가는줄모르고 봤어요 킹왕짱 잼남 친일파 박정희... 
여러모로 잘만든영화네요 ㅎㅎ 
먼 이런 언플영화가 평점이 왜이리높은건지 
역시 최고네요ㅋㅋㅋㅋ 
전지현이 너무 멋져서 감탄스러웠고 하정우가 너무 섹시해서 영화에 집중이 안됐다. 스포를 다 당했지만 이 영화는 최고였다. 
한 장면 한 장면 감동하고 그 분들의 감정을 조금은 이해하게되었습니다 울컥하는 장면이 많았습니다 감사함을 느끼게 해주는 영화입니다 배우들의 연기도 빛났습니다 또 보고싶은 영화네요. 최고입니다 
영화보다가 재미없어 나올려다가 참고봤어요 
진짜 오랜만에 제대로된 한국영화를 만났다 
딱 6.5점 짜리영화 볼만함 ㅇㅇ 초반부터 너무 급하게 사람끌어모으고 여러가지 한꺼번에 넣으려고 하고 막판에 억지감동 주려고 스토리가 좀 엉성한 면이 있는데걍 볼만하다  네이버평점 알바 좀 그만좀 평점 알바해라 
진심 개 조트 노잼이다; 이 배우들로 이 돈 투자해서 이런 영화가; 분명 알바들이 개때처럼 몰려와서 비공감 누르겠지만 할 말은 하고 간다. 딱 4점짜리 영화. 그 이상 그 이하도 아니다. 
영상도 좋고 무기고증도 정교하고 캐스팅도 괜찮았습니다. 전지현씨 톰슨 기관단총 쏘시는 모습 사랑스럽네요!! 
딱 평점 7점받을 영화다.. 첨부터 끝까지 애무만 하다 끝~~애국마케팅과 진부한 스토리 그리고 실력파 배우의 어색한 만남..☆☆ 
그저그래요. 그냥 평범한 스토리 
명박이와 닭년이 이 영화를 싫어합니다. 
진짜 다섯번을 봐도 재밌는 영화 
아주 재미있었습니다!! 강추 강추!! 
내 돈 내 시간 돌려주세요~ㅜㅜ 
진짜 이게 재밌으신가요?저 여기캐스팅 다좋아합니다. 근데 좀...삼점은되지만 알바가 많은것 같아서 일점드려요. 
역사를 좋아해서 그런지 너무 재밌었다. 진짜 또 볼껍니다! 
박x혜 정부때매 없던 애국심이  이 영화를 보고나서 생겨남  열심히  살아야겠다고 생각. 지금까지 본 일제강점기를 소재로 쓴 영화중  가장 재미있었음 
마지막에 이정재가 살았어야 했다. 
평점 조정용. 최감독 영화치고는 지루하다 
최고다 . 많은 생각을 하게 만든다...그래도 이런 영화를 통해 우리의 과거를 다시 생각하게될수 잇어서 기쁘다. 
이런영화는 계속되어야한다잊혀져선 안될 역사 
딱 7점영환데 지금 평점이 너무 높아서 1점준다 
재밌네요 특별한 내용은 없지만 
CGV 관람하고 왔습니다. 정말 웰 메이드 영화입니다. 영화 다 마치고 크레딧 다 올라갈 때까지 앉아있었음. 최고에요! 
역시 한국영화는 기대를 하면 안된다 
이영화가 어떻게 천만을 넘었을까... 
굿십자십자십자십자십자 
이 불공평한 세상에 분노가 치밀어오른다 
연기도 별루고 진짜 재미없다 
진짜 잼나요 ㅎㅇㅌ!!^^ 
이용철이 평론가면 나는 제임스카메룬이다...찌라시 남발로 인해 기레기나 평론가나 소양없는 애들이 너무 많아졌다... 
최동훈감독의  인터뷰때문에 테라 당하겠네.이런영화는 천만 넘어야한다.홧팅.하정우짱짱 
하정우 존멋 전지현 졸예 
시나리오가 탄탄하고 연기파 배우들의대거등장으로 몰입하며 보게된다.김해숙씨와 조승우씨는 장깐의 연기만으로도 묵직한 여운을 주고 악역의 이경영 이정재도 선굵은연기 감사하고 하정우전지현 사랑합니다. 조진웅씨 존경합니다 
액션 영화 중에서 제일 재밌었던 영화!!^^ 재밌는 뿐더러 배우들 연기 정말 끝내주었어요>< 
친일파를 가장 리얼하게 다룬? 전지현은 대단해 
별로 9점짜리인지 모르겠음 
재밌어요 완전 재밌어요 
여러가질 생각나게 하는 영화. 근데 현실은 정작 친일파 딸이 대통령 하는 헤먹는 세상 
애걔 뭐 이래? 머야이게? 개실망~~ 도둑들도 사실 그닥이었는데...이건 뭐 옛날 tv특집극만도 못함... 
평점알바는 열심히 10점이나 찍어줘라 그리고 이 영화는 누가 봐도 8~9점짜리 영화는 절대로 아니다. 국내 유명 평점 사이트들 보면 암살 평점 매우 낮으며 분위기도 싸늘하다. 그만큼 노잼이라는 뜻이다. 진심으로 하는 얘기니 이 영화 진심 노잼임. 
다른건 다 좋은데 음악이  몰입을 방해했어요  장엄한 음악은 자제하세요 
평점 왜 이래높냐 진짜뻔하고 별로다.. 
기자 평론가 점수가 맞음 딱 6.5점 짜리영화 알바 장난아니다...참고로 일제강점기 베를린 보는줄 알았음 ㅡㅡㅗ 
완성도가 높아서 불편함없이 재밌었고 여운도 크게 남았다 ! 
진짜 재밌다..ㅜㅜ꼭보셈 
"권선징악을 그리고 관객들에게 대리만족을 느끼게 해주고 싶었던것 같았지만,  지루하고  고지식 했다.  개연성이 떨어지는 부분을 웃음으로 덮으려는 시도가 이상하게 보였고 말이다. 끔찍하다. 그리고 이번 영화의 교훈은 확인사살을 반드시 하자 "
재미도 없는걸 평점 엄청 올려놔서... 낚였네.. 중간에 지루에서 잤다.. 정말..  간만에 극장가서본 영화였는데.. 
도요타 다이쥬 같은 친일파들이 꼭 봐야할 영화다. 
억지감동 만들어 낼라고 인과관계 무시한거만 빼면 뭐 이정도면 한국영화로썬 9점 
명량은 몰라도 이 영화는 절대 안 본다 ㅡㅡ 
"도대체 이 많은 사람들이 좋은 평점을 줬다는 것 자체가 이해하기 힘들다 ,명량과 더불어 너무 과대평가되고 있는 영화가 아닌가싶다 개인적인취향인가?라고 내자신에게 반문을해보지만..역시나 답은 거품이다 "
보는 내내 가슴이 울컥울컥 했어요. 
캐릭터 깊이도 매력도 약하다더니만 실제로 보니 깊이는 몰라도 매력하나는 철철 넘치네그려 
최고입니다. 10자 10자 
전지현 전지현 지현이 누님 
런닝타임 2시간이넘는데 지루할틈없이 계속해서 몰입감있는 스토리가 연달아 나오는데 전혀 어색함없이 연출력과 연기력이 다 살려준느낌... 올해 한국영화중 최고 
댓글 알바... 점점 너무 심해지네요 절대 10점을 줄 만한 영화는 아닙니다그렇다고 1점 줄 영화까지도 아니지만그냥 나중에 집에서 다운받아서 타임킬링용으로 보시길 
볼거리는 인정 스토리는 꽝 ㅡ ㅡ 배우말고는 전혀 볼게 없는영화 그리고 영화관에가니 전부 암살만 상영함 . . 
평점이 너무 높네요.. 한시간이면 될영화를 너무많이 늘렸네요. 재미는 있지만  한마디로 표현하면 그냥 딱 상업용 흥행을 목적으로 한 영화.  스타들 집어넣고 애국심으로 포장했으니 흥행엔 실패 안하겠죠!^^ 
양아치 김원봉은 영웅으로.. 영웅 염동진은 양아치로.. 역사 왜곡좀 그만 했으면 한다. 6.25참전 용사 어르신께 살인자라고 외치고 으기 양양해하던 양아치 좌파적 사고방식으로 만들어진 영화 같다. 
이것도 영화냐? 총소리밖에 안들리더군! 게다가 일제시대때 기관단총이 어딨었냐고? ㅎㅎㅎ 
미쳤다... 아쉬움이 전혀 남지 않는 영화 
정말  재밌었다.  첨부터 끝까지 긴장감이 끊이지 않았던 서스펜스만큼은 일품이었다고 추천해드리고싶다. 물론 끝이 좀 허망하긴 했고 극적인 요소는 부족하지 않았나 싶었지만 
아니 네이버평론가들 뽑는기준이뭐임? 솔직히ㅋㅋㅋㅋ전부 영화보는시선이 삐뚤어진거밖에안보이는데? 죄다 까야지만 자기들이 높은지식을 가지고잇는냥 풍자하고있는건 안보이고 영화만 죽창나게 까고있네 
점수거품이 너무심하다. 7점이 적당함. 그나마도 하정우 없었으면 6점짜리 영화 
정말 재밌게 봤습니다...!!! 감독과 배우진들에게 박수를 
돈은 대체 어따 쓴거냐.세트비.배우캐런티에 다 쓴듯.볼거리가 너무없음.액션영화도 아님.90년대영화같음.스토리두 없고.전지현의 원맨쇼.최악이다. 
감성팔이 + 평점 알바ㅎㅎ 평점 솔직히 5점 짜리 영화임. 
 재미있습니다. 당대표님은 싫어하실듯~ 
너무너무재미있는영화 
비장미를 만들고 싶었는지. 오션스 일레븐 같은 복잡다다단한 전개를 꿈꿨는지. 결국 이도저도 아닌. 그저 경쟁작 없는 시기에 냅다 개봉한 영화가 되고 말았는데..이거는 그동안 평점 9점대를 간신히 받아낸 역작들에게 침을 뱉는 행위가 아닌가 싶은데.. 
진심 평점이.. 딱 7점임.. 왜 9점대인지 정말 모르겠네.. 
최고의 배우들! 카메오들까지.소재와 미감 영상미는 가히 항국영화 최고인데 이에 비해 시나리오가 허술했다 굳이 이런식으로 전개햇어야만 햇나 더 진중한 이야기와 주제를 기대했었다. 
16년 전이고 지석진이 밀정이면 직여라''   지금 수행합니다 !    겁나게 재밌고만요 마지막 장면은  정말 통쾌하고 눈물 나왔습니다 감동적입니다 
전지현이 정말 못생겼고 하정우보다는 제가 더 잘생긴것같습니다 
여운이 강하게 남는 영화. 2015년 한국 최고의 영화!! 
염석진이 밀정이면 사살하라 
중반까지 연기도 어색 연출도 어색 스토라 진행도 어색 배우들 이름값이 아깝다. 조진웅 혼자 하드캐리햇네. 7.5점이나 될라나 하고 왓은데 9점이라니 점수좀 깎고감 
한국영화 왜 이러나 ?스토리 대사 등등 점점 유치함의 극치로 달려가는것 같다.  천만영화? 하긴 요즘영화 개나 소나 다 천만이지만  정말 댓글달기에 시간도 아깝다 
"명량, 범죄와의 전쟁, 놈놈놈의 장점만 섞인느낌 "
그냥 그랬어요~기대를 너무 많이했나.. 
오랜만에 진짜 쵝오다!!! 
아직도 상사 똥꼬잘빨면 사회생활 잘한다고 칭찬듣는 세상 한국인 친일파 근성 어디안가지 
10점은 이해 안되요. 영화본사람맞나요?솔직 재미는 그닥였어요 화려한 케스팅과 볼거리는많았어요다만 긴장감이 확잡고 가진않았숩니다 그게 아쉬워요 기대가 너무 컷는지 나오면서 서운했습니다 영화본사람만 팬으로서가아니라 작품으로서 솔직히 후기남기세요 
올해 최고의 영화중 하나일듯하네요.. 정말 잘만들었습니다 
한국 영화 많이 발전했다 진짜 
진짜 100만은 거뜬하게 넘길것 같다. 마음이 아파 다시보기는 힘들겠지만. 강추 
재밌게 잘 봤어요^^* 
한국영화. 언제까지 이런스타일로 
친일파 청산 재산환수를 해야 나라가 그나마 유지될 수 있다 
에스비에스 올만에 좋은일 했네추석내 제일 기억에 남는 
역시 하정우다 대세다!! 
애국마케팅..아쉬운 부분이이만 저만이 아니었어요.쌍둥이라도... 그걸 몰라볼수있다니. 아쉬운부분이 이만저만이 아니었음. 친일파 몰아 냅시당 
영화 ‘밀정’은 나무를 보는 영화입니다. ‘나무’는 배우입니다. 배우 빼면 볼 게 없습니다. 재미없습니다. 전문가들은 나무를 보는 사람입니다. 밀정보고 칭찬할 말이 많은가 봅니다. 돋보기 들고 봐서 그렇습니다.영화 ‘암살’은 숲을 보는 영화입니다. 
볼만해요 연기가 좋습니다 
한국영화도 이젠 많은 발전을 했습니다. 
민족반역의 매국노 친일파는 다 쳐죽여야함! 
별주기도 아깝다..박진감 긴장감 관객을 흥분시키지 못했다.역사적 접근도 미흡..영화가 끝나고 나오는 관객들 표정을 보았는가....아  전지현만 보고 나왔구나..하게 만드는영화ㄱ 
"정치뉴스, 편파역사뉴스 "
생각보다 별루던데. 그냥저냥.. 뭐... 
기대가 너무 컸는가? 그냥 그럼 
드디어 올해에 재밌는 영화가 나왔네요 .. 
정말 잘 만들었고 하정우 완전 멋있네요ㅎㅎ 
스포는 알았지만 그걸알고도 재미있게봤네 
부케에 총을 넣어오다니...ㄷㄷㄷ;;; 
평점이너무높아  좀깍자 
좋은 배우들 데리고 정말 최악의 연출을 하네요.. 
이영화는 평점을 꼭줘야되겠어 
"오락성도 정말 뛰어나고, 몰입도도 좋더라. 항일운동가분들께 다시 한 번 감사하게 됐다. "
솔직히 7점 중반 정도.. 별로 재미 없었다 과대 평가된 점수를 깍기위해 1점 드립니다 알바 방지용 ㅋ 
제발 한국인이라면 전지현 하정우 이정재 나오는 암살 봅시다 
그냥 예상했던 대로 흘러가는 지루한영화 
하정우는 멋졌지만 개인적인 느낌은 좀 지루했습니다. 
영 재미가 없음... 영화의 기본이 안되어 있다고해야되나... 영화던 만화던 드라마던...주제가 있고 그 주제에 수렴되게 이야기가 펼쳐져야되는데... 이건 그게 전혀 안되고 무슨얘기인지도 잘 몰입이 안됨.. 
"연기들 잘 하네..,, "
그냥  오락영화. 너무 작위적임... 그래도 독립투사님들에게는  감사하는 마음 
이게 9점짜리 영화인걸 보니 한국영화 곧 망하겠네 
언제 까지 애국심 마케팅 써먹을거냐? 
그룹 후까시- 겉멋내기의 극치- 겉멋만 잔뜩 부린 영화 좋아하면 바라~~~ 
정말많은걸생각하게해준영화네요감동그자체입니다 
중학생큰아이랑 관람 잼있었어요 
진짜 재미있음 두번 보고싶다 
"영화본후, 과연 친일파가 나쁠까 진보세력이 나쁠까 생각해보았다. 사회를 좀먹는 기생충 쓰레기인 진보세력이 훨씬 나쁜놈들이다. "
스토리도 튼튼하고 돈이 아깝진 않은영화였습니다 ps. 도둑들 감독인걸 보자마자 알았어여 ㅋㅋㅋ 
전지현은 예뻤고 영화는 생각보다 재밌었다 
영화보고 고마움을 느낄 감동적인영화. 
너무 쉽게쉽게 풀어가는 전개가 아쉬웠다 긴장감이 전혀 없었음 
오늘 봤는데 또 보고 싶다ㅎㅎ 
2시간이 아깝지않은 영화였습니다 
전지현이쁘다~~이뻐 
감동 이였어여~ 기억하겠습니다 
""
역사를 되돌아본다는점에선 좋은영화인데 좀지루한감이 없지않아있다 자기전에 보면 딱좋을듯 숙면가능 
하정우가 젤 기억에 남음. 이번에는 하정우 영화인거 같다 
일본의 따까리는 지금이라도 다 잡아야합니다. 
반일 영화 지겹지도 않나 ? 
색계의 아류영화.  내용도 없고 배우들 잔상만 남음.  전지현 탕웨이만은 못하다. 사기꾼이 갑자기 독립꾼으로 돌변하는 무리수둠. 완전 개콘임.  하정우 그래도 캐맄 매력적으로 살려냄.  이영화에선 하정우 승.  조승우 왜나옴? 나머진 오글오글. 
배우빨 솔직히소문만큼재밌진않네요 
이딴게 흥행을 하다니 정말 우리나라 관객수준을 알만하다....특히 아무런 실속도 없고 특출난것도 없이 주연 꿰차는 전지현 극혐 ㅉㅉㅉ 
총맞는데 계속 걸어감 말이 안됨 
반일 마케팅만 있는 영화는 3류 일수밖에 없다. 
평론가새기들 영화 한편은 찍어봤냐?  지들이 뭔데 평론을 하냐?  어휴ㅉㅉ 10점만점10점영화다 
감동도없고 재미도없고 
"그냥 배우빨, 다들 어디서 본듯한 장면 헐리우드 영화의전개와 홍콩 느와르 총질액션의 짬뽕케미. 기대하고 봤는데 추천할 정도는 아닌듯. "
핵꿀잼ㅠㅠㅠㅠ전지현 진짜 이쁘고 하정우 짱멋있어요! 오랜만에 보는 재밌는영화였음~~ 
역사적인영화라내가보면이해못할줄알고걱정많이하고 원래한국영화별로안보는데 정말재밌다ㅋㅋㅋ내일또보러갈거 너무멋잇어..진짜!!!꼭보세요 예고편은똥이다 보면재미없을사람이없을듯 강추강추!!!! 
의미는 있는데 재미는 없고... 전형적인.. 반전도 없고... 
상업영화라고 하지만 상업영화가 담고 전할 수 있는 의미를 충분히 전한 것 같다. 또한 시대적 배경에서 뛰노는 캐릭터는 매력적이었다. 
7.5점 정도가 적당한듯...어디서 봄직한 예상할수 있는것들 다나옴 
영화 '도둑들'때 느꼈던 실망감을 그대로 느꼈다. 최동훈 감독은 더이상 '타짜'때의 그 감독이 아님 
긴말 필요없네요 명작입니다 
진짜 정말 최고의 영화. 보는 내내 마음이 아팠다. 대한독립만세...ㅠㅠ... 
개봉날에 봤는데 이제쓴다...이딴게 천만찍었다는소리듣고 휴...개나소나 천만시대 .... 
몇번을 봐도 질리지 않는 영화 
배우들 연기도 좋았고 의상 미술 훌륭하네요 그리고 전지현 개이쁨!!! 순산하세요ㅠㅠ 
이정도면됫지  뭘더바래는지  이해가안되네  재미있게  잘봤습니다  연기도  다들잘하십니다!!! 
너무 좋은 영화인데 네이버에는 사악한 씨네21 평론가 나부랭이들만 있나? 
"대장, 우리 작전 성공한거지?그렇게 입으니까 이쁘네. 내려가 1층에서 봐속사포 "
하정우최고에요ㅜㅠㅡ 
저 이영화보다가 졸았음 중간중간 재밌는부분도 있긴했음 정말 안졸려고했는데 졸았음 베테랑 짱 평점 차이가 왜 이거밖에 안나는지 모르겠네요  암살 스폰이 짱인건가?안보신분 베테랑보세요 진짜 이영화 지루함 
재미면 재미 배우들 보는재미도 정말재미있게 밨어요 
주모는 이제 그만 좀 부르자 
우리나라는 배우가 저사람들밖에 없나요?? 맨날 같은얼굴이 시대만 바뀌어서 나오니 몰입감떨어지네 
역사 공부하는 사람으로서 왜 역사를 공부해야 하는지 되돌아보게 해줬던 영화. 
재미재미굿굿너무 좋은 영화에요 
이 영화는 정치인들과 전교조 역사를 왜곡시키려는 인간들이 봐야할 영화 애국선열 애국지사 순국선열에게 ~감사하다는 말을 하게 하는 영화~ 
최고~~ 다시 보러갈 정도에요 
우리나라 영화 진짜 잘 만드네요 
지루할 틈이 없네요 나라를위해 힘쓰신분들이 있기에 우리가 이렇게 존재하겠죠??우리나라사람이라면 꼭 보시길 연기정말 말할 것도 없습니다. 웃기도 많이웃고 잼있어요 
하정우 하정우 하정우 하정우 하정우 대박 
생각 보다는 노잼 이었음 
내인생 영화 목록 진심으로 
재미있게 잘 봤습니다. 
인생영화 중 하나 스토리 영상미 연출 등모든게 뛰어난 영화 
많은 생각을 하게 만드는 영화.잊혀졌던 독립투사와 그들 뒤에서 희생까지하며 도움을 주던 민간인까지 잊지 않겠습니다. 
추천합니다 . 꼭 보세요!! 
20부작 미니시리즈를 두시간정도만에 보는 느낌이였습니다.그만큼 정말 알차고 다양한 상황과 반전이 그 재미를 더해주는것 같습니다. 이 영화 적극 추천해드리고 싶네요. 영화가 끝나자마자 친구들에게 강력추천했습니다 
"모두가 훌륭한 연기!!조진웅,힌정우,오달수,전지현,이정재...괜히 국보급 배우가아님;;  비록 수 많은 사람들에게 스포를 당했어도 재미있고 민지막에 독립되고 술잔에 불피울때부터 끝날때 까지 안타까운현실에 대해 엄청 소름 돋음.. "
난 재미 있는것을 모르겠는데 ?? 
시간가는줄 모르고 본다 진짜 재밌는영화야ㅠㅠㅠ하정우진짜 머싯어ㅠㅠ 
진짜 재밌음 배우들전부 대박이고 내용도좋고 하정우겁나멋있 전지현존예 
솔직히 이번년도에 지금까지  나온 영화 중에서 젤 괜찮은 영화임 제발 이렇게 좀 만들어라 쫌!! 
조진웅의 눈물연기.. ㅇ울컥했어요 다른조연들도 연기력이..어마어마했고 하정우 이정재 전지현 너무멋있었어요. 심지어 이정재가 연기를 너무 잘한나머지 화가나더군요 ㅋㅋ 심야로 정말 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤습니다 
재밌었어요 뭔가 전달하고자하는게 확실히보여서 감동적이었는거 같네요 
소문만  요란했지  사실  보고  실망.  ㅠ 
정말재밋다 더이상말이필요없음 
역사를 알고 봐야하는 10점짜리 영화ㅠ.ㅠ 배우가 진짜 짱이었다.. 연기가..아주 
"6점이 적정 수준...대체 알바를 얼마나 풀었길래... 거품이 심해서, 1점 준다. "
"추천합니다  꼭보세요    전지현,하정우,조진웅,이정재 ㄷㄷ "
재밌어요 한국 영화에대해 다시 생각해보게끔 해주는 영화였습니다여 
1점도 아까운듯. 평론가들의 평점이 왜 6점대가 나온지 15분보고 알았다. 어설픔의 극치~ 
우리나라 영화가 발전하는 모습이 보이는 영화스토리도 뻔하지 않고 액션도 볼만하고 배우들의 연기는 일품 이었음 ㅎ 
솔직히 재미없음 걍 배우빨 
"대박 추천ㅋㅋ 배우들 연기력도 좋고 내용도 좋고 오히려 영화가 짧게 느껴진다, 영화보기전에 역사 흐름이라던가 역할의 특징정도 보고 보면 더욱 재미질거같음 "
지루해요 엄마랑 괜히봤음 
역시 믿고보는 감독 배우 
지루해 언제끝나나만 기다림 
"말이필요없음 걍최고..연기,스토리 뭐 빠지는게없음 "
완전 최고 부모님 모시고 다시  또보러가야될듯~!! 
평점이 너무 높아서 낮추려고 1점준다. 한 7점짜리 영화임 
내용보다는 배우가 중심인영화 
평점조절용. 7점이 가장 적절함. 
잘 봤습니다! 기대이상입니다 
재밌구 좋은 시간을 보내 좋앗어요 
내용은 뻔하고 결말도 뻔하고 
전지현은 예쁘고 하정우는 멋있다 ㄹㅇ 
참 잼있다. 허나 웃픈영화다. 
한국영화 살아있네! 오랜만에 잼있게 봤네요 
하정우씨 너무 멋있었어요~>_<지루할 틈이 없었음!재밌게 잘봤습니다^^ 
우리와이프는 하정우한테 푹 빠졌네 
전지현의 새로운 모습을 보게되어 좋았네요~연기굳! 
진짜최고...하정우너무 멋있어요. 영화보면서 계속 울었어요ㅜㅜ정말 친일파들이 잘먹고 잘사는 나라라니...너무 화가나네요 
꼭 보시길 추천합니다. 
노무노무 재밌다 이기야! 
진짜재밋게봣어요.굳입니다 
"캐스팅이 너무 화려해서 기대안하고 봤는데 개인적으로 스토리, 연출, 연기력, 액션 흠잡을곳이 없었어요. 너무 재밌게 봤습니다. 왠만하면 영화 평점같은거 안남기는데 정말 재미있음. "
일본놈들의 악랄한행동을조금이나마 느끼는영화다 
정말 말이 필요없는.. 
 정말 재미있습니다. 그리고 전지현 베뤼머취 사랑합니다~~ 
정말재미있습니다 꼭 한번보셔요 
영화관에서 못보고 뒤늦게 봤는데 이정재 진짜 때려죽이고 싶드라..웃음 슬픔 분노 후련함.. 여러가지 감정을 이 영화를 통해서 전부 느낀것 같다. 이름모를 독립군 투사분들께 진정 감사드립니다.. 
전지현 이쁘다...하정우죽지말지ㅠ 
"조진웅,하정우가 너무 멋있었습니다. "
정말 잘 봤습니다. 나라를 되찾기위해 노력해주신 독립군분들께 다시 한 번 감사드립니다. 
재미없어요....진심  실망햇어요...  배우가 너무 아까운듯... 
반민특위에서 염선직 나이하고 직업말할때 재판끝나고 경찰 경례받을때 진짜 개한민국 개1쓰레기 나라가 맞다는걸 느꼈다 
쵝오!!!!입니다..! 
진짜잘만들었다 두시간반인데 시간가는줄모르고봄 
두시간 가는줄 몰랐던 영화 굿 
"의미와 재미 둘을 다 잡은 영화! 일제 강점기에 목숨바쳐 싸웠던 이름 조차 모르는 많은 분들이 있었기에 지금 우리가 있다는걸 다시 한번 일깨워줬다. 믿고보는 배우들, 그리고 역시 최동훈 감독! 진화된 케이퍼무비의 수작!!! 꼭 보세요. 강추~!!! "
진짜 최고 너무재밌음 전지현이 너무예쁨 ㅠㅠ 
그냥 나도 너랑봐서 좋앗다.♥ 
1점도 아깝다 비현실적이고 반일감정이나 조장하는 역사날조 영화 
표절이라는데 사실인지 
얼마전에 역사시간에 배운내용이 나와서 흥미로웠는데 더깊게알게된거같아요..그시대에 얼마나 힘들었는지..그래서 가슴이먹먹하네요 이영화진짜사랑합니다..스토리구성배우의연기 완벽한거같아요 
진짜 짱짱잼...하정우 넘멋져 전지현언니도 멋져요ㅜㅜㅠ 
뻔한 인물 캐릭터의 뻔한 연기. 복선이나 반전 하나 없는 시대극. 그 당시 재현을 하려고는 했으나 실패한 영화. 변함 없는 발연기의 전지현과 뻔한 인물 캐릭터들. 지루하다 못해 암울했던 2시간 
하정우 넘  멋있다 죽지말지. . .전지현이랑 하정우 넘 잘어울려 ㅋㅋ이정재 진짜 나쁜놈 
매우매우재미ㅛㅛㅡㅂ니다 
명량이후로 보게된암살 재밌습니다 그냥보세여 시간가는줄모르고봤습니다 
딱 6~7점 짜리 영화  차라리 tv 드라마로 나왔다면 더 대박쳤을 듯 
연기 다 잘하고 정말 재밌어요 ㅠㅠ하정우 존멋 
꼭보세요.정말.진짜 
100점은왜없는거죠.. 
공백을 제외하고 10자 이상 작성하셔야 등록 됩니다. 
전지현 마지막 대사...아 ㅠㅠ 멋있다 
2015년의 대한민국이 왜 이러한지를 잘 알려주는 영화 
이상하게 재미 있는 영화는 평론가 평점이 낮음이제 평론가 평점이 낮으면 = 재미있는 영화 가 되어버렸슴 
개노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 핵노잼 원폭노잼 
"역시 조승우  너무 좋았던 영화입니다, "
별루다... . 캐스팅만화려ㅜㅜ 
지루함열자열다렿자얄 
재미있기는 해요ㅋㅋㅋㅋ 
재밌네요 잘봤습니다 암살 최고 
"영화. 스토리 ,배경 소품 하나하나. 모든것이 사실적으로 잘 만들졌고 표현이. 잘 됐네요 배우들. 연기도. 너무 좋구요, 보는내내. 지루할틈이 없었습니다 영화가아닌. 역사를 보는 느낌이였습니다 "
최고 정말 배우들 좋다 강추요 
전지현 진짜인정 하정우는 왜케멋진거야?! 
약산김원봉장군을 영화에서 볼줄이야!!! 감사합니다!! 
진짜강추!!완전재밌어요ㅠㅠ꼭보세여 
믿고보는 배우들. 명품연기. 손에 땀을쥐게하는 너무재미있는영화였음 
전지현 혼자만 살어   10자10자 
쵸센진은 암살도 희화하는군www 
솔직히 점수 9점대는 아니지 ㅋㅋㅋㅋ 도둑들 보다도 지루하더만 
스토리는 그냥 그런 내용이다 연기력은 최고다 연기력 빼면 이영화는 남는게 없을정도라고 생각한다 전지현님은 이쁘시고 하정우는 역시 하정우 
이 배우들로 이정도의 영화는...솔직히 별루다... 
국뽕팔이+핵노잼 0점주고 싶은데 없네요~ 
감독님 잘 봤습니다~~ 
이정재 일베였군.... 
"걍 평범함.. 도둑들때부터 느꼈지만 범죄의 재구성,타짜때의 비범함은 확실히 사라진듯. 그리고 블록버스터로 돈 많이 썼다고 하는데 규모가 큰 장면이 없음. 최소한 독립군과 일본군과의 대규모전투장면이 한번은 나올줄 알았는데.. 소규모 총싸움밖에 안나옴. "
수준 높은 한국 영화. 
그냥 좀 볼만한 영화.. 역사를 알고 보니 뭐니 그런건 개소리고..이런 영화가 작품상 받는 것도 갸우뚱 ㅋ 
김판호는 맥주병도 모자라서 총까지 맞네... 
조센징들 정신승리용 영화 
"영화에 몰입하는 흡입력은 없었음. ""잘만드는데""에만 급급한영화 "
" ""나 신흥무관학교 출신이야"" "
긴시간의 영화였지만 처음부터 끝날때까지 시간가는 줄 몰랐다. 
반전이라면 쇼킹한 반전이 있는 긴장의 끈을 놓을수없는 영화였어요! 올해 본 작품중 단언컨데 최고입니다! 
재밌다고 하는 사람은 그저 하정우 멋있다 이정재 멋있다 밖에 모름 그게끝 내용이 없어  내년 설날에 특선영화로 시청하기에 딱인 영화임 솔직히 보는내내 지루함 
정말 역겹고 토할거 같다... 
독립군 미화영화 현실상은 독립운동으로 업적도 없는데 
이처럼 최악일수 없다 영화 자체가 재미 없다 이상 
뭐야 나만 별로였던가 ㅜㅜ 
최동원 사단 다 동원된...맹맹한 영화...씹던 껌 아줌마 독립투사로 변신 성공 
사명감에대해서 곰곰이 생각하게 하는 영화다. 
우리가 어떤 나라에서 살고있는지 보여준다.보는내내 가슴먹먹하고 화남아직도 친일파 제거 못한게 치욕스러움내용도 좋고 배우들 연기 전지현 개굿 
"뻔할수있는 내용이지만, 다 커버할만큼 재밌다. 전지현은 진심 대박 ㅠ "
이정재하정우봐서3점남깁니다. 기대보단 결과가없는영화 잔인했던그시절의 여운과고통을담기보다는 전지현의비중과 화려한라인업 사이에스토리가있는느낌? 불편함없는스토리 화려함을보시려거든 추천 그시절의고통과 영화의감동을받고싶다면 비추천 
최고입니다ㅠㅠㅠ꼭보시길 
평론가 평점봐라? 남 7점씩 주는데 뒤에서 5.6점 주냐? 
전지현사시땜에 ...다된밥에사시뿌리기 
우리나라에선 진보영화는 망하는데 궁금하군 
좋은 영화 입니다 조아요 
암살 이정재가 범인이고 친일파입니다^.^(나만 당할수없지 개XX들아) 
너무 재미있게봄!! 하정우 너무 멋있어요 
"평점조절합니다.대체 이게왜 최고라는거죠?진짜실망입니다.스토리도너무나뻔하고,소름끼칠정도의 액션도없고탑스타들불러놓고 이정도영화에 투입시키는 최동훈감독어이가없네요.이정도는 초등학생도 만들겠네 "
알바들 보소 ㅋㅋㅋ 뭐하는 짓이냐 
씁쓸하다 국뽕마케팅에 명량 2탄 같았다.이게 천만영화인가...허술하고 유치한 작품이다.왜 우린 국뽕에 열광할까 그만큼 우리 역사가 슬프기 때문 아닐까 나라가 올바르고 부강하면 국뽕이 설 자리가 없을텐데 친일이 깨끗히 청산되었다면 친일영화가 관심없겠지 
그냥 그럼 확 재밌진않음 
진짜재밌게본 영화 사랑하는 소희랑♡♡ 
"독립을 위해서 고생하신 분들의 희생을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또 그런게 티가 많이 안나서 좋았습니다. 앞으로도 좀 더 리얼하고 디테일한 이런 영화들이 많이 나왔으면 하네요,,, "
한민족 모두 봐야할 영화 우리가 통일을 해야되는 이유역사를 잊은 민족은 미래가 없다! 
일본 욕하지마 역사왜곡 
여러가지다녹아있는영화 30년대 서울은 어떻게생겼고 시대상도 반영잘됬고 교훈도있고 하정우도있고 전지현도있는영화 마지막 술잔6잔따를때 좀 찡했음 이정도면스포아니라생각함. 
억지로 감동을주는게 아닌 자연스럽게 가슴이 먹먹해지는 영화입니다 
굿재미져요꼭봐요 전지현짱 
구글기프트카드 생성기 다운 받고 100포인트받으시고 공짜로 기프트 카드 사세요 1명당 추천 150 받으니 추천해주세요 ㅋㅋ 닉넴은마이아푸다 입니다 ㅋㅋㅋ 
조센징 따위들이 국뽕맞고 발광하네 평점이 왜이리 높냐 진짜 1점준다 미개함의 극치 
연평해전 알바들 여기와서 1점 누르네 ㅋㅋㅋ 개봉날 사이트마다 돌아다니면서 쓰레기 영화라고 싸지르고 다니던데 이제 사람들 볼만큼보고 잼있다는 글 올라오니까 안통하지? 
그닥 별로....여주도 맘에 안들고 
10점준놈들 댓글알바같내. 솔직한 평좀 적어봐라 댓글 너무티나서 믿을수가없내 
도둑들 보다 잼있고 기자 평론가 점수는 없다고 생각하시면됩니다 
정말 첨부터 끝까지 지루할틈없이 재밌게 봤어요!!!진짜진짜 추천함.꼭보세요~~~ 
"난 이영화를 보고, 두 명의 대통령이 생각났다. 박모씨... 박모탄...~! 아몰랑~~ "
도둑들에서 했던 실망암살로 풀렸습니다 
최악이다 기대엄청햇는데 뭘보려주는건지 모르겟다 
이런영화만히생겼음좋겠어용 다들연기너무잘함 인생최대의영화...ㅋㅋ집중도굿 
광복 70주년 그대들에게 감사 드립니다 
볼만한 영화는 맞긴한데... 
머라고 할까 박진감이 없다고 할까? 먼가 어이 없는 결말과 중간 마리들된듯 응하고 휴지 없는 기분 
기대한 내가 뭐지 솔직히 조금 지루했다. 
간만에 정말 쓰레기같은 영화봤네. 좋은배우들 데려다가 아주엿을맥이셨네요감독님 
재밌네요 지루하지않게 잘보고옴 
역시 믿고 보는 최수종 멋지다 
예전 가비라는 영화와 같은 느낌이 좀 나는거 같기도 하고.. 기대보다 많이 떨어짐.. 최강 라인업은 좋았는데 뭔가 많이 부족한 느낌 
전지현 연기는 항상 똑같은듯 
잼나유 이히히히힛 스토리굿 
음~~~ 그냥 코미디 같았던 영화. 뭔가 서부영화 본 느낌. 줄거리도 뭔가 얘기하다 말고 ~~~ 힘이 많이 들어간 ㅠ  두시간 내내 어이없음에 허탈웃음만 ㅠㅠ 
연기도 국내최정상급 배우들!!  천만은기본이고 명량기록도 깰수있을거라본다 
박평식과 동감이다.. 
이게 왜 배테랑보다 아래인지 모르겠다 
뻔한 스토리 식상해요 . 
암살은 일본 전문인데 닌자몰라? 
잼써요 한명도 구멍없이 연기 다 잘하구여전지현 거의 쌩얼인데 엄청 이쁘구멋있구하정우조진웅웃기구멋짐 ㅋㅋ 이정재 섹시하고 진짜 욕나올만큼 연기오지구영근데 이정재랑 하정우는 총을 몇십방을 맞았는데 좀비처럼 살아걷는걸 보고 좀 현실감 떨어져서마이너스 
와 아무 생각 없이 봣는데 캐스팅 대박에스토리 대박 전해주는 메시지도 좋고하정우 라스트씬은 오바이긴 햇다 그것만 아니면 10점만점임 
정말 재미없다. 이렇게 유명한 배우를 써도 이렇게 유치한 영화가 나오는구나! 시간아까워. 
이 영화 끝날 시점에서 5년 후면 한국전쟁이 일어나겠지... 여운이 남내 
오달수가 전지현한테 '나 잊으면 안돼~' 할 때 나한테 한 소리로 들렸고 정말 이나라를 위해 피흘리신 분들어게 너무 감사해서 울컥했다 
많은생각이들게하는영화였어요. 스토리도탄탄하고 하나도지루할틈이없습니다. 영화보는내내 분노와울분이 가시질않더군요. 그래서아직도 잠이안옵니다. 강렬한..그래서슬픈영화. 추천합니다. 
 한마디로 별로 재미없음 
""
갠적으로 우리나라 역사 영화 중에서 제일 최고인듯요! 
친일파죽어라진심으로 
일제 역사를 무대삼아 꼭 봐야한다는 밑간을깔고 그럴듯한 배우들은 다 불러 볼거리 가져온 그 이상도 아님. 전형적인 한국식 놈놈놈같은 장르 
"정말 너무나 산만하고, 모든 배우들이 조연정도 밖에 안되는 뻔하디 뻔한 스토리와 어이없는 복선을 가진 영화. "
평점좀 깍자 국뽕영화 명량에 이어 암살까지 
보통2시간이면 지루하다는생각 중간에드는데 암살은 빠져들고봣어요.. 알바아님 
"허접한, 너무 허접한 구성을 독립군이라는 성스러운 포장지로 치졸하게 덮은 졸작. 내 시간 돌려줘. "
배우들만 봐도 이건 성공이다 할 정도의 영화! 
진짜 이거 뭐라고 표현해야되냐  진짜짜 전지현 연기쩔고 이정재 연기 쩔고 그 명배우들이 조연으로 나와서 각자의 위치에서 최고연기를 보여준듯 진짜 최고 
"배우 연기 탄탄. 조승우 더 나왔으면 하는 아쉬움. 2시간 30분 동안 지루함은 없지만, 클라이막스 없이 잔잔해서 특별히 기억나는 장면은 없음. 느와르영화. "
많이 기대하고 봐서인지 상당히 실망한 영화....하지만 친일파 청산 실패의 잔재가 얼마나 안타까웠는지 알려준 영화~ 아주는 아니라도 한번 보시길 추천합니다. 너무 기대하시진 말구요~ 저는 국제시장이나 변호인 정도의 감동을 기대하고 봤기에 실망했습니다 
크...이걸로 확실해졌다 믿고 거르는 전지현 
당췌 이 냥반들이 영화를 보고 별점을 메기는건가?최동훈감독이 강우석감독마냥 감을 잃어가는구먼? 
아니 이거 그 싸구려 영화 도둑들 감독이 만든거였어??알았으면 절대 극장가서 시간 낭비 안했지어쩐지 이런 유치짬뽕 영화를 애국심 하나로 인기몰이 하는구나 싶더만 
"믿고보는 최동훈 감독, 모든 배우들. 간만에 재밌는 한국영화 봤네요. "
소재도 신선하고 재밌었어요! 
평론가들의 실력도 못 믿겠고 양심도 못 믿겠다.특히 이용철. 그의 정체는 무엇인가? 
이래도 이승만이 건국의 아버지냐?  이 수구꼴통. 친일파 추종자들아! 이정재 보면서 다까끼가 연상되는건 나만 아니었을거다! 
어지간히 친일거려라 일본이있어서 근대화가 앞당겨진건사실이다 그렇게 일본시러하면서 스시는맛있어요  너도나도 일본여행  일본애니 일본 
재미는 말할것도없고 많이들 봤으면하는 영화. 전지현의 가터벨트와 하정우의 자동차씬만으로 10점만점! 
일단보세요~~~~봐야함 
캐스팅은 볼만한데 내용이 너무 뻔하고 영상도 어디선가 본듯한 것들이어서 한시간은 졸다 왔다.  배우들도 새로운 캐릭터를 창조하기보다는 예전 영화들에서 튀어나온것 마냥 뻔한 연기를 선보임. 광복절 특선 영화 수준 이상도 이하도 아니라고 생각함. 
잘봤어요^^ 하정우씨 너무좋아요전지현씨너무이쁘구오달수씨너무재밌고ㅎ심야영화로잘봤어용♡♡ 
"그 시절,광복군 토벌에 앞장 섰던 일본육사 생도 다카끼 마사오의  딸이 대를 이어 대통령을 해먹고 있는 이 희안한 나라의 현실이라니....ㅎㅎㅎㅎ "
재밌었으나 전작에 비해선 순수한 재미에 집중하기보다 역사적교훈을 섞어 별로였음 
전지현 하나로 충분하다. 거기에 이정재 오달수 하정우라니... 무슨말이 필요할까 
"암살영화의 지금까지 데포적이라면 77년에 나온 새벽의 7인(원제 Operation daybreak)에 견줄만한 작품. 지나친 과장이 흠이긴 해도,, 이만하면.. "
아주 잘만든 영화입니다.  전지현의 연기 또한 대단하네요. 
진짜 웰메이드영화!!! 
솔직히 도둑들2 같아서 식상함.하정우 영화선택하는 눈이 퇴화한듯하고 이정재는 걍 뽀빠이 오버랩 ㅉㅉ 전지현은 뭐 진짜 배우로는 안보여서... 
여기저기 이용하는 카페에서 몰상식한 사람들이 영화내용을 이야기해대는 바람에  알고보느거라 영화에 집중이 안될까 걱정했는데 예상외로 시작과 동시에 그런생각전혀없이 영화에 빠져들게 되네요..명랑처럼 너무 역사적인 내용에 치우치지않았던게 좋았던거같네요ㅎ 
솔직하게쓸게여 음.. 그럭저럭 볼만했어요 ㅋㅋ끝 기억에남는장면은 딱히없음 
전지현 하정우 이정재 오달수 조진웅이면 동네 개가 쓴 시나리오로 영화를 만들어도 재밌지않을까 싶다. 
하정우 전지현 조진웅 최덕문 진짜 이 네분 연기 대박 잠깐ㄴ나왔지만 진경님 김해숙님 연기는 항상 임팩트있고 맛깔나는듯 조승우도 볼 수 있어 좋았음 스토리도 탄탄하고 영상도 깔끔하고 좋음 
친일파의 후손 라도새키덜 참교육 필요한 영화 
기대심이 컷던만큼 실망도 컷던탄인지 큰점수 주기 어렵다 
허구가 섞인거지만 실제 역사이기도하고 '3000불! 우릴 잊지마' 라는 대사가 후세들! 우릴 잊지마~라고 하는거같다 
하아... 진짜 내가 알던 그 감독 맞나? 
와 쩐다...할말잃었다 캐스팅도 스토리 구성도 정말 최고다 
전지현 갈색 염색머리 깬다 
오랜만에 영화 재밌게봤습니다 
재미는있는데 독립군들의대한 얘기였으면하는 아쉬움이있네요. 너무 전지현에 치중되있네요 
유명 남자배우들 등에 업고 과대평가받은 언플배우 돈지현을 위한 돈아까운 알바들만의 찬양영화 
시간 가는줄도 모르고 봤어요! 조연들도 주연인것같은 다들 수고많으셧네요 ! 
어이없는 우연성의 연속... 뭐 영화니까 이해할수 있다 쳐도... 하정우의 갑작스러운 돌변은  감독이 관객들의 수준을 개OO급으로 여기고 있다는 것을 알 수 있다. 
알바 진짜 많네. 클릭해보면 죄다 첫평점이네. 역대 모든 영화 통틀어 최고 많다 . 배우진들이 아깝다. 낚였다. 
한국영화 베스트오브 베스트 영화 아직도 뭉클 ㅜㅜ 
와 진심 올 한국영화 겨우 자존심 챙기는 영화였다 
영화가 전반적으로 지루하고 긴장감이 떨어진다  아무리영화라지만 인간을 괴물로 만들어놨구나  타짜이후로 영화가 갈수록 퀼리티가 떨어지는구나 
요즘 알바때문에 네이버 평점도 믿을께 못된다ㅉㅉㅉ 
나름 볼만하다 죽이는 액션은 없었지만.. 
이런영화라면 평점 9는 넘어야지.. 
오달수 개 멋있음 굿굿굿 
평점이 너무 높네요. 최동훈 감독 안좋아하는데 평점이 높고 상영관에도 암살뿐이라 혹시나 하는 기대로 봤습니다. 휴... 저처럼 너무 높은 평점에 속으실까봐 1점 드립니다... 
"배우들 연기,시나리오 영화 끝내주네요.강추~~~ "
아 진짜 개인적으로 몇몇 안되는 명작이였음.. 특히 배우 연기력이 장난 아니였는듯.. 주연 조연 할말 없이 다 쩔었음 특히 난 마지막에 그 얼굴에 총맞아서 수화하던 배우분이 인상깊었음.. 수화로도 그런 연기를 펴칠수 있던게 신기했다 
지루할만하면 전지현씨나오고..나오고재밌게봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ 
마지막의 복잡했던 전지현 표정 때문에 안 흘리려던 눈물을 쏟았네요 정말 가슴 먹먹했던 영화.. 
크... 범인이 이정재라는 대반전이.. 전지현 뺴고 다 죽어버린 결말은 너무 슬펐도다... 
알려줘야지.. 우린 이 영화 평점에 계속 낚이고 있다고.... 
재밌었어요.배우들연기도  매우 좋았습니다 
간만에 좋은 영화 봤습니다스토리가 아주 좋은 것 같습니다 
요즘 애국심팔이 영화가 너무 많네 
하정우 이름석자만 보고 봤는데 이정재 입덕 
진짜 너무 완전히 재밌음 
대한독립만세!!~만세!! 
그냥그냥그냥 그넉저럭 
와유 판타스틱뻬이베베ㅔㅂ 
"배우들 연기는 좋은데, 이정재 오달수 전지현 하정우 이경영 죄다 전작 기믹 그대로 가네. 도둑들-베를린 짬뽕 수준. 막판에 삼천불 우리잊어버리면안되 뱅크신넣은건 명량에서 나온 국뽕팔이 그대로 답습인듯. 최동훈 영화라고 생각하기 힘들정도의 개졸작. "
진심 20번은 본듯 ㅎㅎㅎ 봐도봐도 안질려욤 
기대 이상이었어요 도둑들을 재미없게 봤던지라.. 
클레멘타인과 같은 감동을 주는 대작... 대다나다 
솔찍히 별 9개이상은 너무하네 6개정도가 적당 
암살진짜 재밌고 감동적이고 생각이많아지는 영화하정우 진짜 멋있다.. 괜히 하정우하정우하는게 아니구나 하와이피스톨짱!! 
예고편과 포스터만봐도 겉멋만들은 영화일것이라고 짐작했는데..역시 예상데로였음. 영화사에서 알바들 많이 풀었네 
솔직히 조연들이 잘해주었기에 전지현 하정우 캐릭터도 소화 잘 되는거임 이정재 악역 참 잘해ㅋㅋ 조연들도 칭찬좀 줍시다 못본사람이 보면 하정우 전지현만 연기 한 줄  알것소ㅋㅋ 
국민이라면  필히 봐야 할 영화.  친일세력이 제일 두려워 하는것  역시 반민족 특위였네. 
눈물나ㅠ 감사합니다.. 
이런 영화들 계속 나왔으면 좋겟습니다 
하정우가 전지현을 쏘려할 때 목에 감아준 스카프를 보고 멈칫했던 순간은 잊을 수 없다ㅎㅎ 
마지막 법정신 염석진이 현재직업이 대한민국경찰이라는것이 더 소름돋는다 지금현재랑 다를바가없다 
근현대사를 공부한 사람은 2배로 재밌게볼수있음 특히 그동안 빨갱이라고 언급하는게 금기시되었던 의열단장 김원봉선생이 당당하게 스크린에 재현되었다는게 너무 감격스러움 
아침에 기대안하고 봤는데 볼만했음 잼잼 
이딴 국뽕 반일제 영화로 천만 찍어대니 엄복동같은 영화가 만들어 지지 이게 머가 재밌다고 그리 봤냐 ㅋㅋ 톰슨기관총 재장전없이 5분간  갈겨지냐  페이커 울고갈 명중률 잘봤다 ㅋㅋ 
"배우빨과 애국심 마케팅으로 흥행한 졸작, 명량과 다를바없음 배우들 연기때문에 4점준다. 영화 자체는 재미없음 "
좀  아쉬운 영화  반전도 없고 뻔한 스토리   구성도 좀  엉성하고  한국영화 치곤  괜찮지만요 
지루함없이 몰입감 짱임 
어떤 새ㅐ#^#♤'♤ㄲ 가 재미없다함? ㅎㅎ;;;; 암살해버릴까 핵명작이구만 
"전지현,허지원  둘빼고 다죽음 ㅅㄱㅇ . "
암살 제 1위 영화로~4번이나 봤습니다ㅋㅋ 
아무각없이 보러갔다 감탄하고 나왔음간만에 잼나게 본영화내요 
오랜만에 만난 훌륭한 한국영화 
대본이면 대본 연출이면 연출 그리고 배우들의 클래스 있는 연기까지.... 올해 최고의 영화인것 같습니다. 마지막 이정재의 연기는 정말 잊지 못할듯 
이것이 영화지라.. 아진짜 평론가평점 예매율 말이 안되네.. 암살은 스토리. 감동이 있는영화!!!!배테랑은 삼류 핵노잼. 나알바아님. 짜고 치는지예매율 평론가평점다 말이 안됨 
지겹다 .애국마케팅. 영화적인 재미는 노잼. 
개재밌당 이영화추천!!! 
내인생 최악의 영화인 <손님>보다 전문가 평점이 낮은데 봐야할까.. 보면 후회할까..손님보다 괜찮으면 엄지 업 손님보다 별로면 엄지 다운 클릭 부탁드려요 ㅠ 
전지현이 흠이라면흠.. 쓸데업싱 너무깨끗한피부에 아쉬운 연기.. 전보단 많이늘은듯. 소재는 좋았음. 
장백산 떄문에 캐릭터에 몰입이 안되더군요. 
국뽕 + 배우빨로 돈점 만져봐야겠다는 감독의 야심찬 상업영화 
전지현의 액션연기가 슬슬 자리잡아가는듯 
"솔직히 1점짜린아니구 한 7.5정두다 근데 평점이너무사기처럼되어잇길래....이정재,전지현,조진웅등등명품배우의 명품연기덕분에 이정도지 스토리랑액션은뭐 기대안하긴햇지만 더 기대이하다...이정도 배우들로 이정도퀄리티밖에 못내다니 아쉬울뿐이다 "
"명량과 암살의 공통점? 개봉시기 방학특수 15세이상 학생층 겨냥, 소재 애국심, 작품성 중하, 대대적 광고...전형적인마케팅 영화! "
소재는 좋은데 영화로썬 넘 재미없음 
 최동훈코리안 타란티노 
진짜 영화 잘 봤음ㅋㅋㅋㅋ 
솔직히 돈 내고 보긴 아까운 영화였음. 그냥 일본놈 친일파놈 욕하다가 하정우 존멋 전지현 존예..이게 끝임. 감동도 재미도 짜릿함도 없고 뻔한 전개. 
이건 정말 꼭 봐야되는 영화 
친일파이정재 전지현빼고다죽고 광복후 전지현이 이정재죽임 전지현강인국 쌍둥이 딸이엿음 
이 영화 스토리 허접하다고 하니까 바로 신고 넣어서 삭제시키네 진짜 어이가 없다. 다른 의견도 존중하시는 애국자들 파이팅! 
재밌었어오 전지현 하정우 등 배우들 연기 짱짱 
친구랑 같이가서 봤는데 얘나 나나 진짜 재밌게 봤음 내가 평점쓰는거 처음인데 진짜 진짜 대박 
"그냥 재미로 보려고했지만, 민족의 긍지와 선조들의 결의를 느낄 수 있었던 영화였습니다. "
솔직히 별로 재미는 없다. ㅠㅠ 
긴장감 스토리 연기 너무 좋았음 
그냥 그런 영화. 연평해전이 낫다 
전지현은 대체불가 독보적이란 말밖에 떠오르지 않습니다15000원주고 봐도 돈이 아깝지 않은 영화 보는 중간중간 울컥하고 눈물이 맺히는 자신의 모습을 보고 계실겁니다 
이 민족은 역사에 열등감을 갖고 있어서 그런지 그저 국뽕영화만 만나면 좋다고 천만찍어주는 미개인들이라 그래서 요즘 충무로가 이딴 되도않는 영화나 줄창찍어대지 
독립군 토벌대 딸년을 대통령으로 뽑아놓고 이런영화 만들어 보면서 스스로 위로하면 우리들 자신들이 용서가 되나? 
최고의 감독과 최고의 배우들이 만든 최고의 영화! 개인적으로 속사포 캐릭터가 가장 인상깊었어요 
착각하는게 있으신데 의열단..여기 주인공이 어떤사람인줄 알고 말하세요?ㅋㅋ 북한의 건국 초대장관입니다.6.25 전범이예요..우리나라 후방지역 테러 지시하고 했던 주범입니다..제대로 알고 영화를 빠십시오.우리나라 국민들 수도없이 죽인 사람입니다... 
하정우 완전멋있어....♥ 
문득 그런생각이드네요.. 이렇게 힘들게 지킨 나라를매일 헬조선이네 뭐네 하며 나라욕만 해대는 요즘 사람들이... 너무 안타깝습니다. 나라를 위해 하는것은없고 입만살아선...저는 한국이 그래도 좋습니다.고맙습니다 한국을 지켜줘서. 감사합니다. 
출연진은 대박 스토리는 보통 
쌍둥이설정에서 조금 몰입도가 떨어졌지만 독립군분들을 생각나게  해준 것만으로도 충분히 가치있는영화  그리고 전지현 최고 
최감독이니만큼 확실히 시나리오와 연출력은 뛰어남. 단 스토리의 연결과 흐름을 뚝뚝 끊어버리는 편집이 아쉬움. 
보면서 진짜 심장졸였고 염석진 계속 보면서 죽이고 싶었다... 
별로다..  이정재가 싫다 
전지현....멋지다....올해영화중에서는 제일 볼만했습니다. 나 알바아님. 요즘 한국영화 외국영화 너나할것없이 다 표값아까웠는데 적어도 표값 아깝지는 않아요!! 
남친생기면보러가야지... 
마지막 때문에 10점. 
감사합니다  정말 인제 다시는 돈내고 한국영화 안볼 굳건한 다짐을 만들어주셔서  정말정말 감사합니다 내가도둑들에낚이고또낚일줄이야 
진부하고 재미가없다 도둑들 보고난다음 느낌과 비슷 
중간중간 지루함. 1000만찍을 영화는 아니던데. 결말도 아쉽고. 
오달수가 젤멋있음:) 
믿고보는 배우들에 걸맞게 전혀 실망 하지않구 나왔어요!!  개인적으로는 한번 더 보고싶네요..ㅠㅠ ㅠㅜㅜㅜ 
억지로 감동을 주입하려고 하면 짜증만 날 뿐 
"ㅋㅋ기자들 멍청하네 으휴 . 왜 포만감이 안들고 정서의 강요가 거세지게 느껴지는지 모르지? 아직도 해결이 안됐으니깐 그렇지 배운놈들이 그것도 모르냐 . 노답이다 하여간, 개나소나 평론이야. "
이정재 악인 연기 ... 진짜 얄밉게 잘하네요 
재밌게보기엔 좀 무거운 
재밌게봤어요 전지현 누나 정말 존예... 
"올해 봐야할 단 하나의 영화가 있다면,  이 영화인것 같습니다 "
우리나라 영화중엔 그나마 좋은듯 
인생영화 꼭다시볼것 후회없었다 감동적이었다 
하정우 오달수 최고입니다 ㅠㅠ정말 재미있게 본 영화에요 그와중에 전지현 왜이렇게 이쁨.. 암살은 두번봐도 안질릴거같아요 
스토리도 탄탄하고 액션도 화려했어요 ㅎㅎ 
끝에쯤 갔을 때 생각들이 많아졌다 나도 저분들을 잊어버렸구나 하는... 죄송합니다...ㅜㅜ 
멋진 액션과 군더더기 없는 완벽한스토리 가슴을 울리는 잊지말아야할 영웅들 처단해야할 매국노들. . . 
하정우의 절제된 연기 멋집니다 
"러닝타임 약 2.2시간 동안 중간중간 약간 지루함평소 전지현, 하정우 팬인데 조금 실망함반면 이정재, 오달수, 조진웅 특히 이경영 연기 매료됨전반적인 유명세 때문인지 기대를 많이한 탓인지 6점 부여함 "
재미써용 제 남친은 영화만 보면 자는타입인데 이영화는 흥미진진하게 보네요ㅋㅋ 
내용이 너무 길어요... 2시간이라니.... 후반부만 재미있어서 초반엔 매우 지루했어요 
네이버 평점 처음으로 남겨봄. 영화표 5만원해도 안 아깝게 봤을것 같아요. 좋은 영화 고맙습니다. 
하정우 멋있다ㅠㅠ~~~~ 
잼난당ㅋ짱나게하노열글자채우라이기 
딱 20대여자들이 좋아할만한 영화.. 이정재 하정우 수트핏때문에 2점 
핵꿀잼존잼짱짱맨존잼 
개잼존잼진짜봐야함.. 
재밌어요~~시간 가는줄 모르고봤어요~ 
감독님 특유의 분위기가 나타났고 배우들의 열연이 정말 엄청났다. 비록 스포가 많이 떠서 걱정했는데 알고도 재미있는 영화였다. 
사실 스토리보다는 여운이 더 많이 남는 영화인듯..처음엔 이게 무슨 천만?했는데 어느순간 막 찾아보고 있는 나를 발견ㅎ사실 영화보기 전엔 하정우 관심없었는데 매우 후회하고 있음. 
"이번에는 서부액션에 필이 꽂힌 최동훈, 겉멋을 총알삼아 사방팔방 총질을 해대다 마침내 배우들의 연기력도 한 명 한 명 암살시키다 "
독립투사분들의 의지를 존경합니다 
전지현 진짜 이쁘고 멋있다 영화는 명량의 기록을 경신할듯  정말재밌다  시나리오는 정말짱이다 
2시간 반이 어떻게 지나가는지 몰랐네요 진짜 ㅋㅋ재미+스릴+감동 어느 하나 빠진게 없어요 ㅠㅠ재밌음 진짜 
"재밌다.. 이 배우들로 이정도 밖에 못만드냐고 생각하는넘들, 지극히 개인적인 견해로 작품성 운운하는 넘들. 단순히 재미로 보는 난 너희들이 참 같잖다ㅋㅋ "
대한독립 만세!!!!^^ 
진자 후회안할만큼 시간안아까울만큼 
역시 기대한만큼 실망시키지 않았고 2시간내내 시간가는 줄 몰랏습니다. 
http://bosscade.com/c?r=d6g1Q0U2b 
전지현씨의 허벅지에서 총 꺼내는  장면은  잊을 수  없었다^^ 
진짜 인생영화중 하나가 될것 같음.. 
너무 재미있게 잘 봤습니다. 
반전없는 밋밋하네~~ 
암살 알바들 때문에정떨어진다.미션 임파서블에 평점 1점은 왜주고 다니는지...평점 읽다가 빡쳐서. 똑같이 해주러 옴 
ㅡ아아아아ㅏ아호호호하하 
영화보는내내 시간가는줄몰랐어요.잼있었습니다. 
너무 역사를 희화하한듯;;; 
아 잼 없어!~~ 노답임~ 
재밌습니다?배우들 연기력도 좋고 대체로만족스러운영화입니다 
진짜재밋고감탄함..ㅇㅇ 
싫어하는 사람도 있을듯.  영화 외적인 이유로 
감독님 정말 대박입니다!! 도둑들 출연진이 또 나와서 식상하진 않을까 했는데 배우들의 연기가 어찌나 주옥같던지 최고였습니다!! 특히 하정우님 정말 멋있어서 내내 감탄했네요 여운과 감동이 아직도 남아있어요ㅠㅠ 
최고에요 구성이나 연기모두 
돈 성공 밑에 아무것도 없는 우리시대 자화상에게 암살을 날린다 
정말 군더더기 없이 깔끔한 영화다. 친일파 척결이 영원한숙원! 
상영시간이 긴편이나 시간이 지루하지않았음 재미있네요 
조금은 뻔해서 아쉬웠던... 
장난치나..이게재밋나?그나마이정재가연기잘했다 ㅋ 
긴장감을 놓을수없었어요 굿굿ㅠ 
정말재밌거봤어요 시간가는줄 모르고다들 연기 너무 잘함 
진짜 최고 역시 믿고보는 배우들이였는데 기대보다도 더 자미있네요 
재밌지도않고 재미없지도않고 
명량 국제시장 이런 쓰레기 영화 보다가 이것도 애국심 영화겠네 하고 봤는데 와...진짜 재미남.. 
평점이 너무 후한거같아 조금 깍아보기.한두명이 아닌 배우들을 다시 그대로 가져다 놓으니 자꾸 도둑들이 연상되기도 하고..이정재는 관상 때가 연상됨.. 가래끓는 중하이톤의 발성 거슬림.그리고 솔직히 좀 지루하다.. 길다..라는 느낌.. 
재미있게 보긴 했는데 마음이 아픈 영화네요.. 
지루하지않고 재밌고 감동적인영화였다 
이딴게 예매율 1위라니 ㅉㅉ 
가슴 아프게 봤습니다. 부케씬이 너무 멋졌음. 
여전히 애국심에 호소하는 한국영화! 
애국은 왜 영화의 주제가 되면 안되는거지?관객들의 시간은 암살 당하지 않았다. 평일에 그만한 관객이 들었다.관객들의 수준이 평론가들만 못하다 생각지 않는다.다만 평론가들만큼 번지르하게 말을 못할 뿐이다. 
진짜....홍콩 영화도 아니고  무적이네 
재미보단 좀더 의미가 잇음. 광복후 임시정부에서 ' 집에가자 ! 집에 가자 ! ' 할땐 정말 눈물이 나오네요 ㅜㅜ 
너무 기대하고 갔나보다 ㅜㅜ 
조승우가 단역이라 별 반개 빼요.조승우 존재감이 갑이었음.다음엔 조승우 주인공 하는걸로! 
아..애국심 빼고보면 형편없네 최동훈감독님 도둑들도그렇고 제발 한국영화를위해서 너무 멋있게만찍을려고 하지마세요 영화보는내내 창피했었습니다 살인의추억같은영화반만따라하시길.. 
그나저나 좀 죽어라 총 맞으면... 바스타즈 타란티노 영화 모방+억지개그 봐주기 불편했음 
전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화~ 
이정재가 잠 안자고 뺀 60대 노인의 물살노출은 평가할 만. 그러나 이마에 주름이 하나도 없다..보톡스를 그 시절에? ㅋ 
재밌게 잘 봤음. 영화관에서 봤으면 꽤 볼만했을듯 
베테랑보다는 점수 높아야 하지 않나 마 그렇게 생각함다 
이런 영화가 많이 제작되고 상영했으면 하는 바램입니다 
재밌긴했는데 왜 전지현이 주인공처럼소개되있냐 ㅋㅋ 하정우짱! 
내 인생영화 하외ㅡ이피스톨♥ 
꿀잼이에요 여친이 자서 좀 아쉽지만 
연출력도 대단하고 연기력도 대단했다 요즘 한국영화가 너무 망작이많아 이 영화가 정말 수준급이여보이지만 역시나 외국영화의 10점짜리엔 비교할수없다 
쓰레기 알바 못믿을 네이버평점 
최동훈 감독도 이제는 감이 떨어진듯.. 총격전 제외하고 지루한 시간이었다 여러모로 영화 색계랑 비슷한 분위기를 풍기지만 색계가 훨씬 완성도가 더 높다고 본다 
관상이후 쵝오로 잼남 알바아님!!!! 
재밌게 봤습니다. 뀰잼ㅎㅎ 
"딱 6점주면좋을듯,,,,솔직히 지현언니넘좋은데 스토리는 넘뻔하고....뭔가특별함을못느꼈음 그리고 고 전반적으로 친일파도 아닌 일본사람들이 일어가 넘 서툴러서 리얼감이떨어져 집중이안됐음 "
이정재는 개인적으로 재수 없음(여기서도 일본 앞잡이 ㅎ)영화는 전체적을 잘 봤습니다 
진짜...  말이 필요없다.. 
시간가는지모르고 몰입했다 모든연기자가 연기를 잘했다 
재밌게잘봤습니다재밌음 
재밌떠용 재미따~~~~이힣힣히히 시간가는줄 모르고 봤네요 
평점이 지나치게 높다 6~7점 정도의 영화라고 생각함 그래서 1점준다 
근데 왜 암살이 천만이야? 정말 재미 없던데... 솔직히 말해봅시다. 
ㅎㅎ 볼만합니다 스토리도 좋네요 
하 진짜.. 최고다 최고 또보러가야지.  ㅜㅜ 또 또 
배우들은 좋은데 내용이 맘에안드네 
시간가는줄 모르는영화입니다 추천 
진짜 이상한 네이버 호감순 집계다 분명 1점짜리가 호감도가 10개 이상인데 호감순 클릭하면 보이질 않네 
일제 시대 친일을 해 중추원 참의라는 관직과 일본귀족을 받은 홍종철을 아는가 몰라도 된다 그손자홍영표가 새민련에서 국회의원하면서 거들먹거리며 살다 걸리니  아따 그건 우리할배가 한거고 나랑상관읍당께 그딴식으로 해 사람을 분노케한다 친일파때려 
먹먹하네요ㅠ전지현씨 연기 멋졌습니다!!하정우씨가 처음으로 잘생겨보인 영화 
알바들에  낚여서 영호하봤네보다나옴 재미정말 없음 
하정우 전지현 하정우 전지현 거리는데 나만 조진웅이 제일 돋보이냐 
독립운동 하신분들께 감사드립니다..마지막 조승우 대사 너무 많이 죽었단말에 함께....독립운동 하신분들께 감사드립니다.. 
또다른 애국심 마케팅....다 좋은데...이정재같은 게 캐스팅 된게 제일 밥맛이다.... 
명장면이 왜이리 많은지.. 소름돋고 소름돋고의 반복. 전지현의 숨죽인 오열이 진짜 명장면임 
예전에 어디서 본 글이 생각나네요근현대사 공부할때 독립투사들 시험에 안나온다고 안중요한게 아니라고... 모두 우리나라 독립에 몸바치신 분들이라고...영화보는 내내 그 말이 머릿속에 맴돌았어요 
전지연 연기 물올랐네요 전혀 어색함이 없네 
후.... 지금까지 봤던 영화중에제일 재밌었습니다. 오바 아님.. 
스포터트리는게 유행인가본데 신경안쓰고 봐도됨 
어느정도 예상한 줄거리는 완전히 빗나감.2000만 영화가 나오지 않을까 생각이 들 정도로 몰입감 최고임.앞으로도 계속 잘만들어진 강점기 영화가 나와서 재조명이 됐으면 한다. 
오달수 조진웅대박!! 
잘만들어지긴햇는데 몬가아쉬운점이있다!근데 우리나라역사다시한번생각해보고 좋은 영화임에는 틀림없다 
너무 높아서 좀 깎음. 실제 감상평은 7점 정도. 무거운 시대상황을 너무 가볍게 활용하지 않았나 싶고. 후반부로 갈수록 뻔하고 뻔한 스토리. 배우들은 훌륭했으나. 뭐랄까.. 일제시대를 다룬 영화라기엔 너무 가볍다. 
방금 보고 나왔는데 진짜 연기 다들 대박.. 흠 잡을 게 없었어요ㅠㅠ 너무 감명깊게봤음 하정우 최고.... 
"이런 영화가 어떻게 10점?  알바도 양심것 해야지.... 내용도 어이없고, 어느시대의 애국심 마케팅?  빨리내려서 다른 영화한테 기회 양보하세요.   이런 영화 계속 만들면 한국영화 퀘터제 불필요할듯... "
하정우 시골쥐땨랑갭어쩔꺼..진짜매력폭발한다미친 오빠사랑해요 
지하감옥에서 나오지만 관리잘된 피부와 머리를 찰랑대며 나오는 전지현!별로 안옥윤이라는 느낌은 없고 스타일리쉬한 전지현이 연기를 한다는 느낌이 살짝 마이너스 
역사를잊은민족에게미래란없다 
처음에는 도둑들 캐스팅과 비슷해서 그런느낌좀 잇엇지만그래도 재미잇엇다! 우리나라사람이면 꼭봐야하는 가슴아픈역사를 잘만들어낸영화인듯 
하정우 전지현 조승우 이정재 오달수 조진웅 무슨말이 필요한가.. 
베테랑 볼까 이거볼까 계속고민하다 그냥 암살 봣는데 정말 재미잇었어요 
완전 꿀잼 강추!!! 또 보고싶다 
말이 필요없음 개인적으로 베테랑보다 더 재밌었음 
"근현대사를 잘 못 알고있던 학생들, 그리고 친일파들의 자손들에게 적극 추천합니다. "
강추. 올해들어 본 영화 중 최고. 
역사를 알고보면 훨씬 볼만한영화. 전지현 보러갔다가 하정우로 나오게되는 영화임. 
아 진짜 재밌다. 영화관 가서 봐야함 이건. 
1000만은 못찍을듯 재미가 없어서 
초호와 배역으로  이런 뻔한영화를 만드는지 
하정우 진짜 멋있따 ㅠㅠ 이게 왜 저렇게 좋아요 많이받는건지 진짜 이러니깐   영화 발전이 없지 6~7점 대다. 그저 그런 영화고 2시간동안 시간가는줄 알고 보는영화다.베를린이랑 비슷함 전개임; 
최동훈감독 특유의 맛깔나는 분위기를 기대하고 간다면 실망 영상미는 좋음 배우들도 좋음 볼만한영화 친일파처단 코드로 관객들에게 어필함 일제강점기 표현이 실제와는 다를지몰라도 예술적임  볼만한영화이나 아주 재미있고 죽이는영화까지는 아님 
하정우마지막에 불사신인줄ㅋㅋ 
진짜 재밌어요 꼭 보세요 두번 보세요 일제시대 내용인데 무겁지만은 않아서 잘 봤던것 같네요 전지현씨가 맡은 영화는 대부분 재밌게 봤는데 이 영화가 역대급으로 손 꼽히지 않았나 싶네요. 
볼만하긴한데 조금 늘어지는 듯한 느낌~ 
전지현이랑 이정재는 뭐 평소모습에 옷만바꿔입고나와서 이질감 쩔더라 몰입안됨 영화는 쓸데없이 길어서 어휴 
"매력적인 캐릭터와 연기파 배우들, 그리고 예쁜 배경들까지 전반적으로 좋았어요. 그런데 영화를 보고나서 뜨겁게 가슴에 와닿는부분이 잘 없더라구요. 애국을 위해 모인 캐릭터가 전지현뿐이고, 하지만 또 그게 부각이안되다보니 뭐랄까 그냥 느와르영화본기분? "
그럭저럭 잼남 전지현 짱이뽀 
박평식 어김없네... 
믿고보는 최동훈... 
"홍보 역쉬,,.,//// "
내 일생 조국과 민족을 위하여 
시간가는줄 모르고봤다졸려서 잠들면 잠이나자야지 하고 가서 봤는데   .. 다봤다 
아오씨.. 기대를 안하고 갔는데도. 존나 스토리 구멍투성이에 캐릭터 설계도 개판으로 해서 무슨 지들이 멋있다는걸 어필 못해서 죽을지경인 인물 투성이네. 도둑들은 유쾌하기라도 했지 이건 길기만 ㅈㄴ길고. 에라이 알바들아. 또 OOO의 애국마케팅이냐?. 
기자들은평론가가아니다 
"이 좋은 소재와,,,명배우들이 너무 아깝다ㅠㅠㅠㅠ암살 위주의 영화에 왜궂이 한국근대사를 배경으로 했는지도 모르겠고,,중간중간의 코미디마저 내용과 자연스럽게 어울리지 못하는것 같다ㅠㅠ 이런 소재를 함부로 건들지말지... "
정말 잘 보고왔습니다! 꼭 봐야할 영화인 것 같습니다. 
재판에서 암거렸는데 엔딩이 너무 좋았으나 ... 슬펐음.. 
최고의영화입니다후회하지않을만큼전지현연기조아요 
주변의 추천으로 오늘 막 보고 왔는데 참 슬프면서도 씁쓸하더군요. 헐리웃 액션물처럼 정의가 늘 이기는 영화의 스토리에만 익숙하다가  역사적인 우리의 과거는 그렇지 못한걸 직시하게 되니까요... 그래도 잘 만든 영화라서 추천합니다. 
"솔직히 많이 실망입니다. 어떻게 이런 영화가.... 아아... 애국심 마게팅좀 그만하고, 영화를 전지현 때문에 본다는 말도 안되는 소리는 좀 제발... "
재밌게 봤다. 가슴이 먹먹 
반민특위 제대로 못한게 천추의 한이지 뭐... 망할 이승만 때매.. 
영화 내내 지루할틈없이 재밌었어요아..정말 독립운동가분들에 대한 고마움과 존경심이 느껴지는 좋은 영화입니다. 배우들 연기도 최고!! 
엄복동감독님 암살은 명작인데 복동이는 왜 망작일까요 
"김구, 김원봉이 등장할때 정말 반가웠어요. 독립운동가들의 사투를 정말 세련되게 표현한 영화입니다. "
난지루하드만.. 베테랑보고봐서그런가? 
이거 재밌나? ㅋ 난 별루 
조진웅 오달수 하정우 전지현 이경영 조승우 등등 연기잘하긴 잘하네..  근데 정작 솔까말 도둑들 때부터 이정재 연기가 어색한건 나 뿐인가? 
이게이게 정말 개쩌는 영화다 
딱 영화보고 쓰는 글...오랜만에 10점 주고싶은 영화네요...모든 배우들께 박수를~ 재미 있어요 추천 처천 
난 왜그리 지루하던지.. ㅠㅠ 너무 기대를 해서 그런가 그닥.. 
원래 이런장르는 안봐서 안봤었는데 와.. 몰입도최고다 역시 최동훈이다 최동훈영화 거의봤는데 다 재밌다 잘만든다 진짜 완벽함 
"돈주고 보기 아깝다. 독립 영화를 만드려면 독립영화를 만들던가, 로맨스도 아니고 뭣도 아닌 영화. "
존잼재잼재잼재잼재잼 
적당히 웃기고 적당히 진지했다 
정말 독립투사분들 대단하다고 느꼈던 영화입니다.. 이런 영화가 많이 만들어졌으면 좋겠어요! 영화 보고 집 가는 길에 광복절이라 태극기가 많이 달려 있었는데 보면서 마음이 참 찡했어요.. 정말 존경합니다.. 
"하정우와 전지현오달수, 기대를 저버리지 않다. 상업영화로서 손색없다 "
우리나라사람들 일제시대에 대해 이제 너무 무미 해진것은 아닐까? 그들은 후세가 어떻게든 해주길 바라고 있지 않았을까. 그런데 지금이 더 심한경우도 있으니 참...우리도 후세에게 미뤄야 하나? 
완전재미있어요~~~ 
이정재역은 이 시대 국회의원들의 모습을 보여주고 있다 한마디로 친일파자손들이 잘살고있는 모습을 보여주고있지 
위대한 이름 ...독립군...ㅠㅜ 
자칫 무겁기만한 할 수 있는 소재에 비해 자주 웃을 수 있었네요. 재밌었습니다 ** 
끝나고나면 한 대사밖에 기억안난다..이래도 아무도 기억안해주겠지..였나..너무 너무 죄송스러웠음.. 
중간중간 코믹한씬도 많고 재밌게 봤네요! 
전지현 연기 진짜 잘하네 
나라를 찾기위한 노력하신 독립운동가여러분들 고맙습니다 
a명량의 뒤를 이은 대표적 실화 각색 거품영화 
베테랑보다는 훨신 나은영화 
처음으로 영화관어서 두번본 영화 
중간에 너무 지루함 그리고 베를린2인줄 
"스토리는 막장, 역사도 아니고 액션도 아니고, 진짜 이도저도 아닌 영화. 뭘 전달하려는지도 모르겠고. 평점 믿고 봤는데 영화 끝나니까 돈 아깝다는 생각이 들더라. 조연배우들 아니었으면 진짜 별로였을 것 같다. 이게 왜 9점이나 넘는지 모르겠다. "
진지하게 이게 9점대 영화라고 생각? 
영화가 길어서 초반은 지루할거라 생각했는데 전혀 아님 런닝태임 긴거 하나도 못 느낌 오히려 짧게 느껴지는 간만에 제대로 재밌는 영화!! 연기도 다 잘함!! 조진웅 저림 
염석진보고 다가키마사오 떠오른건 나뿐이냐? 
보는내내일본땜에빡침ㅡㅡ 
저 이영화 정말 보고싶었는데 페이스북에 원치도않는 스포당해서 정말 화가납니다 영화사에 신고하고싶어서 캡쳐해놨는데 어떻게해야하나요 
솔직히 기대 하고봤는데 별로였다.이정재는 도둑들과 같은캐릭이고 멜로 액션 스토리 전부 뭔가 아쉽다.  좀더 대작이 나올 수 있었는데 아깝가는생각이다 
넘 기대를 해서인지....감독의 전작에서 보여줬던 명쾌한 반전이 없어 아쉬웠습니다. 전반적으론 볼만 했지만 계속 아쉬움이 많이 남습니다. 
개인적인 평점은 6점 정도 주고 싶지만 지금 평점이 너무 높은감이 들어 1점 드립니다. 
연기파배우들 연기좋았고 집중잘되고 시간가는줄 모르고 봤네요. 
잘 만든 영화. 먹먹하다 
스토리 전개가 좀 지루했는데 배우들 연기 보는 것으로  참을만 했네요 사실 크게 감흥은 없었지만 지금 생각 나는건 하정우 눈빛뿐이네요 정말 멋지세요 하정우. 
정말 최고였어요!! 많은 사람들이 보면 좋을것 같아 이렇게 후기까지 작성해보아요! 전지현언니은 완벽한 피조물이네요♥? 
탄탄한 스토리+숨가뿐 전개+믿고 보는 배우 총집합=올 여름 종합선물세트 
하정우는 역시 멋있다 다시 반함 
모르고있었던 사실들 알아서 좋았어요 
그냥저냥 보통 ㅋㅋㅋ...너무 기대를 해서 그런가~ 
친일파 후손은 잘 살고 독립운동가 자손들은 어렵게 사는 이 그지 같은 세상에서 의열단 대장 김원봉장군의 이름을 기억합시다! 재미는 뭐 말이 필요없습니다. 그냥 가서 꼭 보세요! 
평점 6~7이 정상인영화 .... 도둑들 2보는줄 알았내 
난 이제영화알볼레?? 
와 이게 영화입니까? 이 영화를 보고 몰입감이 좋다니 재밌다니 하는 사람들은 도대체 무슨영화들은 봐 온것인가요?  멋진배우는 있지만 그거뿐이네요. 이 영화는 
정말잼이나네요 재미나네요 
와..하정우....짱이다!!!정말 재밌다 ~~~ ㅜㅜㅜ 
웃기지는 않아요 하지만 가슴은 뜨겁습니다. 
뻔한 스토리 재미없다한국영화!! 
참재미가잇네요이이이이잉 
꼭 봐야하는 영화네요. 
난 잠을 자버렸다.. 자고일어나니 끝났다.. 
와진짜배우분들연기도짱이고 스토리전개도재밌고 하정우대박 멋있는영화임 
후회없는 선택 진짜볼만했다 
이걸 재미없다고 하는애들은 노답인증ㅋㅋ 그럼도대체 뭐가 재밋으랴 ㅋㅋㅋ 
하정우도 너무 멋있고 전지현도 너무 멋있고 이정재도 멋있고... 특별출연으로 조승우가 나와서 놀랐는데 조승우도 너무 멋있음  스토리도 2시간동안 한눈팔새 없이 재밌었음 
딱 7점짜리 영화... 
북한 김일성을 암살하러 암살단을 만든 애국자 염동진 단장을 친일파로 매도해서 암살하는 어처구니 없는 낚시 영화.. 
좀 지루함  배우만 넘쳐남 
재미없어 진짜 왜보는지모르겠스빈다 
우리나라 역사를다뤄서 좋긴한데 베테랑보고나서보면 ㄹㅇ개노잼 
너무 기대하고 보면 조금 실망스런 영화 
진짜 1000만 넘을 명작임 영화잘만들었다. 
2시간이 넘는시간 동안 한장면도 눈을 뗄수없는 집중력을 만들어줬음. 웃음 코드도 있고 분노라는 감정도 주지만 한국사람이라면  마지막까지 애잔한 감정으로 진한 여운을 느낄수있게.  생각할거리를 만들어주는 영화였음. 추천! 
어지간해선 평점 안남기는데진짜 솔직히 너무재미없었다... 
이야기가 지루하거나 그런건 없지만 확실히 스타빨 아니면 이 영화 망작될뻔했음..그닥 스토리는 별로인거 같고 스타들 총출동해서 체면치레는 했네여...타짜의 그 미칠듯한 연출력만 나왔으면 정말 좋았을건데 조금 아쉽네 
왜 10점 까지밖에 없는거죠 
꼭 보세요!! 강추~~ 진짜 잼나요^^! 
생각보다 별로 입니다. 전지현씨의 액션이 인상적이었다는 의견도 있는데 뭐 그렇게 대단한 장면이 있었는지 모르겠습니다. 돌이켜보면 의외로 이야기에 크고 작은 헛점이 많습니다. 그래서 점점 몰입도가 떨어지고 중반 이후엔 이야기가 급격하게 무너집니다. 
알바하지마라 양아치들아 
하정우?진심 최고닷??? 
짱짱 진짜 이런 영화 너무 좋음..ㅠㅠ완전 재밌게 봄ㅎㅎ 
하정우 존나 멋있는데 어떡하냐 
스토리텔링력이나 연출력은 그냥그저그럼.. 드라마로 나왔으면 재미있게 봤을텐데. 무엇보다도 별로인건 결말 
진짜 배우들말곤 볼게없다...대한독립만세..한번도 안나옴..ㅋㅋ 
방금 보고나옴 와이프랑 나랑 너무 재밌게봄. 
성지순례 왓습니다 꺼어억 
역사를 어느정도 알고 보면 볼만함 픽션이 가득하지만 친일파 청산이라는 메시지는 확실함 다만 좀 더 긴장감이 있었어야 
너무 말도안되는 허접 스토리에 역사적 왜곡이 너무 심해서 봐줄 수가 없더라. 이거나 인천상륙작전이나 수준은 동일한데 인천상륙작전은 북한 까는거라고 악평한 좌파 평론가 놈년들 정신 차려라. 문재인 부터 끌어내려야함 
간만에  몰입해서 본영화 !!최고 
전지현~ 살아있네요~ 전작보다 훨씬 나은 작품을 만든 감독과 이름값 하는 여러배우들~ 더위가 싹 가시네요^^ 
최고의 캐스팅이 빛을 제대로 발했음 특히 하정우 
정말 너무 재미있었다. 또 보고싶을만큼!!! 
전지현이 자꾸기억에 남는다. 담담하게 연기잘한것같다 별그대속의 스타전지현도 좋았지만 안경 쓴 수수한 모습의 전지현의 잔상이 더욱 기억에남을것같다 
꼭 봐야되는 영화..!! 
솔직히 이거 별점 만점까지는 안준다고 쳐도별1개주면서  재미없다 하는애들은 최소 시각장애인 맞죠? 
스토리 짜임새가 더 좋았으면 하는 아쉬움.. 
무거운 주제인 독립투사로 이렇게 가벼운 느낌이 나는게 신기하네요 볼만하긴하지만 추천하고싶진 않습니다 
친일파들이 아직도 잘살고있는게 화가나는... 
역시 전지현.! ! 작품하나는 정말 멋집니다. 다른배우들 완전 멋지구요. 보면볼수록 가슴이 아프더군요.ㅠ.ㅠ.. 전지현과 하정우의 케미 좋더군요^^~ 흥하세요. 1천만은 넘을듯~^*^ 
재밌게봤습니다. 모든 캐릭터가 주연이었다라고 생각이 들 정도로 캐릭터 하나하나가 모두 주연이라고 해도 손색이 없을것 같습니다. 스토리는 단순할지 모르지만 배우들의 연기와 그걸 살리는 감독의 연출이 다 잡아먹은것 같아 즐겁게 봤습니다. 
기대없이 보고나니 결론적으로 좋았다. 그리고 전지현은 이뻤다. 
이정재 액션연기 깜짝놀래면서 긴장감이 생겼고 하정우연기 몰입하고 오달수 웃음포인트줄때 하하 웃다가  전지현 한마디 대사 듣고 졸라재미없겠다고 생각했는데 역시 개지루하고 재미없어여 ㅡㅡ;; 
박평식이가 혹평하면 무조건 재미있고 잘 만든 영화다! 
술집에서 웃으면서 춤추는 것을 보여주는걸 보아 그들은 남들처럼 놀고 연애하고싶지않았을까? 하지만 대의를 위해서 청춘을 바쳐 희생한 그 모습에 주목해야한다 너무 가슴아픈 우리의 역사다재미도 재미지만 본질적인 우리나라의 비극적인 역사를 기억하길 
꼭 보고 싶고  꼭 봐야할 영화 최고... 
오랜만에 구한말 배경 영화 재밋게뵜다 
재밌긴하네 표절은 이제 그만 원스어폰어타임 인 아메리카 잘 배꼈네 .. 중국과 미국에 아부하는 영화냐 
총기액션이폭발한다! 
10시에 볼려고 예매했는데 20시 로 잘못 예매해서 못봄. 완전 바보! 
진짜 재밌다   최고?후회안함 
돈아깝지 않은 재밌는 영화였습니다. 배우들 연기도 재치있고 시나리오도 좋았습니다. 800만 무난히 돌파해서 한국영화에 힘이 되길! 
잘만들었네요. 지루하지않고 재밌어요. 
평점이높아서 일부로 2점드립니다. 마음속평점은8점정도.뭐랄까... 딱 한국인들이 좋아하게끔 만들어진 영화. 작품이 뛰어나다기보단.. 어쨌든 천만은 가뿐히찍을듯. 
전지현 때문에 -2개... 연기가 정말 영화의 옥에 티다... 
졸잼5484376494946 
개재미없어 캐스팅으로 날로먹으려하네 
<도둑들>과 마찬가지로 플롯의 허점과 약점들을 눈 감아 주고 싶게 만드는 필름메이킹 
"이딴 영화도 1200만을 찍는걸 보면 한국인들이 정말 할 일도 없고 영화 볼 것도 없는 날에 우연히 이것만 개봉해 있었다던가, 대한민국 국민들이 영알못이라는 증거 중 하나다. "
내 생애 다시는 잊을 수 없는 영화 중 하나로 기억될것 같다. 영화를 보는 내내 시간이 어떻게 흐르는지도 모를정도로 깊이 몰두하게 됬다. 
최동훈 영화중 암살이 최고라고 생각한다. 후반부가 지루하네 어쩌네 하정우가 별로네 이런저런 평을 보았지만 전혀 지루하지 않았음.전지현은 역대 최고의 연기를 펼쳤고 하정우는 그저 멋지다!!! 오늘은 친구랑 보고 주말에 남편이랑 또 본다 
저는 그냥 그렇게봣는데 여자친구는 잼잇게봣다라구하는영화 
개에에에에조오온온온재에에에에엠 
암살타겟이란 대사에서 웃었다.  당시에  영어를  흔히 쓰겠나?  암살목표란 말이 더 어울리지.  배달 서비스니  특가세일이니 등등.   특가할인이 더 맞는거고.  일제지배니까  영어보단 한자위주가 리얼한데 ..한번 신경쓰이니까 영어단어만 찾게 됨ㅋ 
재미없는건 아니지만 평점이정도 영화는 아닌듯. 여기저기영화 짜집기한듯. 마지막은 레옹인줄~최동훈 감독은 만화부터해서 여기저기 표절 잘하는 천재인듯 
8점 후반~9점 초가 적절하나 전지현 언니가 역대급으로 예뻤기 때문에 꽉 채워서 10점!ㅋㅋ 재밌게 잘봤습니다 
우리가 잊지 말아야 할 역사와 인물들입니다. 더욱 많은 사람들이 한번쯤 꼭 봤으면 좋겠습니다. 
팩트만 말해준다.배우들의 연기력 역사적의미부여는 좋았지만 짧은 시간안에 너무 많은 내용을 담을려고했다. 전지현쌍둥이 누나의 죽음이나 하정우와의 러브라인은 진짜 초고속으로 진행된게 아닌가 싶다. 솔직히 너무 빠른 진행으로 몰입도가 떨어졌다고 생각한다 
너무기대했네ㅜㅜ내돈 
최악적이다 하정우에게 이제 기대말아야지 황해 범죄와의 전쟁 이후로 작품행보가 너무 별로야 사람보고 고르는 느낌 
솔직히 그렇게 재밌지도 그렇게 감동적이지도 그렇게 구성이 탄탄하지도 않은 작품이었습니다. 개인적으로 7점 주고 싶지만 평점이 너무 높아서.... 
알바 씹쩌네. 이래서 내가 한국영화는 안봄. 
"김해숙 , 아네모네 마담이 자꾸만 떠오른다. 전화를 받고 담배 한 대 피며 손을 벌벌 떨던 모습. "
알바들더럽게많네 그와중에10자작성;; 
베테랑보다 솔직히 재밌다 평가같은거 안하는데 베테랑보다 낮은고 보고 평가합니다 
독립군들의 피흘림이 있었기에 지금의 대한민국도 있는거지... 
이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 10점으로 부족해요... 
과하지 않고 스토리를 지루하지 않게 잘 끌고 가서 괜찮게 봤다 눈물도 나고 여운도 있고.. 
"아빠에대한 복수극인지 독립을 위한 투쟁인지 스토리 전개가 엉망,,, 하정우의 역할은 대체 뭐였는지... 평점이 9점대라니 ㅋㅋㅋ "
진짜!!!  하정우 연기 최고 갑이얌! 
밀정 평점쓰는 기회에 생각나서  ... 밀정에 비하면 뛰어난 작품..전지현의 여전사변신도 잘어울렸고.... 
전지현이 이쁘당 이정재 악역진짜잘함. 오달수 잘생김. 하정우 멋짐. 돈주고보기 좀 아까움. 집에서 오징어뜯으면서 보기에 좋은영화. 쩝 
난왜잠깐나온조승우씨가더멋진걸까?ㅎㅎ 
"돈주고 보기 아깝다. 역시 전지현에대한 평가는 오버였군 확신주는 영화.하정우가 한석규 전철을 밝는 영화. 그 훌륭한 씬스틸러들이 불쌍한 영화.  홍콩느와르도, 헐리웃권선징악도 이도저도 아닌 영화. "
기대보다 이하예요..재미있는건 맞지만 뭘 전달하려는건지 모르겠음. 중간중간 갑자기 끊기는 느낌 든건 나만그런건지.. 갑자기 끊기길래 ?벌써엔딩인가 생각도 들었음. 요약:재미는 있는데 그냥 그렇다. 캐스팅아니었으면 관객수가 어땠을끼?배우들 비쥬얼은 짱 
정알 끔찍히 재미 없는 영화다. 
내생에 첫 평점이다. 너무재밌었다. 내용은 우리의 역사이기에 가슴아픈 내용이지만 영화는 잘만들었다... 캐스팅 신의한수인듯....전지현 매력넘치고 너무예쁘다정말. 배우들 모두 연기갑이다. 시간가는줄 모르고 본영화 정말 오랜만이다. 또보고싶다 
이렇게 여운이 깊은 영화도 간만이었다! 
완전 재밌어요. 돈 주고 봐도 값진 영화 
정말 오랜만에 오랜 전율이 남는 영화를 봤습니다. 어느 부분 하나 부족함 없고 과한 것 없는 완벽한 영화. 
기대를너무마니하고봤나 
한국영화중역대급...ㅋㅋ 
올해최고의영화넘 좋았네요 
아쉽다 정말... 변화가 필요하다 
굿.. 잘만들었습니다. 
걍 잘 빠진 상업영화 그이상도 그이하도 아님. 수작반열에 오르거나 작품상 받을 영화 수준은 결코 아님 
굿입니다.23232 
질떨어진다 재미없진않지만 이딴영화가 천만이라니 구성도 어색하고 배우들연기도 별로다 7-8점대가 맞다고본다 
지루하진 않았지만 아주 재밌지도 않은거 같다. 
오달수씨가 전지현씨한테  이런 말을하죠3천불  우리 잊으면 안돼!! 이대사가  관객들한테하는 얘기같아서 울컥했네요독립운동가분들 감사합니다♥ 
영화의 취지는 좋음 재미는 그럭저럭 
악날이 아니고 악랄이다. 한글 공부나 하고 우리 역사가 어떻니 저떻니 떠들어라 제발 
"대한민국의 가장슬픈역사중 하나인 일본 강점기를 바탕으로 만들어진영화, 그중에서도 친일파는 진짜 용서할수없는사람들인데.. 보면서 가슴이 먹먹했네요.. 그리고 하정우는 정말 멋있네요. "
캐스팅 연기력 다 좋았다 
진짜 올한해 최고의영화입니다ㅡ큰기대없이봤었다가 조국의영화다 보니 감동도 밀려오고 배우들의 연기가 너무나실감나서 역시 국보급 영화구나 했어요 ㅡ쵝오에요 
아니 아빠가 퍼머한 딸이 갑자기 생머리됬는데도 못알아봐  ㅋㅋㅋㅋ글구 결혼식장서 기관총하나랑 소총하나인데 가짜 수류탄땜 일본군이 한명도 못올라옴 내용 겁나 허술함ㅋ 글구 솔직히 총맞으면 좀 죽자  무슨 좀비영화냐ㅋ 
역사적 사실때문에 조금 울컥 하긴 했는데 그런거빼고 영화만보면 중간 정도.. 
최동훈 감독만의 빠른 전개를 기대했다. 빠른 전개였다. 단... 안옥윤의 언니가 나오면서 느려지는 전개...그래도 충분히 보여줄만큼 보여주었다. 오달수 조진웅의 연기는 진짜 압권이다. 
전지현 매력있다. 대한민국 만세 !!  잘봤어요. 
헐개잼또보고프다 
롯데시네마에서 봤다 영화속 롯데그룹오너의 장인이 항복서명하러가는 장면을 롯데시네마에서 보게되는 아이러니... 
허허.... 그냥그래요. 미션임파서블이더 재밌네요. 
정말 재밌었다. 역사를 이정도로 풀어 영화를 만들었는데 대단하다는 말밖에안나올정도 
전지현 하정우 케미 굿 굿굿 보세요 
말이필요없음 정재갓정우갓 
진짜 최고의영화 배우들연기력은 물론이고 내용도 군더더기앖음 
오랜만에 한국 영화 잼나게 봤네요괜한 캐스팅이 아니었어!! 
현 시대까지도 친일파들이 집권하고있고 그 것을 찬양하는 사람들이 너무도 많다는 게 씁쓸할 따름..참담하고 암울한 현실이네여ㅠㅠ 
그냥저냥 뻔한 한국영화. 9점짜리 영화는 도저히 아니고 그냥 애국빨. 고로 균형을 수호해야하니 1점. 
진심난 개재미없었음 독립영화 취지는좋으나 재미는없음 
염석진 뛰어 인생을 짧아 
대한독립만세 친일파 이 나쁜놈들 ㅠㅠ 
기대하고 봐도 이정도면 잘만든 영화임이 분명합니다. 
믿고 보는배우들의 연기력과 화려한액션 보는이의관점으로서는 최고의 연출이아닌가하는 생각을해봄. 
전범자 왜곡 미화 영화냐? 김원봉 욕하면 친일파다? xx xx들 xx하네. 그럼 이승만 욕하는 니들도 다 친일파겠네 
"영화 자체가 애매했음.   무거워져야 할 부분은 가볍고, 가벼울 부분은 무거웠음.   그냥 웃음도 울음도 없었던 기억. "
저점준 평론가들 조상 조사해봐라 매국노아니냐? 10점줘야지 
평점 10점이 아깝지 않은 영화 윤봉길의사 이봉창의사 김구선생님뿐만 아니라 이름도 남기지 못하고 사라지신 수 많은 독립투사분들 덕분에 오늘의 우리가 있습니다 
새벽의 7인이 생각나는 영화..  하지만 잘 만들었다. 
기대만큼은 별로 볼만함 
평점 7점대를 주기 위해 1점 줍니다. 영화의 흥행요인은 마케팅입니다. 
어떻게 이영화를보고 스토리가 탄탄하다고 말할수 있지??뇌가없나.. 
"상업영화 단지 그 이상, 이하도 아닌... 누가봐도 뻔하디 뻔한 클리셰들의 향연, 배우들의 열연이 아까웠다. "
솔직히 평점 보다는 못한  느낌...친구에게 추천하기는 미안한 정도... 
이정재의 갈색 코트는 만추의 현빈코트만큼이나 멋지다. 
너무 재밌어용 전지현 짱!! 
지금까지 본영화중에 최고가아닌가 싶다 
재밌음! 간만에 괜찮은 한국영화 
천만갈듯해요 잼있어요 
이렇게 또 킬구 미화가 시작되네요. 안중근처럼 진정한 애국자랑 거리가 먼 극우민족주의깡패. 극중 주인공 김구랑 저런관계아니었어요. 김구의 암살대상중 하나인뎈ㅋ 
마지막은 통쾌했다.. 
진지하고 웃긴 가족영화강추~~~^^♡ 
시간 가는줄모르고 봤어요 ^^ 
흠잡을때없는 최고의 영화.. 밀정인 배신자 이정재 처형하는 마지막 장면은 정말 최고이네요. 
이정재는 멋있었다. 헌데 나머지 인물들에게 감정이입이 안된다 
도둑들2 진짜 식상하다 에효 알바들ㅉㅉ 
기대작인데 너무 아쉽다.. 너무 진부함 
좋은배우들가지고 억지영화찍고앉았네.. 
독립군들은 여전히 못살고.... 친일파놈들은 여전히 배불리 사는.... 매국놈들이 더 나쁜새ㄲ들이다.정말. 그 후손들도 다 명단 까발려졌으면 
진짜 평점 어처구니가 없게 높네ㅋㅋㅋ애국을 떠나서도 영화 자체만으로보면 진짜 최악이더만ㅋㅋㅋ어처구니가 없다 
감독아 제작사야 돈벌라고 억지로 독립운동 껴넣을라면 역사공부좀 하고 만들자 반민특위도 이런식으로 건들꺼면 넣질말던가 또 황포탄 의거는 이종암 김익상 오성륜 세분이 한거 확실한테 거기다 정재형은 왜 껴 제발 이런짓 좀 하지마 정재형 오성륜인줄 알았다 
마지막 결말이 허무하다는 평이 있지만개인적으로는 그  마지막에 울림이 있었다.깨알재미도 있고 뭣보다 긴영화인데 길게 느껴지지 않았다. 단연 최고! 
볼만한 내용이고 교훈적인 내용이지만 최동훈 작품중에선 가장 별루였다 
정말 재밌게잘봤습니다ㅎㅎ배우들의 연기력이며 액션신 중간중간 재밌는요소도 있고친일파에 대해 우리들을 일깨워주는 내용도 좋고요ㅎ 
"조진웅,하정우 짱!전지현 짱! "
역사를 잊은 민족에게 미래는없다 
돈주고 보기 아까운 영화 
소품이나 시대묘사는 흠을 찾기 힘들정도로 잘 된거 같습니다. 긴장감 없는 스토리와 뜬금 없는 화면전개로 몰입하긴 어려웠습니다. 영화 평점은 8점 초반대가 적절해보여요. 애국심배제하고 본다면요 그래서 짜게 줍니다. 
정성을 들인건 알겠는데 지루하다. 이야기의 힘이 약하다. 
대한독립만세!!!! 
최고! 다시보고싶네요 
그냥 최고다.. 하정우한테 반했고 전지현도 너무 멋있고ㅠㅠ 배우 한명한명이 너무 훌륭해서 멋들어진 영화가 완성됐다 
솔직히재맜긴하였으나 내용에비해 긴러닝타임 허리가아팠다 
개잘만든 영화다진짜 . 
"기대 안하고 봤는데, 흠잡을데없는 간만에 재미있게 본 한국영화였다. 배우들 연기력도 갑~!! "
이정재를 보면서 게리올드만이 보였다.. 꾸준함에 찬사를 본낸다.. 
딱히 재밋는 영화는 아님 
혹시나했는데역시나하는조선영화 
참 돈만 많이 들인 허무한 영화 
아재의 평가  재미없다. 
만들어진 천만 느낌.. 베테랑은 충분하지만 암살은 도둑들 일제시대판.. 지루했음.. 
"방금 보고 왔는데, 정말 재미있네요. "
최감독 ... 도둑들에서 실망시키더니 다시금 실력입증 
영화를 정치적 선동에 이용할수 있다는 대표적 영화 625 국가유공자들이 분노할 영화 
영화보는 동안 영화가 안끝났으면 좋겠다 싶을 만큼 재밌었습니다 
나라에 대한 생각을 다시 한번 할수 있었습니다나라를 위해 힘써주신 모든 분들게 감사합니다 
중국인 아줌마가 이런 영화의 주인공이라니... 
망설이지말고그냥보러가세요 
독립군 토벌대 딸년을 대통령으로 뽑아놓고 이런 영화를 만들어 보면서 스스로 위로하는 뵨태같은 민족성이다  .  후손들에게 부끄럽다. 
넘넘 재미있어용♡♡♡♡ 
너무 마음이 아프다. 대한민국을 지키기 위해 희생됐던 모든 분들이 편안히 계시기를.. 나는 내 나라를 위해 무엇을 할 수 있을까.. 
""
네이버 끝까지.  실검 1위 안하는 의지. 대단 
천만영화까진아니다 스토리도 디테일도 
독립운동가들께 존경을 표합니다. 다만 조금 지루하고 총쓸때 멋진척하는게 불편했어요 
역사적 고증 갔다 붙이자마라..이걸 잼있다고 판정한 너희들은 모두 그같이 할 수없을 것이다. 이게 잼있냐? ㅋ 
이휴...이게 왜 재미있다는건니 이해안가네여 환불받고 싶네여. 뻔한 스토리 영화에...전지현씨 연기는 늘 같은 자리네여 허벅지만.기억나네여 
굿굿굿굿~~!!!! 
대한민국 최고의 배우들과 좋은 소재를  말아 드셨내 중간까지는 괜찬은대 갑자기 어이없는 전개와 억지 감동 우리나라 영화 평점 조작할 시간에 영화다운 영화를 만들어라.. 
다들  연기가소름돋아..마지막 재판장면에서 이정재 대박..이정도로 연기잘했나...이영화는 남녀노소다봐야함..대한민국만세 
설정이 너무 어처구니 없다. 인물들 개성도 안두드러짐 
역사를 잊은자에게 미래는 없다.진짜 재밌게 봤고 느끼는것도 많았습니다최곱니다 
"최동훈 감독 믿고 갔어요.. 그런데 기대보다 좀 아쉽네요., 좋은 배우 좋은 연출이었지만 먼가 시원하지 않고 찜찜합니다., 최동훈 감독 작품중에서 가장 별로인것같아요., "
전지현 ♥♥♥♥... 
7번방의 선물과 함께 한국영화 거품 투탑 
그냥 싫다 배우들 전부 연기를 못한다 지루해 여기에 나온 배우들은  믿고 거르기로 했다ㅋㅋ 
정말 강추!! 우리나라를 지켜주신 독립운동가들께 다시한번 감사드리게되는 영화...친일파는 척결해야하고 위안부문제는 일본한테 꼭 사과받아야한다!! 
화려한 액션에 뼈 있는 역사 이야기...넘 좋았습니다. 
완전잼있음 지루할틈이없음 강추 
하정우 필모중 최고ㅠㅠ 
누가 재밌데 특히 미션임파서블보고 보지마삼 시간안가고 지루함 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다! 
진짜존잼이다 연기도다대박 
하정우♥♡♡♥♥♥♥ 
최동훈 감독의 목표는 오로지 천만인가요 감독 이름값이 아깝다 특유의 연출력은 이미 바닥난 듯 스토리도 개연성이라도 좀 있었으면 불필요한 장면 인물들도 많고. 여기저기서 많이 본 그저그런 전형적인 감성팔이 한국영화 그 이상 아님. 거품이 많다 
정말 돈 더내고 봐야될 영화였습니다;; 
말이필요없음!!!! 
굿재밋엉요전지현짱 조승우가젤간지낫음 
눈이 즐거웠던 영화. 그때 나라를 위해 노력하신 분들 생각하니 마음이 아프네요ㅠㅜ 
스포당하고봐도 엄청 재밌습니다 한국영화이렇게재밌게본것도 오랜만이네요 
지금 보고 있는데 진짜 최고.. 
정말재밌게봤네요.... 꼭보세요 
"재미....업을,가 "
스토리는 뻔하지만 어렵고 사람들의 관심이 적은 일제강점기 의열단원들의 내용을 다뤘다는 점에서 충분히 가치있는 작품이다. 
정말 재밌었어요 지루할틈이 없었음~ 
어린애들도꼭봐서 일제감정기때어땠는지 느끼게해주고싶다감사합니다 
재밌어욤 시간가는줄 몰랐어요 
오랜만에 잼 나는 영화에요 
감독 이거 도핑테스트해봐야댐 약빨고 작정하고만든영화 +하정우 존멋 
올해 최악의 영화가 있다면 그것은 바로 어벤져스 에이지 오바 울트론. 
숨죽여봤다 시간가는 줄 몰랐다 
온가족이 같이가서 정말 재미있게 봤고요. 한번정정도는 꼭 봐야댈 영화라고 생각합니다.^^★ 
이정재만 보이는것은 저뿐일까여 ?? 강렬하게 인상적이네여 
이영화를 박근혜가 싫어합니다 
친일파 후손들은 잘먹고 잘살고 있답니다 
"영화 처음부터 끝까지 긴장감있고 몰입도 쩌네요.하정우의 재발견..하정우가 이렇게 멋있는지 처음 알았어요, 연기잘하는건 알았는데 이번에 진짜 홀딱빠졌네요. "
이건 완전 대박이었다!! 
배우들 캐스팅부터 대박이었는데.. 진짜 기대이상이었음 
존나 재밌네 꼭봐라 두번봐라 
한국영화의 한계. 그리고 현실 
내 주위엔 다 별로라던데.  미션임파서블이 훨 나음.이번에 개봉한 베테랑이 더 기대되는데 암살은 캐스팅으로 기대만 있었고 속빈강정임. 평점알바들이 넘 많네요현재9점은 넘 오바라서 좀 깎겠습니다 
스토리가 있는 액션. 난 텅빈 헐리웃 액션보다 이런 액션 영화를 원했다. 그리고 전지현의 재발견 
굿굿굿 말이필요없음!!! 
"2시간 20분동안 정말 재미있었네요, 좋은 영화, 감사 "
노잼 역시한국영화는안되 
하정우 너무 멋있다ㅠㅠ 
잔인하더라.. 명작인 건 맞지만 난 싫음. 
존잼! 전지현 너무 멋있음!!! 하정우도 참 멋있었음 ㅎㅎㅎ 
스포봐서 볼까 말까 망설였었는데 보길 잘했음 ㅎㅎ 
다시한번 이 나라를 되찾아 주신 분들께 감사함을 갖게하는 영화... 그리고 그런 고생 끝에 되찾은 나라에서 나를 반성하게 하는 영화... 
영화보면서 느꼇다  안끝낫으면 좋겟다 전혀 지루하지 않고 스토리 머리아프지 않고 가슴한편이 짠하고 일본 매니아아니면 누구나 좋아할 영화다 
너무 재미있었다. 하정우는 사랑이다 오늘 하정우의 모든것을 탐색하려한다. 
"정말 명작을 관람하고 왓다.... 정말 시간가는줄 모르고봣어요. 최고! 이정재 코트 입엇는데 정말 존잘이고 하정우, 전지현 카리스마 장난아니에요! 전지혓 쌩얼도 내가 화장한것보다 백배는 더 예쁘닿.. 정말 저의 국내영화중 최고였어요 "
모든 배우들의 완벽한 연기에 한번 놀라고 하정우가 생각했던것보다 훨씬 더 잘생겼다는거에 한번 더 놀랐습니다.... 
와;; 진심 최고다.... 
8월 최고작 8월 최고작 
하정우!!믿고보는배우 
이정재 클라스.. 전지현 클라스.. 하정우 클라스.. 오달수 머리... 
배우들 연기력도 탄탄하고 넘 재밌었어요. 
귿귿귿 역사를 많이 담았네요보기좋았습다 
별루 그냥 그랬 어여.. 
스포를 당했는데도 지루할틈이없고 보는내내 긴장감이넘치고 다음내용이궁금했어요1 올해들어 본영화중 가장재미있는영화였습니다 
알바심하노..영화너무길어서 허리랑무릎만아픔 
연기 짱 내용도 짱 마지막에 잊혀지겠죠... 미안합니다... 할때 눈물 
"초호화캐스팅인데 그만큼 다들 이름값하는 영화 보기도 쉽지 않을듯... 연기, 구성, 스케일 모두 박수칠만함. "
끝까지 흥미진진하게 잘봣어요 
해방 될 줄 몰랐다는 말에.. 분노의 눈물이 나더군요!! 
굿잼써 잼잼잼 ㅋㅋ흐흐흐흨ㅋㅌㅌ 
어처러라가어처거자카라구 
"3천불 우릴 잊지마!.하와이피스톤, 영감 진짜 멋지고 안쓰럽다.카와구치,간년 "
ㅇㅇ 하정우존나멋있음 ㅇㅇ 
헐진심 뭐야이거 곧 815돌아오는데 너무 슬프고.. 독립군들은 이렇게 열심히살앗구나를 정말 영화보면서 느끼는데 진짜 찡-해지고ㅠㅠ 배역도 잘쓰고 연기도 명품이엿습니다 이런 대작보게해주셔서 감사합니다!!!! 
근래본영화중에서 가장재밌던영화 
조선판 도둑들! 재밋어요! 
배우분들 모두가 너무 멋있었다. 
시간가는줄 모르고 봤네요 흡입력최고ㅋㅋ 전지현은 역시 갓지현ㅠㅠ 
정말재밋습니다ㅜㅜ짱짱 
최고라는 말 밖엔.. 하와이 피스톨 최고! 
좋은 배우들가지고 더 매력적인 영화가 나올법 했는데 기대가 넘 컸나 싶다.. 
보고나면 허탈해지는 베테랑보다 훨 낫다. 베테랑 평점은 지나치다. 
가족들과 함께봤는데 정말 한순간도 지루하지 않고 너무 잘봤습니다.ㅜ 기대감이 높아서 영화가 기대에 못미칠까 걱정했는데 정말 기대를 뛰어넘는 영화입니다 꼭보세요ㅜㅜ 
이런 대한민국이라 죄송합니다.. 
재밌었어요! 배우들의 연기와 액션이 손에 땀을 쥐게했던 영화였습니다ㅎㅎ 
최고다.  훌륭하다.  영화가 끝나는게 무척 아쉬웠다.전지현  최고다! 
of the 전지현 by  the 전지현 for the 전지현 
진짜 짱짱 명품 연기에 빠져든다 빠져들어 특히 하정우와 전지현의 케미ㅜㅜ! 
휴...잘 모르겠어..난 그냥 
정말 재밌었음. 원래 베테랑하고 이거 하고 둘 중 하나만 보려고 했는데 어제 베테랑 보고 완전 속은 거 같아서 그냥 오늘 또 암살 봄. 처음부터 암살 봤으면 베테랑 안 봤을 텐데 내돈. 김원봉이 누군지 지청천이 누군지 모르면 재미없을지도 모름. 
한국 영화중 1000만든 영화들 의문점이 드는 영화들 많았는데 암살은 1000만 안들면 이상한거다 1000만 드는게 당연한 영화 
한방에 가는 불쌍한 엑스트라와 몇발을 맞아도 꾸역 꾸역 살아 움직이는 주연조연급들을 보니 고전 서부극을 연상시켰다. 난 별로였음.IPTV로  보기에 딱 좋은급의 영화~ 
"갑자기 각시탈이 보고싶었네요....하정우,이정재씨 역쉬 이름값 합니다~~ "
여자들이 하정우때문에 좋아하는 영화진지하게 봐야할때 코믹을 선사하는 흐름을 끊는영화완성도가 굉장히 부족하다고 느껴지는 영화상업성으로 진부한영화 
명작도 아니고 쓰레기도 아닌영화였다. 걍 친구기다리기용으로 볼만한영화다;;;; 
배우들만 화려했지 영화는 평범했음 
어이 삼천불 우리 잊으면 안돼~!!! 
"기대보다  재미있게 보았습니다~~괜찮은 영화,최동훈감독은 늘 기대를 저버리지않네요.. "
재미잼어요재밋어소재 
믿고보는 하정우♥전지현 
먼가 어색한액션과 그렇게 감동적이지 않는 음악  그냥 배우보는맛에 보는 시간킬링용 영화 
애국심 마케킹 아니고 후회없음 
주연 조연들은 터미네이터인줄알았음 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌어요 흐엉 ㅠㅠㅠㅠ 
밋밋하네요. 전지현 예쁘다는 사람들도 이해 안가고 
평점 잘 안올리는데 이건 좀 너무하다 싶어 남기네요.알바 진짜 많네..조조로 보고 왔는데 내 평생 영화보다중간에 잠시 잠든적은 처음..많은 기대 하지마세요.. 
최동훈 김지훈 류승완 감독 이 세명은 한국에서 몇안되는 액션 영상을 알고찍는 감독들이니 7점 약간 문제는 헐리웃에서 20년이상  전에 다루던 스타일들의 액션 스토리다. 현제 헐리웃도 올드한 예전 스타일은 잘안만드는 추세지 오우삼이 대표적인 경우임 
전지현을 위한영화! 영화보는 내내 전지현예쁘다는 생각만 들었음~~ 
제작비 많이 동원한 드라마 한편 본것같다. 기승전결 심심하고 continuity 가 부족하다. 평점 9점대라니.. 네이버 평점 조작 대단하다 
내용도 좋았구 연기력은 말할것도 없당재밌게 봤어요 ♥조진웅 져아 ♥ 
5점대 영화다. 다들 국뽕을 너무 먹은듯... 
실검에 있는거 보고 채널돌려 찾았는데 중반부지만 다시봐도 여전히 잼있다~ 
스토리에 아쉬움이 남는다 이정재가 밀정인거를 좀더 후반에 밝히기만 햇어도...하지만 역시 남자도 홀려버리는 배우 하정우 
역사란 공식에 대입한 오락영화. 딱 그정도. 
하정우 반함???암살굿 
스토리보단 영화 상황과 현재의 상황을 생각하게 만드는 영화입니다. 
영리한 영화 잼있는 영화 
08월09일 밤 9시 25분 대전CGV 8관 C열에서 본의 아니게 팝콘을 쏟아 여러 분들에게 물의를 일으킨 점 진심 사과 드립니다. 영화는 매우 재미있습니다. 
베테랑보다 낫다 추천 ㅜㅜ 
그럼에도 씁쓸하다 . 아직 처리 되지 않은 과제가.. 
기대 전혀 안했는데 짱이었음!  스토리도 탄탄하고 지루하지않았음요ㅋㅋㅋㅋ 하정우 이정재 전지현 오달수 조진웅 역시 믿고 보는배우 전지현언니존예 ㅠㅠ 
우리와 같은 국민이였던 그들의 희생을 잊지말자 박쥐같은 친일파놈들의 진상을 기억하자는 메세지를 담은 영화 
어디가서 역사영화라 말하지마라... 그냥 어떻게든 천조국영화처럼 보이게 하려는 노력은 가상하다. 
거참!!! 이게 영화인가...혹사..애인과 .... 
정혜랑안봐서재미없었습니다.. 
간만에 영화보고 돈아깝지않았음 
재미있다   전지현은 이뻤고   최동훈 의시나리오는 완벽 했다 
"평론가 평점은  이제 없애는 게 어떨지?관람객의 수준이  그들을 앞선지 오래인데,,, "
완전....!! 또 보고싶습니다 
"하정우 멋있다 그걸로 끝인 영화... 전지현, 이정재 연기력은 녹이드는게 아니라 거의 퇴보수준이구나... 후반에는 억지스러운 전개였다고생각한다. 일본순사들이 전지현이 강인국딸이아니라 안옥윤인걸 왜 계속 몰랐을까? 너무 허술하다 "
알바새기들 개오지네 ㅋㅋ 이런 역대급 낚시영화에 또 당한다. 그냥 그저 그런 무난한 애국영화. 5점짜리. 
나름 재밌게는 보았는데 아쉬운점이 좀 있네요.... 인물들은  많이 나오는데 스토리 라인이 좀 부족한듯 해요 
"역사적인 내용을 담고 있는 부분은 좋았으나, 연출은 굉장히 아쉬웠던 영화. 개인적으로 개연성이 너무 부족해서, 보는 내내 스토리 진행에 의구심이 들었음 "
실망이 큽니다. 별로임.. 
역사에 집중하기보다는 마냥 이쁜 전지현 보여주는 영화. 
"""도둑들"" 이라는 졸작을 만든 감독이란게 믿겨지지 않을정도다 버릴게 없군, 이 영화는 극중 가미된 픽션 빼놓고는  한국의 몇 안되는 역사 대작으로 남을것이라 개인적으로 생각된다. "
한국형 어벤져스 라인업인데..그에비해 스토리 라인이 특별하진 않게 느껴지네요..아쉽네요.. 
최동훈은 확실히 뛰어난 이야기꾼이다. 
다 좋은데 훌륭한 독립운동가 중에 왜 빨갱이를 썩어넣은건지 감독의 의도가 궁금해지네요 
역사를 알고가면 더 재밌어요 전 베를린보다 도득들보다 더 재밌게 보고와서 또보러 갈겁니다! 천만 그냥 넘기고 1600까지는 가겠네용! 
소품하고 세트 잘만들었지만 맹목적인 반일감정만 부추진 영화다. 
왠만하면 평점 안주는데 간만에 대작하나 나왔네요 ! 
최고의 배우들로 최악의 영화긴장감이 너무 없어서 보다 졸다 나옴 
그럭저럭 영 별로는 아님 
최동훈 실망이다. 도둑들부터 느껴졌지만 한계를 만난듯한 기분.. 
캐스팅빨영화인듯 스토리는 전체적으로 그렇게 재미있진 않음 만약 다른 배우가 나와서 연기햇다면 정말 애매하고 스토리는 엉성한 작품이 될듯 
진정한 친일파 청산이 언제 될까요?친일한 놈은 호위호식하는 대한민국. 어렵겠지만 친일파 청산합시다. 
완전 재밌음 보면 절대 후회하지 않을 영화.. 스토리며 배우들의 연기 모든게 완벽 !!! 
9점넘는 영화는 이유가있다. 
그래도 올해 한국 영화 중 가장 볼 만 했다. 
오달수가 한 대사 삼천만 우리 잊으면 안돼 란말이 왜케 가슴에 꽂히는지...잊고있었습니다. 죄송합니다. 정말 죄송합니다. 
오랜만에 대작 봐서   좋네요 
10점까진 아니고 9점정도 줄수있는 영화..최동훈 실망은 안시키는구낭.. 
이런영화를 재밌다고...ㅎ 감동도 스릴도 아무것도 없음. 
김장도 정도껏 해야.. 
bb 전지현 하정우 조진웅 
최고입니다! 다른말이 필요 없어요 
눈물을 흘렸다느니 뭐니는 개소리고 감동보다는 재미쪽으로 치우진 영화임 나름 수작. 친일파 다 죽어버려  신발 
최고다 . 더 바랄게 없을정도로 완벽한 영화만원주고본게 미안할 지경. 
기대이하.. 최동훈감독이라 기대를 너무 많이했나봄.. 
스토리도 없고 감동도 없고 하정우 오달수의 연기력과액션하는 전지현의 매력으로 살아남은 안타까운영화 
최고 내 인생영화~~~~ 
역사적 관점을 생각하고 보면 볼만하지만.. 영화에 몰입하기가 매우 힘들다고 해야하나.. 뭔가 허전하다가는 생각이 계속들었음.. 
평점이 너무높아서 1점줍니다. 스토리는 좀... 액션영화 좋아하시는분은 강추요~ 
반일 감정에 기댄 유치뽕짝 영화 
날짜 잘못알구 못봄~~이런 
라스트씬에서 안옥윤 등장할때 정말 얼굴 좋더이다.. 잊을수가 없군... 
너무잼나고 한국영화 짱. 
나라를 위해 고귀한 희생하신 분들 그리며 나는 어떤 삶을 살고 있나 생각해 봅니다 
부분부분 비현실적이지만 재미로 볼만 했어요^^ 
볼만했어요~~하정우가 잘하네요 
아직까지도 친일파의 후손들이 대한민국 사회의 상류층에 있다는 것이 그저 분할 뿐... 
"평론가 평점과 관람객 평점 간의 괴리가 심한 작품인데, 펴론가 평점이 더 정확합니다 "
일부러 애국심 끌어낼려함 전지현c bhc 
목숨을 바치면서까지 이 나라를 지켜주신 독립투사분들께 진심으로 감사하다는 마음이 드는 영화였고... 전지현씨 하정우씨 정말 멋지네요ㅠㅠ  재밌게 잘 봤습니다! 
기대많이했습니다. 기대를 완전히 충족시켜주네요ㅎㅎ 오랜만에 부모님 모시고 극장갔는데 진짜 재밌게 봤어요ㅎ 부모님도 정말 재밌으셨다고 하시네요♡ 
진짜 인생영화에요 지금도 생각나게하는.. 스토리부터 짜임새 배우들 연기까지 너무 완벽합니다! 
1분도 지루할 틈이 없어요시나리오 탄탄가슴 뭉클 ㅠㅜ 
120분의 시간이 12분 처럼 느껴지는 영화입니다 보는내냐 안끝났으면 좋겠다라는 생각했어요 
내가이때까지본영화중 가장재밋는영화 다섯손가락안에들어감!! 굿굿 
정말 잘 만든 영화. 소재도 소재지만 최동훈의 연출력에 감탄하며 봤다. 
이경영 오달수???? 
그냥 저냥 솔직히 재미없었음.. 여운도 남지않고 평점때문에 낚인듯한 느낌에 영화 
(염석진 = 박정희) 박쥐처럼 간에 붙었다 쓸개에붙었다 한것도 똑같고 총맞아 OO것도 똑같네ㅋ 
드라마틱하거나 반전적인 내용은 없섰는데 1점 줄만큼 재미없잔 않았다 킬링타임용으로 딱인듯 
하정우 멋있다 역시.. 
도둑들 할때도 이러더만...스토리가 엉성하고 후반부 에서 치즈처럼 늘어짐.하정우 총 열방 정도 맞고도 20m 걸어가서 칼빵날림좀비도 아니고... 물론 독립운동을 주제로 한거에는칭찬을 해주고 싶지만... 쩝...갠적으론 6~7점이 적당한듯 
올해 7월까지 개봉된 모든 한국영화를 봤는데 2015년 영화는 암살인것같다. 
기대 이상인 영화 은근 재밌고 배우들 연기도 만족함 영화시간이 꽤 길고 맨앞자리에 앉았는데도 목 아픈줄도 모르고 봄 
하정우 전지현 케미 대박 
지루하고 억지스럽다 재미없음 
중국 영화 연출을 너무 모방했네. 하정은 액션신은 너무 오바스럽다  80년대 홍콩영화인줄 
"한 6점정도 줄 영화이긴한데, 디워와 명량이후로 또다시 애국마케딩에 속아넘어가는 국뽕냄비들때문에 형평성맞추기위해 1점준다. 최동훈 유일의 실망영화로 남을거같고, 최동훈만의 색깔이 완전히 사라진 안타까운 영화로 기억될거같다. "
재밌었음 중간중간 웃긴것도 있고 
울뻔 했으나 안 울었다1010101101010 
가슴 저리고 눈물나는 역사이긴 한데..시나리오는 무쟈게 허술하네..자동차 기름빼고 암살하려는 장면은 조잡해서 손발이 오글오글..싸우다말고 전화거는 집사는 또 뭔지.. 
지루할틈없이집중해서봤어요 
8점짜리영화인데 너무 고평가라 밸런스조절.쌍둥이라고 할때부터 전개가 그려짐.그좋은배우들쓰고 배우들 매력도없이만들고차라리 까메오로 나온 조승우가 임팩트있더라 
그래도 알려줘야지..우리는 계속 싸우고있다고 
쌍둥이...괜찮았을 설정이었을까? 작위감을 못넘어서고 감정들도 이상하다. 그래서인지 캐릭터는 안보이고 역사만 보인다. 
독립운동에 힘썻던분들께 다시한번 고마움을 느낄수 있어 감동이었다. 반대로 척결되지 않고 지금제일 떵떵거리며 잘사는 친일파+ 후손들 끔찍하고 안타깝다. 
이래서 천만이였구나... 
정말 잼있게 봤네요 그리고 전지현은 증~~~말 이뿌네요 
쓰레기는 아니고  반쓰레기임 그이상 그이하도 아님 
이렇게 재미없는 빨갱이 영화는 처음본다. 
전지현 멋있어요 ㅠㅠ영화도 정말 재밌고 몇번이나 다시봤어요 
영화 재미있개 잘 봤습니다항상 최감독님 응원합니다 다음 작품 기대해봅니다 ㅋㅋ 
기대안하고봤는데 시간가는줄 모르고 봤다 
연평해전보다 훨씬 쓰레기... 연평해전 3점 줬는데 이건 1점줌.. 
재밌어요 스토리도 지루하지도않고 
전지현 연기가 깊어졌다 
손님 극비수사 살인의뢰에 낚이다가 드디어 볼만한 영화가 나왔다 강추 
재미나네요. 추천합니다 
이제부터 하정우 팬이다. 
안본 사람들 지금 렛잇고~ 
잼나고 미술도 좋고 다 좋았다 한가지 8점준이유는 전지현 연기가 쫌 넘 가볍고 미쯔코랑 안옥윤이랑 구분이 되지 않았다 김혜수가 나이가 많지만 연기로만 보면 전지현보다 훨씬 잘살렸을듯. 
일단 몰입감엔 후한 점수를 줍니다. 지루한 부분이없고 2시간이 그냥 지나갑니다. 아쉬운점은 상업성을 가미했다손 치더라도 하정우 부분의 스토리가 다소 개연성이 떨어지고 설명이 부족합니다. 사기꾼 양아치와 노닐다 갑자기 애국자 코스프레라니... 
기획부터 흥행을 염두에둔 안전한컨셉과 장치들 .. 하지만 높아진 관객의 수준을 따라오기엔 역부족 
어떻게 시간 가는줄 모를 정도로 잼있었네요.완전 강추 
하도 난리 치길래 보고왔다. 그냥 역사공부하고 온 느낌이었다. 평점이 너무 과장 된것같다. 
하정우 존멋...러닝타임이 꽤 길었는데 지루한지 모르고 시간이 훅 지나갔어요. 재밌었음!!! 
"이게 영화냐. 그냥 a급배우들 떼로 처넣으면 영화수준이 올라가냐. 감독이 핵노답 무능한놈인데ㅋ 이딴 영화를 보면 왜 헐리웃이 대단한지 새삼 느낄 수 있다. 이 영화는 스토리,연출에서 완전히 개 쓰레기다.  1시간이면 끝낼이야기를 2시간 질질끌어대니 "
영화 너무 좋았어요ㅠㅠ 여러모로 생각하고 한국영화 수준이 이정도까지 올라왔나? 라고 느끼겠금 해준 영화네요. 이런 영화가 많이 나와서 부족한 우리들의 역사의식이 조금이나마 더 생겼으면 해요. 짧은 글에 다 담을수 없지만 정말 잘만든 영화입니다. 
하와이에는 일본놈들도 없고 여자들도 벗고다니고 
"아 괜찮네. 도둑들, 베를린, 심지어는 좋은놈,나쁜놈,이상한놈 하고도 겹치는 느낌이 있지만 꽤 볼만한 영화. "
하정우는 멋졌고 조진웅은 연기가 미쳤고 이정재는 비열한 역할이 정말 잘어울리더라  오달수는 언제나 하드캐리감초ㅋㅋ 
재미있지도 재미없지도 않은 그럭저럭한 영화 
시간 금방가더라...잼있다는 소리죠 ! 
"작가가 많은걸 보여주고싶어하는게 느껴지고 배우들의 연기력또한 좋지만 진행되는면에서 지루함이있었다, "
진짜 훌륭해요. 잘 보고 나온 영화는 많은데 '훌륭하다' 라는 느낌이 드는 영화는 정말 오랜만이었어요ㅋㅋ 
영화끝나고 하정우 생각에 막 설랬어요~♡ 광복 70주년을 맞이해서 다시금 우리역사를 되돌아보는 좋은 기회였습니다^^* 
댓글 다는대 참복잡하내요 닥치고 보러가삼 
하암 지루해 눈 질끈 감고 봤다.이런게 어떡해 1000만이지??? 
이런 영화를 만들면 뭐하냐 친일파가 나라 먹었고 잘 사는데 
종합선물세트같은영화 액션 액션 그리고 전지현 
기억에 남는 OST가 없다는 게 약간 아쉬운 점... 이것만 빼면 정말 괜찮은 영화! 
넘뻔한내용 지루한 내용 
대한 독립 만세!!! 대한 독립 만세!!! 대한독립 만세!!! 
오..이정재..독립군에서 밀정으로 변모하는 입체적인 캐릭터를 잘 살림. 전지현은 힘이들어가는 액션을 소화하기엔  많이 갸냘픈 것 같음. 한송이의 백합이 총을 들고 있으니 아슬아슬하달까... 
군더더기 없이 흠잡을데 없는 영화였다 
암살이 암살을 암살해서 
정말 재미 없음 이거 볼바에야 티비에서 틀어주는 도둑들을 재탕하는게 
진짜 이제껏 본 영화 중 젤 재밌는듯 
생각해 보면 진짜 무섭다 누가보면 우리가 자주 독립 한줄안다 아무것도 못했으면서 권리는 졸라게 주장한다 
친일파청산을 했어야 했다!하정우 연기 귀신 
"전지현을 위한 영화라고 많이들 말하던데 나는 하정우와 이정재의 연기가 더욱 인상깊었다 훌륭한 스토리에 연출, 배우들의 연기력까지, 2시간 20분을 즐기기에는 부족함이 없었다고 생각된다 "
10점 안 주는 매국노들 없제? 크흑 국뽕 한사발 제대로 땡기고 갑니다 
좋았음 간만에 퀄리티 봐줄만한 한국영화였음 
하나도 기쁘지 않고 미안하고 죄송스러운 
"일제시대와 독립운동은 좋은소재이지만, 막상 영화로 만들면 뻔한 내용과 분명한 선과악의 구도때문에 지루할 수 밖에 없다. 그런데도 불구하고 이영화는 엄숙주의에서 깨어나 가벼움과 무거움을 넘나들면서 재미와 교훈을 함께 줘서 좋다. "
중간부터 집중해서 잘보고왔습니다! 
진짜 내 생에 최고의 영화감동과 재미를 다 잡았다고 생각한다 
태어나서 첨 평점달아봄 
진짜 재미있었다 하정우존멋 
"하정우는 심장폭행, 영화는 먹먹함, 기억을해야지요 ㅠ^ㅠ "
어떻게 평점이 이정도 까지 나오지...? 의미도 의미지만 이정도 배우들 가지고 이렇게 밖에 ... ㅠㅠ 5점주고 싶지만 평점에 낚일분들을 위해 1점 
도둑들 시즌2냐? 이게 웬 데자뷰? 뻔해서 지루함. 
그냥 모 시간은 금방 가더라구요 도둑들보단 재미 없어요 
와 진짜 배우들 하나하나 다들 연기를 너무 잘해서 그저 감탄만 나오더라.전지현씨가 왜 예쁜지 몰랐는데 진짜 영화배우는 영화에서 빛을 발하는것 같다. 영화보는 내내 예뻐서 넉놓고 봄... 앞으로도 계속 꾸준히 영화에서 봤으면 좋겠다. 
애국심으로 채운 코메디 
감사합니다 정말 잘봤습니다 
지현씨 순산하세요~~ 
액션안조아하면 재미없음... 재밋다고하는데 전 머가재밌는줄 모르겠음 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다...친일 후손들이 떵떵거리며 잘 살고 있는 지금..독립운동하신 분들의 후손들이 어렵게 살아가고 있지만.. 기득권 대부분이 친일후손들.. 그들이 주장하는 빨갱이사상이 아직도 먹히는 세상..ㄷㄷ 
"""16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 수행합니다."" "
인간적으로 점수 너무 뻥튀기 했다 
할말을잃었다 두번보러가야지 ㅠㅠㅠ 
이번녀도 최악의 영화 그냥 너무 재미없다ㅡㅡ 
짱재밌어요 하정우 존멋 ㅠㅠㅠㅠ 
너무 고평가된 영화.. 7점이 딱이다. 
솔직히 암살은 영화가 아니라 역사 다큐지 
이정재 같은 삼류배우 쓰지마라저걸 연기라고 하냐? 
가슴아프다.. 힘없는 나라여서 
한국인이면 꼭 봐야하는 영화 베스트탑임. 여태 봐왔던 한국영화중 가장 수작이라 말해주고픔. 감독의 센스와 배우들의 명연기가 최고로 잘 조화된 영화- 이 영화를 안보고 한국영화 발전을 논하지 말아달라 말하고 싶을 정도다. 
오늘보고왔는데 진짜 가족이 다 재밌게보고왔다스케일도 그렇고 정말 미친캐스팅일본어 발음이 조금 거슬렸던거빼고는아주 인상깊게봤다 의상이랑 무대세트도정말 멋졌다^^ 천만관객 납득 ! 
와 진짜 개잼 ...또보고싶어요 
정말 재밌게 봤었음울고 울고잊지않기위해 늘 노력해야겠습니다 
"용철이, 평식이...그러면 니들이 직접 제작하던지... "
너무기대이하 5점도 아까움 
하대세 갓정우 ... 게이가될뻔햇어 
마지막에너무 영화같이죽으려고하는게 몰입도를 떨어뜨렸어요ㅜ 그전까진좋았는데..그래도잼썼어요 전지현언니 넘 이뻐여♡ 
조승우 대사... 사람들에게 잊혀지겠죠?ㅠㅠㅠㅠ.... 
표절로 만든 영화가 천만이 된다는 건 있을 수 없다! 최동훈감독 거저 먹는 셈이네 
재미는 없음 솔직하게 ㅋㅋ 
독립운동좀 했다고 하면 빨갱이 새끼도 빠는 김치 영화계수준. 
아  좋네요 완벽하진 않지만   국내영화  여기까지 왔다 으름장놓는  느낌 입니다   좋습니다 
진짜 재밌어요! 또보고싶음 ㅠㅠ 
영화9천원내고 두명이서봐서 개이득인줄 알았지만...!. 
최고 특히 이정재 마지막 연설신 
시간가는지 모르고 봤네여. 등장배우들 전부다 너무 연기잘했고 그때의 재현을 너무 잘해낸 영화라생각합니다. 가슴아프지만 뭔가 통쾌한 그런느낌이구 액션신도 멋있었습니다. 친일파는 현재에도 있지만 싸그리잡아 씨를 말려야될것같아요. 별다섯개 드립니다.! 
스토리 연기 굳.전지현 완전 예뻐 
구성이  첨부터  끝까지 탄탄하며.... 독립 투사분들에 애국심에   우리가 나라를 잃지않은 대한민국  국민으로 잠시 잊고 있던 애국심마저 생기게하는영화 입니다 짱!!!입니다 
미션 임파서블: 로그네이션 보다는 재미있음. 
"무엇보다도 이 영화는 스토리의 구성이 탄탄하고  그 스토리에 우연적인 요소가 합해져서 극도의 재미를 더한다. 친일파가  처단당하는 통쾌함, 절정의 액션, 그리고 커피처럼 쓰지만 짙은 향의 로맨스까지 있는 영화. 개인적으로 한국 영화 TOP5안인듯. "
평점믿고 엄마도 데려갔는데 우리엄마 화났음 ...아 진짜 마케팅이 이런건가 속았네... 라인업 화려한거 외엔 정말 지루함 애국마케팅 뿐 .... 정말 제발 속지마시길 에어콘 쐬러 샀다 생각해야함 그냥 하정우 봐서 만족한다 
개인적으로는 베테랑보다 훨씬 나았음 
뻔한조합에 뻔한 스토리.. 
명작. 적어도 돈버린 느낌은 안드는영화 
16전 임무. 염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 수행합니다. 
루즈외톨이상처뿐인내시간 이게왜 9점대인지 이유를 찾으려고해도 못찾겠슈 
"애국심으로 10점, 애국심말고 순수 작품으로는 9점 "
오랜만에  흥미진진한 영화 보고 왓네요 
차린 것은 많은데 먹을 것은 별로라는 느낌... 
의미잇는 드라마.배우들 연기 좋아 
일본어 발음이 개판. 차라리 한국어로 하지. 
"평론가들은 재미없어서 6,7점이 나오는 거 같은데 이렇게 대중과 다른 결과가 나오는  평론가라는 것들은 필요없는 녀석들 아닐까요? 결국니들 평점은 쓸 곳이 하나도 없잖아요;; "
재미 없어서 보다가  잠들 뻔.처음으로 돈이 아까웠던 영화. 
존잼 배우들 연기 쩔고 ㅜㅜ 꼭 봐요.. 
역사 왜곡이  심한 영화..진실은 다르다 
"그냥,10점 드림.  독립군 만세 "
"야 이거 알바들 푼거 봐라... 볼만은 한데 9점대는 아니다. 솔직히... 그냥 베를린,도둑들 정도다... 총 쏘고 죽고 그게 끝 "
백화점에서 쌍둥이가 마주치는 순간 영화가 끝났다. 
제작비 많이 들었으니 8점 드리겠습니다. 솔찍히 영화는 그닥입니다. 
일본놈하고 친일파 앞잽이놈 쳐죽이는 영화 너무 좋다.  일본놈하고 친일파 앞잽이놈들은 지금도 있다. .. 계속 쳐죽이는 영화가 나오면 좋겠다. 일본 놈은 죽여도 죄가 아니다. 36년간 우리 민족의 치욕을 씻어야 한다. 일본에 미사일을 날리자. 
애국심을 불태우는 영화였지만 하정우와 전지현의 과도한 멋진컨셉에서 영화의 현실성이 떨어짐. 
모든배우들 하나하나 특징을 잘잡아서 조연조차 빛나는 영화  스토리넘어가는 것도 매끄럽게 흘러감 
올해 최고의 영화가 될듯 
"정말 잘 만든,절대 영화값이 아깝잖은,배우들이 각기 제 역할을 제대로 맡은 좋은 영화네요 "
오늘 개봉날 조조로 봤어요 같이 본 아줌마 둘과함께 엄지척! 했다는 ㅋ 
긴말필요없습니다 믿고보는영화 
감동입니다 잊지말아야 한다 
완벽한 영화네요 최고에요 
무난하게 괜찮았다. 기대한 그 정도.. 
더도말고 딱 7점 영화 하정우 존멋 
난지금 코로나가 무섭다... 
슬픕니다..정말 우리의 과거 
"최고의 영화, 보는내내 지루함없이 긴장감과  감동이느껴졌습니다. "
초반 음.... 중반 에휴.... 후반 와우! 이런심정이였다. 배우들의 연기는 최강류 
스토리도 괜찮고. . 연기도 마음에 드네여. . 
"올해 본 영화 중에 최고였다, 친일파는 우리에게 남겨진 과제다. "
지나친 애국심 강요 영화는 이제 제발 그만!! 
영화는 재미있다.. 친일이 득세한 현실은 그렇지 않지만.. 
"평점 알바가 많은 듯해서 1점.. 정확하게는 약 6점에서 7점 사이.. 평소에 기자, 평론가 평점 너무 짜다 생각하는데 이영화 만큼은 적당하다는 생각.  솔직히 9점대 영화는 절대 아님..  타이타닉, 쇼생크탈출, 레옹 급의 영화는 아니지 않습니까. "
광복절인데 2시간만 시간내서 암살봅시다 
친일파 소재가 주는 시대의 결이 빛나기에는 개연성없이 사건만을 만들기 위해 소비된 인물 관계의 결이 너무 허술하다. 수해년 동안 준비한 프로젝트가 맞는지 의심마저 간다. 
김일성 암살하려던 염동진을 친일파로 매도한 영화 
천황폐하 만세를 외친 방응모의 외손자이자 미국에 무릎꿇고 돌아온 김무성은 즉시 암살을 보고 소감을 남겨라. 
간혹 웃겼지만..웃을수만은 없는 영화..진지하게 본영화 
최악의 영화인거 같다. 상영관독점에서 답이나온다. 정말 실망이다. 
최동훈감독은 실망을 안시키시고 극강재미를 주시네.범죄의재구성 타짜 전우치 도둑들 암살까지 진짜 존경합니다. 
"나석주, 최수봉, 다들 잊혀지겠지요.. 미안합니다. 라는 약산 김원봉 선생님과 김구 선생님의 말씀에 가슴이 무너집니다.... 우리나라는 왜 이렇게 된 걸까요.. 제발 의열단, 임시정부 한번이라도 검색해 보시길 "
와  진짜 암살 당하는줄 알았어요. 졸음 미친듯이 몰려오고 뭔내용인지 어수선하고 50분가량 보고 도무지 안되겠다 싶어서 꺼버리고 미션임파서블 틀었어요..영화관에서 봤으면 와이프랑 이혼할번했네요..이영화는 불면증을 치료합니다. 진심... 
별 기대안했는데 오랜만에 재밌었음 배우들 연기 다 잘하고 감동 ㅠㅠ 
당신은 왜 사형선고 받았소?상관을 죽였어요그럼 대장이네ㅋㅋ빵터짐 
 배우들의 연기력과 탄탄한스토리 비극적인 역사의 씁쓸함 2시간 반동안 몰입해서 본 최고의 영화였다 
재미 없어요  모든면에서 부족 단 유명배우가 많이 나온다는거 빼면. .. 그냥 영화배우 얼굴만 보고 와씀 
너무재미잇게봣어요감사합니다 
최고였음10글자10글자 
완전 재미있었어요!!@ 
Good잼났어요 진짜마니 
역시 장난아님 전지현빼고 다죽어 ㅋㅋㅋㅋ 
완전 핵꿀잼 진짜 ㅠ  정우오빠 사랑해욤 
흠... 언제부터인가 최동훈 감독님 영화에서는.. 정말 열심히 찍었구나 하는 느낌이 사라진 기분.. 그냥 있는걸로 있는데로 욕안먹게 차려내야지 한 영화같은... 오르가즘같은 반짝거림이 사라져버렸달까.... 
최고에요!! 어쩜 연기들을 이렇게 잘하는지 
전형적 상업영화 깊이는 없음. 다만 관객수만 더럽게 모을 영화임은 분명 
솔직히 10점짜린아닌데 천만이라니까 10점준다 원래는7점 
이 영화를 보면 그 지루한 미션임파서블이 재밌어지는 마법이 생김. 
지금이라도 울 나라 인간들... 암살 좀 보자 
하정우 연기가 짱이예요. 
꾸르잼!개꾸르잼!ㅎㅎ 
몇년전에는 조폭영화가 판을치더니 이젠 국뽕영화가 판을흐리는구나 한국영화의 한계인듯 
독립을 위해 피흘리며 이름 하나 없이 사라진 투사들이 독립때부터 꼬인 이 치졸한 나라를 보며 어떨런지 부끄럽기만 합니다 
짱짱짱 재미나요 ㅎㅎㅋ 
말이 필요없다 최고다 정말 
도둑들보다  훨 낫네요!!꿀잼!! 
정말 재밋네요 강추입니다!!! 
"너무  재미있고,  의미있는 최고의 영화였습니다.이러한 좋은영화를 만들어주신 감독님께도 진심으로 감사드립니다.아직까지도 떵떵거리며 잘 살고있는 무쏑이와 같은 친일파후손들이여!   니들은 이영화를 어찌 보았느냐?일말의 양심의 가책이라도 느꼈는가? "
솔직히 완전 막재밋게보는게아니라 배우볼려고 보는듯....내용도 좀 뻔하네요... 
"화려하긴 한데, 알차지가 않아. 알맹이 빠진 빗깔좋은 도토리 "
"개봉 둘째날에 봤는데, 보고 난 후 1000만 관객 넘을 줄 알았음. 하지만 역대 최고는 힘듬 "
네이버 평점이 너무 높은 것 같아요~ 
이게 왜 9.1이지 .. 솔직히 독립운동가 분들 내용만 빼고 보면... 이정도 영화는 아닌듯 
갓지현 개쩜....여자가 봐도 인정 
순전히 국뽕만으로 받은 평점. 국뽕들이 영화판 물흐리는게 심각한 문제 
하정우 이정재 전지현 등 모두 배우의 최고의 집합이다 
이 영화평은 영화속 김구 선생님이 하셨네요암살의 치밀함도 액션도 갈등도 애국은 더더욱 없네요베테랑 보신분은  바로 보시지 말기를 권합니다 
너희들이 도쿄 가서 암살해야지. 왜 남의 나라 가서 했느냐 테러범들아. 미개한 미친 테러국가 아닌가. 21세기도 이런 걸 홍보하는 게 미친 짓. 우리 나라를 무시하냐. 
오늘날 대한민국을 위해서 희생하신 모든 분들께 깊은 감사를 드립니다. 
"엉성하고, 부족함이 역시 한국영화구나 배우들의 연기가 아까운 영화. 평균이 높아서. 1점 "
내용 배우들연기 베리굿 
현 시대를 살고 있는 우리가 꼭 봐야 할 영화!!!배우들의 혼신의 연기와 연출에 감사할 따름입니다.~~ 
하정우 존멋...최고다 진짜 보는내내 감탄 
영화한번 기가막히게 잘만드네 .. 
좋습니다.두시간넘는 시간이 훌쩍 지나갑니다 
가슴이 먹먹하다 지금 일본사람들은 다 일제시대 사람들의 후손들아닌가?일본이란 나라에 대해 분노가 치민다.그리고 배우들의 연기가 너무 완벽해서 긴 시간임에도 진짜 몰입해서 봤다.꼭 봐야하는영화.뒷사람이 의자 계속 차지만 않았으면 진짜 완벽했을텐데ㅠㅠ 
독립군들이 너무 슈퍼맨처럼 나와서 조금 그랬음 ㅋㅋ 일본군은 허벅지에  총탄이 들어가도 죽고 독립군들은 5발 이상 총탄이 몸을 뚫어도 걸어가 칼을 찌르고.. ㅋㅋㅋ 너무 불사신이야 -0 -;; 
김일성을  다루지 그러냐? 김일성이 독립운동 게릴라 한거 여기 있는 애들이 좋아하겠네 ㅋㅋ 독립군 김일성 만세~ 외칠거 아니냐 ㅋㅋ 
다 좋았는데  쌍동이. 자기 딸  구분도 못하고 쏴죽인 건 너무 억지인듯.. 집사는 구분하는데 아빠는 구분못하는게.. 여러가 지 영화 짬뽕.. 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야함 
두번째보는데도 재밌네요 이정재 연기 짱 
마음에 뭉클함이 있었어요! 하정우 최고! 
'암살' 지루한 사람 = 항일운동에 대한 지식이 전혀 없어 뭔 말인지 이해못하는 사람 
"솔직히 평점 9점은 오바인듯. 최동훈 감독 영화치고 템포가 중간에 너무 느리고, 전지현으로 처음부터 제대로 몰아주던지하지, 사공이 너무 많아 어수선함. 매드맥스의 추격씬만큼 바라진 않아도 놈놈놈 정도의 액션은 되어야 하지 싶은데 "
다카키 마사오의 자녀들은 이영화를 보고 자신의 아버지가 했던짓을 깨달았으면 좋겠다 
진짜 안에서 뭔가가 끓어오르는 영화다.. 시간이 어떻게 가는지도 모르고 봤다 최고다 
개존잼 이런건 진짜 교육으로 봐야합니다. 알고보면 더 재밌고 진짜 유익한 영화.. 보고 나올때까지 진짜 역사 생각하고 느끼다나왔습니다. 
인상 깊은 영화가 될 것 같습니다.! 
정말재미있게봤습니다 여운이남는영화네여~ 
"완젼 최고,, 무조건 강추~! "
재판장의 망방이패대기 ㅋ 
배우진도 훌륭했고 연기도 탄탄한 좋은 영화였는데 뭔가 더 살릴 수 있었다는 느낌이... 그리고 개인적으로 하정우 죽는 장면은 다소 억지스러운 면이 있었다 터미네이터인줄 
지루한줄모르고빠져들었어요 연기도짱 
꿀잼~배우들 연기갑!! 
솔직히 삼류영화감독이 여태까지 연출한 영화는 배우 스토리 등등의 기반이 탄탄하여 뛰어난 연출력은 인정받았었으나 이번 영화로 운이었다는게 들통났다.너무 나도 뻔한 카메라 앵글은 보는사람들에게 소름을 선물한다. 단지 도둑들의 삼류판이라는게 내 견해다 
진짜평점첨써보는데..와 진짜완전멋있고진짜시간가는줄모르고봤어요 하정우이정재전지현눈을뗄수가없음 다른배우들도진짜대박 
전지현 발연기 내용도 별로~ 
초반 중반 결말 까지 모두 루즈하고 개연성 없는 전개. 감독의 의도는 알것같으나 굳이 필요하지 않았던 결말. 특정 사건에 집중하지 못하고 계속 사건이 꼬여서 집중이 분산됨. 캐릭터들의 불분명한  아이덴티티는 영화를 알 수 없게 만들어 놓았음. 
천만 갈 정도의 흡입력 있는 영화는 아닙니다. 킬링타임용 
마지막에 멜로가 왜들어갔나밀정과 비교하면 수준낮다 
최동훈 감독은 천재입니다 작품 할때마다 진보하네요 재미와 긴장 액션 무엇보다 기대하지 못한 감동!!!국가와 국민의 관계에 대해 다시 생각했습니다 영화 잘봤습니다 다음 영화 기대할께요!!! 
스토리가별로그닥인영화 
작년에는 이순신을 마케팅전략을 이번엔 독립운동가를 마케팅전략을 독립운동가의 헌신보다는 돈벌려는 마케팅으로 밖에 안보인다 또 친일파 후손들이 정치하는 발전없는 대한민국 
"이 영화는 우리의 두 얼굴을 보여주는 영화( 미츠코, 안옥윤) "
최형 영화는 항상 보면 이도저도 아니야무명배우가지고도 흥행할 수 있을지 모르겠다감이 촌스러워 그래서 대중적으로 통하나봐 
간만에 본 웰메이드 영화! 잘 봤습니다 
꿀잼 전지현 빼고 다 주금 ㅋ 
별로 재미가 없음 ㅠㅠ아  실망 입니다 ㅠㅠ 
도둑들이 훨씬낫다. 유명배우들이 많아나와서 기대했는데 기대훨씬이하. 연출은 나름 괜찮아서 +1점 더 줌 
런닝타임내내 볼만한 영화였어요 근데 볼만하기만할뿐 큰 여운은 남진 않네요 
솔직히..재밋는진잘모르갯고 배우들이 연기잘하는거그게인정..ㅠㅠ 짐 미쓰와이프 베테랑 암살 셋다봤는대 미쓰와이프가젤재밋고 그담베테랑 삼위암살임..그러나 하정우는멋있더라♥ 
쌍둥이 구분 못하는 부모 봤음?? 
"내부자들 안봐서 내부자들 보려다가 음향, 편집 너무심하길래 암살 다시 봤는데 다시봐도 좋네요 "
터미네이터인줄  핵노잼 
그러니 나라사랑합시다  멋졌다 ~암살 ㅎㅎ도둑들에서 매끄럽지 못했는데 ㅎㅎ역시 최동훈감독 믿을만하다 ㅎㅎ 이경영의 역활 완전다양 조승우특별출연도 일품 내용탄탄 또 다시보고싶다 
"전지현을 위한, 전지현에 의한, 전지현의!!! 최고의 영화!!! "
최고!내 생애 최고의 영화하와이피스톨멋있음 
"한국영화에서 보기 드문 명작,, 항일 투쟁이라는 흔한 소재임에도 불구 각 캐릭터 개성 뚜렷하고 스토리 인과관계 구성도 치밀해서 완성도가 높음 당시 독립군들이 일본과 싸워야만했던 이유가 느껴지며 하정우 전지현 이정재 등 주연들의 연기력이 돋보인다 "
기대한 만큼 재미있었다. 
"내평점 최동훈 감동님 영화를 좋아하는데 .. 비슷한 대사, 익숙한 장면의 연출이 많아서 신선하지 않았어요. 배우분들이 같아서 그런가 일제감정기 도둑들을 보는 느낌이었습니다. But 하정우님의 연기는 정말 최고였습니다!^^ "
ocn에서 지금햇는데다시봐도 재밋네다봐서 안볼라고햇는데다시 끝까지 보게만드는영화 명작 
이 영화가 정말 재미있나요???별 반개도 아까움.도둑들도 정말 실망 했는데 이것도 마찬가지.김기덕감독의 말이 생각나네요.스크린을 저렇게 많이 점유하고 있는 도둑들이란 영화가 정말 도둑들이다 라는.. 
배신의 아이콘 이정재.. 
잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다.잼있읍니다. 
응 갑만에 영화다운영화 잼나게 잘 보구왓네요 ㅎ  기대없이 그냥 보세요 넘 기대하면 잼없을수도 잇으니 그냥 가서 보세요~^^ 
갈수록 이상해짐.. 기대가 넘 컷음. 
진짜 재밌게 봤다 ㅋㅋㅋ 하정우 짱멋있궁 이정재는 매번 야비한 역할ㅡ ㅡ 이미지변신이 필요할듯 
"절대  후회안합니다. 탄탄한 스토리, 1930년대를 완벽하게 재현해 놓은 액션, 그리고 믿고 보는 전지현 하정우 이정재의 연기.. 이정재가 친일파 악역으로 나오지만 정말 소름돋게 연기 잘합니다. "
8점이면 충분한 영화...독립군에 대해 다시 한번 생각하는... 
스토리는 산으로 애국심은 하늘로 이건 뭔 느와르 액션? 
대한민국에 이런영화가 잘 되어야 한다고 생각합니다. 
7광구 이후 최악의영화 각본누가짰는지 때리고싶을정도로 구식에 전개는 왔다갔다해서 처음에 어렵게하고 재미도 감동도 없고 뻔한스토리다 대표적으로 영화가 배우빨인 영화 돈아깝다 
"한일합방시절, 일본어로 진행된 의무 교육과정에서 전교 1등을 하셨던 제 친할머니께서 '엽기적인 그녀1'이라는 영화를 내세워서 이 영화의 암살자로 출연하신 전지현이시라는 여배우보다 더 귀하세요. 저는 이 영화의 의도보다는 적십자기구를 훨씬 좋아합니다. "
우선 알바는 아니구요..최동훈 감독님을 좋아하는건 사실이고 모든영화를 수십번본 팬임은 분명함.하지만 이번 영화에 대해서는 갈등이 많았음.스타에 캐릭터를 입혓던 감독님이 캐릭터를 스타에 입힌것 같아서 하지만 영화를 보고난후 역시.평가글넘짧다늘 
와..배우들 연기가 실제보다 더 실제같다...내용 또한 기가막히고 캐릭터 하나하나 너무 잘 맞았다.. 
스토리가 뭐 이 모양인지.... 
 이 영화를 보고 독도는 우리땅  친일재산 돌려받아야 되고 일본정부한테 사과받아야 되요  내가 일본 화장품 관련일했었는데현재도 우리나라사람중에  더럽고 치사해도  일본인들 ㄸㄱ잘빠는듯 더러워서 때려친 일 등등이 생각나네요 ㅎㅎ 
가슴이 메어옵니다. 과연 그때 내가 태어났으면 이들처럼 살 수 있었을까. 
기대가높았는데기대이상임....방금보고나왔는데 진짜감동ㅠㅠ하정우역시매력남임ㅠ지루할틈도없고ㅠ최고영화인거같음!!강추임! 
하와이피스톨 엄청나게 멋있다. 개간지나구요 총쏘는거 작살난다 . 안옥윤 구하는거 쩔고 남자다. 오늘 아이맥으로  봤는데 내일 또 보러갑니다 
"영화스토리가 물 흐르듯이 흘러갔고 연출이랑 중간중간 위트있는 장면 , 배우들의 연기력까지 전체적으로 좋았습니다. 간만에 좋은 영화라 반가웠습니다. "
하정우 전지현 이정재 그리고 조승우김해숙에게 7점. 화려한 영상미에 1점. 깊이는 없지만 볼거리는 있다 
역사를 보면 재미 있어지는 영화였습니다. 
"다들 재밌게 봤다는데, 미안하지만 저는...미술,촬영,배우는 매우 좋았지만.... 억지스러운 로맨스, 출생의비밀, 친한관계도 없었는데 '기억해달라며' 감정호소....거기에 플래시백 난무. 내용상으로는 .. "
도둑들2 보는줄알앗다 진짜 재미없고 감동도없고  액션인데 긴장감 스릴도 없엇다 그냥 죽고 죽이다 끝남 
"영화의 미장센...그리고 연출력...어색하지 않은 극 흐름, 탄탄한 시나리오..그리고 무엇보다도 CF의 도배질을 하다시피한 전지현이 좋은 감독을 만나 정말 배우로 보였다는 점..박수를 보낸다 "
다시봐도 너무 잼있다 정말 친일파후손이 적어도 정권은 잡지 못하게 하자 제발 
암살이 베테랑보다 10배는 재밌다. 베테랑은 두번 보면 지겹지만 암살은 보고 또 봐도 재밌음 
배우들 감독 주제 3박자 지림 
"한마디로 액션영화. 전지현은 연기 진짜 못하고 스토리도.. 쌍둥이가 나오는둥.. 개판, 국뽕빨로 천만 찍은 영화. "
아오 친일파 짱나는시키들 솔까 9점 영화는 아니지 
도둑들과 별로 다를게 없는 영화 보고난후 많이 실망함 영화가 주는 의미는 알겠으나 ... 너무 기대를 많이 해서 그런가?? 
이정재가 친일파닷! 요호 속시원 
이이제이에서 듣던 약산 김원봉! 정말 멋집니다. 우리 독립운동사와 독립운동가에 대한 제대로된 재조명이 필요합니다. 친일매국노들에게서 나라를 되찾읍시다! 
역시 길이길이 남을 명작이다... 스토리 연출 연기력 ost 모두 완벽해!!! 게다가 하와이피스톨이란 캐릭터가 신의한수.. 
네이버페이 포인트 네어버버버버벌 재미없음 
배우 하나하나의 모습에 몰입하게 되네요! 러닝타임은 제법 길었지만 굉장히 재미있었습니다. 
"뒤늦게 봤는데 보는 내내 눈물이 났어요. 고생하신 분들은 아름다운 대한민국에서 춤한번 못추시고, 독립의 자유는 그저 늦게 태어난 제가 누리니까 너무 죄송한거 있죠. 독립운동가분들에게 항상 감사하며 더 좋은 대한민국을 만들겠다는 생각이 든 영화였어요 "
암살이라기보단 게릴라전에가까웟지만 재밌었다 
스포 다 당하고 봤는데 그래도 꿀잼 
그들이 있기에 지금 우리나라기 있다 
어찌그리 영화를 재밌게만드는지 대단 합니다 
한국사람이 그런지  감정이입 심하게 하면서 봤다 배우들 연기도 좋네요 
전지현이 이렇게 연기 잘하는지 몰랐고 하정우 이렇게 멋있는지 몰랐다 그리고 이름이 알려지지 않은 독립운동가 생각에 울컥 박근령 망언에 울컥 
볼만한 영화임.. 2시간 안지겨움.. 
"180억 제작비와 캐스팅에 비해 허세 가득한 한편.. 디테일하지 못하는 우리 한국영화. 억지스런 연출 장면에 어이 없어서 웃었습니다. 그저 캐스팅 좋고 돈 많이 처발라 두면 ""우와~"" 하면서 관람객들은 10점 주겠지요. "
배우들 보고 믿고봤다 역시나 쩐다 그리고 하정우 그리고 그 이외 모든 출연진들 최고 
암살하려고 너무 시간끈다... 
볼만하긴 했지만 각 배우들의 개성이 너무 강하다 보니 몰입하는데 약간 방해가 되었다 
"너무나 허술한 줄거리와 설정들, 이질적인 하정우콤비의 배치, 전지현의 느릿느릿한 액션연기, 이정재의 오버연기, 지루한 총격씬, 허수아비같은 일본군들.. 장점이라면 화려한 세트 뿐. "
타짜 이후로 최동훈 감독의 신들린 연출은 사라진듯 
진짜 최고..말이 필요없다 전지현 존예 ㅠㅠ 
영화평론가들 평봐봐..ㅋ 우리나라 평론가들은 다 욕구불만족임? ㅋ 
와...하정우진짜최고 
그냥 영화 즐겨보는 대학생으로써 별 기대 없이 보면 볼만한데 너무 기대하고보면 그닥인거같은 영화..? 
간만에 잘짜여진 스토리에 가슴 뭉클한 영화를 봤습니다. 잘 만들어 주셔서 감사합니다. 
기자및 평론가님들의 기준이 궁금하네요 사랑놀음에 눈물질질짜네야 좋은 영화인가요?  애국심의 호소? 왜 난  보고 나서도 애국심이 생기질 않죠?  연기자들 연기도 괜찮고 스토리도 한번만 생각하면 잘 맞는데요 암튼 잼있게 본 영화였습니다 
보세요 굿이여요ㅇㅇㅇㅇ 
재밌습니다. 볼만 하네요! 
흥미진진하고 재미 있습니다. 굿굿 
취향이 맞지 않는듯.. 
의의는 알겠는데 영화 자체가 너무 졸작이에요 
역사적인 사건을 이렇게라도 꾸며서 만들면 좋겠어요. 일본에게 무시당하지않고 잘못을 꾸짖어주게요 
뭐 멋지다 . 친일청산 안 된 우리 삶에 대한 오마쥬 같기도 
평론가 진심니들이가서연기해 
여러말 필요없을것 같고 재미없고 내용 황당해 
죽었다고 생각한 인물들이 계속 살아있음. 이런 요소가 자꾸 반복 되니까 상당히 구질 구질 해짐. 이 감독님 영화는 타짜가 젤 재밋음 
최근본것중에서 젤 재밌다 배우들연기는 최고인듯 
스토리 엉성 하구만...연출도 완전 별로...하정우랑 이정재는 터미네이터인줄 알았음 ㅋㅋㅋ 화려한 배우들 출연시켜 자본으로 돈버는 전형적인 영화네...100% 시간때우기 영화. 하정우는 아무리봐도 연기 별로인데 잘나가는거보면 신기할뿐. 
"각본과 연출은 9점 이상이지만, 주연 배우들이 연기를 너무 못해서 영화의 완성도가 아쉽다. 연기를 잘한 사람은 오달수, 조진웅, 최덕문, 김구 역 뿐이고 하정우는 괜찮은 편. 전지현, 이정재는 미스캐스팅인 것 같다. 조승우마저도 약간 어색했다. "
인물 구성 모두최고였어요! 
전지현 멋졍 도둑들보다 재미지당 
"범죄의 재구성에서 타짜까지는 정말 최고였는데. 그 뒤로 서서히 무너지기 시작하더니 이 영화에서는 그 끝을 보여주네. 범상함은 없고 그저그런 한국영화임. 배우빨로 눈요기는 될지 모르지만, 톡톡튀는 대사도 없고 연출도 그닥.어디까지 갈건지궁금해서봄. "
재미도 있고 무겁지 않지만 유쾌하게 교훈을 담아낸 영화~ 
보는 내내 되게 재미있었어요. 집에 오는 길까지도 여운이 남아서 친구들이랑 영화 애기밖에 안했어요. 솔직히 액션 영화는 잘 안보는데 이건 강추. 
내가 볼땐 주인공은 감독이다 진짜 영화 ㅈㄴ잘만ㄷㅁ 
생각보단 별로네요.. 
영화소재가 진부하고 왜곡도 심하고 배우빨로 그럭저럭h 
긴 러닝타임 지루하지 않고 몰입도 있고 스토리 좋고 배우들 좋고 정말 잘보고 왔네요.^^ 오그라드는 휴먼 영화중에 그나마 덜 오그라들고 재밌었던거 같아요! 
국뽕 빼면 6점 짜리 평탄한 액션 영화! 9점은 절대 아님. 
간만에 재밌게 봤네요... 또 보고싶어 ㅠㅠ 염석진 OOO 
일제 청산이 안된게 너무 크다. 지금 ㄹ혜 사태도 결국 시초는 일제청산 실패에서 온거지.  특히 김원봉의 해방후 인생은 너무 안타깝다. 해방후의 세상에서 일제경찰출신 경찰에게 고문을 당하다니..참.... 
기대를 저버리지 않는 박평식. 평식이가 낮은평점 올리면 그영화는 값어치를 한다는거임 
친일파 놈들이랑 후손놈들 다 청산했어야 했는대 아쉽다. 
배우들의 연기가 역할에 정말 딱딱 들어맞는듯 대체불가 
말이필~요~없~다~ 
무슨 지네끼리 웅얼웅얼 재치문답하냐?스토리는 단순하면 명장소리 못들을까봐 애써 꼬고 꼬으려는 몸부림까지..참 이걸 재밌다는 OOO들 돈하고 시간이 남아 터지나부다 ㅋㅋ 
진짜 한국영화에서 이런 필름과 연출들이 나온것에 대해 놀랐고 다른 나라에서 만든 영화인 줄 착각할 정도로 한국영화 스타일에   서 벗어나게 잘 찍었다고 할 수 있지만 밑에 danny님말처럼 시대상황에 절대 맞지않는 연출스타일이였다고 생각합니다 
독립군의 활약을 존나 과장했다 누가보면 조선 독립 독립군이 한줄 ㅎ 
별로다5 자열자스무자 
조상님들 너무너무 고맙습니다.너무너무너무 정말 자랑스러워요 
"쟁쟁한 배우빨에 영화가 무너질 줄 알았는데, 배우보다 더 큰 영화였다P.s 1930~50년대 역사적 사건이나 인물들 알고보면 더 꿀잼 "
전지현아니면소화할여자없음 꾸미지않고이쁘게나올라면 ㅋ웨딩드레스입고총쏘는데 와 화보 ㅋ비주얼이역시 
그냥 좋네요?하히히씨히히히히 
멋있긴한데. 스토리가 좀 부족한것 같아요  킄크킄킄킄 
적당한코믹과 적당한 감동 베를린과같은 스토리에 예측가능한 스토리 괜찮네요 
막판 여운은 깊게 남지만 초중반 몰입도가 상당히 떨어졌다. 각시탈이 생각나는건 왜일까? 
재미와감동 연기다개잘해.강추 
이런 영화가 계속 만들어지면 좋겠습니다. 
"굉장히 조잡함. 이 영화 저 영화 짬뽕을 심하게 했음. 전지현 1인 2역 분량에서 조잡의 극을 달함. 전지현 오바연기, 이정재 목소리 까는연기 오바 쩜. 조진웅 연기 연습 좀 더 하시길. 보는 내내 민망했어요 "
"물론 암살영화의 최고명작인 (새벽의 7인)과 비교할수는 없지만, 스토리나  개연성 부족..배우들로만  가득하고 혼자주연해도 관계없을 내용임..굳이 여러명 나올필요가??? 흥행을 너무의식한,,강요받는다는 느낌이엇다 "
"솔직히 블록버스터에 여자가 주인공인 건 확실히 위험수위였는대, 그래도 잘 풀어낸 듯... 재밌어요 "
한국사 공부를 하고 보니까 더 이해되고  우리나라 역사를 다시 한번 생각하게 되네..마음이 아프다 
이정재의 신세계2 광복버전을 본 느낌... 스케일이 생각보다 실망 
시간 가는줄 모르고 재밌게  잘봤습니다 
정말 재밌게잘봤습니다친일파 이OOO들 OOO끼들이 잘먹고잘사는역사적얘기라진짜가슴먹먹하고 독립투사분들 의열단분들ㅠㅠ그분들이있기에 우리가있습니다정말감사합니다...나라 버리지않고 끝까지 투쟁해주셔서ㅠㅠ 진짜 하정우너무멋있고..다들 연기너무짱오달수짱잼ㅋㅋㅋ 
제일 좋아하는 영화중 하나. 
이용철 평론가는 뭐가그리 띠꺼우신지.. 
이렇게 지켜낸 나라가 하나가 되기는 커녕 서로 총 겨누고 쪼개지고 ... 참 아이러니하다 ㅜㅜ 영화보는내내 독립을 위해 희생하신분들께 죄송한 마음 뿐 
염석진이 밀정이면 죽여라. 지금 실행하겠습니다.  스토리좋은데 연출이 좀 아쉽다. 
전지현 진짜 쩐다.... 하정우 이번엔 천만 갈 듯... 
"역사,독립,애국 코드로 인한 뻥튀기. 관객은 저 3가지 코드의 지배하에 감상하고 평점을 내린다. "
딴말이 필요 없다. 영화 잘되니까 듣보잡 작가가 100억 뜯으려고 표절시비 나서는것만 봐도 영화가 얼마나 재밌는지 실감이 날거다 
이런영화 낮은점수 주면 친일파 된다구! 10점! 
전지현은 목숨2개임 ㅋㅋ 
노잼 열자채우기 힘드네 
딱 4000원 주고봤으면 하는영화 
생각한 만큼 잼썻음일단 전지현이뻐.. 
하나도지루할틈이없어요 
디테일이 장난 아닌 영화.... 전지현 이렇게 연기 잘하는 줄 이거 보고 처음 알았어요... 
1000만관객 봅니다. 
재밌다는건 뭐지정말 도둑들보다 캐미도없고 재미도없고 베를린만큼의 액션도 없다 전지현 극중 이름이 안옥윤? 아노균인줄알앗넼ㅋㅋ 
출연진을 보고 기대를 많이 했는데.실망은 하지 않았습니다.이정재...극혐!!  연기를 너무 잘해서 몰입도 대박ㅠㅠ주먹이 쥐었다 폈다. 
아직 까지 여운이 남는다 민족을 위해서 목숨까지 받치는열사에 나는 지금 무엇을 하고 있는가 하~~~~ 암살 최고의 영화다 
대박존잼  하정우겁나멋있어♡ 
내용을 잘 이해하지 못했다...;나에겐 어려운영화 베테랑이 더 재밌는거 같음 ㅋ 
매드맥스와 함께 올해의 영화로 등극 
엉망 지루 거짓 ㅗ처러파ㅜ에탄 
고등학생인 제가 역사시간에 배운 귀에익은 독립운동가와 단체가나와서 그때는 암기해야할 귀찮은 것이라고 생각했는데 이영화를보고나서는 교과서에적힌 그분들이름하나하나가 정말 역사에 잊혀지면 안될 소중한분이었다는것을 알게되었습니다. 영화잘봣습니다. 
일단 봐라...연기력이 꽐라인 이정재만 뺐으면... 
재밌어요^^ 대한독립 만세~^^ 전지현 짱 멋지고 하정우도 멋지답 
아 잘봤습니다 또보고싶네요 화이팅입니다 
평점3점 이 적당하나 재미로만 평가할 영화는 아닌것 같아 7점 남깁니다. 대부분 같은 생각 이실거 같네요.. 
중간에 지루했어요.. 
재미있어요 연기도잘하고 
배우들 연기력 최고예요 보는 내내 지루하지 않고 집중해서 볼수있었습니다 
평점 조절용입니다. 사실 제 평점은 6점. 전작 도둑들에 비해 크게 못미치는 연출이더군요. 
친일파들/알바들 또 평점 테러하네 
정말 좋은 영화예요. 많은 깨달음을 줘요 
완성도가 뭐가 중요하겠습니까ㅎ 사람들 환장하는 대한독립만세!!! 우릴 잊지마!!! 같은 대사 좀 넣어주면 되죠ㅎㅎ 
배우 한명 한명 다 빠져든다... 그리고 전지현 웨딩드레스 입고 다리에서 탄창 꺼내는 씬은 최고였다 ! 
역시 최동훈 믿고보는 영화감독이다 기대를 저버리지 않는 두시간이 훌쩍 넘어도 정말 재밌다 최근 본 영화 중 최고이다 
베테랑을 먼저봐서 그런가 가대보단 못미쳤슴 
평점9점은 사기다  엉성한 영상 전지현의 연기는 아이돌급이고 이정재가 멋있는 배신자로 나와서 7점 
정말 재밌게 봤습니다^^ 
도둑들보다 100배 명량보다 100배더 재미있었다작심하고 만든듯 . 올해 최고의 영화로 뽑을만함!! 
일제강점의 역사와 독립운동이라는 다소 무겁고 지루할 수 있는 주제를 훌륭하게 풀어낸 것 만으로도 높은 가치를 지닌 영화 
아 재미있게 본 영화였다 
최동훈감독의 변화없는 스타일 
역시 박평식....니가 한번 영화 만들어봐라 .... 
이정재 안티까페 만듭니다. 친일파 OO럼들 죽여버려 
이영화는 재미를 떠나서 꼭 봐야하는 영화라고 생각해요 진심 영화도 대박재밌고ㅠㅠ 하정우 역시 걍 멋짐ㅎㅎ 
아니 알바를 대체 얼마나 풀은거야... 딱 6점짜리 영화입니다. 평점 맞추려고 1점 줌 
 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다라는 말이 정말 깨달아 지는 영화였습니다마지막쯤에 나오는 김원봉님이 소주잔에 불을 놓는? 장면에서 돌아가신 독립운동가님들을 이름을 하나하나 부르면서 후손들이 그 사람들을 기억할까요?라고 묻는 장면이 제일인상깊었습니다 
재밌다 친일파 진짜 싫다 
이정재 연기 한계는 어디까진가 ? 전지현의 외모의 한계는 어디까진가 ? 하정우의 간지 끝은 어디까진가 ? 
정말 잘 만든 한국영화다.  시간 가는 줄 모르고 2시간 20분을 봤다. 뭔가 2%로 부족하다. 
이정재는 왜 악역을해도 멋있는거야~~~하정우도 멋있고...ㅠㅠ전지현은 화장을 안해도 왜 예쁜거야~~~영화 볼수록 스토리도 빠져드는 마약같은 영화.... 
"뒤로 갈수록 자아도취에 빠진것 같다. 지루해지고, 지친다. "
스토토리가 갑자기 붕뜬구간이있구 마지막에 전지현만 안늙음ㄷㄷ 
재미+감동=연기%연출~^^완벽한영화!!이런영화가♡.한국영화다☆뿌듯하다 ㅎㅎ 
존.나 코믹 영화일뿐  보고 느낄 수 있던건 각시탈의 여성화 
조진웅이.. '내 지금 연기하고있다.' 카면서 연기하는 바보배우. 
대체 하정우 본명은 왜 끝까지 안 가르쳐 주는 건데ㅠㅠ 감독님 너무해ㅠㅠㅠ 
어제밤에 봤는데 진짜 잼있게봤다 첨부터 끝까지  스토리가 너무좋았다   이정재는 역시 간신역활같은게  아주잘  어울린다 
연기는 잘했다만 도둑들만큼의 긴장감도 없고 솔직히 애국심 빼고 보면 재미는 없는 영화 
하정우..하존나...사랑해요 
인생영화 진심 .  연기하나하나 대사하나하나에 집중할수있는 영화가 드문데 암살은 집중할수있게만드는힘이있음 그리고 아직친일파가 완벽하게 제거하지못해서 속상하고독립운동가를하면 3대가망한다라는말이있어서 가슴아프다 .  대한민국만세 !!! 
깨알같은 포인트들이 많아서 재밌었어요. 
"시간가는 줄 모르고 재밌게 봤습니다...도둑들을 오션스 11, 암살을 오션스 12에 빗댄다며...한국영화는 헐리우드에 10년정도 뒤쳐진 것 같네요. 응원합니다 한국영화계!!! 2~3년만 있으면 트랜스포머 같은 것도 제작해봄직 하겠네요!!! "
재미있어요 ㅠ ㅠ ㅠ배우도 굿 
전지현 오열연기가 정말 좋았고. 전체적으론 아나키스트보다 조금 나은정도. 흥행을 위해 역사적 아픔이나 배경이런것에 대한 자세한 묘사는 쫙 뺀것 같네요. 한편의 액션영화임. 그래도 이런영화가 많이 나왔으면 좋겠다. 중국은 역사배경영화가 엄청 많은데. 
최고. 명량을 따라잡을 최고의 적수. 
많은 것을 느꼈습니다! 진심 제 인생 최고의 영화였습니다! 감사합니다!! 
나왔을때보고 이런류 이해도가 좀 낮았어서 당시엔 몰랐는데 다시보니 ㅈㄴ 잼나네... 
"저때 반민특위를 해체시킨게 이승민과 자유당 부역자들.... 그래서 지금도 쥐&닭과 자유당 부역자들이 개돼지를 부려먹으며 군림하고있는 나라... 김구선생이 아니, 충무공이 이시대에 살았어도 종북좌빨갱이가 돼버렸을 OO같은 나라... "
볼만하긴 한데 몰입도가 없음 
생각했던거 보다 노잼임 
최고다... 우리잊으면 안돼 ㅠㅠㅠㅠ 감사합니다 
보는내내 지루하지 않았습니다 
나이거 학교에서 영화관 대려가줘서 두번봤는데또보고싶음 그만큼재밌음 아직못본사람한테 진짜 강추 
재미 있다 15년도 한국 영화로는 최상타 
굿굿굿 영화 재미있게봤습니다 
엑스트라들은 원샷 원킬.. 비중있는 애들은 도대체 몇발을 맞아야 죽는거냐?? 
최고최고 내일 또 보러갑니다 
재밌었어요!!하정우 전지현♥ 
솔직한 점수... 영화 스토리와 완성도 자체는 그냥 그냥애국심으로 보게되면 평점이 높아지겠다.큰 기대없이 보면... 지루하지는 안을듯 
작품성이 우수하네요~ 추천합니다. 
어제 봤는데 영화관에서 이거 안보고 뭐한 과거의 제가 후회되네요 ㅠㅠ 
이자의 항일 목적은 일제를 몰아내고 한반도에 공산혁명을 이룩하자는 거였슴. 
하정우 진짜 연기잘하시고 멋잇어여 
최고임전지현카리스마 
하정우 너무 멋있고 이정재도 멋있고 전지현은 말이 필요없을만큼 멋있어서 재밌게봤어요 ㅠㅠ 
스토리 전개 몰입도 다 최고였습니다 
정말 최고인 영화입니다. 의미없는 헐리우드 영화보다는 훨씬 나아요. 꼭 보세요! 이렇게 나마 조국을 위해 목숨 받친 독립운동가 분들을 기억하고 감사할 수 있어 좋습니다. 
전지현 멋있어요!! 암살 너무 재미있어요 ㅎㅎ 
최동훈 감독님 사랑해여 
한국인이라면 꼭 봐야될영화. 
진짜 시간가는 줄 모르고 봄. 이름 없이 사라진 영웅에게 다시 한번 감사하겠습니다. 
진짜 알바라고 생각치 말라.... 천만 예상해본다.. 
하정우랑 오달수...끝이좀아쉽지만 전반적으로 재밌게봤어용 
일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데.. 그 놈들 후손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요.. 2시간동안 시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 역시 믿고봤습니다! 
"동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하사 우리나라 만세. 무궁화 삼천리 화려강산 대한 사람, 대한으로 길이 보전하세 "
하정우 멋있음ㅠㅠ감동도있고ㅠ암튼 굳 
재밌긴한데  조금 도둑들이란 비슷한 패턴인것같기도 하고 쨋든 진심 여름방학에 한번쯤은 봐야되는 영화 
애국심이 없으면 재미없을 수밖에... 천만 넘을거야 아마 
전지현 이정재 연기력진짜별로 스토리도 그저그런영화 도대체왜 1000만이상 봤는지 알수가없네 
좋습니다. 두시간반넘는 영화지만 시간이어떻게 가는줄모르고 보았습니다. 각배우들의연기에 감탄이절로납니다. 
정말 감동적인 영화였습니다. 
처음에는 볼만했으면 나중에 늘어지면서 지루함... 
평점이 너무높아요 ㅠㅠ 
"꼭보세요!배우들의 연기, 영상미, 몰입도 다 최고입니다 "
하정우 입덕 영화 ㅜ 처음부터 끝까지 지루할 틈이 없고 정말 기대안하고 봤다가 제 인생 레전드 영화 b 
흥행 성공 기원합니다 진짜 재밌어요 
핵꾸르잼짜ㅇ짱맨!!!! 
뻔한 스토리를 재밋게 만든 영화다. 
전지현의 재발견.. 명작임을 의심치않는다. 
"현재 대한민국에 꼭 필요한 영화였고, 많은 사람들이 봐야 할 영화라고 생각합니다. "
전지현 하정우 최고입니다 
개인의 윤리와 역사의 윤리 사이에서 어떻게 살아야 할지를 보여주는 좋은 영화였다. 전지현 좋았지만 더 좋아졌다. 
개잼♡♡♡♡하정우♥♥♥♥ 
기대 안하고 봤는데 연기력 내용 영상미 전부다 멋있습니다. 역사적인 내용에 오달수아저씨의존재는 조금 가볍게 해주어 참 적절하게 잘 구성된거같아요 그래도 끝나고나니 먹먹해지는 영화 
전지현이 너무이뻐서 ㅠㅠ 진짜 시간가는줄모르고 봣어요 
다시봐도 재밌군내용은 뻔할수있음 
내용이 빤하고 연기도 빡하다 
반전없고 내용도 다 예상가능 한 범위였지만. 긴 러닝타임 동안 지루한걸 몰랐다. 
처음부터끝까지 지루하지않고재밋다 
어차피 다 날조인데 이런거 보고 질질짜는 너희들 클라스 ㅋㅋㅋ 
평론가들은 저렇게 말하는게 멋있는 줄 아나보네...어디 아픈거같아보이는데... 
대박이다  이영화는 꼭 봐야함 우리나라국민이라면 
너무다죽이는느낌은멀까.. 
"그럭저럭  볼만한 영화  화려한 스케일 화려한 배우 케스팅....그러나 진부한 스토리, 기존 영화에서 자주 써먹던 쌍둥이 설정은 좀 아니다 싶었내요. "
괜찮던데요 하와이 피스톨 오 굳 
스포 당하고 봐도 재밌네요. 다시 한 번 과거 독립투사들에게 고마움을 느끼게 합니다.. 
전지현 요즘 너무이쁘고 연기물올랐던데너무기대되네요ㅎㅎㅎ캐스팅 대박이다!! 영화대박나길~ 
하정우때문에 게이될거같다 
전지현의  영화 . 너무 기대했는지 막 마음에 드는 영화는 아니었다.  영황의 절정이 없었다는 생각이 들었다. 재미없는 영화는  아니었지만.... 배우들이 함께 사는 작품은 아닌듯 
졸잼졸잼 배우라인업도 훌륭하고 스토리도 좋음 
걍 졸잼 이때까지 최곡 
감동과 재미 작품성 모두 훌륭하네요 
한 번 볼만하다 아쉬움은 남지만 돈은 아깝지 않다 
멋진 명품 배우 들이 나와 열연하고 스릴 있게 재미지게 잘보았습니다 
타짜감독맞나 아쉽다많이 
갠적인 생각으로 7점정도의 영화라 생각합니다. 영화의 흐름도 무언가 어색하고 특별히 재밌거나 푹빠져들게하는 요소도 별로 없고... 간간히 나오는 코메디요소들은 좋았지만... 캐스팅에 비해 그다지..뭔가 느껴지지 않는 영화였습니다. 솔직히. 
평론가들이란 ㅋ;;; 
무슨 말이 필요하겠는가.. 돈 아깝지 않습ㄷ니다.. 
여운이남는영화 극장에서 두번봄.. 하정우의 쌍권총 씬을 잊을수없음 T.T 
조진웅이 결혼식장에서 속사포 쏘고 희생하는 장면 ㅠㅠ 
시간이 어떻게 흘러갔는지.. 스토리도 배우들의 연기도 대만족.. 
굳!!재미있어요 ㅎㅎㅈ 
최고중최고 잊지말아야할이들의이야기 
마지막에.. 수화하던 그 사람보고 울컥했다. 
잼네여 전지현씨는 여전히이쁘네여 
완전재밌어요 정말 왠만한영화들보다 훨씬 재밌음 몰입도짱 
10점도 부족함 꼭 봐야 하는 영화 ! 
"영화는 영화일뿐, 현실을 친일파가 땅부자고 대통령하고 국회의원도하고 대기업 사장도 하는 시대일뿐. "
너무 기대를했나..재미는있었는데 기대에는 그닥... 
기대를 너무해서 봐서 그런지 조금 실망스럽네요.스토리도 너무뻔하고 주인공이라고 해야되난 너무많아서 집중도 잘 안되고 그래도 극장가서 한번정도는 볼만 했습니다. 
그저그래요  유치한면도  있고 
감독님 영화 믿고봅니다 
배우들 연기좋았지만 조진웅연기가 개쩔었다 ㅡ 솔직히 조진웅이 연기젤잘했다 
후반부 스릴만점! 대한민국 만세! 
한국표 느와르?같은느낌 놈놈놈 감독인줄알았는데 아니네 너무 재밌고 여운도 많이 남음 ... 근현대사 배우는데 그시대 인물들 나와서 신기했음 이런영화 많이 나왔음 좋겠다 
염석진=김용주... 친일하면 사대가 잘산다... 
ㅇ 재밌었다 정말로 ㅎㅎ 
하정우 멋져요. 재밌어요 
"레지스탕스가이나라독립을위해무엇을했는가..,, 노잼 소리듣고봐서 그런지 재미있게봤어여 "
독립운동 영화를 이렇게나 세련되게! 
최고! 내 가슴속 애국심을 건드린 영화..이렇게 쿨하게 들끓게 하다니.. 
너무너무재밋는영화ㅠ 시간마다자리가없어  맨앞줄에서봤다능...목빠지는줄 
말도 안되는 스토리에 역사적 고증도 없는 군사적지식없이 만들어진 영화전지현만볼만하고 그외들러리들이라평할영화 
재밌습니다정말로재밌습다 
"재미나 스토리로는 솔직히 좀많이떨어지지만, 요즘같이 방사능 원숭이들이 난리필때 교육과 의식 고취를 위해 적당힐거같습니다 "
오락적 재미는 있으나 예상가능한 스토리가 이어지고 각기 다른방향에서 접근되어 참여하게되는 결혼식 총격전은 헐리우드에서 몇번써먹은 재미구조여서 짜릿하진않음. 평점8주고싶었으나 현재점수가 너무높아 평균낮추려고 1점줌. 
사랑하는 사람이랑 좋은 영화볼수있게 만들어줘서 감사합니다 
이번영화 암살 재밌게봤네요! 
ㅜㅜ 아쉬움이 너무 많은 영화 
기억 하라 다카키마사오를 그리고조선총독부에 몸담고 있던 친일파 쓰레기들 을사오적조중동 외 수많은 친일파의 찌꺼기들을 더 중요한건 생활속 일본말...이빠이 시다 곤색 나시 노가다이런말 쓰는 것들은 제발좀 고치자..후손으로써 부끄럽지 아니한가. 
너무기대하고 봐서그런지 별로네요. 
소문난잔치에 먹을거리가없다.도둑들+놈놈놈의 뽕짝스토리. 
돈이 안아깝다. 돈이 안아까운 영화는 정말 오랜만. 집에서 보지 말고 극장에서 보시길. 
시사회에서 봤는데 재밌을거라 예상은 했지만 그보다 더 잼났음! 배우만 화려하면 어쩌나했는데 스토리도 탄탄했고 영화 끝나고나서 이런저런 생각이 많이 들면서 숙연해지고 먹먹해지고 분노도 생기고 반성도 하고.... 
승부에 진 선수가 꿈에서 맛보는 승리처럼 비참한 것이 있을까... 
이정재 역 핵발암...보다가 토나오는줄 알았음 ㄷㄷ 
재밌어요 적당한 개그에 독립을 위해 평범한 인생을 포기한 사람들 이야기가 참 좋고 감사드리네요..흑 하정우는 여전히 멋있군요ㅜㅜ 
결말이 별로라서 1점줌 
이 영화 끝나고 김원봉 찾아 봤는데 나중에 해방된 조국에서 친일순사 출신 경찰 노덕술한테 싸대기 맞고 굴욕 당했다더라... 현실과 다르게 친일 경찰 처단해서 카타르시스 느낌 
별로 기대 안하고 봤는데 진짜 재미있네요~무거울수도 있는 내용인데 중간중간 웃음도 있고 로맨스도 있고 정말 재미있게 봤습니다^^ 
쌍둥이 자매...적이 자기 아버지..이런점은 막장소설 장르에서나 볼법한 요소.. 물론 전지현의 액션신은 훌륭.. 
최근 본 영화중 최고다... 천만 아니 이천만 넘을만한영화지루하지 않고 속속들이 묘미가 숨어있다 
"정말 잘만든 영화임 후회안함 우리어머니,아버지도 다 좋아하심 "
간만에 좋은영화 감사하다2시간20분...정말 1시간처럼봤다연출 사운드 연기력 다 마음에 든다다 좋았다 11점 주고싶다ㅠㅠ 
 흥행은 해야겠고 배우는 모았으니 주연은 시켜야겠고 내용은 뒤죽박죽 몰입감은 전혀없고 대사는 오글거려 죽겠네. 도둑들의 단점은 더 강화됐구나 일류배우모셔다 뭐하는짓이냐이게 
진짜 ...방금보고왓는데 작가도 대단하고 연기가일딴 감탄이나오는 영화 ..마지막 대사 ..잊혀지는...진짜 감동적인영화 
내 눈엔 하정우밖에 안보인다. 
진짜 다 좋았는데 총맞고 일어서는 장면은 하지말지;; 오글거리잖아 오버스럽고 
최동훈은 정말 대단하다. 새롭지도 않고 몇몇 장면은 상투적이다. 하지만 끝까지 재미있고 몰입하도록 만든다 
비슷한 주제의 영화 색계에 비하면 급이 떨어져도 너무 떨어지는 작품... 감독의 한계에 부딪혀 조선인 수준에 머무르고 만 아쉬운... 
시대와 실존인물에 적절한 영화적 내용이 처음부터 마지막까지 몰입하게 하네요. 
기대보다 재밌네요... 최동훈 감독의 시나리오는 늘 중간이상이네요.. 
진짜꼭봐야대는영화. 
최고의 시대물... 심심할 때마다 봄 
몰입좋네요 간만에 재밌는영화였음 
광복 70주년에 어울리는 영화 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
"옛날 경성에 백화점, 카페, 영어등이 보인다고 해서 잘산다고 착각하면 안된다. 말그대로 식민지였다. 단지 경성이 발전한 이유는 왜놈들과 외신들에게 보여주기식으로 만든것이라는 것을 알고 보자. 역사를 안다면 의미가 깊은 영화. "
"잼있었음.. 약간 스토리가 억지가 있지만, 대체로 훌륭함 "
이게 원가...너무 이상하다. 일본군이다가 독립군 죽이는 소속이었던 놈들부터 척결해라 
이 감독 작품은 나랑 안맞다.. 도둑들도 그다지 재밌진않았는데.. 이건 더하네 
호불호가 갈리네요 액션신과 주연들의 연기력은 진짜볼만했지만 지루하고 그리큰 감동은 못받았네요 
영화가 너무 실화같고 현실감이있다 마지막엔딩은 슬프면서도 통쾌했다 모든배우들의 연기가 너무나도 돋보였고 보는내내 흥분감을 감탄을 연발했다 2015최고의 영화가 될거같다  친일파들의 악날함이 약하지만 확실하게 다가오는 영화였다 
아~~주 재밌어요  긴시간도 지루하지 않았어요 
정말 너무 재미있게 봤네여 .. 이정재 연기 정말 잘하는거 같아요 
아이들과멋진영화관람이되었습니다. 
한순간 애국심이 솟아오르는 영화실제로 이런일이 있었을것 같아서 더 마음 아픈 영화 
안젤리나 졸리 연상하내 표절 같다  말이 독립운동이지 빼면 여전사 구냐 
보고도 가슴아프다 대한민국 만세 
재미/교훈/고 퀄리티/배우 연기/연출 모두 갖춘 영화 
선조들한테 감사해서 펑펑 울다 나왔음. 만드신 분들 전부 존경합니다. 
전지현 하정우 이정재 그리고 최동훈 최고의 조합 
개지루해 게다가 표절일지도 신선하진 못해차리리 베터랑봐라 유아인악역 최고야 
"8.3정도..,.,.,.,.. "
총소리만 백만번들은거가틈ㅜ 
살면서 이런영화 보기를 참 잘했다. 하정우는 존멋이었고.. 전지현은 이뻤다. 영화가 줬던 울림은 내 가슴속에 깊이깊이 남아있을듯... 이들이 없었다면 이걸 한글이 아닌 일본어로 적어야했을지도... 감사합니다. 
"독립운동얘기가 그게그거지 하는생각으로 반신반의하며 보러갔는데 진짜 시간가는줄모르고 봤습니다. 눈을 스크린에서 뗀, 딴 생각든 순간이 없었어요. 흠잡을데가 거의없는것같습니다. 독립운동가님들 존경합니다. "
그냥 그런 최동훈식 오락영화겠거니 했는데 막상 보고나서는 마음이 많이 아립니다. 그냥 지금 행복한 나의 일상들이  누군가의 값진 희생에 기반한것이라 생각하니 어떤분말씀데로 숙연해지기도 해요. 좋은영화감사합니다. 
정말 재밌게 잘 봤어요. 이정재는 정말 연기 잘하는 듯. 
다들 보세여난 조앗음 
영화를 오랜만에 봐서인지.. 영화인지라 현실감 없는건 당연한데.. 뭐 그건 둘째 문제고.. 한숨 자고 왔네요.. 영화표 값도 올랐는데.. 이 영화가 메르스 때문에 연기된 영화 맞죠 개봉? 
나라를 위해 희생하신분들 너무나도 감사드립니다... 
5점이다. 평점넘높아서1점. 커플끼리4명이서봤는데 이구동성으로 별로다 지루하다 실망이다그랬고 중간에나가는사람도몇몇보였고 영화끝나고 엘리베이터에서 사람들도 전부 잼없다 그저그렇다 하던데 대체어떻게 이런평점에 이런댓글들이 나오는지..의문.. 
 하와이 피스톨 완멋 ㅠㅠ 
아니 독립군을 너무 사상도 애국심도 없게 그려놓고 스토리전개도 들쑥날쑥하고 화려한 캐스팅과 배경의 현란함밖에 없는데 이렇게 평점이 좋다고? 하늘에 계신 독립투사들이 피눈물을 흘리신다. 후손들이 이렇게 미련하다니.... 
지루하지 않고 그냥 시간때우기 좋은영화 감동은 글쎄... 스토리가 좀 억지스러워서 
"초반 데라우치 암살미수까지만 흥미롭고 그 뒤로부터는 지루하고, 뻔히 예상되는 결말로 인해 1시간만에 보다 나왔다. 제목이나 배경 이런걸로 봤을때는  재미없게 만들기도 힘든데 너무 아쉽다. 차라리 드라마 야인시대가 낫다. "
하정우 전지현 밖에 기억안남 
핵 노 잼.이네. 알바 좀 그만. 
올만에 정말 한국영화 건졋다...평론가/기자들 평점 거꾸로 보면 됨. 
이 영화가 평점이 9.1 이라는게 이해가 안된다.... 
처음으로  제대로된 한국영화 봤음. 베테량은 유치. 
좋아요  아이들  교육용으로  좋아요..볼만  하네요 
한국사 공부하고 보면 훨씬 재밌게 볼 수 있어요!! 
아직 남아있는 친일파 그 자손들까지 씨를말려죽여버리자 살가치도 없는 벌레만도 못한 쓰레기들 
꿀잼 인정 갓정우 캐리 !! 
후하게 줘서 6점... 역시 내 감을 믿어야돼...한국영화는 역시 극장가서 보지 않는것이 진리것인가...내 만원 으으(기자 평론가들도 연분에 따라서 평점 잘주는고 하는게 있다는 것에 강한 촉이 온다) 
"친일파 부들부들이정재 연기도 좋았고, 하정우도 다른배우들도 굿! "
애국심을 악용하는 또 하나의 명량 
애국심이 차오른다. ㅋㅋ 
15세인데 포토에서 성인인증 필요한건 뭐지 
전지현이 점점 멋있어 지고 있음. 
역시..  전지현이네요 
결말이 맘에는 안드나 보는내내 초집중해서놀라며 봤어요...친일파매국노후손들이 보고 좀 양심에 가책이라도 느꼈음 
국내 영화는 쓸데없이 평점이 높단 말이야.. 아무리 후하게 쳐줘도 6점대가 적당한데 
꾸르잼입니다. 베를린보다 잼 
오랜만에 돈안아까운 영화 ! 
최고!! 조진웅도너무멋있고 재밋었다 
진짜 이거 재미없다는 사람들 영화볼 자격없음 
마지막에 눈물날뻔함 강추 
친일파는 찢어죽여야 제맛 
단언 2015년최고의영화라고할수있음 웬만해선재밌다고안하는데 정말정말재밌다! 마지막을 조금더해피엔딩으로만들었다면어땠을까하는 아쉬움도있지만 그래도짱짱!! 기대에부응하는영화 
시간이 지나고 봐도 빠져듭니다. 
다좋다 근데 김구는 좀 가볍게 나온거 같애 
그냥..부분부분 한 3-5번정도 피씩할 정도 였고지루하고 잠들엇던 영화...사람마다 보는게 다르니..전 별로였어요.. 
초등1학년 정도 애들이와서 보던데 그럴정도는 아닌것같음. 앤딩을 너무 뭉겟음. 그래도 나쁘지않음 
흔하지 않아서 참 좋은거 같다 
굿굿 몇 번이고 볼 수 있는 영화 
정말 평점 태어나서 첨 쓰는데 왠만한 영화는 안따지고 잼있게 보는 편인데  이건 머 꽝 이다.. 배우진만 화려하고 머 긴장 감 없고 볼것 없고 OST 정말 구리다 귀 따가울 정도로...롯테타워에서 서라운드관에서 봤는데 젠장.. 
정말 재밌어요 하정우연기는 정말짱인듯 
정말 재미있게봤어요 !! 
세월호.세월호.세월호. 
재밋습니다! 가족이랑보기좋은거같네여 
액션성이 아쉬움. 하정우의 액션을 좀 더 볼 수 있었다면.. 
왜 별점은 10점밖에 줄 수 없는 것일까라는 생각이 드는 영화입니다. 정말 울컥했네요... 
재미있음 역시.. 믿고 보는 영화.. 다들 연기파배우들만 나와서 그런가.. 흥미롭고 
한국영화~ 간만에 재미있게 봤다 ㅎㅎ 
애국처녀가 배달의 기수식 선전나팔을 분다. 액션은 좋았다. 
댓글처음달아봐요방금 건대에서무대인사끝나고 바로봤는데진짜 재밌었습니다 보는내내 스릴넘치고배우들의연기가 돋보이는최고의영화였습니다 
정말 재밌어요 추천합니다 
"평점이 너무 높아서, 1점 준다..7점정도 인듯..그냥 그랬다 "
일제치하에서 앞잡이하던놈들은 경찰에흡수되서잘먹고잘살며 천수누리다OOO 독립군후손들은 가난이되물림되어 어렵게살고 잘돌아간다~ 
하정우 진짜 멋있다....전지현도 이쁘다....하정우 진짜 완전 개멋.... 
10점만점입니다.. 많은 독립군들이...정말힘들게 싸웠구나. 많은 몫숨들이 우리나라를 위해 대단히 잘 싸워주셧구나 생각많이 하게되는 영화였습니다..조승우가 마지막에 우린 잊혀지겠죠 애서 눈물이 쏟아졌네요. 모두감사합니다. 감사합니다.. 
전지현 하나만으로도 볼 이유는 충분 
"한국인들은  의식주가 썩었다아니! 8,99점이면  청불등급이여야 하나 이해가 안간다 "
박진감 있는 구성과 배우들의 연기가 일품입니다.그러나 사실이 아닌 얘기라 조금 아싑네요 
대한독립만세다 ㅠㅠㅠㅠ 울부짖었다!삼천불 우리잊지마 
전지현! 하정우! 멋지다! 감독은 걸작을 만들겠다는 야심보다는 흥행을 노리는 듯 
평점조절용...네이버평점 너무 높다 진짜. 
김구의 말이 이해가 된다. 나에게 총알이 한 발 있다면 왜놈이 아니라 밀정을 죽이는데 사용하고 싶다는... 그리고 2명 죽이는데 독립에 도움이 되겠냐는 물음에 끝까지 싸우고 있노라고 알려줘야한다는 안옥균의 말도 마음을 울린다... 
너무 가슴이 미어지는 영화였어요고맙습니다.. 
 한국영화 포맷이 비슷비슷하다보니 예측되는 캐릭터와 스토리.  걍 볼만했는데 식상해. 
전지현 독보적이다. .. 
배우 소개로 전지현 이정재 하정우 이 세명 나올때부터 난 이 영화에 압도 되었던 것 같았다 
다 죽고 전지현 혼자만 살아남아서 기분이 꿀꿀함 
간만에 영화 제대로봤다!!!! 
그냥  전지현은 예쁘고  이정재는 잘생겼고 하정우는 연기를 잘하고 조연들이 빛났고 영화전개나 나머진 그냥그냥 그랬음 
그냥 흥미 위주의  오락 영화라기 보단 뭔가 깨닫게 하는 영화다..소품도 고증이 잘 된 편이고...오달수의 말처럼 우린 그들을 너무 쉽게 잊으면 안될  것이다! 
일제에 맞서싸운 독립군이야기 하지만 우리민족을 학살한 인민군의 최전선에는 김원봉이 있었다 
하정우 보러 가는 여자들때문... 
배우때문에 본 영화가 아닌가?  좀 지루하게 전개되는 스토리 뻔한 소재 별로 재미는 없었다 나지신만 그럴 수도 있다 
대박재ㅣㅅ어뇽용용용 
5점이 딱!!!인물소개에 전반부 다쓰고 억지 스토리 광복절 마케팅하고 애국심도 안느껴지는영화 
진짜 재밋네요 빠져들어 봣어요오늘같은 날 먹먹하고ㅜㅜ감사합니다 나라 지켜주셔서 
"사실적  시대 정치상황에 대한 묘사, 변절자의 변명에 돌을 던질 수 있을까? "
정말로 많이 아쉬운 영화였어요.. 일제강점기라는 서사 줄거리는 신파와 막장으로 뒤덮히고 캐릭터는 너무 많아 산만하고 .. 배우분들이 연기를 너무 잘하셔서 오히려 뚜렷한 인상이 스토리 방해요인ㅠ 하정우 캐릭터의 매력과 전지현의 예쁨 빼곤 남는게없어요 
재미있는 슬픈영화.... 
함께보기엔 그저 무난함 .... 
지루하지않고  남편이랑  너무 재미있게 봤어요.역사에 대해서 좀 도  알게되었어요 
이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. 
명품배우들과 명품영화가 만나 걸작이 나왔다. 
내가살면서ㅠ봤던 영화중 제일 재밋고 대박인 영화♥?♥?♥? 
간만에 진짜 재미있게 봤습니다. 가족들과 함께! 
전지현 하정우 짱멋져 짱임 
하정우 이정재는 지금이 전성기다 
흥미진진열자열자열자 
반전포인트가 많아서 나름 재밌었어요 배우들 연기가 굿이네요 근데 쫌 끝으로살수록 살짝 지루 ㅜ 
시대에 대한 이해도 없는 영화가 흥행중이라는 사실은 김치들은 평생 영화를 못보게 막아야한다. 
강추드립니다 재미있네요ㅎ 
마지막에 염석진 사살하는 장면에서 전지현 연기좋더라 실제 안오균이 환생한듯한 연기였음 
너무재미있어용~~!! 
최근 한국영화의 침체기를 구원해줄 아주  훌륭한 작품이 아닌가 합니다. 적절한 상업성과 뚜렷한 역사적 견해가 인상적이었습니다. 
역사알고있으면 볼만함 고로쌍둥이나올때부터재밌음 애국심이느껴지는영화! 
염석진이 백의사 염동진이란걸 알고 평점 다시 남긴다. 빨갱이 김원봉은 미화시키고 빨갱이 때려잡던 염동진은 악으로 묘사하고 영화계 좌파들이 선을 넘고있다. 북한으로 강제추방해야할자들이다. 
"액션도 액션이지만, 스토리가 대박 이었다...몰입도 100스토리 100액션 99 "
재밌었어요 후회안해요ㅋㅋ 
전지현 하정우 연기 짱입니다 
이런 영화가 9점대를 못넘는 다는 것은 우리 민족의 수치다 
솔직히 말하자면 내용은 그렇게 막 재밌는건 아님. 근데 배우들의 연기가 영화를 살림 너무멋있음(특히 하정우ㅠ) 한마디로 좀 볼만한 영화입니다. 재밌었습니다. 
직접 자기가 관람하고 겪어보고 즐겨보지도 못하는 것들이 꼭 뭐가 이래서 이렇다는등 저래서 저렇다는등 자기변명에 위안삼아 핏대 올리는것들 얘기 듣지말고 일단 한번 봐바!! 꽤 재미나고 간지나고 여운남는 영화임! 
우리가 다시 행복하게 자유를 누릴수있게 해주셔서서 감사합니다.최고의 영화입니다. 
스토리가 참 탄탄하고 배우들 연기다 좋았다~^^나라를 위해 독립운동하시고 희생되신 분들때메 가슴 숙연해지는 영화였다.... 이정재 멋있는데 넘 못되게 나와서ㅠㅠ 하정우는 역시 멋있음~^^ 전지현 짱 이쁨~~^^ 
조국해방을 위해 목숨을 바친 독립투사들을 잘표현한영화 배우들 연기력도 좋았고 보는내내 흥미진진했음 명량같은영화랑 비교도 안됨;; 관람수 1위 못한것이 아쉽네요 
기관총 갈기는 전지현 섹시함 
너무 기대를했나봅니다 영화가 말하는 암살의 의미가뭔지 그냥서로서로죽이는건지 그냥 일제강점기 배경이라 독립열사들이라생각하며봤어요 갠적으로 스토리전개도 지루합니다 시간이너무 긴영화네요ㅡㄴ 
나만 재미없엇나요?진짜 태어나서 이렇게 아무 감흥없는 영화는 처음인데재미도 없고 스릴도 없었는데그렇다고 애국심으로라도 평점주기에는 너무 재미없었어요 
기대를 너무해서 약간의 실망감도 있슴...배우가 아까운 영화이네..요즘 한국영화는 배우가 아까운 영화가 많네... 
보고 평내리시는가요??? 
올해본 영화중 최고였어요. 하정우 멋잇네요 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
할머님과 같이 보러갔습니다. 딱 그시대의 얘기라 흥미롭게 보셨습니다. 역사에 한걸음 재밌게 다가가기 위한 좋은 영화입니다. 
눈물나요 이름없는 독립군들때문에... 청산하지 못하고 여태 친일파에게 지배받는 못난 후손들 때문에요 
평론가들 꿀밤 한 대씩 때리고 싶다 
139분이 13분 같이 느껴진 영화! 
그냥 그렇습니다 베테랑이 훨 재밌음 
재밌네요 으하허하허하하허 
하정우 넘 멋짐! 조진웅~오달수때문에 중간중간 웃겨 죽는줄ㅋㅋ 영화 넘재밋고 감동적이게 봣습니다~ 
그저 갓작 배우들이 하나같이 연기를 너무 잘함 
내용이 궁금하냐? 전지현이다! 
평을 보실땐  최신순으로 체크를 하시길  기본설정이 호감순으로 되어있네요.  알바이야기도 헛말은 아닌듯 
보고나서  여운이 오래남는 영화 재밌어요 ㅎ 
이런거야말로 극장가서 돈내고 볼만한 영화죠 쓸데없는 한국식 억지감동유발영화보다야  조국에 대해 생각할수있는 이런 영화가 더 나음 
충무로에서 제일 거품낀 감독같다. 일단 화면부터가 무슨 케이블 방송 영화 수준.네이버 네티즌 수준 노답 
일본비하하는 영화는 닥 1점 
나중에 최동훈 감독 영화가 나오면 챙겨볼것 같다... 
도둑들보고 최동훈한테 배신감 느꼇는데 암살도 그에 못지 않네 
선조들이 그렇게 지켜온 우리나라구나.. 감사한 생각이 들었다. 배우들 연기도 다 좋았음.. 
친일  후손들   호의호식 하지말고  빨리  죽거라 
재밋게잘봣어요~~~~ 
10점 줄 수 없는 이유는 염석진의 죽음 때문이다. 죽지 않고 살아 있고 그놈들의 후손들이 지금도 떵떵거리며 사는걸 보여 줬어야 했다. 김무성과 그 할애비 처럼.. 
기대도 많이 하고 미션임파서블5보고 나서 보니 별로네요.... 
너무재밌다 ㅜ감동적!!! 
"근래 제일 재미있게 보았다,평점은 10점을 주고싶었지만,. 도둑들의 배우들이 그대로 나온듯 싶어 자꾸 도둑들 캐릭터가 생각났다,.  딱하나 도둑들의 캐릭터와 동일인은 이정재 그리고 나머지 배우들의 캐릭터는 왠지 도둑들의 영화때문에 혼란 스러웠다.. "
시간가는줄 모르고 푹 빠져서 봤네요.배우들 연기력도 좋고 재미있어요.강추 
"도둑들도 재미없게 봤고 기자 평점도 낮아서 전혀 기대안하고 봤는데 정말 끝내준다. 영화를 보고 느껴지는 점도 많고...왠만하면 기자, 평론가 평점만 신뢰했는데 이 영화에 대한 기자, 평론가 평점은 완전히 무시해도 좋다 "
그냥 봐야하는 영화ㅎㅎ 
재밌게 잘봤습니다. 영화 보는 중간중간에 애국심이 끓는 장면이 있었습니다. 
현 정치인들이 독립투사분들과 같았으면... 영화보고 고개숙입니다. 
대한독립만세 10자. 
모든 배우의 연기를 적절하게 볼수 잇었던 영화고 역사적 긴장감을 제대로 느끼게 해주는 영화다중간 중간 약간의 코믹한 대사와 연기를 살려 긴장감의 풀수 잇엇고 간만에 제대로 된 영화다운 영화를 보았다는 느낌이든다.배우들의 연기력은 두말할 필요가 없다 
이딴 OOO영화가 1라니 걍미션보자 얘들아 
재미와 메시지 모두 있음 
누군가 놈놈놈과 도둑들을 섞은거 같다고 했지만 전혀 그런느낌도 없었고 예고편은 정말 재미없게 만들어놓고 영화는 재미있는거 같다 여성들은 하정우에 매력에서 헤메일듯 내여친도 갑자기 하정우 빠가 되었다 ㅡㅡ 
10점이 아깝지 않은 영화. 영상미도 좋았고 스토리도 탄탄했고 무엇보다 매우 하나하나가 모두 빛났던 영화. 이런 영화 오래간만이다. 
역시 명품 배우들이 나오니 명품 영화가 탄생하네요 
무난해서 실망스러운 영화 배우들이 영화를 살린것 같은데 그렇다고 배우들이 엄청 돋보이지도 않고 미지근한 흰죽먹은 느낌이다 
스토리 라인이 대박이다 
내가 그시대에 태어났더라면....난 어떤 사람이었을까.... 
최근 본 영화 중에서 최고 
평식아 작작해! 니가 평론가냐! 
진짠진짜잼이ㅛㅕ어요 
캐스팅 ㅎㄷㄷ 하다. 이만한 배우들가지고 언제 이런영화를 찍을까 
일제 강점기 때 일본인보다 더 악날하고 잔인한 인간들이 친일파였다는데.. 그 놈들 후손들이 대대로 잘 먹고 잘 사는 이 세상이 정말 분하네요.. 2 
다른 영화보면 친일파들 안죽어서 답답했는데 이영화는 그래도 다죽였네요 ㅠ 
"더 뭘 바라리오? 손볼데 없는 수작. 캐스팅, 스토리배경,흐름, 적당한 긴장감....모든 면에서 기대 이상. 히트의 모든조건이 다있는 대박 예상작 "
대박 ㅎㅎ재미있네요~ 마무리가 찜찜함 
짱짱 너무재밌ㄲ다ㅠ!!!! 
친일파 쓰레기고  목숨을건 독립운동가 인지는 알겠는데 부분 부분 재미있는장면 나오고  영... 
한국인이라면.... 
꿀잼~ 도둑들에 나오는 배우들이 나와서 더 재밌었당 
재미있게 봤어요 ㅋㅋㅋ 
평점 짜게주는 편인데 솔직히 잼나더라. 모처럼 돈값 하는 영화인듯 
평론가가 정확하네. 더도말고 덜도말고 딱 6점짜리였다 
이정재 칼맞을 때 너무 어이가 없었다 
지루할틈없이 잼났음 잼났음 
나라잃은 슬픔에 우느라 자리를 못 떴는데... 옆자리 혼자보러 온 총각도 눈이 퉁퉁...ㅠㅠ 
중간중간 개연성이 떨어지는 장면이 있었지만 이 만하면 충분히 수작이다. 단순한 오락영화라기보단 한 나라를 위해 목숨을 기꺼이 바치셨던 분들을 기리며....  아 그리고 전지현은 정말 이뻤다 ㅠㅠ 
드라마틱하고 그동안 봐왔던 애국 영화중에 감성팔이도 없고 제일 재밌었다 씬 자체도 깔끔하고 극적임 
그냥그럼그저그랴그엄 
기대만큼 재밌다. 마지막엔 가슴이 먹먹해지면서 나도 모르게 눈물이..ㅜ 범죄의 재구성때부터 좋아했던 최동훈 감독님 도둑들때 실망했지만 역시나 건재하십니다♡ 
와..보면서도이게뭐지하면서완전빠져들었다..ㄷㄷ스케일대박 역시하정우이정재연기는ㄷㄷ 
하정우 진찌ㅏㄹ멋있다 
믿고보는 배우에 믿고보는 감독이다. 액션물이나 역사물로 완벽하지 않은 어중간한 위치에 있지만 그래도 오랜만에 볼만한 한국영화! 
명량이나 암살이나 애국심과 마케팅으로 흐름을 잘탄거지 뭐.... 
정말 더이상 할 말이 없습니다. 그냥 완벽 그 자체!! 
tlrks rksms wnf ahfmrh woalTrp qhkTdjdy! 
재미도 있고 이름없이 사라져간 독립투사분들께 감사하게되고 친일파 매국노 찾아서 벌하고 싶은 영화 
존잼이었다능 하와이피스톨 짱이라능 
재밌네용정말 전지현짱 
그냥 저냥 괜찮다...근데 뭔가 애국영화라 하기도 오락영화라 하기도 애매한 둘이 섞인 그런 느낌인 건 있음 그게 나쁘다면 나쁘겠고 좋다면 좋겠음..쨌든 전지현이 다 함 여잔데 전지현밖에 기억 안 남 
정말 최고의 영화를 봤습니다.미안합니다.. 미안합니다.. 
이정재가 거의주인공이라고봐도손색이업겠구만..관상이후로또다시악역에도전했는데.정말연기잘한다..하정우는추격자이후로연기잘한다는생각이드는영화를못만나고.쩝. 
"도둑들, 신세계에 버금가는 한국영화였음 진짜 재밌게 봤고 한 번 더 보고싶다ㅠㅠ 하정우가 너무 섹시하게나옴.. "
간만에 명작 나왔다... 
긴 러닝타임에도 불구하고 쭉 긴장한 채 봤습니다..! 연기력도 단연 돋보였습니다 
역시 보기를 잘한 것 같네요! 천만으로는 과분한 영화. 2천만 기대합니다! 무엇보다 전지현이 많.이. 나와서 행복했음. 꼭 보러가세요!!! 여운이 가시질 않네요♡♡ 
카와구치 대위..꽃과 물이 든통을 머리에 올리고 가던 소녀와 부딪혀서 총으로 쏴서 죽인게 잊혀지지가 않네..10세기.. 
배우들이 배역에 굉장히 잘 묻어났고 배경이나 화면속의 영상미를 잘 연출한 것 같습니다. 지루할틈 없는 전개와 역사적 사실을 기반으로 만들어진 영화라 그런지 더 몰입도 잘 되었던 것 같구요. 손에 땀을 쥐게 하는 영화였네요. 
멋진  영화!!!  한번  더  보려고 해요. 
오랜만에 좋은 한국영화 한 편 보네요. 역시 최동훈감독님 믿고봅니다. 
하와이피스톨.. 속사포... 폭탄머시기... 약간유치해서 손발오그라들었다 
처음부터 끝까지 계속 마음을 졸이며 봤습니다 하정우 넘 멋져요!! 
연기자들 연기가 최고임니당 
전지현. 이정재. 하정우 연기 끝장이에요. 박진감 넘쳤어요. 등등 알바 덕에 처음으로 2점 줘본다. 
하정우가 저둘 죽여서독립이 되겠냐고하니까  전지현이 했던대사가아직도  기억남  나라를 위해 목숨을  내놓고 정말멋있는 대사엿다 
모든 장면이 다 압권이지만 이정재가 흰 천 날리는 바람부는 광야에서 춤추듯 크게 휘청거려 죽는 장면이 가장 압권 
"요근래 본 영화중 제일 재밌게 봤습니다. 재미도 있지만, 보고나서 화가 나기도 하네요. 다시 한번 깨우치게 됩니다. ""역사를 잊은 민족에게는 미래는 없다"" "
잘 만들었더라  처음에 혼란스럽고 이게 뭐지 했는데  중반이후부토 다 이어지면서  짜임새 있게 재미있게 잘 만들었다  재밌었다  그리고 역사적인 무게감까지 가져갔다 
스토리가 재밌었던 영화 
진심 친일파 처단하고 싶다 
리뷰는 이제 쓰지만 최고의 영화죠 
"소재는 참 좋은데,, 재밌지는 않았던것 같아요,. 베테랑이 너무 재밌었고,, 암살도 재밌다길래 본건데.. 음... ㅠㅠ 이런게 진짜 알바아닐까요..?  베테랑과 투톱이라기엔 너무 밀리는것 같아요 스토리나 뭐나.. 배우때문에 그나마 ㅠ "
그냥 흠없이 완벽한 영화 .. 일단 배우들 연기력에 혀가 휘둘러짐 한번더보러갈거 ㅎㅎㅎ 
내 인생 최고의 한국영화! 
와.. 진짜 재미없다. 아무리 의인들을 묘사한 영화라고 해도 영화 자체로는 재미없다.. 2시가 반이 겁나 지루했다. 게다가 색계 따라한 것 같다 
이정재씨가 스타에서 진짜배우가 되었네요.신세계이후 주욱 지지하고 있어요 
친일파 딸부터가 당선되는 나란데.. 친일파 후손들 모두 제거되길 바랍니다. 
시간가는줄모르고봤다 진짜 잼있네~사람들이 왜 하정우 영화라고하는지 알겠음!!대박멋짐 
내살다살다 이렇게재미없는역사영화는처음이다 이배우들가지고이런영화를만들다니 돈이썩어나서 영화만드나 제작비가아깝다 기부해라기부 
정말뭐하나 빠짐없이 훌륭한 영화 
한국영화는 맨날 소재도 똑같고 애국심 부추기는류의 영화만 만들어야 흥행하는건가? 
엄마와 함께 봤는데... 정말 끝까지 흥미진진했습니다! 추천해요! 
"살면서 평점 처음 달아보네요.끊이지 않는 긴장감, 탄탄한 스토리, 완벽한 연기력배우들이 다 자기 옷 입은 것처럼 탄탄하네요.진짜 일제강점기에 참석했던 현실이 가슴 아프게 담겨있어요. 한마디로 백점. 또 볼거에요. 강추 "
2시간내내몰입했고.독립운동가들에게 다시한번감사했다.그들이있기에 한국의국민으로태어날수있었다 
최동훈 정말 실망이다 도둑들부터 그저 돈벌리는 스토리 진행하기 쉬운 스토리로만 가는데 머리쓰기 싫은 흔적이 너무 티난다 
암살 고만좀 내려라!!! 니들 먹고살자고 남한테 피해주면안돼지!!!  내가 피케이영화보고싶은데 11:45꺼 상영관 하나있더라! 딱 봐도 암살이 더 재미없을텐데 장난치냐 ? 평점도 9.11 이거볼 시간에 애국가 외우고 태극기한번 그려보라 하고싶다 ! 
시대극과 동떨어진 배우들....1점도 아깝다 
암살이란 영화는 옛날로 배경을 했는데 아무리 봐도 이정재 전지현 하정우는 그냥 이정재 전지현 하정우 같아요 
조승우 보고 놀란건 나뿐??? 엄청 반가웠다. 조승우+최동훈 조합 
최근본영화중 제일존잼연기구멍이 한명도없음... 
"최동훈의 안단테, 하정우의 칸타빌레 "
좋았어요 모든 배우의 연기도 훌륭했구요 
"독립군을 소재로 했다는것 자체에 다시한번 개인적인 감사함을 남긴다. 극 후반에서 하정우와 전지현의 억지스러웠던 로멘스는 흠이였지만, 전반적으로 상당히 괜찮앗던영화. 다시한번 보고 싶은 영화. "
"정말 잘 봤습니다! 밤늦게봐서 피곤했는데, 몰입도도 높고 스토리도 연기도 모두 좋았습니다! 역사적 배경을 알고 본다면 더욱 와닿을 내용입니다~ "
영화 재밌게잘봤어요~ 
역시....기대 엄청 많이했는데 그만큼 재미있다.전지현 하정우 bb 
개꾸르재ㅁ 진짜 간만에 시간가는줄몰랏다 
너무 인상적인 장면이  많았어요.배우들도 연기 쩔구요달수님은 역시 쵝오/~~♥♥ 
별로 재미없음 난 시간 아깝더라 
그렇게 친일파들은 이승만의 자유당이 되었고 오랜 시간이 흘러 새누리당이 되었다. 
"언론에서 소개되는 것처럼, 전지현이 빛나는 영화가 아니고, 나오는 모든 배우들이   충분히  잘 살아났다. . 이 영화의  최대수혜자는 하정우아다. 더 유명해질 필요가 없는  명배우인데, 일어를 가장 완벽하게 구사하고 연기하는 것에 또 한번 놀랬다. "
재밌었음 마지막에 이정재 죽을때 좀 통쾌함 
자막이 올라갈때 박수소리가 들리다... 
믿고봐라 최동훈이니까 
당장 해방 될순 없겠지하지만 우린 싸우고 있다는걸 보여줘야지- 지금 상황과 너무나 잘 맞는 대사 
영화 지루할 틈이 없었어요 하정우 넘 멋있네요 올해 강추영화 중 하나예요 
엄청 재밌었음... 평론가 박평식 점수가 낮을수록 재밌는영화 
다양하나 뻔한캐릭터 시대의 아픔은 언제나 가슴이 아프다 
왜 10점까지밖에 없는거지ㅜㅜ진짜 역대급 영화인듯 
마치 아나키스트와 도둑들을 합친듯한 느낌이였고 2시간동안 재미있으면서도 다시 한번생각하게 하는 작품이었습니다.이번달에본 영화중에 재일 좋았습니다. 
지루할 틈이 없음 진짜 끝날때까지 집중하고 본 영화는 처음이다. 
진짜 오랜만에 스릴있고 반전있고 재밌네 ㅋㅋ 
이제 스크린내려라 4일뒤에 로튼96 메타78 인 진짜액션 로그네이션 형님온다 이런 토사물 치우고 길닦아놔라 
영화 끝난후에 내게 질문을 했다나라면 과연 저들처럼 할 수 있겠는가를 
최고!!! 잼나용 ㅎㅎ 
완벽한 오락영화 그이상 그이하도 아님  only 잼 ~!! 
간만에 재밋는 국내영화를 봣습니다 천만예상 
영화는 지루하다. 연기에 힘이 너무들어간게 헐리우드 배우같네 독립군 연기하는거 맞냐 어벤져스보는 기분 왜 애국심을 영화평점에 토하지 현실에선 눈에 보이지도 않는데 
인생영화! 갓지현 진짜 기대없이봤는데 도둑들보다 중간잠들어 또지루하겠지했는데 너무잘만든영화 배우들간에 호흡도짱전지현 액션최고 대박영화 평점 안남기는데보는내내 약간.눈물도핑돌고 꼭보세요~ 
"나름선방, 스토리가 너무 급박하게 진행 "
"8,90년대 홍콩느와르 영화에서 멋진 장면만 추려낸것같은...쌍둥이 설정부터가 엇박자.. "
안 지루해서 괜춘..도둑들 보고 되게 실망햇는데 선방한듯..전지현 가터벨트에 +4점 줫다...쓸데없고 오글거리는 대한독립만세 감성팔이 없어서 좋네 
짱짱이었다열자는써야항다 
긴장감 재미 시사점 재미있게봤습니다! 
대한민국 독립을 위해 순국하신 독립군 여러분 정말 감사합니다.. 그리고 정말미안합니다.. 영원히 기억하겠습니다. 
도둑들 그닥이라 별로 기대안하고 봤는데 이건 진짜 재밌었어요 !! 요즘 본 영화 중 최고!! 
재밌어여 ㅎㅎ 재밌어여 ㅎㅎ 
재밌어요 재밌어요 하정우완젼멋지심 
강남 롯데시네마에서 보고 옴 굳굳 
잼♡ 전지현 머시따~하정우 머시따~조진웅 머시따~ 
굿굿재밌어요 전지현 예쁨 
이 배우들 가지고 영화를 이렇게 밖에 못만드냐 한심한 감독 전작 도둑들때부터 알아봤지만서도.. 
최동훈 감독 다운 영화입니다.  재밌게 잘봤습니다. 전지현 뭐를 입어두 잘 어울리네요. 
탄탄한 스토리와 뒷받침되는 연기. 재미와 감동 두마리 토끼를 잡음 
꿀잼.  재미만 있는게 아니라 메시지까지 있어서 좋았던 영화. 감독이 제대로 작정하고 만들었구나 생각이들게만드는 영화! 
하정우는 진짜...멋있다너무좋아ㅜㅜㅜ 
본대로 그대로 있는 그대로 
하정우..♡ 너무멋있다 
별로...많이 본 듯한 내용 
말이필요없네요 ㅇㅇㅇ 
역시 역시!! 최고의 영화다!!! 
개애앵애양ㅇ애애애 꿀잼 
좋아요 말이필요없으려나 ㅋㅋ 
워낙 캐스팅이 화려하고 연기들을 잘해서중박은 칩니다 
개재밌었다 끝이좀 지루하긴했지만 
꿀잼 졸잼 개잼 잘봤으 하정우존멋 
꼭봐야합니다 베테랑도 그렇지만 
대한독립만세~~~~ 
뻔한 스토리지만 배우들의 연기력이 좋았습니다 
재밌네요ㅎㅎ볼만해요 
절대 평점만큼 재밌지 않았다.  내기준엔 6점짜리이다 10점만점에  현재 평점이 너무높아 별한개준다. 
보면서 역사공부한거 다시 떠올리면서 봤음~ 근데 좀 더 큰 감동을 줬으면 했는데 약간 부족한들~ 
하나도 안지겹고 졸잼ㅈ 짱짱 ㅋㅋ 
"근사한 장면과 대사, 그저 소모되는 캐릭터.예정된 임무 실패와 오인.뜬금없는 하와이 피스톨과 안옥윤의 로맨스는 촌스러움을 넘어 성의없어 보이기까지함. "
뭐 이정도면 꽤 괜찮은 영화라는 생각이드네요..오랜만에 9점 줄만한 영화입니다..!! 
볼만함 가장큰볼거리는 전지현 
정말 오랜만에 극장가서 영화봤는데좋은영화 보고 기분이 너무좋네요 ㅎㅎ전지현 너무이뻐요 옛날 옷 입어도 태가 다르네요 
갠적으로 처음몇캇트 안나왓지만 강인국부인역활배우가  연기를 참으로 잘하더군요  그리고안옥윤이 아버지가 친일파 강인국인것을 알앗을때  별 감흠없이 받아드린게 이 영화의 옥의티?라고나 할까요   암튼 초호화캐스팅으로 눈이 즐거웠습니다 
몇번이나 보게 하는 명작 
전반적으로 연기자 능력을 못 살리고 전개도 치밀하지 못한듯! 전지현은 메인 주인공으로는 많이 부족한듯 
배우빨아닐까했는데 진짜 재밌음 
너무 극적으로 연출해서 솔까 유치하긴하다 근데 그런게 재미는 있으니깐 .. 
기대가 너무 컸다... 도둑들을 기대하고 가면 안됨. 스토리가 너무 작위적. 
"이야기가 빈약하고, 인물이 단선적이네요. 깊이를 포기한 건지, 내공이 부족한 건지..요새 천만 영화는 예전부터 질이 많이 떨어지네요. "
"재미있고, 메세지 전달도 적절하였습니다. 감독과 배우들의 이름이 헛되지 않았습니다. "
간만에 영화 다운 영화를 보고 나오는 길입니다. 하.. 진짜 영화는 이런겁니다.. 맘 아프다.. 
대한독립만세 친일파쓰레기들후손까지 색출해서 몰살하라 
요즘 영화 중에 갑중에 갑임다!!! 
말이 필요없다 광복 70년 우리는 그들의 정신을 본받아야한다 
우리나라에는 수많은 가난한 작가님들이 자신의 꿈을 위해 열심헤 창작활동을 하시는데 대중영화사는 이런 힘없고 가난한 작가의 소설책이나 빼기고 참 혐오스럽네요ㅠㅠ 
대박bbbb진짜.... 
"전지현,하정우 조진웅 배우들의 연기도 좋았지만 개인적으로 이정재라는 배우는 나이가 들수록 그의 연기가 더욱 성숙해 가는것 같다. "
완전 강추..여름대작의 승자는 암살일듯 
하정우전지현이정재 연기쩌네 특히하정우가멋있더라 
내용은 지루함없이 전개되는게좋았어요연기자들의 캐릭터가 늘비슷하다는것만빼면 ... 
감명 깊었어요그리고 하정우 멋져요 
역사는 화나고 하정우는 멋있다. 
이야기는 짐작가지만 눈을 뗄수 없었던 영화 독립군 영화 최초 성공이라니 그것만으로도 의미 깊은 영화 
최고 ㅠㅠㅠㅠ넘 멋있다 
기대를 하나도 안하고 봐서 그런지 2015년 최고의 영화였다. 
여러 캐릭터가 등장하고 서로 이해관계가 얽히고 섥힌 것이 도둑들하고 비슷하다. 도둑들보다는 재밌다 
한국 영화 중 최고입니다. 
"중간에 보다 나욌다...  지루하고,  딱히  내용도 특별하지 않은 "
진심 꿀잼 특히 전지현 존멋 우리 독립운동가분들 감사합니다 
전지현이 주인공이 아니였다면흔한 역사 스파이물이 되었을거 같다 진짜 재미있다 
재밋다 근데 평점 이렇게 높을정돈아님 평점조정용 
마지막 5초만 빼고는 흠 잡을데 없는 영화. 마지막 여운이 못내 아쉬운... 그리고 개인적으로는 하와 잭의 재회하는 해피엔딩이었으면 더 끝이 깨끗하지 않았을까 
역사류 별로안좋아하는데 이건 재밌게봤습니다 ~ 애국심이 마구 솟아나는 .. 
"한국사람들은 왜 일본노모걔시기 하고만 엮이면, 애국심 총동원~~ 똥도 한국인 일본놈 둘중 하나 싼똥 먹으라고 하면, 국산이 깨끗하다고 하면서 잘도 쳐머글 한국인들~ 어짜피 똥은 냄새나고 드러운데~ 알바동원하는 당신들이 일제시대 친일파하고 다를게뭐임? "
주변에서 뻔한스토리라고해서 안보려다 봤는데 짱잼 하정우짱멋있어유ㅠㅠㅠ전지현 짱멋있 
몇년 간 본 한국영화 중 최고. 진짜 재밌게 봤어요. 그냥 보세요 . 느껴지는 건 진짜 재밌다. 라는 생각뿐 
"아무리주인공이라지만  총을 4~5발이상 맞아야 쓰러지는점,쌍둥이라도 다른환경에서 자라면모습도다를텐데아버지까지 눈치못챗다는점. 일본장군은 기차에서 통성명만한 하정우를 뭘믿고 신분확인도 없이 자기결혼식경호를 맡기나? 김구는 왜 이정재를 끝까지 제거안했나 "
독립운동하시다가 돌아가신분들을 생각나게 하네요.. 재밌습니다 
재밌어요...쌍둥이 설정은 좀 그렇지만...그리고 하정우가 갑자기 독립군되는것도...그래도 재밌음... 
이딴것도 영화라고...ㅋㅋㅋ감격시대도 이거보단 재밌겠다하와이 피스톨ㅋㅋㅋ속사포ㅋㅋㅋ조승우 빼고 배우들 연기 다 개오그라듬 
재미있게 잘봤습니다. 
개인적으론 한국영화중 역대급이다. 
하정우가 나쁜 역할인 줄 알았는데..진짜 멋있는 좋은 역할이고..이정재가 배신자..전지현은 쌍둥이 역할로 나온다..오달수의 '우리잊으면 안돼'가 모든 걸 압축된 영화..일본은 망해야돼.. 
재밌네 이거대한독립만세 ~ 
할말이없음... 최고의영화ㅜㅜ 
역시 믿고 볼만한 캐스팅이네요 
하정우 최고다~♡♡너무멋있고 더위피하려 영화관갔다엄청난 보물을 얻은느낌!!! 
완전 꿀잼 꿀잼~~~잼난다 
꼭 볼만한 영화 하지만 현실과 다르다는걸 알기에 기분이 좀 찝찌름하지만.. 
화면 예쁘고 캐릭터들도 괜찮고 스토리도 빠질 데 없고.. 잘 만든 영화. 내내 긴장감 있었다. 
흠... 시간가는줄몰라요 재밌어서 ㅎㅎ 
적당히 무게감 있고 액션이 재밌음 
최고의영화다 독립군 그들을 기억하자 
이거 어떻게 천만넘겼냐....보는데 왜케 지루함? 
너무 뻔하다 뻔해.... 
독립투사설정 왜 넣었는지 모르겠네 그설정 아니었음 걍 인디아니존스같은 코믹섞인 액션영화지 의외로 구멍이 많은영화 상영관 얼마나 독점했을까 관객수와 포스터분위기에 속았네 밀정이 훨씬 낫다 개연성이 너무 엉망이잖아 
대사 하나 하나가 가슴 아프다. 잊으면 어떡하지 
간지!!  하정우 남자가 봐도 진짜 멋있다!!! 이번엔 하정우가 갑!!   최동훈감독!! ㅠㅠ  몰입도 최고!  아직도 막 흥분이 가시질않음 ㅜㅜ 
"최고입니다..! 단 1초도 지루하지 않았어요역사에 대해 더 공부하고 싶다는 생각도 들었고 ,분하기도하고 숙연해지기도하고 감사하기도 하고 이런저런 생각이 많이 들었네요 ..!! 주연 조연 모두 한명도 빠짐없이 연기 엄지척 "
밑에 yjlo****님 이런 영화를 왜 애들이랑 봅니까?? 일제강점기때의 역사를 잘 모르는 애들이니 재미없어 하는게 당연하죠...애들이랑 영화보려거든 30일날 개봉하는 미니언즈나 보세요 총쏘고 사람 죽이는 영화를 애들이랑 보는 것 자체가 이상함... 
"최동훈 감독께 실망 좀 햇네요.. 도둑들2를 시간과 장소만 바꿔서 만들어 놓으셧네.. 범죄, 타짜의 최동훈으로 돌아와줘요 "
그분들을 잊지맙시다...재미나게잘봤습니다... 
"이정재 하정우 전지현 조진웅 이경영 오달수 그리고 특별출연에 조승우까지...솔직히 처음엔 그냥 배우빨로 밀고가려나보나했는데 배우들 전부다 너무 잘 살렸고, 연기야 당연 최고였고 ...무엇보다 스토리가 굉장히 유기적으로 잘 짜여진 영화였다 진짜 역대급 "
하정우x전지현x오달수없어으면 지금에 대한민국이 없어요 
그냥 그랬다..조진웅 존멋..ㅜㅜ 
한번더 보러가려구요 . 스토리도 탄탄하고 연기도최고 
죽어도 일본을 용서치 않으리 
진짜 믿고봐도 되는 영화.이번 해의 영화 중에서 최고이지 않을까 싶다.역사를 알고보니 더 괜찮은 영화였고 여운이 길다. 
감독의 역량을 다시금 느낀다. 이게 바로 배우활용법. 아쉬움이 없을 순 없지만 2시간반이 짧게 느껴진건 정말 오랜만에 느꼈다. 가슴 먹먹해지는 엔딩크레딧. 
하정우 역에 정우성이 했으면  진지현이랑 멜로가 좀더 로맨틱했을듯... 조진웅 역에 송강호가 했어도 더 좋았을듯 
나의 영원한 뮤즈  전지현♡♡ 가터벨트어 10점 
도둑들보단 나은거같다 평점 넘 낮은거가타서 10점준다 
가슴을 짱하게 만드는 영화네요 
정말 하정우 전지현이 돋보이는 영화!!! 
"보고 펑펑 울었습니다. 연기도 좋았고, 스토리도 좋았습니다. 인물과 역사에 대한 약간의 지식을 갖고 보신다면 재미와 감동이 더욱 생생히 느껴질거에요. "
범죄의 재구성 타짜...그립네..최동훈 감독님 관객은 1000만이 넘는데 퀄리티는 점점 떨어지는거 같습니다만? 
"범죄의 재구성 , 타짜 때로 초심을 잃지 안았으면~ "
마지막이 너무 슬프네요.. 잊지맙시다 
말이 필요없어요 시간 가는줄 모르고 봤습니다 
보는 내내 소름 돋고 뭉클했습니다 감사합니다 
"배우,스토리 좋지만 이제 이런식영화 질린다 "
웰메이드 영화~ 1000만 갈듯 
전지현 하정우 너무 재밌었어요. 중간이후 헐리웃영화처럼 좀 억지도 있었는데 그래도 짱이네요!! 
시간가는줄모르고 몰입해서봤다 꿀잼임 
솔직이  1미션 2배테랑 3암살  애국심에  감성팔이는이제 그만  우리를기억할까  이대사도 이제 그만  영화는 평타 통쾌한 마무리가 아쉽다 
어쌔시네이션 짱재밌어요!! 모두 암살보세요! 알바 아닙니다! 
베테랑이더재미있는듯 
솔까 스크린 천개 잡으면 저 정도 관객 드는 건 당연한거고. 예술성으로 보면 OOO기 아닌가.개연성도 없고 영화자체가 딴 영화 베껴 짜잡기한 수준이다.최동훈 범죄의 재구성 할때 부터 전부 저런 식으로 짜집기했음.한국영화계의 수치. 
하와이 피스톨 이라는 캐릭터에 푹 빠지고 나와서 다음날 또 본 영화.... 
정말재밌고 선조들에게 다시한번 감사하다는 생각이들게해주는영화 
타짜 스타일의 일제시대사극. 김구도 타짜 같았다. 
역사적 사실에 픽션을 가미한 현실적인 영화나오면서 울컥하네요....근데 김구선생은 넘 ...어색하지 않았나요... 
"흠,,, 캐스팅에비해,,,,스토리가 너무약한거같아... "
하정우... <암살>에서 그가 맡은 배역은 충분히 매력적이였다.  조금 아쉬운 점은 전체적으로 표정연기를 <베를린>에서 처럼 진지모드였으면 좋았겠다. 그의 얼굴 표정에서 앞으로 이어질 그의 행보를 관객들이 예측할 수 있게 만든 것은 조금 아쉬웠다 
점점 나이가 들수록 전지현의 값어치는 떨어진다고 생각했는데...잘못생각했네요 
전지현 더럽 THE LOVE 
와 배우들 케스팅부터!!!첨부터끝까지 흥미진지햇움돠 
너무잘보고왔습니다 :)  대한독립만세!! 
믿고보는 배우들덕에 일단 그냥 관람했는데너무 재밋엇다내용도 탄탄하고 지루함이 없엇다!! 전지현은예뻣고 하정우는 멋졌다 
세상에 이렇게  재미없는 영화가 또 있을까? 허무하다 화난다 한국영화 망해야한다..이게 1000만 ????ㅋㅋㅋ 
대박이다...대박이다....대박이다!!! 그냥 봐라 꼭봐라~ 두번봐라!! 
간만에 만족스러운 영화 
결코 잊지 말아야 하는 우리의 역사가 담긴 재미 있는 영화 
"배우들  예쁘다 , 멋있다 소리가 절로 튀어나온다. 재밌고 감동도 있는 멋찐 영화ㆍ 강추!! "
액션도 멋있고  스토리도 재미있었어요 
솔직히 올해 영화 중 제일 잘 본듯. 너무 무겁지도 않고 지루하지도 않고 찡하고 멋지고 ㅋㅋㅋ 전지현 멋있고 예쁘다 전지현 생얼인데 존예 
요 근래 본 영화중 가장 탄탄하고 재미있게 봤던 영화 
전지현 너무 이쁘네요♡ 
와스토리연기감동 다개쩔어요 
하와이피스톨 하정우 정말 멋져요!! 
잼있으나 그냥잼있어요 
아~~~이거 물건입니다....간만에 감동과 웃음....역사적의미까지....삼박자가 맞는 영화이네요...강추합니다. 
완전 재밋음 ㅠ 짱잼 진짜 꼭보세여 두시간반 금방감...짱 전지현언니 진짜 존예 
대작 명작 수작 걸작 어떤 말을 붙여도 말이되는 작품 
전형적인 김치식 영화 잠온다 
잼있게잘보고왔음다.ㅋㅋ 
뻔한 한국영화 . 킬링타임용으로 제격임. 작전명 발키리 어설프게 따라하며 연기자들 빨에 애국마켓팅 입힌 정도.네이버 평점 8.2 정도가 적절함. 맞추기위해 6점정도로 평점 올려봄 
배우들연기가 우와....옛날에 저렇게 노력하신분들도 있는데 열심히삽시다 다들ㅠㅠ 
믿고보는 전지현!!! 
아 이거 했다고  땀나네  !!!! 
연기 내용 다 좋았고 몰입도 잘됐음 
항상 뻔한 반일 소설 레퍼토리. 언제까지 근거없는 반일 영화로 돈벌래? ㅋㅋㅋ 그리고 당시 임시정부건 독립군이건 아무 힘도 없고 능력도 없는 단체였는데 거창하게도 미화하네 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 하정우 눈빛을 잊을 수가 없다 
흐... 시간가는줄 모르고 봤습니다심야에도 불구하고.. 이정재 팬인데 다른배우들한테 치이고왔네요  도둑들보다 더 멋진작품인것 같습니다배우들 분량도 적절한듯! 이번년도 영화중에 제일 재밌게 봤네요 
"나름 재미는 있었지만, 쉽게 예상할 수 있는 스토리 전개가 좀 아쉬웠던 영화 "
중간이 너무 지루함...그럭저럭 괜찮았음 
느낀점 : 옛날총 딜 약함 
최동훈의  새로운 전환점 앞으로가 기대된다!!! 
여운이  많이남는  수작영화 
간만에 좋은 영화를 봤습니다. 역사지식이 있다면 더 재미있게 볼수있을거에요. 
"이정재,이해숙,전지현,오달수... 나오길래 도둑들 보는줄 알았음.초반에는 선덕여왕처럼 쌍둥이 나왔다가  각시탈로 전향하는가 싶더니, 영웅본색으로 마무리 되는 느낌. "
약간의 아쉬움이 남는 그런 
"최동훈 역대영화 TOP3 범죄의 재구성, 타짜, 암살 "
화장 거의 안해도 전지현 존예 
"그 당시 생존의 양면성을 잘 표현한것 같습니다. 정의로운 생존이냐,  그 반대의 생존이냐. 배우들의 목소리가 영화의 집중력을 높여준거 같아요. 특히 정우성씨...ㅎㅎ또한 조승우씨가 나왔다니 영광이었습니다!! "
아무리 좋은 배우를 써도 스토리와 연출이 후지면 영화가 후지다 
난잡한느낌... 하정우 이정재는 무슨 신도아니고 
역시 하정우 전지현 이정재 믿고보고 후회없는영화이다 
진짜 배우들 연기는 .. 최고입니다 빠져듭니다 
마담 밑에서 일하던 일본인 한국을 위해 목숨받처줘서 고마워요 
독립운동가의 시대극을 가장한 막장 가족 코미디 
9점대까지는 아닌데 국뽕으로 온거 솔직히 ㅇㅈ? 낮추려고 낮으 점수 준다 
명 감독과 명 배우들의 향연 
캐릭터가 너무 매력적입니다 
생각보다 훨씬 잼있었다 
광복절 특수...리얼리티 미흡... 
평점깎아먹기 한국영화는 그냥 싫음 
2015 최고의 영화가 될 것임에 틀림없다. 
평점은 거품이 심하네요. 6점대 수준의 영화. 
잼있네용~^ ^  배우분들 넘넘 수고하셨어요~ ^ 6 ^ 
진짜 최고! 보고나면 가슴이 먹먹해지네요.. 
아주잼있다 차암조았다 
닭깍뀌마사오가 살아남고 김구가 죽은 조국...  죽을 자가 살고 살아야 할 자가 죽은 세상은 결국 이 나라의 오늘이 되었다. 이제 안옥윤의 총은 녹슬어 더 이상... 
정말 재미없어서 보고나서 너무 심각하게 우울했어요. 최동훈감독님 멋진 배우들이 나와서 총만 쏘면 그게 재미일까요?ㅠㅠ 조승우랑 집사님이 너무 멋졌어요. 근데 다른 분은 재밌다고 하니까 저만 이런 걸 수도 있겠죠.. 
"이 영화는 평점이라는걸 무시하게 만드는 영화..제작비가 많이 들겟지만, 자주 나왔으면 좋겠습니다 "
식상해.... 가족들때매 떠밀려서 보긴 했는데 줏대있게 행동할 걸. 
....hjkhjk 
역시 최동훈~!! 진심 잼잇다 
내가 사는 오늘이 거져 주어진것이 아님을 느꼈습니다 
지금 북치고장구치고 떵떵거리며 잘사는 집안중 절반은 친일파였다는게 안타깝구나 
좋아요10다10자아 ㅎㅎ 
그냥 쏘쏘 막 재밋지도 않고 재미없지도 않고 
대체적으로 볼만한데 전지현 하정우의 애정이 좀 개연성이 떨어지며 어정쩡하게 형성된거같고 스토리니 결말이 좀 뻔하다는 점이 아쉽네요 그래도 캐스팅도 맘에들고 전체적으로 지루함없이 볼수있는 영화입니다 
그냥볼만함 ㅋㅋㅋ 아 열글자체우기 힘드네 
성공하는 영화의 공식을 잘 살렸다. 
아주 재미있습니다!!?! 
1점준 사람들중에 최소30%는 친일파의 후손이나 관계자들이라고 호언장담한다.이승만 같은 쓰레기 덕분에 친일파청산을 못한것이 이나라를 개판치고 있는 원인이다. 
개인적으로 그동안 최동훈감독 작품에 호감을 못가졌는데 이번 영화는 최고였음!!! 
그냣 볼만하네요ㅋㄷ별루당 
크흑... 석대장이 친일파 누명을 벗고 법원에서 나오는 장면이 겁나 감동적임.그리고 하와이 피스톨과 안동지과 상해에서 재회해 커피 나눠마시는 장면에서 콧물을 쏟음 
"허구의 인물이면서도 허구의 인물이 아닌 이야기, 이름조차 알려지지 않고 죽은 수많은 독립군들이 있었기에. 비현실적인 스타일리쉬한 액션은 영화니까 당연이 허락할 수 있는 현상. 이걸로 트집잡을려면 다큐나 쳐 보는게 인지상정. ps. 전지현 이뿌다 "
관상의 이정재 베를린의 하정우 전지현 조선명탐정의 오달수 변함없는 연출력 
재미를 암살함.... 
"우리가 꼭 봐야하는 영화, 우리가 꼭 알아야하는 역사.. 감독의 이야기는 촘촘하고 배우들의 연기는 멋이난다 "
재밌네요              해방은 미국이 해줌... 
전지현씨의 발연기가 돋보이던 영화였습니다. 
재밌을거 같아서 봤는데 재미는 물론 의미까지 있는 영화네요 
그렇게 염원하던 광복이 되었음에도 5년 뒤 같은 민족끼리의 전쟁을 겪는 것이 얼마나 한탄스러운가 
생각보다별로...너무기대가커서.. 
재밌게 보았고마지막까지 반전이 있어 좋았어요 
"하정우.조진웅.이정재,전지현,오달수. 무슨말이 더 필요합니까 ㅎㅎ "
재밋네여 굳굳 중간에 웃기는장면도잇고 ㅜㅠ 하정우 왜죽어 
최고다..먹먹하다...ㅠㅠ 
재밌으무러너뉴논오오오 짱 
최근 본 영화 중 가장 좋았습니다. 
"재밌었다. 상업영화에 진정성 운운하기는 그렇고 정말 딱 도둑들 느낌의 재밌는 영화, 액션과 배우들의 연기 모두 볼만한듯 "
그저 그런 영화 기대하지 말고 보시길 
대한독립만세다 진짜....ㅜㅜ 
글쎄요.. 1인2역의 연기와 스토리는 참신했지만 러브스토리가 들어가는 그런 뻔한건 좀 뺄수가 없었나요?? 
"광복70주년, 꼭봐야할영화. 재밌어요^^ "
그냥그럭저럭볼만한정도..  어찌됬건  국립묘지에 친일파놈들 좀   다OO서   다른데로 옮기던가해라     독립군이나 유공자들에게  뭐하는짓이냐!!  그리고  이경영모티브가   친일파 조중동중  한넘이구만  광산이야기할때 딱 나오는군 
하정우 이렇게 멋진 남자인지 몰랐네.. 이 영화를 보며 느낀점은 친일파 청산을 제대로 못한게 정말 한스럽단것이다. 
독립운동가들께 묵념!!!! 
오늘 학교 마치자마자 바로 예매하러 가서 봤는데 역시 배우들 연기가 엄청나네요. 정말 거짓말 아니고 시간 가는 줄 모르고 빠져든 영화 오랜만에 보네요!! 
재료는 좋았으니 맛이 없다 
난 그닥 경 평점 7-8점 맞추기위한 별점 
최고의 영화 끝나고 나서 생각할 것도 많음 
"""우리 잊으면 안돼""... "
"출연 배우는 화려하나, 재미 자체는 없는듯..액션의 임펙트는 좀 약하네요...독립의 염원은 알겠으나,  영화로서의 재미는 좀 그랬네요 "
이미 다른곳에서 어떤새1킈때문에 스포테러 당해서 안볼랜다. 
배우들은 화려하다. 근데.. 시너지 효과를 발휘하진 못하고 각자의 개성도 제대로 다 못드러낸 듯... 
역사를 알고 보면 굉장히 재밌는 영화. 전지현 결혼식 장면의 액션신은 정말 역대급 하정우는 역시 멋있더라 
하정우진짜최고예요 모든배우 연기력 갑 
처음5분부터 끝날때까지 집중하게되네 
난 재미졌다하정우에서조진웅도오달수까지도Good 
도둑들에서 나왔던 인물들이 도둑들에서와 거의 차이가 없는 캐릭터를 연기했다는 데서 실망한 영화 
취지는 좋은데 그렇게 큰 임팩트와 기억에 남는 영상은 없었네요..  집중이 잘안됫네요 
재밌다!!!! 보세요!!! 재밌다ㅠㅠㅠㅠ 
최고였어요. 8점이 딱 
머랄까 몰입감이 강한것도 아니고 그렇다고 중간중간 재치가 웃기지도 안았고  나쁘지는 안았지만 그렇다고 대단하지도 않은 그저 보통인데 천만이 넘다니... 요즘 천만 영화가 쉽게 나오는구나라는걸 느낌 
이건 교훈도없고 흥미도없고 그리고 편집수준 암.... 그리고 쌍둥이에 대한 이야기 한톨도 안나오는데 막 언니죽었다고 슬프다고 하면 관객입장에서 어리둥절 그리고 사실적으로 총 한대 맞으면 몸 가누길 힘든데 10방은 맞아야 죽음.. 돈 아까움.. 
더럽게 재미없는 영화  내 인생 최악의 영화 
주조연 가릴것 없이 모두가 주연인 영화였어요 너무 재밌고 좋았어요 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다~ 
재밌게봤어여ㅋㅋ 다들연기너무 잘하셔서 몰입해서 잘봤음 하정우 대박멋잇게나오네여ㅋㅋ 지현언니도 대박멋잇음 여전사 굿굿 
진짜 최고의 영화!!!!하정우 너무멋졌음 ㅠㅠㅠ전지현도 예뻤고 이정재도 연기잘하고 ㅠㅠ진짜 또 보고싶네요 영화관에서 또 보고싶다는 생각이 드는건 처음... 
와진짜!!! ㅜ대박입니다 
재밌었습니다 하정우 멋있음 
그냥그냥 볼만해요 하정우랑 전지현이 너무 멋있네요 
이것은 절대 1점이 아니다 11점을 주고싶은 마음이다 -_- 
다들 재미있다고 해서 봤는데 기대를 너무 했는지 보통이였네.. 전지현을 위한 영화인듯 
무난한 연출이라 그런대로 볼만하지만 배우들이 진부했다.독립운동에 대한 표현이 부족한 거 같다. 
전지현 진짜 갓지현.... 쌍둥이 총맞을때가 개소름 
전지현이를 너무 신격화 해놨네 여자따위가 액션을 하면 급이 떨어지지ㅇㅇ 
화려한 인물들에게 암살당한 스토리... 
말이필요없다 무조건이다 이영화는 
액션 씬이 많이 있는줄 알았는데 지루하고  노잼이었다. 
하정우 죽음 ㅋㅋ 하정우 마지막 사망. 
역시 최동훈 감독이네요. 특별할 것 없는 이야기를 가지고 관객을 빠져들게 만드는 능력은 정말 탁월합니다. 다시 보고 싶네요. 추천합니다. 전 올해 최고 영화로 봅니다. 
도둑들이랑 비슷하게 만들어놨네.. 흥행 생각하고 
역시 최동훈이라는 말이 절로 나온다 
정말재밌게봤습니다  전지연의 1인2역 ㅎㅎㅎ 
영화 내용도 좋고 다 좋으네요. 아... 전지현 너무 이쁘다... 
재미있다고 해서 보러갔는데 재미보다는 가슴이 아팠다독립을 위해 희생하신 조상님들께 다시한번 감사드린다 
재밌어용 전지현하정우짱 
정말 최고예요 내평생 평점 10점인 영화예요 
"말이필요없다..정말로 조연, 엑스트라까지 연기잘함 "
솔직히 기대많이 했는데... 실망스럽다. 
억지스러운 캐릭터 설정과 상항전개 최동훈 감독 영화중 가장 실망스러움...  그야말로 상업성에 초점을 맞춰 났음 최동훈감독은 그 밸런스를 잘 맞춘다고 생각했는데.... 다들 칭찬 일색이라 기대했는데 
"아픈 근,현대사..지금 해결하기엔 늦은걸까? "
일본군에 저항하다 장렬하게전사하신 톡립투사님 삼가 고인의 명복을 빕니다 
"평점 9점이라니 말도 안되요~~8,0점이 딱 맞는 영화입니다.연출 연기 스토리 딱 그수준이예요~ "
진심 지루하지 않다. 기대하지 않고 볼수록 감명이 깊어질 것이다. 
여운이 많이 남아요 감정에 호소하는 그런영화가 아닙니다 진짜 우리는 그분들을 잊어서는 안됩니다 꼭 두번째 다시봐야겠네요 
아 제발좀. 알바들 ...아놔 내돈 
재밌음재밌음재밌음 반전이 있음 ㅋ 
보는 내내 드는 생각은 '최동훈은 변했다'는 것이다. 끝까지 못보고 결국에는 나왔다. 꾸미기에 치중한 이야기는 지루하고 최동훈식 유머는 빛을 내지 못한다. 
"역사적인 고증도 부족하고, 억지 개그코드에 억지 감동까지 집어넣네요. 스토리도 난잡해서 개인적으로 1점 드립니다. 보다가 졸뻔햇네요 "
이영화 평점이 왜 9점인지 정말 모르겠다. 조작인가? 속아서 봤다고 해야 할까.. 이런 대학 동아리수준의 시나리오를 제작비 과투자가 된건지.. 왜 이런 형편없는 영화를 다들 보는지 모르겟다. 한국영화 스토리 없는게 대부분이긴 하지만 이건 좀 심했다. 
괜찮아서 아쉬운 영화였다. 
현실감이 전혀 없네요..  그냥 옛날 액션 드라마보는 느낌. 
도둑들도 그렇고 MSG만 가득 차 있어서 흥행 할 수 밖에 없는 영화. 흥행한다고 질이 높다는 얘기는 아님 
감동적이고 오랜여운이 남을 영화다. 전지현 하정우 이정재와 그외 모든 배우들의 명품연기가 잘 어우러졌다 
오랜만에 잘만들어진 한국영화~ 최동훈감독은 역시 날 실망시키지 않는다. 도둑들보다 더 낫고 하와이안 피스톨이 강제캐리 
보다가 너무 지루해서 졸았어요 
그냥 8점영화 인듯하네요 
쏘쏘 너무 기대를 많이했음 
출연진들과 까메오 대박이지만 스토리와 전개성이 먼가 지루해지고 끝이먼가 허무한 느낌이내요ㅠ그래도 배우들의 실망을 시키지는 안내요ㅎㅎ 
역시 연기파 배우들 재밌게 잘봤습니다 
말이 필요 없는 영화~ 굿 
거품하나없이 연출력으로 매혹시키는 영화 
하품 너무 많이해서 영화보고 나올때 턱관절 아팠네요.. 연기력좋은 배우들 몇명 나와서 기대하고 봤는데 독립운동 관련 영화를 이렇게 밖에 만들수 없으셨나요 ... 
하정우 OO존멋 너무재밌다 
마지막 폭풍 감동을 불러 일으키는 인서트에 혀를 내두르닷!! 역시  믿고 거르는 거장 최동훈!!! 
재미잇엇어요 시간 되시면 꼭보러가세요 
겁나 재미나네요하정우가 마지막에 이정재에게다가갈때눈물이 쥭쥭 
전지현이 한 캐리한듯bb 
최고였음. 감동도 있고 재미도 있음 오달수 진짜웃김ㅋㅋㅋ하정우 ..ㅋ전지현 진짜 최고최고....전지현 진짜 대단한듯..ㅠㅠ너무잼 
전지현  진짜 이쁘네요 ㅎㅎ  영화 재밌게 잘 봤네요~~~~ 
미친하정우오ㅐ케멋있냐간만에심장두근;; 
애국심 영화는 별 질르는겨??   아즉도 알바쓰냐웃겨서  댓글 답니다 
말이필요없네요 그냥짱 
확실히 영화의가장중요한요소는 연출인듯.. 
로맨스물로선 괜찮은 영화 역사로서는 글쎄... 
잊지않을게요(열자) 
넘기대를하고봐서그런쥐~크게 재밌진않았네요 전걍~보통 
"진지한 소재를 가볍게 풀어내면서도 마냥 킬링타임 영화는 아닌, 그렇다고 억지감동을 쥐어짜는 영화도 아니어서 좋았어요ㅎㅎ "
배우들 연기 정말 대박! 러닝타임이 이렇게 긴 영화라는걸 지금 알았네요.. 루즈한 장면이 하나도 없음! 음 뭔가 베를린과 놈놈놈이 생각나는 영상과 액션?! ㅋㅋ 재밌어요! 
하정우 멋짐애국심이 생기게하는 느끼게하는영화 짱짱 
이게 재미가있냐 난 모르겠더라 배우는 좋은데....ㅠ 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야한다.항일 운동을 위해 희생하신 수많을분들께 다시 한 번 감사하다고 말씀드리고 싶다. 단 한순간도 지루함 없이 재밌게 본 영화! 1000만은 거뜬히 넘을 것 같다. 
전지현 카리스마 쩐다.. 하정우도 멋있고 연기력 굳 ㅎ 
재밌기도....재미없기도... 
재미 감동 역사 배우 다 좋다~~ 
다시봐도 시간 아깝지 않게 볼 영화네요!간만에 좋은 작품보고 글 남깁니다! 
몰입방해요소가 없습니다! 분하기도했고요 
엄마랑 같이 보고 왔는데 엄마도 잼있으시데요글구 역시 하정우.. 안 좋아 할 수없는 매력덩어리.. 
두시간반이 전혀 길다고 느끼지 못할만큼 집중해서 감동받으며 본영화.곧 다시 보고싶은 영화 
"직접보고나니 하정우가 왜멋있다고 했는지 알겠네요.전지현은 아름답고 멋있고요.이정재는 말 할 필요 없이...영화에 빠져들어봤습니다. 역사를 되돌아 볼 수 있었고, 되새겨 볼 수있는 시간이었습니다. 마음은 무겁네요... "
풍성하긴 한데 뭔가 살짝 부족한 느낌!? 그래도 잘 만든 영화 
보고난뒤에 돈이 아깝다 라는 생각이 들었습니다.배우와 감독만보고 기대치를 너무 높게 잡아서 그랬을까요? 솔직히 영화에서 말하고자 하는 내용과 배우들연기는 마음에 들었지만 계속보는내내 어? 왜?  갑자기?  라는 생각이 들어서 약간의 아쉬움이 남습니다 
명작은 만타 하지만 그동안의무수한 명작들과 비교해도 손색이없다... 
탄탄한 시나리오가 인상적이네요. 재미있게 봤습니다. 
연기 연출 다 최고다. 감동 재미 다있네요 
기자 평론가들 평점왜저래염...어이없네요 
누우면 독립투사요  일어서면  압잽이이던 시절. 꽃다운 청춘들이  피어보지도 못하고..누가 그들에게 총과 폭탄을 쥐어줬던가...독립운동하나 단결되지못하고 나중에서는 피벌싸움의 용도로 무의미한 레지스탕스에 젊은 목숨을 버리게한 임정관료들도매국노다 
마지막은 조금 ...속상합니다. 전반적으로 만족합니다. 몰입감 좋아요 
가장 유명한 배우들이 대거 출현했기에 가능했던 흥행... 무언가 빠져있는 듯한 공허함만이 영화끝에 남았다... 
엄청 재미나게 봤어요. 
"원래 일제강점기에 대해 그렇게 크게 생각해본적이 없는데 이 영화를 보고 한번 더 생각해볼수 있는 계기가 된거같다. 특히 이정재씨의 악역연기와, 하정우, 오달수의 연기가 돋보인 작품. 내 인생 영화중에 1, 2위를 다투는영화. "
한국영화치곤 볼만하긴 한데 주관적인 생각으론 8점이 적당하다고 생각함 스토리 개연성이 억지스러운 부분이 많음 
아주  적절하게 재미나게 잘 봤네요 
개 ㅆ 핵모잼 왜봄?ㅇㅇㄴ 
평점썻담마10자채움 
역사왜곡 영화는 1점이 딱! 
영화는 그럭저럭 전하고자 하는메세지가 너무맘에든다....그들을 잊지맙시다 
올해 최고의 한국 영화..! 
영화 괜찮습니다 돈아깝지않습니다. 
"전지현, 하정우만 멋있게 나오고.. 전지현 빼고 주인공들 다죽는게 내용이 이상했음.. 아~ 전지현도 죽긴 죽는구나.. "
하정우 넘멋있다 ㅜㅜㅜㅜ 
조연들연기쩐다...이정재는 더노력해야할듯...하정우오달수가살린영화 
그냥 재미있다.10자 
계속 내용없이 지루하다가. . 끝에 총격씬 쫌볼만하다가 끝. 평점 믿을게못된다진짜 
회사에서 기자.평론가 관리를 안했나봐....ㅎㅎ 
영화잘봤습니다 재밌습니다~ 
평점이 너무 높음 7점대 
정말 오랜만에 재미있게 본 영화. 끝나고도 여운이 가시지 않네요 
전지현하정우오달수조진웅이정재 
보고나서 뭉클한 기분.. 그리고 멋있었던 하와이 피스톨 짱짱!!! 
과연 일본배우들이라면 한국어 연기를 한국사람같이 연기할수있었을까요? 롯데가의 반쪽바리 발음을보며 암살출연 배우들의 명연기에 박수를 보냅니다 
재밌어요굿굿 꼭보세요 
별점을 깎을 이유가 없다 
"솔직히 평균 9점대의 불후의 명작은 아닙니다.. 각본, 연기 등 훌륭하며 킬링타임용으로는 손색이 없네요. 다만 눈살이 찌푸려지는 억지 내용과 뻔한 전개가 영화의 질을 떨어뜨립니다. "
역사를 배경으로 하는 스타일리쉬 액션 활극...마지막 재판 장면 보면...친일파들이 득세를 해서 현재까지도 사회 지도층으로써 역할을 하는 현재의 대한민국에 대한 씁쓸한 마음이 들기도... 
늘어지고늘어지고늘어지고 .. 어휴  .  하이라이크 액션빼곤 남은게 없는 영화. 아 더있구나 하정우잘생긴거 전지현존예인거 놈놈놈+도둑들에 독립운동영화클리셰 잔뜩 뿌려서 억지감동 만드는데 영화를 보로온건지 감정노동하로온건지 어휴 내돈 
"캐스팅도 좋고,,, 두 시간 반이 지루하지가 않았어요!! "
지금이라도 친일파 재산 회수 해야한다 
유치원생도 지을 수 있는 스토리 
.전지현 하정우 이정재 역시 최고의 배우답다 
도둑들은쨉도안됨.. 
재밌게 잘 봤습니다.. 
그래도 사이다여서 좋았습니다. 
쏘쏘였습니다...: 
너무 우연이 겹치는건 억지라고 봐야죠..말이 안된다 싶은 부분이 좀 심하다 싶을 정도 
졸려서 죽는줄.... 
인생에 남을 최고의 영화 
씨네21 김현수 평론가 원스 어폰 어 타임 인 경성 좋아하시네보는 눈이 그렇게 없어서 하는짓이 평론가인가.정확히 그나물에 그밥의 영화다.  재미가 없다고는 볼 수 없지만 그렇다고 10점 짜리 영화는 아니라고 본다. 
믿고보는 최감독+ 어마무시한 캐스팅 ㄷㄷ 
절대 미션보고나서는 보지마세요ㅋ이게 미션보다 평점 높다니ㅋㅋ알바들 힘인가 ㅋ 
"영화내용은 1점이지만, 배우들이좋아서 5점 "
꿀잼이긴 하지만 뭔가 아쉽다.. 
이건 액션도 아니고 코미디도 아니고 애국도 아니고  뭐냐?  쌍둥이 설정도 유치 
이게 솔직히 재밌냐?? 도둑들도 그렇고 암살도 그렇고 둘다 봤는데 왜 천만관객인지 이해를 못하겠다 오십만도 아깝다 솔직히 
스포당하고봐도재밌는영화bb 
"개인저인 평점은 6점이지만 평점이 너무 높아서 1점 택합니다. 도둑들 보다 훨씬 별로입니다. 장면이 넘어갈 때 마다 투두둑 끊기는 느낌이 자주 들고, 시대극에 맞지 않는 연기, 분장, 소품이 몰입을 방해해요~ 그냥 무난하게 보기에는 나쁘지 않은 영화 "
"완성도가 그리 높진 않다. 스토리 전개나 구성,연출 등 전반적으로 그냥 그렇다. 다만, 감정을 자극하기에는 좋은 듯 "
무조건 꼭 봐야할 영화입니다. 
올해본 한국영화들중 소수의견과  더불어서 인상깊은 영화. 
진짜 재미있네요ㅎㅎㅎ 
"흥행성, 배우의 연기력, 감독의 연출력. 모두 정말 훌률하다 "
제일좋아하는 배우가 하정유라 1점주긴그렇지만 형평성을 위해준다  최동훈 감독님스튜리만 조금 바꿔서멤버모와 문제해결하고그안에서 배신자 만들고 쌍둥이 얘기는 범죄의 쟈구성때하셨쟎아요 ㅡㅡ 중간에 졸뿐햇음  오랜먼에 기자평론가 멀애 맞는 영화 
"하정우 존멋, 전지현 존예, 이정재 쌤통, 오달수 조진웅 최덕문 ㅠㅜ , 하와이 피스톨 진짜 멋짐♡♡♡ "
"시간가는줄 모르고봤다.,. "
미션임파서블볼까 암살볼까 엄청 고민하다 친구가 완전 재밌다해서 봤는데....휴 
친일파는 척살해야한다!!! 
그냥 딱나쁘지않은정도 
"후반으로 갈 수록 스토리가 조잡하다. 영화 내에 사실상 주인공이라 할 만한 인물이 없어서, 중심이 잡히지 않는 기분. 전지현은 배우가 맞나 싶을 정도로 연기력에 발전이 없다. 그럼에도 불구하고, 큰 스케일과 화끈한 액션만으로 볼만한 가치가 있다. "
기대보다 별로... 치밀함이 부족 
최고입니다 끝나고도 여운이 남는 영화 
진짜완전재미있음ㅠㅜㅜㅜ한번더보기로함진짜ㅠㅜ 
캐스팅부터 연기까지 완벽 
연기력좋고 내용 나쁘지않고 굿굿 
기억하자 독립운동가분들을 기억하자 친일파 이승만 박정희를 잊지말자 결코 역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다 
와 기대하나도 안하고 봤는데 정말 좋았어요베를린같은 음울한 분위기 생각했는데 그렇지 않아서 좋았어요!유머도 곳곳에 있어서 마냥 암울하지도 않게적당히 무게감도 있어요 
"역사를 소재로하면서도 애국심에만 호소하지 않는 웰메이드 영화, 총격씬은 진짜 역대급이다. 최동훈 감독이 진짜 타짜인듯. 찍기만 하면 천만을 향해 ㄷㄷㄷ "
말이 필요없음. 대한민국 국민 모두가 보았으면 하는 마음에 첨으로 평점 남겨봅니다. 천만 갑시다! 
재밌음ㅎㅎ하정우는걍멋있고 전지현이쁘고연기갑이정우는..악역도잘어울린단거새롭게앎 
연기력에 실망이 없다. 
단연최고! 정말 무조건 봐야한느 영화 
"재밌었어요. 배우들 매력적이고, 플롯이 약간 최동훈 전작들보단 거침 "
먹먹합니다..잊지않겠습니다 
전지현 사시때메 몰입 확 깸..이정재연기잘하고.. 
스토리는 좋으나 박진감이 없음 
볼만합니다 만족 합니다 
"감독이 최동훈이기에 전작 도둑들과 비교가 많다 변호하는 입장에서 재미는 조금 덜하고 의미는 많이 깊어졌다. 한국에서 저 정도 예산으로 최동훈 정도 찍는 사람 얼마나 되랴..금기시되는 친일파 이야기를 꺼내는 배짱도..단,조승우 카드는 반칙이라 생각함. "
하정우 완전 사랑해여♡♡♡♡ 
역사를 알고 올바르게 이해하고 드라마 버전 이엇음 아쉽네요 솔직히 말해서 좀 식상하네요 짧은 시간에 녹아들기도 힘들고 역사적 틀린 인물관계 발견 김구선생 욕 보이는 영화 
역사에 관심이 없다고 한 사람이 나와서 별로... 
속사포 멋진형이다 .. 글고 너무 기대하고 봐서 그런지 마지막에 여운이 별로 없었다 스토리가 너무 뻔하고 액션위주의 영화 기대 안하고 보는게 좋을듯..! 
하정우조진웅 죽지마요~ 
오랜만에 진짜 집중해서 재밌게 봣어요!!! 강추강추!! 
최종병기 활 이후로  기억에 많이 남는 한국영화 
"오락과 진지함의 믹싱,  적절했음.. 스토리는 보통인데 배우들이 맥여살림 지루하지가않ㅋ음 "
도둑들 보다 훨씬 재밌어요. 몰입도 최고. 두시간반이 훌쩍 지나갔습니다. 
진짜 잼나게 봤어요 다들 연기 잘하시구.. 전지현 총쏘는데 진심 멋있더라..  카리스마! 
"매우 재밌게봤슴다. 기대했던 것만큼 괜찮았네요, 전지현의 발성은 여전히 적응이안되지만 전체적인 배우퀄리티도 좋구요. "
우리엄마 영화 진짜 잘만들었다 말첨들어봄ㅋㅋ 계속 잔상이 남는 영화 
100점도 전혀 안아까운 최고의영화!!! 대한민국만세 독도는 우리땅!!! 
ㅅㅂ 도둑들 만큼만 했어도 적당히 주려고 했는데 이건 아니잔아 걍 국뽕이나 빨러가야겠다 
천만들 영화는 아닌거 같은데 
세명이 아니라 삼백이지. 여기서 들끓지 않은 국민이 있을까? 내용 연출 연기 재미 최고의 한국 영화. 두번 봐도 재밌다. 
이런 시대 배경에 이런 출연진 이런 연출 다 좋아요 일본 이노무시키들 
"일왕에게 충성혈서를 쓰고, 독립군  토벌대 일본장교 인  다카키마사오(박정희)의 딸년이  이나라의  댓통령이라는 사실이 너무나  부끄러워졌다.   항일애국지사님들이 지하에서 울고 계실듯... "
간만에 한국영화의 힘을 봤네요. 
네이버 기사에서 댓글로 스포일러 당했다..배급사에서 악의적 스포일러꾼 고소해서 형사처벌 받게끔 강도 높은 조치를 해서 보복하지 않는 한 절대 안 본다. 
엽기적인 그녀 이후로 오랜만에 전지현의 매력에 반했던 영화 
탄탄한 스토리와 최동훈감독의 인간에 대한 애정이 돋보이는 영화. 이렇게  말이 되는 우리 영화를 얼마만에 보는가? 
볼만한데 군데군데 어설퍼서 10점은 못주겠다 
도둑들 조선버전인가..60대인데하나도안늙고..배우들연기력도아쉬움..재밌다고해서 너무기대했는지약간지루했음 
아..사람 드럽게 많고 아줌마 아저씨들 진짜 메너 없어!! 시끄럽고 늦게 들어오고 깜깜한데폰꺼내서 보고있고.. 아 증말 싫드 
앞부분 좀 잠옴 점점 꿀잼 
한국영화중에 가장감명깊게봤다. 배우들의 연기와 배경 세트와 bgm 모두일품이엇다. 또한 한국식 어감과 표현력이 너무좋았다 . 
진짜 존잼..! 이였어요 
최동훈 감독의 영화는 교훈이나 감동을 주진  않지만 오락물로서의 돈값은 한다. 
아 정말 너무너무 최고전지현 존예하정우 존멋이정재 존섹조진웅 존웃 
이영화를 보고나서 오달수가 갑자기 멋지게 보였음.. 
대박이예요  진짜 짱이에요 
역시 믿고 보는 감독 배우!!! 대박ㅋㅋ 
시간가는줄모르고봤어요 
재밌다 딱 도둑들 좋아하면 재밌을만 함 ㅋㅋ 개인적인 취향엔 맞는듯 딱 볼만한 오락영화.. 애초에 픽션인데 무슨 역사 관련성에 고증을 따지시냐 ; 
완벽하다.다시한번 생각하게 만드는 영화다 
재미있음 먹먹하기도 하고 ㅠㅠ...여운이 남네 전지현은 역시나 예쁘다!ㅋ 
"재미, 연기 등 꽤 준수한 오락영화. 다만 전지현 쌍둥이 설정과 그로 인한 줄거리는 다소 어이 상실. 쌍둥이가 늙어 죽을 때까지 싱크로율 100%인 줄 아시나.. ㅋ "
두오오어어노온ㅅㄴ어농어 
재미있게 봤어요 기대이상! 
음~이영화가? 글쎄? 
아니총을10발이넘게맞는데 죽질않아ㅋㅋㅋ 
한국영화도 이렇게 만들수있다! 
연평해전 보다 떨어짐. 
다시 봐도 멋진 명화! 난 밀정보다 암살이 좋다 
이 영화가 일본이나 미국에서 개봉됐더라면 평론가 평점이 적어도 8점은 됐을텐데... 역시 이 나란 여자가 설치는 꼴을 못보는 나라다. 
아.... 친일파의 후손에 대해서도 생각해보게되네요...그냥 최고입니다 
진짜 스팩타클+재미+탄탄한스토리  강추네요..일본놈들 우리나라에 한짓만 생각하면 손이 다 떨리네요   이러고도 사과를 안하다니ㅡㅡ 
이정재가 왜 배신을 한 것인지 설득이 좀 부족. 총격전씬 등은 볼만 했으나 그래도 뭔가 빠진 것 같은 느낌. 만족스럽지 않은 전개. 
많이 재밌게 본 영화 중 하나 
어떻게 평점이  이리 높지 싶다. 아무생각 없이 보면  좋은 영화같다 
"비록 자주 독립을 하지 못했지만, 그 당시 선조의 정신을 잊지 맙시다. 영화를 보며 독립운동가분들의 넋을 위로해 봅니다. "
너무나 좋은배우들..하지만  너무나 아쉬운 스토리와 연출력^ 
일제시대 배경의 영웅본색과 킬빌? 
생각보다 괜찮게 봤지만 딱히 기억나는 장면이 없음. 
너무 작은 그릇에 많은 내용을 억지로 넣은 듯한 느낌.아쉽다 더 좋은 영화가 될 수 있었는데 뻔한 전개 스토리집중력이 계속 떨어질 수 밖에 없는 영화 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 우리가홀로서기까지 
정말 재밌습니다. 꼭보세요 
배우 믿고 보는 영화.최고 
재밌어요! 전지현 엄청 이쁘게 나오네요 
재밌어요 연기도좋고 다시한번보고싶네요 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화!!! 꼭 보세요... 
""
존~~~~잼!!!! 
최근에 극장가서 본 영화중 유일하게 중간에 안졸고 다봣다.히어로..쥬라기월드.터미네이터..다 졸앗는데 정말 재미잇게잘봣다.. 
도둑들보다도 훨씬 재밌었어요 무엇보다 스토리가 탄탄해서끝까지 긴장못늦추고 봤습니다 
도둑들은 전지현 완전 발연기에 노잼이었는데 암살은 어떨지 궁금하네요 ㅇㅅㅇ 
진짜 재미없음. 내용이 주는 교훈? 과는 별개로 재미는 없음. 지겨워서 미치는 줄 알았음 
전지현 연기는 다 똑같다 
역사관 인식을 위해서라도 한번은 꼭 봐야할 영화 
캐스팅 대비.. 재미도 감동도.. 쏘쏘.. 
재미졌음!! 하정우와 전지현은 베를린에서도 최고였는데 여기서도bbb 
 최근에 본 영화중 제일 재밌었음진짜 다보고 나면 영화가 길었구나 느낌 그 정도로 푹 빠져서 봄 진짜 두번보고싶은 영화 
역시 최동훈 재밌다 배우들 연기도 좋았다 
(스포일러 주의) 장면 중 일본국기에다 우리국민들이 경레하는거 보고 가슴이 먹먹해지더라고요 
"평점알바필요없는 영화다, 내가 영화평점10점준건 태어나서 첨이다! "
그냥 최고.... 방금 보고 꼭 평점남겨야겠다고 생각 
꼭 봐야할영화!!!! 
좀  지루했어요  그냥 그래요 
장면장면들은 재미있고 괜찮았지만 그것들이 모여서 하나의 연결된 스토리를 만들어내지는 못햇다는 느낌? 사실 별 두개나 세개 주고 싶은데 배급사에서 풀어 놓은 알바생들로 인해 터무니없이 높아진 별점을 깎으려고 1점 줍니다 
전지현언니 사랑해요...♡♡♡ 
솔직히 알바들이 많이 장악한듯...개인적으로 방금 보고 나왔는데....그냥  킬링타임용 영화정도....재미도 감동도 약한듯.. 
알바들 쩐다 ㄷㄷ 사실성떨어지고 개연성 떨어지는 3류 스토리 이좋은 배우들과 소재로 겨우 이따위로 영화찍는것도 능력이다 어휴 노답 알바들 좀 사라져라 
처음보는 전지현의 연기같은 연기... 눈빛 연기가 아주 좋았던...역시 조진웅과 오달수의 감초역은 타의 추종을 불허한다... 
아침 조조로 영화를 보고 왔는데 기대를 너무 크게 했나? 뻔한 스토리에 배우들만 많이 봐서 좋았네요.. 영화는 그다지.. 
믿고 보는 최동훈. 놀랄만큼 업그레이드된 전지현. 군더더기 없이 깔끔한 웰메이드 오락영화. 
와 진짜  울컥하는게 있네요  마지막은  진짜  속이  다 시원하더라구요  ㅎㅎ 
액션이 굉장히 볼만하네요. 다른 점 보다 유아인씨의 연기가 볼만 했네요. 
무난합니다. 10자. 
친일파후손놈들도 외제차끌고 가서 영화끝나고 전지현 하정우 짱이당-~~~~ 이러고 있겠지.... 종북종북 하지말고 친일파후손먼저 아작내야한다는걸 깨우쳐준 영화 
연기도 좋고 재미있고 흥미진진함 
재밌어요 일단 배우들 부터 장난없음 
한국에는 이렁 영화가 많이 나와야 한다 
진짜개재밋ㅅ게밧음.. 
완존개꿀잼 ㅋ시간가눈지모룸 
진짜 재밌어요 ㅠㅠ 꼭보세여 
난 이게 왜  평점이 높은지 이해가 존나 안가네 전지현  도둑들이랑 캐릭 겹쳐서  발연기 솔직히 이영화는 배우들 캐스팅 으로 보는거지  그래도  요근래 봣던것중 가장  스토리가 잇긴하네여.. 
본지 꽤 지났는데 아직도 계속 여운이 돕니다.. 잔잔한 여운이 계속 도네요... 
솔직히 물타기 오짐; 5점주고싶은데 평점이 터무니없이 높아서 1점주고감 
한국이 독립할수있었던건 연합군의 승리덕분.독립운동가들의 노력덕분이란거는 터무니없는 소리.애국심이 있다면 독립운동가들에 대한 영화가 아니라 연합군들의 승리상을 담은 영화를 만드는게 옳은일. 
조국을 위해 순국선열을 위해서도 보면 안되는 영화 시대의 무게감을 오락 서부 총잡이 액션영화로 당시의 시대상의 아픔을 오락으로 만들어 버린영화 친일파가 자신의 이익을 위해 개짓을 한것만큼 감독역시 돈을 위해 독립군의 얼굴에 먹칠한 영화 
짜임새잇는 스토리 대박 
생각외로 배우들의 연기력이 좋았지만 총 쏠때가 조금 무서웠다. 
"한국식 ""우울한"" 바스터즈 거친녀석들 이라는 평가를 읽었는데 그 말이 맞는 것 같아요 "
애국 영화의 진짜가 나타났다. 
조국 없는 그 시절.. 독립투사들의  슬픈 항일투쟁 가슴아프개 봤다...전지현 하정우 이정재 정말 멋진 배우들이다. 
"액션은 평론가  평처럼 미국 할렘스타일 보단, 주윤발의 영운본색이 더 가깝다 한마디로  몇몇 캐릭터의 오바가 심하다. 거기에 더해, 내용에 반전을 눈씻고 찾아볼 수가 없다. 처음 쌍둥이 얘기부터 모든 스토리가 예상 가능할 정도이다. 형편없다. "
친일파들이 득세하는 이나라에 천만명 2천만명이 봐야될 영화. 국제시장을 본 박근혜씨도 꼭 봤으면... 
조진웅이 살렸다ㅋㅋㅋ 
티비에서 방영하길래 재관람했습니다. 최근에한국사 공부를 하고 나서 보니 더 찡하고 감동이더군요 ㅠ.ㅠ 대한독립만세! 
아무리 잘 줘도 딱 7점짜리 영화다. 평점 조절을 위해 더 낮게 줌. 점점 한국영화가 뻔한 흥행코드로 애국심만 강요하며 천만을 찍기위한 전략으로 전국 영화관의 스크린을 독점하고있다. 이런 시스템에선 항상 이정도의 그렇고그런 영화만 양산될 것이다. 
역사적배경고ㅏ 배우들의 명연기!!!!가 잘 어울어진 영화..재밌어요ㅠㅠ 
"10점, 9점 평은 보지도 마세요. 이 영화가 무슨 역대 열손가락 안에 들어가는 명작입니까? 왜 9점, 10점인지ㅡ.ㅡ스토리 전개가 아쉽습니다. 그냥 잠시 스쳐지나갈 영화라 얘기하고 싶네요. 감독님의 전작들보다 많이 못미친다고 생각됩니다. "
한국 영화 한계...스토리가 부실 
너무 잼있었습니다 ^^  하지만 마음 한편으론 마음이 너무 무겁더군요 ㅠㅠ 친일매국노 청산을 하지 못한 현재 대한민국 현실을 생각하니.... 
거품...그리고 알바들의 장난 
유치한 반공영화를 지금에서야 조롱하듯이 이런 영화도 훗날엔 조롱받길 기원한다. 여아를 죽이는 장면은 일품중의 일품. 다소 편리할지라도 이런 반복적이고 집중적인 분노유도는 위험하다는 걸 알았으면 좋겠다. 감독도 관객도 
"기대를 너무 많이 한 것도 있지만..2시간 내내 긴장감을 유지시킨건 박수를 쳐주고싶다..그러나 감동,교훈,재미 다 미미해요..이게 1000만 넘는다면 명량 이후로 또 할말이 없네요.. "
대한독립 만세 친일파 청산 
스토리가 탄탄하네요 ㅎㅎㅎ 
같은 시기에 개봉했던 베테랑보다 훨씬 재밌었음 
천만갈 요소가 충분하네  시간가는줄몰랐다 
재료를 많이 넣는다고 꼭 맛있는 비빔밥이 될 것이란 보장은 없다. 
전지현 예쁘다^^ 애기도 건강하게 축하요 
하정우 마지막에 터미네이터인줄 알았음.  하정우는 역시 믿고보는 배우 
뻔한스토리...캐스팅 
대한 동닙 만세!!!! 
연기는 잘하는데... 확와닿는건 별로없는 금방 잊을 영화 
평범한스토리 평범한액션 뛰어난연기력 그냥저냥 재밌는수준 
졸잼 대한민국 만세!! 
"한국영화라 좀 편견을 갖고 보긴했습니다만, 적당한 개그에 역사적 사실에 기반한 내용이라 그런지 나올땐 울컥했습니다. 결국 아직도 그런 친일파들이 주요 요직에 많이 있는데...씁쓸하더군요. "
흥미진진 너무 재미있게 봤어요 정말 대박입니다 
와... 진짜 할말을 잃었네. 너무 감동적이고 슬프고 재밌었다.친일파놈들 염석진처럼 저렇게 다 총살당했으면 좋겠다. 배우들 명연기에 박수를!!!잊지않겠습니다 독립운동가님들. 
ㅡ좋은영화였습니더ㅎㅎ 
타짜보다 못하다..영웅본색도 아니고 총맞아도 안죽어.. 
정말 말로써 표현이 안될 만큼 우리 선조님들의 찬란했던 시대의 정서를 후손들에게 제대로 느끼게 해준 작품이었다. 
이런 좋은 영화 볼 수 있어서 너무 기쁘다 
보는 내내 베를린을 떨쳐낼 수 없었다 
개인적으로 최동훈 감독님 전작인 도둑들보다 훨씬 더 느끼는 점도 많았고 러닝타임 내내 지루할 틈이 없었고 배우들 연기력은 말할 필요도 없고 최근 개봉한 한국영화 중 가장 고퀄이며 하정우 앓이의 종결을 찍을만한 기승전 하정우 앓이 영화 ㅠㅠ 
왕지현 나와서 2점이다 
염석진보다 나쁜넘이 이명박이다 
시대를 비추며 스릴까지 놓치않았다 
"연기력있는배우. 재미있어요,. "
하정우가 내심장을 저격한 영화 
진짜너무너무재밌었어요!! 한번더 우리나라의역사에 대해서 진지하게 생각해볼수있는계기가되었습니당!! 
하정우 양아치는 뜬금없이 왜  여자 때문에 독립운동 하냐? 
아.. 숨죽이고 봤다.... 
역시 최동훈... 최강 잼있당.. 
최고!!... 대한독립만세 
진짜....와우 ㅎㅎㅎ 추천 꼭보삼 
예상치도 못했던 상황이 이어지니깐 재밌었어요~~ 
기대하고 봐도 좋습니다!!강추~~~!!! 
진짜 재밌다.끝나고 나올때 뭔가 먹먹하고 답답함을 느끼게되지만진짜 재밌음. 
"나진짜 알바댓글이라는거 믿어본적없는사람인데..이건 심한거같다, 입소문에 떠밀려 보고왔는데 ""그..정도까진아니지않나??""라는 생각만가득함.. 물론 주인공들 연기력좋음, 내용도 좀지루하고 기본상식을 벗어난 내용들이 있고.. 걍 쏘쏘 . 추천은안함 내의견 "
작품성이랑 흥행성  모두 만족시키는 영화. 
와.. 진짜 정신없이빠져서 봤어요 ㄷㄷ 
아! 매우 찡하고 짠합니다. 
봉오동보다 열배 낫다.. 
다소뻔한 내용이긴 했지만 스토리 몰입감도 좋고 재밌었음 
영화는 괜찮았고 중간에 인디아나존스랑 진짜 비슷한 부분나오는데 오마쥬인가 표절인가하며 속으로 웃었음ㅋ 
여운이 길게 남는 영화~ 
너무재밌다 역대급임 꼭보셈 
개인적으로 너무슬프게봄...계속울음.. 
최동훈감독님 작품이 대개 그러하듯 러닝타임 내내 지루하지 않았어요. 역사에 기록되지 못한 수많은 독립군들을 위한 영화라고 해도 손색이 없을듯 싶네요. 두말할 것 없는 배우들의 연기 또한 일품! 
두시간동안 몰입도 쩔게 봄.. 보는내내 드는 생각 우리 조상님들 진짜 가엾고 불쌍하다.. 내가 그 시대 태어낫다면 얼마나 고통 스러웟을까 ... 한많은 우리나라..  근데 전지현이랑 하정우는 이번에도 이루어지지못하네ㅠㅠ 하정우개멋저ㅠㅠㅠ 
재밋긴한데 베테랑보단조금 못한듯전지현은 도둑들때연기랑 말투똑같아서 몰입안됨좀짜증낫음 하정우만 너무멋잇게나옴스토리보고 한국영화도좀발전햇구나햇음 
신파다 힘이 들어가니 어색함이 남는다 
가족을 보살피지못하고 독립을했던 가족을위해 친일을 했던그시대를 살지않아서  이정재가마지막에한대서 독립이될지몰랐다 .. . 한번생각하게된다 나또한 그시대를살았다면 ... 
"엉성한 영화입니다 ,.. "
솔직히 밀정보다 세배정도는 재밌다 
솔직히8~9점은 오바..그냥 킬링타임용.6점 드립니다. 
잊혀저간 독립의 주역들을 위하여. 
애국심 마케팅이네. 지루하고 재미고 없구만 
멋지고 감동적인 영화입니다. 
이런 영화의 평점주기는 참 난해하다. 재미는 있지만 사실과는 매우 거리가 멀기 때문이다. 역사를 배경으로 한 영화는 스토리텔링이 가능한 한 사실과 가까워야 진지함이 더 베어나지 않을까? 흥미위주로 보는 관객들로부턴 박수를 더 많이 받았지 싶다 
마지막이 굉장히 인상 깊었어요하정우 씨ㅜㅜ 멋있어요 
와 전지현님 짱.  우리나라 영화도 이제 스케일이 달라지네요 
거품거품거품덩어리리리 
완전 잼있게봤어요 하정우 짱짱 
그냥...정말재밌어^^탄탄한스토리와 배우들연기 
와 진짜 재밌게봤네요 내용은 다르지만 도둑들2 느낌도 나 
가슴이 먹먹한영화..내가그시대에 태어낫어도 저렇게 할수있엇을까?...감사합니다 정말 ㅠㅠ 
진짜 최고다 연기도스토리도 굿ㅎㅎ 
별로임알바들이많다표가 아까울정돈 아니지만 정말 그냥그런영화 
기대 안하고 갔다 감동먹고 나왓네연기들도 다 좋고 웃기고 슬프고 감동도 잇고 최근 봤던 영화중 쵝오 
군함도와 차원이 다른 영화다시한번 최동훈 감독의 연출 각본에 소름돋고 존경한다. 
꿀잼이예용꼭보시길추천요 
진짜 말이 필요없는 영화독립을 위해 싸우신 감사한 위인들을 절대 잊지않겠노라생각하며 역사공부가 더하고싶어진 영화 
독립열사분들이 힘들게 만들어낸 해방인데 나라가이꼴이라니 죄송스럽네요; 
목에칼이들어와도 먼저 나라를위한분들....일본에 방심햇고 정치인도 무능햇죠.우리는 바보엿습니다.류성룡의 징비록등 많은 서적을 남겻슴에도불구하고 방심햇습니다.이 치욕을 잊지않고 목숨걸고 되찾은나라 저도뜻을 이어받아 영원토록 보전하겠습니다. 
"이런거 잘안쓰는데, 진짜 재있게봄. 우리의 가슴 아픈 실제역사라는게..진짜 저분들께 감사하며 살아야되겠습니다.. "
지루하고 재미없다 언제끝나나 이생각만만함 
"배우들 연기하며 다 좋아요, 한국영화 액션은 진부하다던 저희 엄마도 좋아하시고 10점주라네영ㅋㅋㅋ중간의 개그도 재미있었어용 "
그냥 재미있어요.. 연기도 너무 좋구요 ㅠㅠ 
"영화를 보는 중간중간 마음이 울컥울컥 뜨거워지고..자신들에게 별... 해준것도 없는 조국에 대한 독립투사들의 순수한 마음과 정신에 감동받았고, 정말 존경스럽고 감사한 마음이 든다.보는내내 내 자신과 내인생이 정말 부끄러웠다. "
도둑들2  보러갔는데 과거 시대가 배경이네 
세트장 분장 최악. 딱봐도 어설픈세트장 티난다.스윙키즈도 세트장최악.짜집기 카피영화 선봉장 그뒤를잇는 스윙키즈. 
그냥 뻔한 스토리에 뻔한 영화... 영화할인권 받아서 봐서 그나마 다행이다 
괜히 하정우하정우하는게 아니였구나.... 
역사를 잊어버리지 맙시다! 때가오면 영웅도 항상나타나는법! 역사를 잊지말고 때가 오면 지키자 정의는 승리한다! 
최고!란 말밖에... 
이건 천만관객 넘어야한다. 
이 OOO 영화~ 개노잼~ 돈버림~ 
그저 감사합니다 독립운동가분들이 계셨기에 지금 제가 대한민국에서 살 수 있었어요 
하정우존잘 전지현존예 
좋은영화입니다 전지현 하정우 이정재 등등다좋아요 
하정우 진짜 멋있다!!! 
짱짱짱짱또보고싶다ㅎ 
재밌어요ㅋㅋ 마지막에도 뭔가 큰 시사점을 던져준 영화~ 잘봤습니다 
인생영화.. 매우 재미있었음 ㅠㅠ 
역시 과대평가된 영화. 전지현의 액션? 대사도 제대로 못치는 과대평가의 정점일뿐. 
역사를 알고보면 좋을 것 같아요 첨에 이해가 안돼서영화 졸잼 꿀잼 배우들 다 멋있는데하정우 존멋존멋 조승우 잠깐 나오는데 존멋 
정말....꼭 봐야하는영화 
"정말 시간가는 줄 모르고 몰입하게 되며 스토리와 배경과 소품, 배우들의 명연기를 고루갖춘 이 영화에 빠져드며 보게 되었습니다. 오는 내내 여운이 가시지 않았고 한 장면 한 장면 생각할때마다 소름이 끼칩니다. 영상미도 정말 멋있었습니다. "
영화끝나고 박수칠뻔 ㅠ 
암살본다고애국한다고생각하는거자체가이상 
"이건 분명히 명백하게 재밌거나 흥분되는 영화는 아니다.. 그저 짠한 영화,, 그렇기에 우리 한국인은 낮은 평점을 줄 수 없는 영화,. 감사합니다. 이런 영화 만들어주시고 상업적으로도 잘 조화시켜주셔서 "
""
꼭보세요!^^정말최고입니다. 
보는 내내 가슴이 너무 아펐다. 
시간이 어떻게 지났는지도 모르게 영화가 끝나버렸다. 꿀잼. 하정우 심쿵. 
돈이 아깝고 호화로운 캐스팅 맴버치고는 너무나도 재미가 없었습니다.그리고 한가지 더 이정재가 배신자로 나오는거조차 모르고 봐서 실망이 더 컸다. 
진짜 인생중손꼽히는영화다 보는내내 소름말이필요없는영화 
도둑들보다 10배 낫다. 구성과 영상미 연기력 모두 일품 
흥미로운 전개에 살짝 코믹도 가미해서 두시간 넘는 영화를 지루하지안게 잘봤음 
기대 이상이네요. 재밌어요. 추천합니다.^^ 
오랫만에  영화다운영화였어여~ 
최동훈 영화에서만 느낄수 있는 '매력'이 이제는 '한계'로 느껴진다. 
영화가 여러 의미로 슬펐다. 
"하정우의 변심은 아직도 이해가안가며  부분적인 요소들은 막장을 초래함. 또, 쓸데없는 인간관계가 너무많아서 영화가 지루해짐 "
이런 영화가 9점대라니... 
정말 보고 싶었는데 이제서야 봤다.. 우리나라 영화인데 스케일이 상당하다..외국영화에서 보던 기법과 효과들이 자주 보였던건 내착각이였나 ㅎ 재밌게 잘봤다 ㅋ 천만관객 동원할만했다.. 네임밸류있는 배우를 모아놓은 선물상자같은 느낌이였음 
 애국심 없는 나에게 애국심을 심어준 영화 이나라 지켜준 조상님들 감사합니다애쓰게 지켜주셨는데 요새 나라꼴이 말도아니라 더 애통하네요.. 
"반일영화 보고 싶으면 봐라! 하지만, 고증된 역사영화를 좋아한다면 절대보지마라! 오락영화수준임! "
미션임파서블보다 잼나는거 같음 전지현도 이쁘고 액션도 굿임 
그저 그런 영화일거라고 생각했는데 감동과 재미 연출 진짜 다 대박이다!! 안보신 분들 꼭 보세요!! 
너무 길어서 힘들었다.... 
뭔말이필요함? 배우들한명한명다멋짐 
재밌네요 전지현멋있네요 
연기 대박..단언컨대 한사람도 빠지지않는 연기임.. 
오락영화의 대부 최동훈이 아인가!! 
글쎄요 도둑들을 능가하는 작품이라고 소문 났던데 저는 솔직히 별로 
뭔데 9점이나 되냐 .... 
재밌었지만 큰 기대는 하지 말자~ 
아베에게 추천하는 영화 
영화 정말 추천 드리고 싶군요. 베테랑 보다 완성도가 높아요. 
영화가 약간 산만함. 그래도 지루하진 않음. 
암살 천만 넘은건 축하하지만 정말 최동훈 감독은 변화가 필요한 시점이라 본다... 히트공식은 알겠지만 매번 같은 방식인건 발전이 없다는거잖아..감독의 재능으로만 보자면 말이지... 
데이트 할때 보면 좋음 로맨틱 성공적^^강추 넘 잼있어서 여친이랑 샤브샤브 먹으면서계속 영화얘기 중임ㅋ 간만에 건진 천만예상 영화 
조금더 편집을 신경썼다면 하는 아쉬움이 있지만 전지현은 빛난다. 
재미재미재미재미재미재미재미 
주성치의 상해탄 도성과 브루스 윌리스의 하트의 전쟁.. 조금씩 섞어놓은 듯한 영화... 오래전 영화라  이 영화들을 보지못한 사람들에겐 새로운 소재로써 흥미가 있겠지만... 나에겐 소재가 너무 식상... 
이렇게까지 해서 반일억까를 해야 돌아가는 나라라면 차라리 이민을 갈란다. 한국 좌파 특징은 적당히를 모른다는 거지.. 알고보면 뼛속까지 지들 뱃속만 채우려는 내로남불 집단인 주제 ㅉㅉ 
전지현 연기가 생각보다 훌륭했어요 특별출연한 조승우도 좋았고요:) 
재밌어요~ 재밌다굴~ 
20여년을 전혀 다른 환경에서 자란 쌍둥이가 딱 봐도 다르지 않을까요? 집사나 부모가 다 속을 만큼 다를 수가 있을까요? 설정에 현실감이 너~무 떨어집니다. 
대한민국 최고의 배우들이 출연한 영화에 큰기대를 너무 갖고 봐서 그런가... 그 배우들이 아니었더라면 과연  탄탄한 스토리와 영상이 돋보이는  영화였을까 하는 의문이  관람후 계속 드는 뭔가 아쉬움이 많이 남는 영화였습니다. 
미친 감독!!! 천재감독!!!전지현 대표작 탄생!!! 하정우 갖고 싶다!!! 갖고싶돠~~~갓정재!! 전성시대로구나!!10번 더 보구 싶다!!! ㅠㅠ 만세!!! 
연평해전처럼 애국심에만 기대는 영화는 쓰레기암살처럼 연출력이 가미되야 평점 좋게 쓰지 
좋은 액션. 좋은 배우. 완벽한 정도는 아님. 
독립운동 하고싶어요대한독립만세 
다시봐도 진짜 핵존잼!!!!한국영화중에 젤 좋아함 
전지현 다시한번보게됌하정우는 말할필요도없고ㅜㅜ어른들에게 또다른 교훈이 될수있는 교과서같았던영화! 잊지말자 지금의 우리를 위해 희생된젊은 피 를! 
"독립운동 영화 중 역대급 재미있는 영화, 가벼운 듯, 가볍지 않은 좋은 영화입니다. 흐름이 살짝 튀는게 느껴지지만 잘 봤습니다. "
베테랑보다 재밌게 봤다. 배우들의 연기력도 기대 이상이었다. 
대단함 영화 장난없어요 
재미있습니다.전 지 현 반할것 같습니다 
암살 한정판 dvd도 샀는데 블루레이도 빨리 출시해주길 
"뻔한 얘기일줄 알았으나, 각 캐릭터들이 재밋엇가 "
그냥 이유없이 10점 주고싶었음 
여따가 1점 테러하고 스포하는 새퀴들은 최소 친일파새키들ㅋㅋ 
아 이정재 너무싫어  . . . ㅠㅠ 
괜찮게 봤어요 시간 가는 줄 모르고 봤네요 
좋아요 ㅎ히허 잘봤습니다 명연기 
"음 초반엔 집중이 잘 안됐으나,  갈수록 재밌었습니다. "
하정우 진짜 연기 미쳣다 
"역시 감독을 보고 영화를 보면 낚이는 일이 없음이 확실하다. 주인공 모두가 참 잘해주기도 했고, 쿨하고 재밌는 영화다. "
닥치고 감상 다 닥치고 감상 
올해 최고의 영화가 될듯합니다. 
최고의 플롯 최고의 연출 
모처럼 잘만든 우리나라영화네요.  내용도 배우도 분위기도 탄탄하고 세트도 예전분위기 잘살렸고 쓸데 없이 잔인하지않고 교훈을 주는 영화였습니다. 특히 정치적으로 치우친 우리나라 영화가 아니여서 더 잘 봤습니다. 
평가를 꼭하게 만드는 기대없는 다음장면 쉽게추측되는 다음장면 베테랑 배우들의 발연기 연출의 문제인가? 
기대를 마니해서 그런지 연출이 조금 아쉬움 
믿고 보는 최동훈에서 두고 보는 최동훈으로... 
재밌는데 약간씩 지루했다 
진짜 몰입감도 최고고 너무 슬프기도했어요 원래 평점 안남기는데 이건진짜 짱!! 또보고싶어요 ㅎㅎㅎ 
기대보단 별로.... 
7점이 딱  적당한영화!  스토리전개가 부족합니다. 
굿  재미있어요 ㅅㅅ  전지현 짱 
김구 역할 하신 김홍파님과 조승우님이 마주 앉아 술잔에 술을 따르고 불을 붙이는 장면.... 가슴 속에 뜨거움이 느껴졌습니다. 
대박ㅠ영화할인받아서봤는데 정가로 봐도아깝지않을영화!! 
스토리가너무지루했습니다 배우퀄리티에비해 내용이부실햇어요 
기대가 컸을까 소문보단 어중간한 느낌. 두 마리 토끼 좇다 한 마리도 못 건진듯한.. 
독립투사분들을 다시 돌아보게 됨... 
2시간넘는데 지루하지않더라 중간중간 눈물남 ㅜㅜㅜㅜ 전젼 넘 이쁘고 좀 하정우 위주지만ㅋㅋ 
"정말 재미나네요..  고생해서 작품을 성공시키고 맡은 역활에 어울리게 열성을 다해준 배우들, 그리고 그림자처럼 그배우를 돋보이게 만든 스텝분들 고생많으셨습니다. "
기대했던 영화인만큼 후회없고 지루함 없이 재밋게 봤어요!!! 
기대를 너무많이했었나봐요^^ 
"스토리부터 연출과 연기력 모든게 너무 좋았다. 특히 마지막 장면에 중의적인 연출은 실로 감탄이 나왔다. 무거운 주제임에도 위트를 놓치지 않는다. 그리고 오래 여운이 남는다. 빠르고 긴박한 느낌보다는, 하나하나 차근차근 밟고 가는 느낌. "
재미있게 봤네요... 
암살 알바새끼들 존나 짜증남 니네때메 안봐 
"먹먹한 마음으로 영화를 봤습니다.재밌다,재미없다 따질 영화가 아니네요. 아주 '잘'봤습니다. 배우들의 연기는 물론이고 스토리까지 참으로 좋네요. 8월15일 광복 70주년 기념으로 한번 더 보려고합니다. 대한민국만세 "
화려한 출연진들의 수려한 열연 
전지현 영화 주인공으로 손색이 없네요 짱 
최고의영화인듯..넘재미있게봤어요 
전지현이 정말 예뻤습니다 
재미면 재미 감동이면 감동. 진짜 최고다!! 
타짜 + 도둑들 + 좋은놈나쁜놈이상한놈 을 잘 버무려놓은듯한 영상미... 스토리가 조금 엉성하지만 초호화 캐스팅으로 연기력은 볼만함 
최동훈은 어디로...ㅠㅠ 
기대보다 훨씬 재밌었어요!!!진짜 하나도 안 지루함...액션 짱!줄거리 짱!그 와중에 코믹도 잡음! 
코믹 액션 감동 역사관 다있다!!전지현이 연기력 많이 늘은것같다 몰입도 최고! 
"전지현씨는 말할것도 없구, 조진웅씨가 진짜 멋져 보였네요 ㅎㅎ스캐일 크면 스토리가 좀 미흡하기도 한데 이번영화는 구성도 괜찮은것 같아요 ^^ 넘 재밌게 잘 봤습니다. "
실망스러운 영화엿다 재미없었다 
보는내내 시간가는줄모르는 재미와교훈까지.. 뭐하나빠지는게있나?신선한영화였다ㅋㅋㅋ별점원래낮은거부터보고 엥간하믄 잘안보는데..오늘은 무시하고봤더니 대박.. 
중반부 부터 겁나 지루했음.. 그리고 뭔 총을 열 발은 맞아야 죽냐 
짱짱 완전 추천하는 영화!! 
영화 취지는 좋지만 영화 자체로만 보면 그렇게 잘만든 영화는 아닌듯. 캐릭터 하나하나의 매력이 없고 어영부영. 모험을 하지 않고 아아ㅏㅏㅏㅏ주 안전하게 만들었다는 느낌. 오리지널리티 강하고 새로운 시도를 보고싶은 관객에겐 비추. 
조연캐릭터 마저도 군더더기없이 완벽했다. 하정우와 전지현의 케미는 더 진해졌고 자꾸 기억 나는 진경 배우님의 연기!!! 또 보고싶은 영화 
중간에 눈물도 나오고 정말 한국인이라면 봐야할 영화다 
"오늘봤다. 진심 ""도둑들""의 최동훈 감독이 맞는지 계속 의심. 기름과 물같은 남의 옷 빌려입은 듯한 OST. 평점 통계는 다 알바들 짓 같네요. "
최감독... 이젠 메세지까지 던질 줄 아네... 
"무리하지 않는 스토리, 어색하지 않은 연출, 이런 배우들을 데리고 나쁘지 않은 밸런스.그럼에도 8점 이상에 손이 가지 않는건 왤까, 흔한 소재? 너무 많은 캐릭터? 어쨌든 최동훈 감독은 수작을 만들었고, 조진웅은 모두를 제치고 씬스틸러가 되었다. "
믿고보는 하정우 영화~~ㅎㅎ 액션씬 진짜 ㅎㄷㄷ.. 아직도 머리속에 남는 전지현이 다리속에서 총 꺼낼때 섹시함.. 진짜 암울했던 저 시대가 아닌 이 시대에 태어난거에대해 다시한번 감사합니다... (지금 시대도 노답이긴하지만..ㅋ) 
재밌게 잘봤음.다만 스토리에 한창 전개되고 다음장면이 집중되는순간 옆에서 초치는 바람에 젤 중요한 장면에서 재미가 반감됨.제발 영화보러와서 지혼자 생각하면서 보지 옆사람이랑 뭐뭐 어떻게 되는거 아냐며 다른 사람 다 들리게 이야기 안했으면 좋겠네요. 
큰 기대하지않으면 재미있게 보고 올 수 있을듯 
"전지현씨 팬인데,이번 영화는 너무 지루했어요.기억에남는 명장면도 딱히 없고. 러닝타임이 그렇게까지 길 필요가 없었단 생각이 듭니다.명배우들이 대거 나오는데 축축 늘어지는 스토리전개며, 배우들이 아깝네요.네이버 평점은 심히 과대평가된듯 하네요. "
현대판 아나키스트라고 강렬하게 느낌 전체적인 스토리도 비슷하고 재미도 비슷 캐릭터들이 시대상이랑 안맞느낌 
반전에 반전 스릴넘치는 영화 
멍성과 기대만큼 잘 만든 영화네요^ 
"역시 최동훈 감독님 영화는 재밌어요 ㅎㅎ 암살은 재미도 있지만, 감동도 있는 영화였어요~ 배우분들 연기도 다 좋았어요! "
굿굿베리굿또보고싶은영화 
두번째 관람. 전지현 만나는 부분에서 전에 졸아버려서... 
이 영화보고 재밌었다는 사람은 각시탈 꼭 보시길..개꿀잼임 
소문난 잔치에 정말 먹을게 하나도 없네요.옷들이 모두 무거운건가요? 옷들을 주체를 못하네요. 독립군 저격수라는분이 옷을 주체못하고 총도 주체못하네요. 너무 뻔하고 진부한 스토리전개입니다. 반전이라도 있으면 좋았을것을. 
멋집니다 잘 만든  오래남을  영화입니다 
최근한국영화중 최고였습니다. 
재미있게보고 들어갑니다 ㅋㅋㅋ 스토리도 괜찮았어용 ㅋㅋㅋ 
재미있게 봤습니다. 볼만한 영화 
기대 이상의 재미!! 중간중간 울먹거리면서 봤음ㅠㅠ전지현 웨딩드레스...잊혀지지 않음ㅠㅠ너무 이쁘심 배우 분들 모두다 연기 잘하고.. 하정우..대박 
"그저 그래요. 솔직히 꼭 봐야한다. 추천까진 못하겠고....캐스팅빨이 대부분이고, 스토리 전개도 설득력이 약하고 무엇보다 최동훈 감독님의 영화는  타짜 이후에는 영화속 긴장감은 찾아보기 힘드네요.솔직히 비추이며 배경으로 삼은 시대가 좀 아깝습니다. "
대한민국 임시정부와 의열단의 존재를 좀 더 많은 이들에게 알려줬다는 것만으로 이 영화는 높이 평가받아야 한다.     청산하지 못한 친일의 잔재는 아직도 대한민국 에 깊숙히 남아있다.  염석진 같은 인간들의 후손이   사회 상위층에 자리잡고  있으니 
독립운동가 후손이 잘 사는 나라가 되었으면 좋겠습니다 
이 영화는 각본 배우 모든게 완벽한 영화인 것 같습니다 
정말 재밌고 중간에 짠한장면이 있어서 조금 울컥했네요ㅠ 
간만에 정말 재밌게본 영화입니다 보는내내 지루할틈이 없었고 보기전엔 독립운동을 다룬영화라서 과대평가되는거 아닌가..했는데 애국심빼고봐더 정말재밌급니다 
말이필요없다 재밌게봄 
딱 결혼식장에서 장렬하게 죽었다면 좀 더 와닿았을텐데 
무거운내용임에도 중간중간 유머코드가 잘 녹아있어 긴시간이 지루하지 않았음 
취지는 좋은 영화지만 영화 자체는 평작~ 
최고최고 근몇년동안본영화중에 전 최고였음. 
역사를 알고보면  더 분하고  쓰라린 영화다 조진웅과 전지현  나머지 한명 세명이  웃으며  사진찍는데 씁쓸하더라  독립운동 하신 분들  진심으로 존경 합니다 
뻔한 내용이긴 했지만....역사를 그대로 갖다놨기에 식상하다고 볼 수는 없고...전체적으로 괜찮았다. 
"보는내내 내속에 동족의식의 피가 끓는다, 덧씌우고 덧씌어져 지금의 민족의 피을 갖게 해준 조상님들 감사합니다. "
와 이거는 알바안써도 되겠음요 !!굳 !! 
와...진짜 대박영화네요 ...정말 꼭 천만 넘어야해요 이런영화늨 ㅠㅠ 전지현 진짜 개예쁘고 하정우 멋잇다고생각해본적없는데 '와 진짜멋잇다 ' 연발하면서 봣어요 ㅠㅠ스토리도 너무 재밋고 연기는말할것도없고 정말 감사함니다 
볼거리 연기 연출 메시지 다 좋네요 매국노들은 지금이라도 처단해야합니다 
"역시 하정우,전지현,이정재!를 외치게 만든영화.재미와 일제시대 아픔까지  잘 다룬 영화네요 추천합니다 "
기대이상의 영화였어요. 연기력이며 연출이며 나무랄대가없네요 
스토리도좋고 간만에 잼미있게 잘보았네요 
스토리가 완전 억지네 ㅋㅋ 초딩용 영화 
재밌게 잘봤어요!! 하정우 멋있어 ㅠㅠ 
최고다하정우 너무 멋있다 더팬됨 
쩔잼.... 연평해전보다 ...오백배 낫다 
정말 재밌다 이야아아아아 
내가 왜 자네 앞에서 눈을 감나 
"감독님이 하시고 싶으신 말씀은....""이분들일 잊지 말고 꼭 기억합시다"" 입니다. 멋진영화 잘 봤습니다. "
"최동훈감독은예고편을 억지로 재밌게 만들지 않나봐요..큰기대안하고  봤다가  재미,감동 등등 많은걸  받고 나왔습니다..천재감독답습니다..영화5편(범죄의재구성,타짜,전우치,도둑들,암살)이  모두..  최고였어요~~^^ "
친일파는 한놈도 남기지 말고 전부 죽여야하는데 친일파들이 지도층에 있으니 하... 
"정말 재미있네요 강추합니다, "
기대를너무했나..지루하고별루네요 
볼만했습니다ㅋㅋㅋㅋ 
광복70주년 다시한번 생각하게 하는영화 
"사실에 기반한 영화. 깨알 같은 개그와 좋은 액션씬은 괜찮았으니 이동진 평론가의 평론처럼 배부르지는 않은 잔칫상이였다.즉슨, 전개는 다 괜찮았으나 그것을 모조리 터뜨릴 만한 후반부의 묘미가 좀 적었다는 정도. 하지만 그것 만으로도 충분히 괜찮음 "
솔직히 영화자체는 그저그렇다. 배우들의 옥같은 연기에 티로 남는 여배우... 상영시간내내 몰입되는 뭔가가 없다보니 몇차례 몸이 꽈진다~ 다만 독립운동의 의미와 가치를 돌이켜 볼 수 있는 가치는 충분하다. 
영화 전체적인 흐름은 좋은데 정작 배우 전지현의 연기가 어색하다. 
긴 영화...그 만큼 지루하다....9점대 영화는 절대 아님....알바 너무 많네...ㅎ 
왠만해선 잘 안다는데 이건 달아야겠다 
7점 주고 싶은데 평점이 너무 높아서 1점줌 
전지현너무예쁨예쁨쁨 
보고나서 여운이 남는 그런 영화였어요~정말 배우들 연기 좋고 너무너무 재밋엇어요 !! 
6.5~7점이 적당합니다. 10점 만점 알바들땜에  평균 점수 낮추려 1점 책정합니다. 
"웃음도 있고, 현 친일파의 과거를 볼수있는 영화였음. "
 재미 있네요. 이정재 결말은 좀 억시스럽긴 했지만 감정 적으로는 통쾌하네요. 대한독립 만세입니다. 
국내 및 외화 전부 통틀어서 올해 들어 제일 집중하고 재밌게 봤습니다! 국내 연기자들 연기너무 잘하고 감독의 이야기도 잘풀어가네요! 꼭보세요! 
"너무기대 했나,,,생각보다 별로,,,, "
영화를 보면서 화난게 있다면 매국노들이저당시에 저렇게 떵떵거리며 자랑스럽게 다니는거에 분노했고 재판할때 뒤에서 환호하던 사람들도몰랐을 지도 모랐겠지만 화가났다그리고 하정우 졸라 멋있어.... 
이런류 안좋아해서 안보려고 임파서블이랑 베테랑 먼저 봤는데 요새 하도 영화가 안나와서 두개보고 나니까 볼게 이거밖에 안남아서 본건데 재밌었다 나한텐 미션 임파서블만큼 재밌었음 솔직히 베테랑보단 이게나음 
우리나라역사를 돌아보는계기가 ㅠㅠㅠ정말 잊지말아요 
완전 재밌음ㅠㅠ별로라는 사람들이 꽤 있어서 걱정했는데걱정할 필요가 없었음. 
오늘우리4식구  보고왔는데  다들재미있게보고 왔어요~최근에 본 영화중 최고~전지현  역시 ~이정재 연기짱~하정우 살좀 뺏으면 더 멋있을건데 ?^아뭏튼 재미있어요후회안합니다~~~~ 
전지현너무예쁨 ! 정말재밌는영화!! 
"억지스러운 전개, 배우들이 호흡기 붙인 영화. "
보면서 나중에 눈물 나오더라. 내가 눈물이 많은 타입이라 그런진 모르겠는데 나라잃었을 때 어떤 심경일지 새삼 떠올리게 됐다. 
"우선 약산 김원봉의 등장에 흥미를 갖게 되었고, 스토리도 끝이 어떻게 될지 보면서 계속 생각하면서 봤습니다. 전지현 비호감으로 생각했는데, 이번 영화 보면서 호감으로 변했네요. 등장 배우들 연기도 좋았습니다. "
역사를 알고 보든 모르고 보든 충분히 의미있는 영화. 영회전반을 뒤덮는 슬픔때문에 내내 가슴저린 영화 
진짜 감동적이고 의미있는 영화였다. 우리는 100년도 안된 역사를 잊고있다.대체 우린 왜서로 물고뜯어야 사는건가.한민족이란단어가 이제는 멀리느껴진다 꼭보세요 
다 좋은데 최동훈 감독 영화는 마치 배우들이 대본 빨리 읽기 시합 하는거 같다. 그래서 좀 감점. 
"죽고 죽이는 총알만 난무한, 사람을 죽이는 것이 꼭 애국심? "
간만에 정말 재밌는영화봤네요 
몰입이 잘되고 배우들의 연기력도 탄탄 
전 지루하던데 말이죠... 
"영화 내용은 다소 떨어지지만, 연기자의 연기력이 영화를 살렸다고 생각합니다.! "
2시간 반이라는 긴 시간이 지루하지 않고 재미있었다. 
"정말 보는 내내 눈을 뗄 수 없는 장면들, 영화 끝난 후에도 여운이 계속 남아 또 보고싶은 영화! 이땅에 서 있는 이유가 더 뚜렷해져요. 너무 감사합니다 배우님 감독님 "
"역사를 잘 아는건 아니지만, 독립투사들을 너무 총잡이로 만들어놓은건 아닌가 생각함.. "
빛나는 배우들을 빛내지못한 촛점없는 단체사진너무많은것을 담아내려하면 아무것도담지 못한다는것을 상기시켜준 작품 
여자친구랑 보로 갔는데 ~볼만했습니다 ^^ 
무난하게 괜찮았어요 볼만함 
"전지현 나온 모든 작품 통틀어서 제일 아름다웠던 모습입니다. 그럼에도 스토리에 확 몰입도 잘되고 진짜 명작이라고 생각하고, 3번은 봤던것같네요. 인물 미화 영화가 아닌, 진짜 영웅들을 다시금 상기시켜주는 고마운 영화라고 생각합니다. "
전지현 너무 좋은데 연기는 천송이를 못벗어남 ㅜㅜㅜ 발음좀 ...연기때문에 몰입이 깨짐 
진짜 주연조연 할것없이  캐스팅최고!!무거운소재를지루하지 않게 끌고가는 힘이있다 하정우 좀멋짐..! 
최고 배우들과 함께한 두시간 재미있었습니다. 여전히 아름다운 전지현과 카리스마 넘치는 하정우와 이정재. 더운여름 시원학 봤습니다. 
스토리도좋고진행되는속도도괜찮았어요 
최고입니다. 역대 관객 수 1위 예감!! 
진짜 돈버린 영화 . 만드냐 보냐 
저질 시나리오 속았다  타짜는 웹툰빨이였어 
믿고 보는 배우들과 감독..강추ㅠㅠ♡♡♡♡ 
꿀잼 명불허전이네요.. 
아~ 하정우 어떻게 ~~~~ 넘 멋있오 ㅠㅠ 
역시 영화의 특급 요리사!  사명감으로 목숨을 건 선배들에게 심심한 존경과 감사의 마음을..  아직도 친일파 입김이 좌우하는 현실이 못내 아쉬움. 
베테랑이랑 동급취급당하는게 빡친다 
그냥 저냥... 너무 길었음 
믿고보는 배우들!!! 
배우들연기도잘하고 재밌음^^ 
재미 있게 봤어요ㅎㅎ 한국 영화중 
스토리가 허접하다 배우들이 그나마 살렸다 
재밋게 봤어요. 꿀잼!ㅋㅋ 
전지현은 역시 최고. 이정재 매국노연기 너무실감나서 욕할뻔;;; 
이 땅의 모든 독립운동가 여러분들께 감사하단 말씀 전합니다. 마지막으로  염석진 나쁜 변절자 박쥐 같은 호러잡놈 
역사를 모르고 봐도 정말 재밌다 역시 감독과 배우들이 대박 
잘  만들었다 하지만 마무리가 아쉽다. 현실의 친일파는 살아있다. 
독립군들이 등장한다는 점에서 아주 고무적이지만 너무 중심 주제 없이 중구난방식이라 영화 보고나서 남는게 배우들 연기랑 영상미뿐이라 너무너무 아쉽네요. 
개봉일 조조로 봤습니다!! 정말 강력추천! 연기굿 스토리굿 배경도 굿굿!! 특히 하정우...ㅠㅠ 진짜멋있어요짱짱!! 
셤끝나고꼭또봐야지 짱임레알 
결말이 통쾌하네요. 현실에선 못 이뤘던 친일파 처단을 영화에서나마 대리만족으로 느낍니다 
전지현 정말 최고..하정우 이정재 조진웅 오달수도 쩔었고..마지막에 눈물나더라구요 ㅜㅜ 
"볼거리도 많고, 전지현은 정말 예뻤다. 그러나 정신없고 산만했다. "
너무 재밌게 잘봤습니다^^ 
재미있습니다. 메시지가있는영화. 이런영화는잘되면 좋겠네요 
묵직하지만 충분히 그럴만한 이야기 
일단 다른건 모르겠지만 올해 개봉한 한국영화중에는 가장 볼만하다는거.. 
잊고 살았던 독립운동가 선생님들에게 감사드립니다. 
"하정우는 주윤발? 좀비? 진짜 연기자들이 영화를 살렸다.감독의 거품이 드러나는 영화..스토리,짜임새,연출력 x "
영화성 자체로만 보자면 그냥 평범해 
짧은 신발끈을 억지로 맨 느낌 
이거 완전 도둑들 2.0 아니냐?? 
재밋어요 추천 다시생각하게하는영화 
완성도에선 조금 떨어진다는 느낌.!!  연기와 내용은 좋음 
진짜 이 영화가 재밌나여?ㅡ 난생처음 진짜 하늘에 맹세하고 지루해서 졸다가 잠이 너무와서 영화관 박차고 나왔네여 ㅡ하...진짜.이런 영화는 정말 두번 다시 보고싶지 않네여. 
친일파가 너무 뿌리깊이 밖혀있는 현실이 슬픕니다. 좋은영화였습니다 
전지현 넘 멋지구염~~김해숙아줌마도 짱~ 
생각보다 그냥저냥? 좀 지루하기도함 초반에 쌍둥이나올때부터 볼만해짐 
최근 개봉한 한국영화중에 최고입니다. 
3000불 우리 잊지마. 이 말이 계속 맴도는 영화였어요 
안타깝게 잘 봤습니다. 
오랜만에 완성도 높은 한국영화 봤다 뺄 장면이없다.. 
세명이 태극기 앞에서 만세 부르며 사진 찍는 장면 가슴이 먹먹했다. 내가 저시절이었음 저럴수 있었을까. 전지현 배역도 좋았다. 보통 여자 주인공은 절정 여전사로 만들어 별로 공감이 되지 않았는데 강하면서도 여린 배역 아주 좋았다. 미츠코는 귀여웠고 
개봉하면서부터 보고싶었는데 애기들때문에 시간이 안되서 이제야 봤어요~이런 영화 보고 각성해서 다시는 그런 시절을 겪지 않을 수 있게 같이 노력해야하지 않나 싶네요..영화에서는 이정재를 죽이기라도 했지..현실에는 높디높은곳에서 잘먹고 잘사는 그들.. 
친궂가 재미없데요전지현 허벅지만 기억난데요 
말이 필요없지. 근래 나온 한국영화중 최고인듯 
올해 최고 흥행작이 될 듯 
재밋다ㅋㅋ카컄ㅋ캬ㅑ컄 
영화가 끝나고 우리나라의 아픈 기억때문에 한참을 울었다. 
이해가안되는게.. 왜 역사를 알고봐야함? 영화는 영화지. 영화가 역사빨받음? 
유치하지않고 연기력 짱. 소문난 잔치에 먹을것 많았네요. 맛도 있고. 
누구누구 연기력 들먹거리지마라ㅋㅋㅋ기본이상 다 될사람들이다ㅋㅋ지깟건들이 뭘평가해 내용을평가해 제발ㅋㅋㅋ누구믿고 보니마니 하지말고ㅋㅋㅋㅋ 
이정재를 보고 친일파가 얼마나소름끼치게살아왔는지알게되었네요 열심히독립군들 내외국에서싸워주았는데 독립되서조국돌아가보니 보상을못받아거지로전락했다는 고등학교때쌤말씀이생각나네요.. 역사는기억되어야합니다 
기대 엄청하고갔다가 실망 ㅠ ㅠ 그냥보세요 기대하지마시고.. 
갈수록 더 재미있어졌던 영화.. 모든 배우가 다 연기를 잘하네요 
소소한 영화다 영화 내내 전지현은 이쁘고 모두 연기력이 너무 뛰어나다. 
"현재 재수생인데 이 영화를 보면서 아 이영화가 좀 더 일찍 나왔더라면 작년 수능 독서 아와비아 파트 지문을 쉽게 이해했을것이라 생각했다. 역사는 아와 비아의 투쟁이며, 아와 비아속의 아의 연대이다. -신채호  더 열심히 공부할 이유가 생겼다. "
스토리 9 비주얼 9 연출 9 연기 9 하정우 영화중에 가장 멋지게 보인다. 재밌게 잘 만들었어요. 감동이 부족했던건 스토리가 많아서겠죠? 
"정말 너무 잘 봤어요! 인물들 하나하나가 살아있고, 각본도 지루할 틈 없는데다가 역사에 대해 생각할 거리들도 주네요. "
그냥그래요.ㅋ후훗ㅋ 
마지막이 조금부실한데 전체적으로 괜잖음 
"재미있긴한데.. 억지스러운 전개도 많고 단순하며, 왠지 '도둑들' 다시 보는것 같고, 저격할때 총구를 창밖으로 왜 빼는건가.. 평범한 한국영화네요. 잘봤습니다. "
한국의 독립운동가들이 생각이나서 가슴이찡했고저분들이 잇기에 우리가 있다는생각을 한번더하게됬네요하정우역시ㅠㅠ ♡전지현은 넘 이쁨... 
다시한번보고싶네요ㅜㅜ말이필요없.. 
"어색한 사람과 봤지만 같이 있는것만으로도 행복, 영화도 재밌고 ㅎㅎ "
"배우의 연기와 매력도, 연출도 좋다. 현실적인 장면들이 마음을 아프게 만든다. 다만 마지막에 이정재가 총살당한 것은 이뤄지지 못한 정의다. 실제로 등따숩게 살아가고 있는 친일파들..또 대접받지 못하는 독립군들이 떠오른다. 대한민국의 현실이 갑갑하다 "
정말 이건 아닌데...   나만 당하기는 억울하니 많이들 보시길...그래도 양심에 넘 찔린다...  ㅜ.ㅜ 
시각적으로는 볼만했는데 스토리나 구성은 약간 좀...그렇다고 나쁘다는건 아님. 볼만함.일제시대를 배경이라는 하는 영화가 많지는 않았으니까 좀 신선했음. 
다들 연기도 잘하고 재밌네여 
베를린하고 도둑들 섞인 느낌이지만 배우들이 겹치니...그래도 잼남 
신파가 없어서 좋았음 근데 담담한게 더 슬프게 다가옴... 비슷한 영화로 모던보이가 있는데 이 영화도 좋습니다 추천이요 
호주 시드니에서 얼마전에 개봉했길래 봤습니다. 역시나 제 주변 외국친구들도 재밌어하더라구요. 자랑스럽습니다! 좋은 영화들이 많이 나와서 외국에서 자주 상영될수있었으면 좋겠습니다! 
가슴이먹먹하고.감사한영화.대한독립만세! 
"하정우,오달수 이정재 한테 죽고 이정재는 친일파고 전지현 쌍둥이 언니 죽고 광복후에 전지현이 이정재 쏴죽임 "
기대를 너무 많이해서 그런지. . .아니면 분노의 질주때문일지도 . . . 
넘 기대안하고 보면 괜찮은 영화.하정우 연기 젤 잘하고 느무느무 멋짐!! 
음 ... 도대체 머가 9점 10점 이라는건지 .. 그냥 재미 없음 ㅡㅡ; 배우들만 아까움 
도둑들보다는 재미없었으나볼만했고출연진들의 연기력은 정말 좋았음 
최근한국영화중에 재밌었어요  돈은 안아깝네요ㅋ 
액션도 별로고 애매한 로맨스도 별로고... 고급음식 다 모아다가 섞어 먹는 꼴 
중간부터 몰입도가 떨어졌어요 
"좋은영화 재밌는영화 그러나 도둑들2...라는 점 비싼 레스토랑에서 먹은 밥이, 집밥 보다 못 할 때 "
말이 필요없음. 그냥 보면 앎. 참고로 아내의 유혹보다 스토리 더 개막장임ㅋ 
올해 최고의 영화!!! 
2시간 동안 한눈 못팔게 하는 잘짜여진 스토리네요 너무 재미있게봤어요 ㅋㅋ 
올해 한국 영화중에서는 최고인듯 싶네요 전지현의 영화이긴 하나 재미보다는 생각하는 영화인듯 
이거보고 하정우 팬되었음 대박임 
재밌게 봤습니다. 영화의 흥행을 떠나서 독립군.. 
천만관객영화 굳굳 ㅋㅋㅋ 
아무 생각 없이 볼 수록 얻어가는게 많은 영화 재미는 기본 
그냥보자 졸잼입니다ㅠㅠ 마지막엔 여운.. 무슨의미가있는거같기도하네요 백의민족을 상징하는거같기도하고 일제의 항복을의미 하는거같기도하네요 
도둑들은 정말 핵노잼이었는데 암살은 정말 재밌네요. 
광복절을맞이하여 선조들의헌신을다시한번생각하는기회가되었습니다. 
"스토리가 빈약해서일까..? 그 대단하던 하정우,조진웅 연기마저 평범하게 느껴진다. 별 3점은 웨딩드레스 입은 전지현의 이기적인 몸매때문에 준다 "
재미지다 조진웅 멋져!! 
단순히 애국심만으로 설명할수는 없는 영화 각 캐릭터들의 어우러짐과 배우들의 열연이 돋보였던 영화 
맥이 없다 배우들이 아깝다. 
쌍둥이에서부터 아침 막장드라마 보는줄... 이건 그냥 오락영화.. 
차라리 아나키스트를 봐라 그게 백배 잼있다  아나키스트 리메이크영화같다 
최동훈 감독은 유명하다는 배우들 대량으로 등장시켜 에피소드별로 장면을 찍어 붙여 편리하게 영화 만드는데에 제대로 재미가 들린듯.   도둑들 2같음.... 하정우 역시멋있어라고 하며 기꺼이10점주는 관객들 수준을 딱 맞춰서 만들었음. 
들어간  필름이 아까웠남  아주 2시30분동안 질질 끌기만 하구 내용도 없고 감동도 없고 옛날 신파극 보는 듯 앉아 있다 허리아프고 지루해 죽는줄 
오랫만에 정말 재미있게 보았어요.도둑들 보다 더 좋았어요.전지현씨.~ 아기 소식도 있고영화도 대박이고 얼마나 신날까요?배우들 모두 사랑합니다~ 
이게 재밌냐 베테랑이 재밌냐 
모처럼 지루하지 않고 재미있게 영화가 끝날때까지 잘 봤다. 
캐릭터는 매력적이고 플롯은 짜임새 있다. 근래 본 영화 공연 중 가장 깔끔하게 잘 만든 것 같다. 
아주좋은영화 봤네요 시간이 아깝지 않았어요 
"전지현,이정재 연기가 어색해서 불편하다.이름값보다는 연기 잘하는 사람을 주연으로 했으면 더 볼만했겠다. "
진짜 계속 부들부들 하면서 봄 
봤는데도 또 보고싶다. 
몰압해서 흥미있게봄. 스릴있고 애국심도 타오른다. 다만 끝에 하와이팀 허무하게 죽어서 아쉽네ㅠㅠ 이정재는 나이에 맞게 할아버지 분장했는데 전지현은 젊은모습 그대로 나오는것도 옥의 티. 여배우라고 특별대우ㅉ 
지루했었고 재미없었음.... 영화 상영시간이 너무 쓸데없이 길어요 
연기자들 연기와 연출력 모두 좋았어요..후반이 조금 지루하기도 했지만 몰입해서 봤어요^^ 
심장에 총맞고나옴..하정우 ㄴ개멋 ㅜㅜㅜㅜ 
독립운동가들의 후손들은 못살고 친일파 후손들은 잘살고있는 나라... 
완전 재미나게 보았네요....이정재의 섹시한목소리. ...하정우 너무 불쌍~전지현 화장기없는 얼굴도 너무 예쁘고....스토리 탄탄....초강추~괜한 천만이 아니네요 
어이 삼천불 우리 잊으면 안돼 
good good good 
와 정말 다들 연기력 죽이네.. 
진짜 꿀잼 스포당하고 봐도 꿀잼 
제목과 배우진 보고 시나리오 상상했는데 그대로임ㅋㅋㅋㅋ 
잘봤습니다 후회안해요 최고네요 지금 상류층은 친일파 후손들이 많다고하죠정치쪽도그렇고 .. 참 나라팔아먹은놈들의 후손인데 지금 떵떵거리며 잘산다니 한숨만 나오네요 
보는내내 가슴이 숙연해진다..친일파들은 모두 척결해야 되지만 현 정권까지 뿌리밖혀 있다는 사실에 가슴이 미어진다.. 
자밌음 재밌음 줴밌음 뎨빘음 
이게 2015년 우리나라 최고영화라니.. 슬프고 슬프며 저런 평점을 준 전문가 집단도 슬프다. 
재밌음. 전지현 진짜 이쁨. 끝 
지루하지않고 정말 재밌게봤어요 
이게 한국영화 역대 1위를 찍어야되는거아니냐 
오늘 서울극장서 5500원에 봤어요 영화요금 대박~!! 몰입해서 봤습니다. 보고 난후 숙연해지는 이 기분..이런 내용 좋은 영화 만들어주셔서 감사하네요...많은 사람들이 보았으면 합니다. 특히 광복절때까지 롱런하길~ 천만은 훌쩍..~~ 
미라보 호텔서 두 배우가 커피마시길 기대했었는데 아쉽다... 
친일파 딸이 대통령하고 차기 대선후보로 친일파 손자가 언급되는걸 보고  독립운동하시다 돌아가신 순국선열들은 무슨 생각을 할까?? ㅉㅉ부끄러운줄 아세요   노인분들   ㅉㅉ 
재미 있어요ㅎㅅㅇ줄거리도 볼만했고 무엇보다 연기자분들이 다들 연기를 잘하셔서 재미 있게 봤습니다.중간중간 코믹적인 부분도 좋았네요! 
전지현 짱 말이필요없다 진짜 
후반부로 갈수록 개연성이 너무 떨어져 집중을 할 수가 없었다. 
배경이 너무예뻤고 캐릭터하나하나 개성이 강해서 묻히는 캐릭터가 없는영화 
영화 한편이 세상을 바로잡는다는게 허무맹랑한 생각이겠지만 이 영화는 1200만 관객수를 넘었음에도 평점의 추천 상위가 모두 배우의 예쁘고 멋짐만을 논하며 추석 특선 영화로 상영됨에 불만만을 말하는 일부 사람들의 의식이 안타깝다 
나라의 독립을 위해 소중한 목숨을 바치신 분들 모두 정말 자랑스럽습니다. 
이제서야 TV에서 제대로봄.진짜초호화캐스팅이네요 그런거치고 관람객은 그리많지않다는..이유가 그정도로재밌진않네요 9점대는 더더욱아니라는..그냥크게재밌지도 재미없지도않아요 
감독도 영화도 갈수록 평범해짐 
어떻게 저를 의심하실 수가 있습니까!! 
전우치 때부터 알아 봤지만 최동훈은 감독 역량에 비해 너무 과대평가 되어 있는 듯하다. 영화 정말 재미없게 봤습니다. 그리고 영화 참 못 만드네요. 조진웅씨 연기만 빛난 영화였어요. 
미장센과 음악이 멋져요. 오락성과 애국의 조화가 적절해 좋았어요 
재미있음. 연출력과 시나리오 연기 모두 뛰어남. 단지 자주보는 조연들이 많아 집중하는데 오히려 방해가 됨. 유즈얼 서스펙트와 내일을 향해 쏴라 패러디(?) 장면이 얼핏 보여 좋았음 
정말 좋았다...모든게 
내용탄탄하고 정말 재밋엇음. 
또보고싶다빠지는게없다 
김원봉은 북한에서 벼슬한 사람 아니냐? 별 역할도 없는데 왜 멋지게 나오지??? 친일파 욕하는 척 하면서 북한 고위직 끼워넣기냐? 
안옥윤은 어디가고 맑은 얼굴의 전지현만 뛰어다닌다. 
우리민족은  밟아도  굴하지  않는 끈질긴 민족.  지금의 국민들의 정신력이 당시와 같이 강할까??   앞이 보이지 않는 암울한 시대를  이끌어간  사람들의 역사를  재밌게 영화로 표현 
기억에 많이 남을것같네요 
스크린에서 오랜만에보는 조승우씨는 너무반가웟어요 보면서 일제강점기시절..독립군투사분들에게 존경을 표하는바입니다 
독립군들이 있었기에 지금 자유를 누리면사는것.소녀가총맞을때 울컥..이정재가 악역을 제대로했고.오달수는 항상재미있음.하정우쩐다. 
한국인이라면 꼭 봐야할 영화!!  친일파들 처단은 역시 제목 처럼 암살밖에 없네요!!  친일파들이 다 정권 잡은 현실이 암울하고 참담한 대한민국에서는 법으로는 친일파들 혼낼 수 없는 현실이 안타깝습니다!! 
솔직히 배우빨이고 나발이고 오락영화는 잘 만들어 ..ㅋ 
배우들의 연기가 좋았음 
와우! 이런 영화를 다시 볼 수 있을까요? 감독님... 잘 봤습니다. 
개인적으로 평점이 7~8점정도의 영화라고 생각해요 잘 만든 작품입니다. 
초반에 지루 하다며 ㅠㅠ  초반부터 흥미진진하잖아 
"참신한 시대적 배경, 나름 재미는 있으나  도둑들에 나온 멤버가 그대로 나와 감정이입이 방해되며 스토리의 개연성이 떨어짐 "
티비로 다시봐도 명작임. 
스토리는약하고 케릭터만 강했다.예상을 벗어나지않는 전개와 느슨한긴장감.연기빨로가는영화라는생각이들었다.어디까지나개인적인생각 
"그다지 재미있게  잘 본거 같지도 않고, 그래서 재미 없다고 볼 수 도 없고 애매묘한 영화내요. (다 배우들 때문?) "
최근에본영화중에 제일재미있고 긴장감있게 봤어요. 배우들 한분도빠짐없이 연기다 엄청잘하구 전지현은 정말 대박이였네요 
전지현 역시 이뿨요.하정우두 멋있구요 
최고 의 영화!!!! 보는동안 정말 숨죽이고 집중하며 빠져들어가버렸다... 
"알기 쉬운 액션, 통쾌하고 납득할만한 결말.너무나도 뻔한 플룻과 아쉬운 드라마.8점은 후하고 6점은 박한 영화 "
역시라는 말.. 훌륭하다..그리고 하정우..하아.. 
조근지루했어요ㅠㅠ 
하정우진짜멋잇음ㅎㅎㅎ 
하와이를 가고 싶게 만드는 영화 
꿀잼 하정우 멋있고 전지현 예쁘고 오달수 웃기고 긴장감넘친다 꼭봐요 
시간가는줄 모르고 봤다.. 처음엔 캐스팅때문에 봤는데ㅋㅋ 정말 재밌게 봄 전지현 존예 하정우 조진웅 존멋 
적절히 재미요소가 섞여있고 시간가는줄모르고 봤다  어떤인터뷰에서  배우들 촬영하다  힘들어했는데  누군가가 촬영도힘든데 우리 조상님들은 어떠셨을까 했던말이 떠올라 영화 보는데 가슴이 먹먹하고 울컥하드라  꼭 보셨음하는 영화입니다 
너무나도매력적인영화에요. 
친일파 .그의후손들의 재산몰수해  사회에환원하고싶다 ..  착하게살아온사람들만불쌍하다 .. 영화보고 마음이아팠다 .. 
기대한만큼 아니 그 이상입니다.보는내내 조마조마하면서 시간가는줄 모르고 봤어요.아쉬운점은 하정우님 비중이 적어서 서운했어요.하정우님 멋집니다. 
"반전과 재미, 스릴,,,모든 것을 갖춘 영화네요 "
이 배우들의 조합으로 어찌 재미가 없을수있겠는가. 
올해 최고의 영화! 대박임 
정말 재미있게 잘보았습니다 추천 합니다 
시간가는줄모르고너무재미있게봤어여~~~하정우 전지현 최고!!! 
좀 지루함~조금 뻔한 스토리 느슨한 전개.하정우 연기ㅠ 눈빛 ㅠ 
완전재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 
러닝타임이길지만 단한순간도지루하지않아요^^ 
너무긴데..감독이 수다쟁이인듯 꼭 다 보여줘야 하나? 두시간 넘어가면서 정말 열린결말을 권유해주고싶었음.. 
요번에봣던영화중에 최고입니다 베테랑은 쨉도안됨 
캐스팅 배우들 보는맛 .... 내용도 낫베드 
꿀잼 ㅠㅠ 모든연기가 다 좋다 
영화관에서 이정도 한국 영화면 진짜 대작 나온거 같음 도둑들보다 재밌게 봤구요 영화 도둑들 처럼 긴장감을 놓을수가 없었고 배우들 연기는 역시 말이 필요없음 그리고 역사를 다시한번 기억하며 울분할수가 있어서 더 좋은영화였음 
친일파 청산을 하지못하는 현실에 지하에 계신 애국지사분들 보기가 너무 창피하고 다시한번 죄송스럽다.. 
전지현 하정우 캐미ㅋㅋ특히 하정우 ㅜㅜ넘 멋졈♡♡♡ 
"스토리가 엄청구성지진 않아도 연출, 출연진들의 연기력은 소름돋을 정도였습니다.대한민국만세 입니다. 제발 이렇게 지켜낸 대한민국 잘~~~지켜주길 바랍니다! "
오랜만에 끝까지 집중할수 있었던 영화♡ 
이제 애국심 상업영화는 그만!! 독립유공자들한테 기부되면 모르겠지만 수익은 다 영화사에서~~ 평점1점도 아까움 
시간가는줄모르고 보는 영화 근래최고의 영화 강력추천합니다 
친일파들 하루 빨리 죽길 바랍니다 
배우들이 연기를 진짜.. 너무 잘하고~~ 재밌었어요!! 
알바좀 고만써라 한국영화 잼있는거 살면서 본적있냐?  그나마 알바 홍보한거 알바비로 다나가겠다 
친일파 나쁜놈들 ㅠㅠㅠ 
너무너무잼있고반전있고연기력짱 
그냥그럼..  기대만큼은 아닌듯 
몰입도와 배우들 연기력이 어마어마했던 영화 
하정우 멋잇엉 ㅎㅎ 친일파는 ....정말 벌받겟지.. 
얼마만에 본 영화 인지 모르겠지만...별로다...돈아깝다... 
독립운동가들의 영화 많이 만들어주세요 
잘 만들었다. 하정우 전지현의 드라마와 이정재의 여운이 남은 영화... 
몰입도 잘 되고 중간중간 웃긴 부분도 있어서 정말 재밌게 봤습니다. 
전지현 목소리 적응완료~하정우 역시 졸귀~이정재 이젠 악역으로 자리매김...??역시 오달수!!!유머와 진지함이 적절히 섞인 괜찮은 영화... 
그닥.  캐릭터도 도둑들하고 겹치고 스펙타클 한것도 아니고 유머러스한것도 아니고. 
하정우 매력만점!!너무멋있으 
하정우 멋있음...하 대한독립만세 
어벤저스랑 동시 개봉 했어도 이겼을 영화 
아아아앙아아아ㅓ재미업삳 
친일파의 알바들인 일베충들이 이 영화 때문에  부들부들...잠을 못잔다고 합니다 
영화가 끝나도 생각을 깊게 하게 되고 잘 만들었네요. 배우들 연기력도 정말 최고고요. 잘 봤습니다. 
액션 멜로 코믹 교훈까지 다 잡았다. 
그냥 8.15 라 보나보다 
방금 보고왔음   재미있네요..전지현 조진웅  하정우  멋짐. 
뻔할뻔자여서 그닥.. 
"하정우 존멋, 내용도 좋았습니다 "
국뽕 치사량이면 뭘 만들어도 흥행하는 국내영화의 현실을 잘 보여주었다. 
조진웅!!! 도 멋잇엇다ㅠㅠ 
누가 6점영화래!! 이건 진짜 9점짜리임!!!대박 잼잇음!!! 정말 캐스팅 다 잘햇다!!!♡♡♡♡ 전지현 멋지고 하정우 미친캐스팅. 개멋짐♡♡ 와.. 잘만들엇다 두시간반이30분처럼 지나감ㅋ 
"기대안하고 봤는데, 재밌었다~ 괜히 명배우들이 아니더라! 대한민국인으로서의 정체성을 이 영화를 보면서 느낄 수 있다.. 여러모로 추천! 보시고 후회 안하실 것 같다~ dvd로 나오면 가족, 청소년들, 학생들과 같이 봐도 정말 좋을 것 같다. "
다시봐도 명작.잊지않겠습니다 
와 이게 재밋데? 맛난거나 사먹어라  알바 졸많네 ㅡㅡ^ 
그분들의 노고를 잊지 말자~대한민국만세!!하정우 멋지당~~~ 
 다들알바냐? 어디선가 봤던 그러나 훨씬 어설픈 장면과 전개  중간중간 부족한 캐릭터들의 설명과 비약과 우연의 흐름을 수시로 보여주다가 어설프게 끝나는데... 넘하다.너무해.. 
앞으로도 이러한 역사에 관한 영화를 많이 만들어 주셨으면 좋겠습니다. 영화로 인해 한번더 그시대에 대해서 깊이 생각할수 있는 시간이 되어서 좋았습니다.^^ 그리고 하정우 너무 멋있었고요ㅠㅠㅠㅠ 
재미져요 반전도 있구. 
아픈 역사를 다시한번 기억하겟습니다 
끝나고 나서 인물들의 전작들을 얘기하게 된다. 이정재의 앙상한 상체가 무척 인상적이다. 
보는 내내 전부다 연기를 너무 잘해서 몰입해서 본 영화입니다.특히 이정재 악역진짜 정말 악독해서 욕하면서 혼자 극장에서 봤습니다.대박~ 
적절하게 흘러가는 영화. 
처음부터 끝까지 버릴 장면이 없는 영화. 오랜만에 스크린 몰입도 최고였어요~ 
"익숙한 장면, 짐작가능한 스토리에 엔딩까지.... 그럼에도 불구하고 재미가 없지는 않음 "
처음으로 영화관에서 꿀잠잔 영화  전지현 너무 연기력 최악이다. 
역사에 대해 단순히 모르는애들은 평점이 낮을테고 역사 잘아는 사람들한테는 액션감과 더해서 재미가 흥미진진할듯 마지막에 친일파 응징이 대리만족이 느껴졌음 ㅜㅜ 현시창 헬조선이지만 영화에서 라도 뒤졌으니 만족 
정말 재밌어요^^  하정우 최고! 
그동안 최동훈 감독영화를 워낙 재밌게봐서 무척 기대하고봤는데 기대보다는 아니었다만..나름볼만했다. 
재밌어요 이정재 전지현 하정우 셋의 연기는 언제봐도 감탄을 자아내는것같아요 몰입잘됐어요 
저 정도 물량과 배우로 재미없기가 힘든 영화. 그런데 그 이상은 아니다. 
이런 영화가 더욱더 많아졌으면 좋겠다. 정말 재밌고 마음 울컥해지는 영화였다. 
염석진(이정재) 늙어서 재판에서 자기 때린 사람한테 변론할때 연기 지림 
배우진이 워낙 탄탄해서 볼만했습니다만 이정도는 아닌것 같아 낮게 올립니다. 평점알바가 사라지는 날이 오길.. 
아무리 오랜 시간이 흘러도 우리가 절대 잊지 말아야 할게 있다. 철저한 흥행위주의 작품만 만들던 최동훈이 이런 얘기를 해준게 고맙고 전지현 너무 멋있었다. 여배우가 멋있다고 느낀건 이번이 처음인듯. 
"때는 20세기 초반부 일제 강점기무장투쟁사가 시작되는 시기이기도 하고,대한민국 임시 정부가 상해에서 시작 되는등여러 가지 역사적으로 참고 할만한  인물들이 등장한다.실화를 바탕으로 만든 영화라 그런지 더 인상 깊었던 영화였다.""우리 잊으면 안돼."" "
대한독립만세!!대한독립만세!! 
올해본 영화중 최고입니다. 이름값하는 배우들의 훌륭한 연기력에 박수를 보냅니다. 
식상하다... 사실 개인적으로 한국영화계에서 애국심팔이로 관객모으는 꿀팁이 얼마나 버텨줄지 궁금해서 한번씩 이런 영화가 나와줘야하긴함. 내가 볼 때 민족주의팔이 아직 한참은 더 가능할듯 
해야만 한다로 시작해서      왜인지를 알려준다 
지루...식상... 
조금 지루한감도 있다. 그게 유일한 단점이다. 
하정우 전지현의 러브라인은 절로 고개가 돌려질정도고 김구 암살은 왜 안나오는것인가? 친일파만 죽여서 광명찾지 말고 똥파리들도 비판해야야지 
존잼존잼 하정우 진짜 멋있어요 
재밌어요!! 기대 안하고 봤는데 ㅋㅋ 
독립운동을 소재로 할거면 걸작을 만들었어야 된다 
평론가들 평점이 뭐 이따위야? 이런씨 발로 평론할래?이 영화는 진짜진짜 봐줘야 함.. 
결코 짧지 않은 영화였음에도 불구하고 지루하거나 늘어진다는 느낌 없이 봤네요. 괜찮았던 것 같아요. 
일본놈들 및 친일파 극혐... 
다시 4.19가 온다!!! 
오랜만에 재밌게 본 영화! 
정말 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌 배우들 연기도 백점만점 
영화의 끝나갈무렵 백의민족...그장면에서 울컥했다. 독립군분들에게 경의를 표합니다. 이정재하정우전지현오달수의 4합은 그야말로 예술 
전지현은 가면 갈수록 더 보기 좋다. 영화가 길어도 시간 가는지 몰랐다 너무 재밌게 봤습니다 
부족한 개연성과 맥빠지는 플롯구성이 아쉽다. 
친일파 아버지로  잘사는  김무성씨와  박근혜씨는  과연  이 영화를  어떻게 볼지? 
"전지현의 외모와 세트, 의상 등의 미쟝센,  영악한 시나라오, 무엇보다  연출의 승리! "
"미친영화,,,,  꼭봐야하는 영화 "
꿀잼매일즐겨보는 드라마 
기대를 넘 많이해서 그런가걍그럭저럭 
몰입도 좋고 재미있었음 하와이 피스톨 제일 간지남 
친일파 색출이왜시급한지알게해준영화 
처음엔 흥미진진 합니다 그런데 나중에 뭔가 질질 끄는 느낌?? 또한 하정우 마지막에 식칼들고 넘어질 때 구부러지는데 다시 펴지는 신기방기 마술쇼가 나옵니다 그냥 두시간이 고욕이고 끝나니 사람들 한소리씩 하고 나가는 데 열받더군요 돈 많이 버십쇼 ㅗ 
"눈이 호사롭다. 그럼에도 불구하고 시대의 아픔을 느끼게 해준다. 먹먹한.... 오랜만에 좋은 한국영화 , 반갑다! "
네번째보는데도 재밌다!!! 
재미지고 재미짐 두번봄 
"평점완전오바 ㅋㅋ 양심상 알바로 평점조작좀하지마라 영화가 암살하긴 하더라 관객들을,, 자는 사람들도 봄 "
그 시절 독립운동 하던 사람들의 인생이 어떤 것이었을까 생각하니 눈물이 났습니다. 
감독이 욕심이 너무 컸다. 하정우의 영역을 좀 줄였다면 어땠을까 
"무난한 웰메이드, 국뽕맞은 평점 9점은 아니지 "
"이거 무슨 코믹영화도 아니고,..젠장 "
꾸르잼ㅠㅠ꾸르잼 꾸르잼ㅠㅠ 
"가족서사가 너무 들어갔다. 쌍둥이라는 설정이 너무 두드러져서 감동이 덜했고, 약간은 억지스런 전개가많았다. 멜로씬도 급작스럽고 전체 내용도 집약적이지 않구.. 하지만 배우들이 너무나 멋졌고, 극중 전지현 역할에서, 투사와 같은 정신을 보았다. "
강추합니다. 하정우 넘 멋져요~~ 
몰입감최고조 스포당해도 볼수있는영화 개이득 
진짜 스토리탄탄하고 자극적인게없고 목표가 있는 영화는 진짜오랜만이고...  하정우 다친 전지현  돌볼때 심쿵...♥ 
개쩔었다 ㅈㄴ 재밌음 .. 내용 연출 연기 다 좋았음 
오랜만에 영화에 몰입하며 봤네요 
약간 지루하긴 한데 재밌다. 하정우 시사회때 보니 이정재보다 멋있다. ㅋㅋㅋ 놀랄노자다 하하하 
이 정도면 믿고 보셔도 됩니다. 
천만가야지 솔직히 ㅠㅠ 
한번 보고 두번 봐도 자꾸만 보고싶네  암살 안보면 간첩 
하정우 눈빛연기에 푹 빠지고 왔다.그리고 전지현도 완전 멋있었음..한번 더 보고싶다~^^ 
돈이 아깝지 않은영화. 
연기는 좋으나 영화가 정말 재미없다  총을 쏘아도 긴장이 없다  뻔한 전개  정말 너무 지루하다  ㅎㅎ 그래도 명량보다는 낫다 
내인생 최고의 영화 아직도 설치는 친일파 새키들 
정말 130분 넘게 간장하며 봤고 전혀 지루하지않는 대박예감 
잘봤어요. 한번 더 보고 싶소. 
배우들 연기도 너무 잘하고 물입도 완전 잘됨 
꼭 보시길 재미있어요 추천합니다. 
하정우 전지현 조진중 최고 
꼭 보라해서 봤는데 잘했네요~후회없는 영화~근데 전지현은 왜그리 이쁜지~하정우도 진심좋아~ 
굳 말이필요없음...연기오짐 
하정우와 전지현을 위한 영화 
"와...보통 영화를 보면 주인공만 기억에 남는데, 이번영화는 모든 배우 분들 하나하나 생생히 머릿속에 각인되버렸음.몰입감 대박 ㅠ...하..감사합니다 "
재밌었어요 ㅎㅎㅎ 러닝타임에 비해서 스토리가 엉성한면이 없지않아 있는데 나름 수작임. 좀만더 가다듬았다면 명작이 되었을건데 아쉬울뿐.. 
몰입도걍쩐다 시간가는지모르고봄 이정재 초반에 소년미최고ㅠㅠ 
도둑들보단 낫다. 6점 
친일파 후손들 보고 기분 좋아지세요^^ 
명품배우들의 연기 감탄할 따름입니다 
강추!! 재미있습니다!!! 
"소재가 모자라지만, 재미있게 짜여진 영화이다. 배우들은 충분히 잘 연기하였다. "
친일파 빨리 청산했으면 좋겠다 
올해 최고의 영화네요!!! 
진짜 처음엔 집중안되다 점점 몰입도가 쩔더라구요 진짜 오랜만에 돈안아까운 영화 본거같습니다. 연기력도 최고 
와... 외국있다가 오늘  뒤늦게 봤는데 내용도 내용대로 다시 기억하게되고.. 도전되고.. 하정우는....사랑이다♥? 
"여름에 많이 나오는 해외영화 같은 화려함은 없으나, 배우들의 연기도 내용 도 최고입니다! 해당 시대 특성상 옷 색상도 무거운편이고 어두운 화면도 많이 나오죠. 본래 이런 영화보면 중간이 피로함을 느끼는데, <암살>은 재밌고 감사한마음으로 봤습니다. "
완전 재밌어요!!제발 꼭 보세요ㅠ 
별점10점 한시도 눈을땔수없는영화 
집에가자 집에가자 집에가자~!! 그후 5년 뒤 태극기 휘날리며... 
"너무 최동훈 스러워서~꼭 전지현, 이정재여야 했을까? 조금 우리의 예상과 어긋난 배우들과 이  영화를 찍었다면 어땠을까? 너무 딴 영화가 겹쳐보였다.시나리오나 독립운동가분들을 생각해 10점 준다. 조연 중에 명우역 배우가 눈물나게 했다. "
다시 봐도 완벽한 최고의 영화! 더 이상의 말이 필요없다! 
일제강점기를 잊지 말자 
최동훈감독이 이젠 관객수준을 무시하네. 돈맛보고변한건지 휴. . . 어처구니없는장면과스토리텔링으로헛웃음만나오고 배우들의연기도전혀못살림. 믿고보는감독이지만이젠차기작이기대도안됩니다. 
독립을 다룬 영화 중 최고의 영화ㅠㅠ다시봐도 최고임 
라인업이 검증된 배우만써서 기대치가 컸나? 러닝타임이 긴만큼 하품은 많아졌고 배우들기대치가 큰만큼 실망도컸다 감초배우들이 웃기지가않고 주연배우도 참.. 왜전지현을 쓰나싶을정도로 액션이약함 흥행보증수표니 썼겠지만 활용을못함 러브라인도 어거지같고 말야 
좀 지루합니다. 너무 기대하고 보지마세요~ 
하정우씨의 연기력이 좋습니다. 
한국영화가 발전하긴했다. 더도말고 덜도말고 돈아깝지는않을만큼 재미있었다. 
여성독립운동을 내세워 여대통령 미디어 프로파간다에 동참하는 식상한 마카로니웨스턴 뽕빨. 
진짜 꼭 보세요. 역사를 알고 보면 훨씬 더 재밌습니다. 모르고 보면 이해안가는 부분 생길 수 있습니다 
젬쑴. ㅋㅋㅋㅋ이정재 짜증남 
이정재 연기 이정도까지 하는 줄은 몰랐다! 
다행히 배우가 안아까운 영화였습니다. 짝짝짝 
짱짱!! 전지현완죤이쁨ㅎㅎㅎ 하정우도 멋있엇음!! 
다시는 이런 역사를 만들지 않기위해 강해집시다!! 
최고 영화보는내내 한시도 눈을 떼지 못할정도로 최고의 몰입도 재미있고 독립군 그분들의 희생에 가슴이 먹먹해지며 매국노들이 독립후에도 떳떳하게 사회요직을 차지하고 풀려나는 장면까지사실적으로 잘 꼬집어냈고 2시간30분에 모든컷이 정말 잘 담겨있네요. 
잼있어요 추천!! ㅇㅈㅈ 가  버 ㅁ 이 ㄴ 
"딱히 기억에 남을거 같은 영화는 아니지만, 꽤 볼만한 영화이긴 함.누가 재밌냐고 묻는다면, 뭐 나름 볼만해. "
아 다시 볼라고 했더니 오달수 이새낀 안 낀 곳이 없네 양심을 발바닥에 깔고 댕기나 
좀 과대평가같은데 난 노잼이였음.. 
지루할틈없이 진짜 재밌게봤네요 무엇보다도 우리나라를 지키기위해 노력하신분들과 지금도 노력해주시는 군인분들 정말 감사합니다 
최동훈 감독은 역시 명쾌하지! 캐릭터가 배우 그 자체인듯 ㅋㅋ 롯데까는 영화인가ㅋㅋ 
배우들 연기력으로 기본이상 먹고 들어간다. 전개도 빠르고 나쁘지는 않았음 
도독들+베를린+범죄와의전쟁 출연진의 조합 #성공적 #대박 
보면서 많이 울었다. 지금까지 내가 본 한국영화 중 가장 인상깊은 영화가 될 것 같다... 
시간가는줄 모르고 봤어요‥역시 하정우님 최고 ^^ 
스토리가 엉성하고 지루해요. 몰입감이 별로없고 쓸대없는 대사와 장면이 많음. 그나마 마지막 이정재의 노인연기가 이 영화를 살렸네요. 
기ㅡ승ㅡ전ㅡ결이아닌 마치 기ㅡ기ㅡ기ㅡ결같은 느낌이 있네요어수선한 전개가아쉽지만 역시 명품배우들의 연기력과 감성자극이 확실이 되는 연출이라 전개성이 더 아쉽습니다 
짱짱잼잇어요ㅋㅋㅋ대박 
연출 하나는 최고. 비슷한 영화로 색계로 있는데 색계 10점 기준와 비교하면 8점 드림.  사실 고증과 부족한 설정과 억지로 끼워맞춘듯한 신들이 약간 불편하지만 전반적으로 '독립운동'란 소재를 가지고 재미있고 여운이 있는 영화. 
별 열개가 아깝지 않은 영화 
해방될 줄 몰랐다니...잘생김 배우님의 대사가 씁쓸하네요. 명절에 티비 돌리다 빠져서 봤어요. 
잼나게 보았습니다. 근데 솔직히 노잼 
지루할 틈이 없이 전개된 영화.. 배우들의 안정된 연기잊혀져선 안되는 역사를 다시 일깨우고 감사함과 숭고함을 얻고 가는 그런.. 영화였습니다 감사합니다 앞으로도 좋은 영화 재미난 영화 많이 만들어주세요 
어제 보고 왔습니다. 최동훈감독 정말 영화 잘만드시네요. 좋은영화에요. 전지현 너무 매력적이고 멋있었습니다. 하정우도 매력 굿~! 중국에서도 인기 많을 영화네요. 아주 좋은 영화였습니다. 
드레스입고 총질 정말 아릅다워 
최동훈이라서 그냥 믿고본다 
부모님들과같이봤는데 너무재밌었어요~! 
이제 최동훈 감독작품은 믿고 봐야지 
이 정도면 그냥 보통영화 아닌가요?너무 기대를 했나?뻔한 스토리 전개에 중간에 나오고 싶은마음 억지로 참고 결국 그냥 그런 스토리 입니다 
쌍둥이 설정은 조금 뜬금없었지만 그럭저럭 잘 녹여낸거 같다. 
"인생영화였습니다. 감동을 쥐어짜내는 전형적인 한국영화스타일 정말 싫어하는데, 재미도 재미지만 굉장히 세련되게 감성을 건드려주는영화네요..요즘 미쳐돌아가는 한국에 오만가지 정이 다떨어져있었는데, 영화를 보고 느껴지는게 참 많네요..좋은영화 감사합니다 "
평론가 평점과 재미는 반비례기대 없이 봤는데 재밌음... 쫄깃 쫄깃 함 
전세계 최고의 영화입니다 
염석진은 판결 후 그냥  행인들 속으로  유유히 걸어가는 것으로 마무리 짓는 것이 더 현실적입니다. 
굿걍최고임....ㅡ 
이런 영화는 빵점을 줘야합니다. 애국을 미끼로 상업성 영화에 매번 같은 배우들만 나오니 이제 식상하기까지 하네요 영화는 최동욱 감독 인지라 평타는 친것 같지만 명량 연평해전 암살까지 유명배우와 애국영화로만 때우는 분들도 반성하시길 
스토리도 괜찮고 배우들의 연기는 말할것도 없고 무엇보다 광복이 다가오는 이 시점에서 다시 한 번 역사를 되새길 수 있었던게 가장 좋았던 것 같네요. 
기대만큼은 아니었어요 
뭔가 억지인 상황들도 있었지만 역시 믿고보는 최동훈감독님 
너무 무겁지안케 유머를 섞은 코리언웨스턴무비 장르같은 영화네요 
소문난잔치먹을거없다는데 그런편견을깼어요.두시간남는시간이 지루하지않고 재미있어요 
배우들 연기는 좋았으나...전체적으로 지루했습니다 
하정우짱....하정우짱 
전지현 이뿌다. 하정우 다 꼬시고 사망. 
염대장같은놈들이 아직 살아서 우리나라를 병들게하고있죠. 
마지막에 조승우가 촛불 붙히는 장면이 너무 짠하다.. 정말 잊어서는 안될 역사. 이제 곧 8월 15일이구나 
정말 멋졌습니다!!!! 
"화려한배우, 평범한 이야기 "
너무 기대해서 구런가 .. 
전체적인 내용도 좋았구 결말도 좋았다. 가슴이 뜨거워지는 영화였다~ 친일파 나쁜새끼들 
베를린의 프리퀄~ (영화 본 사람은 알 듯^^) 
"상업영화에는 진정성이 없다고? 이도 저도 아닌 영화라고? 모든 국민들이 전부 영화평론가만큼 영화를 많이 보지도 않을뿐더러 재미없는영화는 아예 보지도 않잖아. 영화보고나서 한번더 생각하고, 돌아보고 찾아보고 그러면 영화로써 할만큼 한거 아닌가? "
재미를 논할 수준도 안되네요. 이렇게 좋은 배우들을 여럿 써서 이런 영화밖에 찍지 못했나 실망감이 큽니다. 최동훈 감독님 작품 재밌게 봐왔지만 이번은 아니에요. 스토리도 아침드라마 급이였습니다. 저에게는 런닝시간이 너무 길었습니다. 
졸잼입니다감사합니다감독님 
갓정우ㅠㅠㅠ사랑합니다전지현멋있음 
재밌다 그런데 1000만까지는 모르겠다 
굿열자열자열여얼자여 
한국인이라면 이 영화 꼭 보셨으면 좋겠어요. 
갑분로맨스ㅠㅠ 볼만해요. 참 비열한 친일파들 에휴 하정우 멋있다는거 몰랐는데 이영화에서 멋난다. 
볼만함 다만 영화가 필요 이상으로 긴듯 
하정우를 위한영화! 기대를 너무 많이 해서 별 반개 제외 
초반 적잘한 유머와 배우들의 연기력에 끌리고 중반부터 암살작전 시작 되면서 몰입도 쩔더니 후반엔 뭔가 묵직하고 영화가 끝나면 뭔가 먹먹하다  어이~ 삼천불 우리 잊으면 안돼~~ 아 흥분이 가시질않음 
오늘 코엑스 메가박스에서 보고 왔어요. 티켓값이 너무 싸다는 생각이 들더라고요. 전혀 시간과 돈이 아깝지 않은 영화. 오락영화라고 하기에는 그 이상의 참 재미와 가치가 있다고나 할까. 
탄탄하 ㄴ시나리오에 박수를 보낸다 
ㅠ 생각보다 재미없었어여... 연기자들 캐릭이 다들 변화가 없는거같고 엉성하고 총만 튀기고 나오는 영화랄까.개인적으로 좀 아쉬움이 남네여.. 
"런타임이 조금 긴듯,,, 재미는 개인별 차이인듯... "
https://www.facebook.com/adultvideo111/videos/693828734081385/ 
하정우 이정제 개발 연기 ..20분 정도 보다가 도저히 못 보겠더라 18 
쌍둥이라는 설정은 너무 드라마적이고 억지라는 느낌이었지만 배우들 라인업이 쩔고 다른거 다 최고였다 
전지현 주인공이맡기는하는지 별로하는것도없고영화보는네네 얼마나 답답하던지이정재는완전밉상진상으로나오고오히려특별출연조승우가멋져이영화는하정우가살렷다 
왜 눈물이날까?.. 피흘려쓰러져간 독립투사분들에 너무 감사하고.. 감사할따름.. 정말 잘봤습니다. 광복절까지 꼭 상영하길.. 
전지현이 이렇게 연기 잘하는 배우인줄 처음 알았다. 그저 얼굴로 먹고 사는 연예인인줄 알았는데. 생각해보면 전지현은 4인용 식탁 등 꽤 다양한 캐릭터에 도전했었지 
"일본놈,  친일파들 다 몰아내자~   엄청 열받네 "
재밌습니다~~ 한국사 공부하고 싶어지네요 
전체적으로 도둑들에 나왔던 배우들이 거의 다 나와서 일제시대로 돌아가 활동하는 느낌이 들었다. 감독은 김해숙씨가 비장하게 죽는 연기를 잘 살려주는 것 같다. 드라마에선 그냥 아줌마인데 전혀 어색하지가 않다. 
우연남발에 어이없는 쌍둥이설정에 각종 막장소재를 끌어 쓰고도 하나도 재미가 없다. 관객평점에 속지 마시길. 최동훈이 제대로 똥싸질렀습니다 
너무 많이 죽여서 안타깝지만 연기자분들 좋은연기 잘보고 갑니다~ 
아들들이 휴가받아 이른아침 조조 갔습니다미츠코.안윤옥~~~♡♡♡♡ 
정말 재밌었음 전지현은 너무 이쁨 
역시 최동훈 감독은 최고였다. 
뷔페에 왔는데 음식들이 맛없는 기분? 
두시간 넘게 다른 생각을 해본 적이 없이 몰입됨 
이정도면 수작이지. 영화평론가들의 헛소리는 집어쳐. 
두번봤어요 독립군 한명한명 뇌리에남는 잘만든영화네요 하배우님 영화제대로만났네요  2탄만들어주세여 
엔딩이 맘에 들어 10점 준다.. 친일파가 판치는 이 나라가 싫다..영화는 재밌네요..몰입도굿~ 
타란티노의 바스터즈와 장고가 생각나는 대체역사물. 우리가 지켜주지 못하고 결과적으로 버린 독립운동가의 영혼에 바치는  부끄러운 만가 ! 우리 속에 자리한  염석진과  강인국의 심장을 관통하는 총탄 같은 영화 !  최동훈 감독님 고맙습니다 . 
오 꿀잼이다 진짜 전지현 짱 오달수가 진짜 어마어마했다 
2시간동안 정신없이 봤네요 강추 
재미있게 봤어요~~ 추천! 
이정재 악역도 연기잘하네 
"독립운동, 숨겨진 가족 스토리에 적이 동지가 되고 동지가 적이되는 지니어스를 본 것 같다. 영화 내내 감정이입 할 인물을 찾지 못하다가 여기가  클라이막스라는 듯 비장하게 죽는  씬에선 실소가 터져나왔다.. 전지현은 아름다웠지만 아쉬웠다.. "
완전 짱  감동 꿀잼 존멋 너무 재밌게 봤습니다 
킬링 타임용 영화로 보기보다는 나중에 TV 롤 보길.... 
말이필요없음 그냥 봐요. 
그저 그런 도둑들같은 영화로 생각했는데 기대 이상의 재미를 선사 
아주 많이 재미있었음. 
이렇게 긴장감 없는 영화는 처음본다...베를린이나 한번 더봐야겠군.. 
초중반은 진자 한국영화 역대급이다..의미를 살리려한 마지막 장면이쪼끔 아쉬울뿐 
매끄럽지 않은 구성. 전지현의 이상한 연기. 지루했다. 
낚시냐 진짜냐..재미있냐? 
정말잼나요 꼭보세용 대박임니다 
재밌어요. 최근 본것중에 제일. 
직접적이고 불필요한 대사 남발. 스크린 너머에서 느껴지는 감독의 꼰대 의식이 불편했다. 전지현은 충무로에서 보기 드문 여성 캐릭터지만 남성 캐릭터는 글쎄. 이정재는 신세계의 답습에 불과하고 하정우는 멋있어 보이기 위해 힘을 준 듯한데 너무 과하다. 
시대를 걷어내면 그냥 괜찮은 액션영화지만...그 시절..일제보다 잔혹했던 친일파의 역사가 아직도 이어지고 있다는 생각에 슬펐다...한국사교육시 근대사분량을 많이 늘렸으면 좋겠다.. 
이런영화는 2000번을 더보라해도 더볼최고의 영화다 
이승만 욕 나온다  정말로 
이쯤 되면 최동훈 감독의 작품은 믿고 보는게 아닐까 싶다 
알바들 주의요망.재미없음 
백문이불여일견 당장영화관으로가시라우ㅋㅋ 
보는 내내 오감이 즐겁고 엔딩에선 가슴 한쪽이 뜨거워지는 좋은 영화 
전지현이 말아먹은 영화.  영화의 몰입을 심하게 방해함 영화속에 녹아들지 못해서 보는내내 언짢앗음. 중국시장노리고 전지현캐스팅한거같아요. 영화자체는 재미나게봣어요 
가슴아픈 역사를 기억하게 해주셔서 감사합니다.. 이런대사가 있었죠.. '너무 많은 사람이 죽었습니다..' 이름도 빛도 없이 죽으신 독립운동가 모든분들 감사합니다. 누군가의 목숨으로 되찾은 나라에서 부끄럽게 살지 않길.. 우리가 기억해야 할거 같습니다 
재미있어요 하정우너무멋있어요!! 
조승우님이 맡았던 역할 김원봉은 국정화된 교과서에서 빠질 예정입니다. 현상금액수가 독립운동가중 제일 클 정도로 활발한 활동을 한 김원봉이 빠지는 이유는 명목상 학생들의 학습량 부담을 덜어주기위해서지만 이승만정권수립때 북으로 건너갔기 때문입니다. 
재미 있습니다. 볼만 하네요 
전지현물이  오름~^^ 
"도둑들부터 최동훈 감독의 하락세 아닌가 싶을정도.  모든 배역들에게서 새로운 모습은 찾아볼수 없었고,  편집은 별로였고,  무슨 영화 하나에 절정을 몇개를 집어넣는지..  산만하고 러닝타임이 너무 길었다. 이야기를 압축하는 능력이 많이 필요 "
알차고 화려한 액션전지현이 너무 예쁘네요 
솔직히 노잼이였음 ㅠㅠ 진짜 평점은 7점 후반~ 8점 초반? 
간만에 한국영화 중에서 영화다운 영화 나왔네요.  비공테러알바 믿지마세요. 
스토리도 좋았고 지루함도 없었고 스릴과 약간의 멜로까지 좋았다 캐스팅 하나는 정말 잘한듯 
요즘 한국영화 대세는 애국심 악용하기 
역시 기대를 저버리지 않는다 재미도 있고 가져가는점도 많았다. 배우들 연기도 탄탄하고 연출도 잘했다 갓정재 
"명*,연팽해* 같이 영화 자체는 노잼인데 국뽕만 하는 영화일줄알고 별로 기대안햇는데 진짜 스토리케릭터 배경 등등 다괜찮앗음 "
도둑들 보다 못한게 다소 아쉬울 뿐~! 
이걸 어떻게 톰형님 영화랑 비교할수있니. 애국심도 좋다만 영화자체는 영 아니더만..걍 7점대.도둑들과 베를린이 자꾸 떠오르더라. 전지현 연기는 맨날 그수준이네.쌍둥이중 언니는 천송이고 동생은 베를린의 북한공작원? 발전이없다. 
베테랑 먼저 보고 암살 보길 잘한듯. 너므 너므 잼있게 잘 봤습니다. 
기대가 너무 컸나? 저 화려한 캐스팅에 스토리가 별로다. 
정말 괜찮은 영화였어요..정말 슬펐구요 ㅠ 정말 연기를 잘하시는구나..싶었습니다..저는 조진웅씨 연기가..ㅠㅠ 최고였다고 생각합니다 
연평해전 같은 편향적 영화 말고 이런걸 봐줘야 진짜 애국이지 
"마지막까지 시계를 안 봄! 전지현 진짜 이쁘고, 하정우 멋있고 "
꼭보세요 배우들의 연기도 훌룡합니다 
전지현 존예 하정우 연기 지림 
"범죄의 재구성, 타짜 수준 생각하고 보면 대실망.. "
도둑들 멤버 다시봐서 좋고 근래 영화들 중 최고 입니다 
역사를 알고 보면 괜찮은 영화 하정우는 역시 
그냥무난하게그랬네요 ㅋㅋ 
넘 잼있게 봤어요~ 하정우 짱~오달수도 짱~ 
암살 너무 재미있게 잘 보았습니다.ㅋ 
중반부까진 재밌었는데... 일일연속극 루비반지인줄 알았네ㅋㅋ 
그냥 전지현을 위한 지루한 엑션영화 너무뻔한 내용이라 중간에 수면 이유도없이 암살장면이 너무길어서 바보 일본놈들이라고 생각해서요 이정재은 강철인간이가  하정우에 뜬금없는 애국자코스프레  지루하고 배우빨영화 
걍 볼만한 한국 영화였습니다 
영화를 위해 자신을 내려놓은 최동훈. 
재밌엉요ㅠㅠㅠ 한번 더볼고에요ㅠㅠ 
배우들 연기 좋고 영상미 좋고 
평점조절  소재선택의 무리수 
역대급 영화다. 최동훈은 확실히 똑똑한 감독이다. 명량에 스토리와 액션을 맛깔나게 더해서 대중적으로 재미있지만 의미있는 영화를 만들어냈다. 전문가평점에 동의하기 힘들다 
역시 최동훈! 뻔한 스토리인데 미친듯이 빨려 들게 만드는 영화. 전지현 별그대 + 베를린 뻔한 연긴데 거..겁나 이쁘다. 
오랫만에 볼 한국 영화가 생겼다. 지루할 틈이 없었다 
오랜만에 개꿀잼 한국영화 봤네 
이런 역사 소재영화는 오글거려서 별론데...암살은 그럭저럭 괜찮았다... 
시간 가는 줄 모르고 잘봤어요.조승우씨 존재감 느껴지네요!! 
오늘 여의도cgv 4dx로 보고왔는데 그냥 저냥 했다개인적으로는 썩 여운이 남지 않는다 
젊은 친구들 학생들 이 영화 많이 봤으면 좋겠습니다 
긴 시간이라 생각했는데 지루하지않았다. 마지막까지 여운을 남긴영화 
"평론가들 하나같이 이상하네요. 여자 평론가는 여자가 액션했다고 박수치고, 그게 아닌 평론가들은 애국자코스프레 지겹다고 야유하고.. 영화를 영화로만 보는 평론가가 드물 지경. 영화가 좋은지 궁금하면 그냥 영화본 친구 몇명한테 묻는게 훨씬 이득. "
모두가 슬플 수밖에 없는 존재들이네요. 감독님 배우들 모두 최고입니다. 
재밌다! 우와 진자 재밌어요 
"뻔한 플롯과 스토리, 최동훈의 하향세 "
연기자들 한분한분 너무 멋있고 연기력도 훌륭했어요.스토리도 탄탄하고요! 특히 초반에 진경 배우님 멋졌어요 
시간 가는 줄 모르고 재밌게봤다. 그런데 너무 전지현 원탑 느낌나서 아쉬웠다. 그거빼곤 괜찮은 영화. 
캐스팅 보고 스토리는 별로라 생각했는데 시간가는줄 모르고 잼있게 봤구요 ㅋ 하정우는 간지 쩌네요!! 
이정재의 발전을 볼 수 있었다 
2014년이 명랑이라면 2015년은 암살이다 
다시봐도 다시보고싶은 영화다.가슴 뭉클하게하는 영화다애국심이 솓구치게하는 영화다.그거면 됐다. 
볼만했다 친일파는 청산되어야 한다 
그럭저럭 재밌게봄.. 
대박..명량기록 넘어설듯 
세번봐도 괜찮은영화같아요독립운동 하신 모든분들께 감사하는 마음이 다시 한번 생기네요 매국노들 쓰레기 
진짜재밌어요!!연기굿 
그저그럼 10자10자 
오락성 액션 영화임에도 부족함없이 꽉찬영화 
완전 재미있어요~~~ 
진짜재미있게봤습니다.. 한번더극장에서 봐도 돈아깝지않을것같아요 
"별로임, 어제 보는데 졸았음, 처음 스토리가 지루하고, 액션도 너무 진부함 "
굳굳!!!! 재밌어요 
관람후 생각이 많아지는 영화였어요. 한번 더 보고싶네요 
전지현씨 너무예뻐요 전지현씨닮은딸낳고싶네요~ 
암살 재밌네요. 강추! 
정말재미있음!!! 전지현 진짜 멋있다.... 
간만에 꿀잼 영화 나왔네요 
몰입도높은 영화였습니다. 완성도는 그렇다 쳐도 재미와 흥행성은 확실히 높네요 
어머!!~이건 꼭 봐야해!!당신네들의 그 숭고한 노력!!잊지 않겠습니다~ 
잔인하지만....볼만함 
"조금 아쉬운 부분이 있긴했지만 재미있게 봤어요, "
조승우 카리스마는 정말...영화가 막 재밌거나 하진 않지만 볼만 했습니다 
재밌는 상업영화 웃기다 배우들도 연기잘하고 
그동안 봤던 한국영화 다섯손가락안에 들만큼 잘만든 영화라고 평가하고 싶네요. 역사적으로 이해 안되는 부분도 있으나 영화인것을 감안하고 보면 아주 명작이라 할만 합니다. 
영화 중에 수류탄이 불발되는 장면이 있었는데불발됐다고 낄낄대던 아줌마들..하.. 일제강점당시 불발된 폭탄에 의해 의거에 실패해 돌아가신 많은 열사들을 생각하면 절대 그럴 수가 없는데그 안타까운 장면에서 어떻게 웃을 수 있었는지..영화는 좋습니다 
전지현최고에용 짱짱!! 
해방될 줄 몰랐지 알았으면 안 그랬지. 
뻔한영화일줄알았는데 아니고 재밌어요~~ 
잊지말자 아픈역사... 
예전 100년전 있었던 일들에 대하서 영화로 표현했는데 생각외로  남는게 없음 ~~~감동.기역 .어떤 임팩트가 전혀없음. 
볼만해요 그럴저럭요오 
너무 멋진 조상들... 
"연기나 스토리 전개에서 다소 부실한 면은 있지만, 현 정권하에서 친일파 문제라는 역사를 재조명하고 나아가 어떠한 대리만족을 주는 영화라고 생각된다 "
완젼재미있었음~~~ 
첨엔 스토리가 먼가하다가 개꿀잼 ㅋ 다들 연기짱 하정우 개멋잇ㅋ 이번에 팬됨 
내용도 너무 좋았고 재미도 있었지만 아쉬웠던 점은 배우들의 이미지가 너무 정해진데로 움직였지않았나싶어요 도둑들이랑 베를린이 짬뽕된듯한 느낌을 중간중간에 받았고 심지어 조연배우들도 똑같아 배우들의 고정이미지를 더높게 쌓아올려 신선함이 떨어졌어요 
스토리나 역사적인 느낌을 주었다는 생각에서만 점수를 줄수있는 영화 긴장감과 감정의 굴곡을 표현해도 그다지 와닿지 않았다는게 아쉬운 영화 
보는내내 웃었습니다ㅎㅎ 
재미있게 잘 봤고 연기들도 다 좋았다. 보고 난 느낌은 엄청 재밌다기 보다는  '오  잘 만들었네' 에 가까웠음 
지금 보고왔는데..강추입니다. 또 보고싶네요 
반일감정 출중한 배우들 디테일한 소품들 그리고는.. 없다 천만 관객은 역시 믿을게 못되 
마지막에 염석진 바퀴벌레가 따로없네 푸하하! 
개쩔고전지현개이쁘고다연기잘함 
너무 평점이 좋아 일부로 낮게줬습니다.마음속의점수는 6~7점정도..연기들은 다들 튀는것없이 잘녹아들었지만 스토리진행이뻔하고 곳곳에 숨어있는 반전들역시 뻔하지않았나 생각합니다.감독의 실수나 능력부족이라기보단 이런류의 한국영화에 한계가아닌가생각드네요 
"초반엔 진행이 빠르고, 막판에는 좀 늘어짐. 일본인들은 한방에 죽고, 주인공들은 몇 발을 맞아도 안 죽는 홍콩식 느와르형태가 보이지만, 그딴건 무시해도 될만큼 괜찮았음. 근데 안경을 전지현이 받은거야? 깨진 안경을 안쓰고 있었던 거 같은데.. "
너무 깊은 삽입이 오히려 짜릿한 흥분을 식혀 버렸다 ㅠ 
진짜 이런 영화 뻔하고 너무 식상해서 절대 안보겠다고 다짐했는데 영화 시간 맞는게 이거밖에 없어서 걍 보자 해서 본건데 ㅁㅊ 진짜 재밋네...;;;; 평점 높길래 단순히 애국심 때문인가 했는데 아니였어 진짜 재미가 있었어;;; 앞으로 평점 믿어야겟다 
한국영화한계  쌍권총 하정우를 위한  영화… 
타짜 이후로 방향을 못잡는... 매번 기대하지만 매번 실망하게되는 -_ㅠ 
박평식 보다 더 낮은 전문가 평점이 있네 
쓰레기 연출가와 허접 배우들  평점 알바면 어김없이 좀비노예들이  극장으로 팔 들고 오는군요 ㅠㅠ 
시간은 굉장히 빨리 갔슴 돈값은하는듯 
진짜 이건 꼭 봐야할 영화. 
내가 느끼기엔 별로.. 
그냥  지루하지 않고 볼만함 근데 천만은 아닌거 같음.ㅠ.ㅠ 
감독의 전작과는 다른 느낌 그러나 매력있다 
정말 잼있게 잘 봤습니다.연기력들이 아주그냥 
"역시 최동훈 지루하진 않은데..인물들과 역할이 너무 관습적인거 같아서 뭔가 한방이 없는 느낌. 명품 조역들조차 배역이 너무 뻔해서, 연출력으로 영화를 커버하기엔 좀 빠듯한 느낌이네. "
최동훈은 언제나 그렇듯 적당히 그럴싸한 연출로 만만한 대다수 관객들의 열광을 얻어낸다. 진정성에도 다분히 의심이 가고.  결론은 글쎄? 절대 칭찬할만한 영화는 아니다 
"지대넓얇 듣고, 영화를 보니까 혀?그 시대상이 잘 느껴졌다.  그리고 최동훈 감독의 세심한 연출은 정말 최고.한번 더 보고 싶게 만드는 영화다. ㅅ "
방금봤어요. 기대안했는데 재미있어서 놀랐네요.우리나라가 어떻게 지켜낸 나라인지 다시 생각하는 계기가 됐을뿐더러 그래서 지금 정치에 얼마나 관심을 기울여야하는지도 새삼 깨닫게되네요. 정말 전쟁도없이 나라를 팔아먹을수있을것 같달까.. 
재미는 있기는해요 나름 그런데 조금 억지 웃음을 이끄러내려는 코메디와 너무 역할이 항상 그런 같은 스토리 느낌이라서 조금 지루했어요. 몇몇분들은 크게 웃으면서 보시는거 같던데 빅웃음이 나거나 하는 영화는 아닌거 같아요. 독특한 영화인거 같습니다. 
정말 잼있었어여. 그리고 숨도 쉴 수 없을정도의 몰입도..정말 최고..영화관이 이럻게 러닝타임내내 정막하기는 첨인듯..그리고..찌질한 감동이 아니라 영화끝나고 까지 진한 여운이 남는 감동까지..역쉬 최동훈감독이네요..엄지척!!! 그리고 전지현연기.. 
올해본영화중에젤좋음 
하정우 쌍권총은 영웅본색 주윤발을 생각나게 하네요... 
"한국사공부하는  중학생아들이랑 같이 봤는데, 글로만 배우던 일제시대의  독립군들의  활약을 시각적으로 볼 수 있는 기회가 되어서 좋았으며, 2시간 30분 상영시간이 전혀 지루하지 않았다는 자체가 재미는 보장되었다고 생각합니다. "
전지현 너무 예뻤다~이정재 하정우보다 조진웅 오달수 등 조연이 더 눈에 띔 그리고 조승우 나와서 넘 좋았다 
재미와 감동이 모두 담겨있는 영화. 
너무너무 멋진영화!!! 
최고최고!배우들 연기도 좋고 스토리도 좋았어요 
슬픈 역사에 눈물이 낫다. 영화는 도둑들에 비하면 많이 떨어짐 
재미는 있음..있음. 
클리셰의 향연과 억지스러움이랄까. 이정재에게 치명상도 입히지 못한 하정우의 칼처럼 10점 폭격기 내 심장에 구멍하나 못낼 줄이야. 기억남는 대사도 없었고 굵직한 심경 변화에 복잡한 심리를 통찰해내는 해석여지 없이 밋밋하게 수박 겉만 핥다 끝났다. 
역사적으로 중요한 내용을 다시한번 생각하게 되돌아보게 하는 영화네요 
부족합니다. 억지가 심하네요 
하정우 전지현 케미 폭발♥정말 멋졌어요 
재미었어요 다만 평점이 오바 
재밋어용열자열자열자 
한국영화에 10점은 처음준다. 역사를 알고나서 다시보니 다시 보이는 것들이 있네요... 꽤나 괜찮은 영화였습니다. 역시 하정우 오달수... 그리고 전지현... ㅋ ㅑ~ 
잼있어요 시나리오 좋고 연기도 좋고 영화가 순식간에 끝남 
지금 대한민국에 암살이 필요하다. 
스토리 허접에  잘나 가는 연기자들 데리고 참 ....딱 90년대 느와르 한편 봄 
전지현은 참 아름다운 배우더군요.. 
믿고보면됩니다 중간에 살짝 지루해질수있지만 믿고보면되요 
스포 조금 당하고 봤는데... 보면서 오락요소도 재밌긴 했지만 정말 독립운동 하신 분들에 대해 느끼는게 많았어요. 꼭 보세요 
다들 연기를 너무 잘해서 몰입하고 봣다 
역시나였다.. 적들은 총알먹는 자석마냥 추풍낙엽.. 우리편은 중요한  순간에만 총 맞는다. 어째 30년 전에 보던 전쟁영화가 생각난다. 그나마 진지하려고 애쓴거 봐줘서 5점.. ㅏㅁ독의 상상력은 1점 정도다. 
베테랑과 함께 투톱으로 뽑힐만한 훌륭한 영화독립 기념일에 꼭 태극기를 달아야겟다는 마음이 생김 굿굿 
너무 재미있었고 너무 감동깊었다 
재밌다 재밌다 재밌다. 평론가들이 캐릭터 어쩌고 플롯 어쩌고 하면서 겁나 까댔지만...  나한테 재밌으면 그만이지. 배우들 연기 좋고 아련한 감정선도 유지되고.. 재밌다 진짜 
하와이피스톨 어떻게보면 많이봐왔던 캐릭터일수도있는데 하정우라서 존멋이었던것같다 진심 쌍총 잡는 모습과 이정재를 칼로찌르는 장면은 압도적ㅋㅋ 
잼있게잘봤구요 출연진들이 정말 빵빵하네요출연진들에 비해선 약한면이 있음 
한국사 공부하다.봐서 그런지 더 재미잇엇음진짜 악랄한 일본인보다 무서운거는 친일파.ㅠ전지현은 이쁘고 하정우 이정재는 역시.멋잇다조연들도 연기.쩔고.재미잇음 
주연 조연 모두 멋찐 연기에 감동여~~ 
최고다 정말 최고다 짱짱짱 
2시간30분영화인데2분본것천넘 집중이 잘되여 
"거대한 영화이다! 배우들의 연기도 좋았지만, 무엇보다 스토리의 완벽성은 놀랍다! 강츄! "
군대도 안가는 한국냔이 대장이라고?  여성부에서 돈 받아 쳐 먹었나 ㅅㅂ 것들.. 
여러번 봐도 아깝지 않은 영화볼때마다 느낌이 다를 듯 합니다많이 생각하게 되고 느끼게 하는 영화 
상상이상 재밌었다 연기력다들좋네 연출도좋고 
대위가 소녀 죽이는 장면에서 하정우가 분노를 삼키는 장면이 나오는데  그 장면 보고 처음 느껴보는 감정을 느낌  분노때문에도 북받쳐 울 수도 있겠다는 감정 
"익숙한 전개, 다소 뻔한 케릭터들 하지만 알면서도당하는 감정에의 호소가 나쁘지 않았다, 이부분에서 호불호가 갈릴 듯 "
지루할틈없었다 최고다 유니클로 이제 안간다 
"전지현,하정우,이정재,조진웅의 조합은 정말 성공적인듯. 사실 도둑들을 보고 약간 실망했지만 암살은 시간가는줄 모르고 마지막에 불이 켜지고서야 영화가 끝났다는것을 알았다. "
결말을 스포당하고 봐서 기대안했는데 시간가는지 몰랐고 마지막씬은 잊을 수가 없습니다 
전지현 예쁘다. 정말이다. 
와.. 진짜 재밌다... 하정우 살아있네 ㅎ 
많은 걸 생각하게 한 영화.. 그 시대 배경을 엄청 잘  재현했고 스토리 구성도 되게 신선했다. 그리고 역시 하정우 
"전지현,하정우,밑고  봤더니 역시 최고였습니다.~^^ "
진짜재밌음... 전지현짱이쁘구 멋지구.. 하정우ㅜㅜ 
도둑들처럼 여러 배역을 쓰는게 이 감독의 공식이 된듯하다. 한두배역은 있는듯 없는듯했지만 베를린 도둑들처럼 기존에 배역들이 다시 이 영화를 통해 케미를 이루니 감정 전달에 있어 더 생생하게 표현된 것 같습니다. 
간만에 기분 좋은 상업 영화 
독립군 이야기는 우리가 잊고있었던 자랑스러운 항일투쟁역사입니다. 영화를 통해서 새삼 일깨워준 최동훈 감독님께 감사를 표합니다. 
영화를 좀 봤던 사람들이라면 이런 평점을 줄수 없다. 뻔한 스토리 (씽둥이는 참신). 지루한 전개(너무 심함).이런영화가 히트하고 있다는게 한국영화 퇴보의 현주소를 말하고 있다 
지금 하는 영화중에서는 제일 잼 있음...친일파 쫌 정리하자...대한민국아... 
너무 감사한 영화였습니다.. 
최동훈표 맛나네~~~ 
기대안하고 봤는데 굳~!! 
"재미와 감동, 흥행요소를 골고루 갖춘.올해 최고의 영화는 아닐지라도 최고 흥행할 영화입니디 "
모두 좋아하는 배우들입니다이런 배우들로 큰 돈들여서 왜 두시간짜리 역사만화를 찍으셨나요 
보는 내내 흥미진진햇습니다 
가족들이랑 보기에도 좋은 영화. 기대를 저버리지 않는 호화 캐스팅. 다만 일제강점기 소재의 영화라 그런지 결말이 뻔하다는게 아쉽다. 
"경성판 도둑들, 경성판 범죄의 재구성 "
배우들 연기 너무 좋고 잔잔한 긴장감도 좋고 전체적으로 괜찮은 영화였습니다~ 
"간만에 보는 한국영화 수작입니다. 약산, 김구선생님 이야기가 조금 더 나왔다면... "
"최고 최고 하정우, 조진웅 진짜 대박~!! 명연기 꼭 봐야할 영화 최고입니다 "
"최고, 명량보다 재밌지 않나 싶으요 "
믿고 봐야할 이유가 많아서 엄청나게 기대중. 
기대 하나도 안하고 봤는데 정말 깊은 감동과 여운이 남는 좋은 영화네요. 
맘속에 끓어오르는 무언가가 계속 남네요. 하정우 존멋ㅠㅠㅠ 
캐스팅부터 좋고 연기도 최고고 지금 한번더 보러갈까 생각하고있음ㅋㅋㅋ 
재밋다 !!! 짱짱맨 ㅋㅋ 
암울한 시대에도 깨어 일어날줄 알았던 독립군들 비록 타의에 의해 나라를 찾긴했지만 정말 감사합니다. 
영화 다 좋았는데 하정우랑 이정재 결투씬으로 영화 끊었어야했다..결말은 너무 감독의 욕심이 들어간듯..차라리 보여주지말고 궁금하게 해놓고 끝내지..그게 너무 아쉬웠다 
재밌었어요 단지 오락영화가 아닌 일제 강점기 시대의 슬픔도 느꼈어요! 참 악랄한 인간이 많았던 걸 다시 느꼈어요 
이정재 연기 짱 캐릭터를 완벽하기했다는말이 부족할 만큼 염석진 그 자체였음 살도많이빼시고 자신을극한상황으로몰고가서 찍은 보람 있는 듯 
기대를 많이 해서 그런지...그닥...배우들 연기는 볼만했네요. 
"다시 봤다. 전지현. 처음 스크린에 '전지현'이라는 글자가 올라와서 반신반의 하였는데.. 연기력에 손색이 없었다. 최동훈감독, 믿고보는 감독..  완벽한 시나리오와 배역에 맞는 연기자들의 매칭은 이 영화가 흥행을 안할수가 없게 만들었다. 추천함 "
전지현 이라는 이유로 8점 줍니다. 세월이 지나도 매력이 있네여.  다른 분들 연기는 좋지만 너무 똑같은 느낌입니다. 좀 바꾸시죠. 이바닥에서 오래 버틸려면. 
실제 사실들을 애국적 호소를 최대한 배제한 채 영화적으로 표현한 것 자체에 높은 점수 드립니다. 
짧지않은 러닝타임몰입도 좋고캐스팅 빵빵해서 스토리부실할줄알았지만스토리까지 좋다 
"기대했던 배우들, 기대를 넘어선 스토리와 연기! 간만에 좋은 영화! "
스포을 당하고 본 1인입니다 하지만 이영화는 스포를 당해도 진짜 볼만한 영화입니다 강추♡ 
크게 기대하지 않고 보았지만 나올때에는 매우 만족한 영화.   도둑들보다 좀더 발전된 느낌이다. 
정말 재밌고 스릴있게 봤습니다.. 배우들 너무 쩐다.. 
"재밌다 ! ! 시간 때우기로 딱임. 단, 재미로만 봐야 짜증 안남. 배우들 튀는것도 내내 거슬리지만 특히 앤딩 회상은 재미에 신파 찬물 확~ 수준 떨어짐..!! "
굿굿 재미났습니다아이아 
전지현 하정우 너무멋있음...  둘이 멜로한번 찍으면 좋겠다.... 
재밌러욬ㅋㅋㅋㅎ짱졸잼꼭봐요!! 
평론가들 평점테러해 놓았네 
"단순한 팝콘무비라고 하기에는 꽤 무거운, 그래서 더 좋은 영화였어요 "
전지현을 위한 전지현에 의한 영화 전지현이 웨딩드레스 입고 총싸움 하는 장면이 하일라이트 ㅎㅎ 
극찬하길래 엄청기대했는데 그냥 저냥 볼만한 영화.. 하정우역을 조승우가했으면 더 멋있었을듯 
주위평이 안좋아서 기대안하고 봤는데. 생각보다 재밌었어요~ 전지현은 이쁘고 하정우 캐릭터가 멋짐^^ 
이정재 연기력 갑을 보여준영화 여지없다~♡ 
재밌고 너무  의미있어요. 
"최고! 말이 필요없음.  꼭보삼, 두번보삼~!! "
크...평점 잘 안남기는데...말로는 표현이 안된다 
하정우 너무 멋잇어내꼬 
그닥 확 끌리는 영화는 아니다 많은 주연급 배우들이 나와서 모두 조연이 되버린 느낌 전체적인 배우들의 개성을 살린 도둑들과는 많이 차이가 있는듯 지루하진 않았지만 재밌지도 않았다 
개인마다 취향은다르겠지만 영화 지루합니다.  영화보면서 졸면서본건 처음이네요..  솔직히 전지현 안나왔음 쳐다도 안볼 영화.. 기대를 많이 해서그런지 실망도크네요^^ 
보다보다  한시간지나 나왓음재미없다 진정 
올해 최고의 영화... 
박평식보다 더한 빠가가 있구나 이용철이라고 
중간에 전지현에 대한 약간 억지스러운 설정이있는데(스포라 말못함) 그거만 조금 참아주고 넘기면 아주 재밌슴니다~ 
오랜만에 잘된영화 보았네요 
배우들 라인은 이천만 ㅎㅎ하정우 조승우 이정재 전지현 오달수 조진웅 김해숙 이경영 등등 정말 기대한 만큼 재밌었습니다. 한국식 느와르/ 아쉬운건 김구 선생님이 무게감이 없어보였던 것 ㅠ 
완전 진짜 재미있게 봤습니다. 역시 하정우~~ 정말 일제치하.. 잊지말아야할 역사네요 
핵꿀잼이네요 전지현은 여전히 이쁨 
하정우 진짜 멋잇음.. 역사에 대해 다루는데 고급진 영화...ㅋㅋ일제강점기에 대해 일깨워주는 영화~~ 
"아무리 이런 영화가 나온다 한들 바뀌는게 없는 세상이 ""개한민국"" 아닐까? 하지만 독립투사들을 잊진 말아야한다. "
그냥 괜찮은 오락영화임 평점 9점대의 영화는 아님 영화내내 몰입감있고 재밌으나 끝나면 별 임팩트가 없는 영화 
그시대 배경 재현한것 만으로도 잘만든영화.고리타분할수있는 역사물을 코미디와 긴장감으로 잘버무려놓은 수작이군요 
역시 최동훈 감독님!! 어서 다음 작품 보고싶다. 
캐릭터의 입체감은 있는데 총만쏘다 끝. 
180억의 재앙수준인데 돈은 벌었네...필요할때만 간편하게 단지능의 씬들로 넘어감...180억의 부담이 컸던듯....전체적으로 졸작...전지현의 연기부족도 눈에띰.. 
첨에 시간이 길어서 지루할줄알았는데 끝날때되니까 초조했음 너무재밌어서 끝나는게 두려웠음ㅜㅜㅠ 완전잼씀ㅜㅠ흑 전지현 하정우짱♡♡ 
역시 광복군 소재라 재미는 있음 ㅋ 한국영화치곤 꽤 잘 만들었다고 봄.. 문제는 한국영화의 고질적 단점도 보인다는 거.. 마지막에 꼭 키스씬 같은 쓸데없는 장면은 꼭 넣었어야 했나... 그리고 전문가 평점 6.5점이면 절대로 낮은 편 아님 
2시간이 넘는데 지루하지않고 재밌게봤어요. 
좀지루한면이없지않아있었어요 
전지현이 너무 멋있게 나와서  그나만 볼만했으나조금 지루했어요 
뭔가민족을위해힘써주심 위인분들께 새삼다시감사함을느끼네요 
제대로 잘 만든 작품이며  정말 재밌게 봤습니다 
짱짱맨요근래영화중제일 
마지막 법정에서의 장면만 빼면 사실 아무 의미가 없다고 본다. 2015년 최악의 영화라는 김태훈의 말에 공감한다. 사실말이지 영화에서처럼 독립군이 군용트럭을 소유하고 군사기지를 소유한 무장력이면 태평양전쟁전에 동경까지 쳐들어 갔을 것이다. 
반민특위 문제는 한번쯤  짚고 넘어갈 문제라고 생각한다.또한 연평해전과 더불어 이런 영화들이 많이 제작되야 한다고 도 생각한다. 
한국영화 극장에서 잘 안보는데그래서 기대 안햇는데와..내가본한국영화중역대급 
이영화를 보고나니 국사공부가 하고싶어졌음 
존잼 무조건바라 진짜 전지현 OO시하다 
재밌어요 하정우 멋져요 
여자친구와 참 재밌게 잘봤습니다. 
감동도 없고 지루하다. 배우빨로 어느정도는 관객몰이 하겠지만 그 이상은 없을듯 
끝까지 너무 가슴이 먹먹하네요해방이되는 부분이 나왔을 때도 자주독립을 할 수 있었지만 그리하지 못했다는 역사적 사실을 알고 있기 때문에 너무 마음이 아팠어요 ㅠ 독립운동가분들 정말 사랑합니다 
이상하네... 보고나온 사람들이 별로라던데... 인터넷엔 전부 극찬 일색일세 
굳굳 너무재밋게봤어요 
전지현이 웨딩드레스 입고  저격하는 모습이 인상적이다.  예쁘다.  하정우는  극에 활력을 불어 넣는거 같고 이정재는 연설신에서 강렬했다. 
대한독립만세!!!!최고 
출연한 배우들이 모두 자기만의 색을 나타낸 멋진영화인 것 같습니다. 배우들 라인들이 정말....후덜덜.... 
재미있었어요 하정우 역시 굳! 살아있네 
잘봤어요 전지현 이쁘네요 
일제시대극을 가지고 뭐 볼게 잇겟나 햇는데 이렇게 박진감 넘치고 사랑이 잇고 의리가 잇고 책임감이 잇고 거기에 꼭 끼어야 하는 배신자까지 넘넘 잼잇게 봣습니다 강추입니다 
그럭저럭 볼만함.  다만 전지현 역할에 뭔가 더 강하고 전사적인 이미지를 지닌 배우였었으면 하는 생각. 
"나도 나름 애국자인지라, 시대적 배경만으로 평가해버리면 영화가 너무 좁아져버림.다른건 다 무시하고, 주연 3인방 못지않게 조진웅, 오달수, 김혜숙이 기억난다는건 최동훈 감독에게 캐릭터란 이런 것! 을 경험할 수 있을 것임. "
^^케스팅이 정말 탁월하네요~~각 케릭터를 너무 잘살린거 같아요!!굿!! 절대~~~~돈아깝지않아요~~~ 
"범죄의 재구성 때의 최동훈은 온데간데 사라지고 캐스팅으로 연명하는 최동훈만 남았다...정말 아쉽다. 확실히 한국영화 트렌드는 조폭에서 신파로, 또 신파에서 애국으로 옮겨가는 것 같다. "
당신이 얼만큼 기대를 했든 그 이상을 맛 볼 것이다. 
전지현 대표작이 될듯~최동훈 감독의 다른 작품들과는 또다른 재미를 주네요오락영화로서 이정도면 수작이란 생각입니다 
스토리는 좋았던거 같습니다.그런데 연기는 개인적인 견해로 하정우 빼고는 그닥... 
재밋어요!! 흥행하길... 
부모님 예매해드렸어요 
부모님 예매해드렸어요 
"진짜 싱겁다. 이게 1300만? 그럴 성적의 영화는 아님. 초반 너무 진부함으로 몰입힘들고, 전체적인 전개도 그저 그런, 최동훈 이름값은 했다만, 그의 영화 중 - 가장 재미없었던 영화 중 하나 "
뭐 딱 기대한 만큼이었다. 너무 웃기려고하는 몇장면 빼고 맘에든다. 그리고 총소리가 참 리얼하고 좋았다 
솔직히 대작은 아닙니다..중국시장을 겨냥한 맞춤형 상업영화랄까요.바스타즈 아류작 처럼 느껴지기도 하고요. 
밀정보다 생각나서 다시봤습니다 
초반에 엉성한가 싶다가 뒤에 손에 땀을 쥐고 보았다. 등장인물이 많아서 짜임새가 없을거라 생각했는데 스토리도 흥미진진하고 탄탄했다. 배우들이 다 매력적으로 잘 나온 것 같다. 누구하나 버릴 것 없이 멋지게 소화했고 감독도 멋지게 만들어 준 것 같음. 
"이 정도면 각본,연기,재미 빠질게없다. 런닝타임이 길게 안느껴진다. 각본을 퍼펙트하게 살렸으면 뭔가 모를 약간의 1점정도의 아쉬움도 있긴하다. "
가슴이 먹먹해지는 감동...감사합니다. 그리고 친일잔재는 반드시 정리되어야합니다. 끝까지.. 
재밌습디다...원스 어폰어 타임 삘이었는데... 
너무 재밋엇어요 ㅋㅋㅋ 
재미있는 영화는  관객수도 높아지는 법입니다.  진짜 오랜만에 감명깊은 영화를봤습니다. 
마지막 하정우 좀비씬만 없었더라면 10점 드렸을 듯.. 몰입감이 방해되는 느낌... ㅋㅋ 
재밌어요~~~~보세요 꼭! 하정우  넘 멋지고~ 전지현 이쁘고~ 
영화가 너무 재미없는건 아닌데 재밋다는것도 느끄질 못하겟다. 
스포 당하고 봤는데도 재밌었습니다. 현실로 돌아왔을때 씁쓸함 감정때문에 숙연해지는 느낌이 드는걸 왜일까요? 
영화 자체는 그냥 그렇다.하지만 잘 다루지 않은 소재를 가지고 만든 영화라는점.기획의도가 너무 훌륭하기에 꼭 볼것을 추천한다. 
"단연 최고의 한국영화였다. 2번 봤고 DVD로도 소장하고 싶은 최고의 영화.. 스토리, 소품, 배경, 전지현, 하정우, 오달수, 조진웅 등등 모두 최고였다 "
하정우 인생캐릭 등극.솔직히 걍도둑들느낌일줄알았는데 훨씬 기대이상이었다.친일파 ㅅㅂ새1끼들 
"시간가는줄 모른 영화~오늘 영화를 볼수 있게 해주신 독립선열들께 다시한번 감사드립니다. . 모든 배우 연기 최고입니다!! 재미,감동,스토리 다 만족!! 올해 최고의 영화가 될거라 감히 예상해봅니다~갠적으로 하정우가 넘 멋지네요!! "
진짜 재미있게 봤어요.... 
가족끼리 너무 재밌게 봤습니다 
계속 여운이 남네요 ㅠㅡㅜ 안옥윤과 하와이피스톨의 이야기가 좀 더 담겼으면 하는 개인적인 소망이~ 잊고지낸 가슴아픈 역사를 돌아보고 많은걸 느끼게 해주셔서 감사해요~~ 
전문가 평점에 연연하지 마세요 전문가들은 작품성 + 개인취향으로 평가합니다 오락성이나 대중성은 거의 고려하지 않습니다 고로 영화의 재미와 전문가 평점은 거의 연관성이 없습니다 
"일단 최동훈감독님이어서 보기는 하는데.우선 보신분 평을 먼저보고 극장가야할듯합니다. 예고편이나 홍보 이미지들이 왠지 그전 작품들과는 사뭇 재미없을거 같은 느낌이 많네요, "
재미있네 하정우하정우씌ㅠㅠ 
이정재 나쁜놈 이정재 나쁜놈 
배우들보는재미 영화내용은그저그럼 소재가좀 아깝다고 느꼈네요ㅠㅠㅋ 마지막에 하정우...영화라지만 너뭌ㅋㅋㅋㅋ 
염석진 박정희랑 똑같네?ㅋㅋ 
독립운동가 사이에 친일파가 존재하듯 일본인사이에 한국을 위해 싸운 일본인도 존재하지만 모든 일본인을 증오하는 한국인들을 늘어나게 할지도 모를 독립영화 그렇지만 비난받아 마당한 다수의 일본군 
적어도 우리나라 사람이라면 꼭 봐야되는 영화 
 영화라는 느낌보단 드라마같은느낌이 컷던것같아요 진짜 재미있었고 하...하정우 진짜 진심겁나멋있었음♡♡♡ 
거머리같이 끝까지 질긴 생명력의 친일파 역을 맡은 이정재의 연기가 정말 꼴보기 싫어 힘들었지만 마지막에라도 처단할 수 있어 좋았다 
개인적으로 재밌었는데 쓸데없이 평점 폭탄 날리네 
그로부터 70년. 독립군 때려잡던 만주군 장교 다까끼마사오.... 그의 딸이 대한민국 대통령으로 군림하는 시대 친일파의 후손들이 그에게 빌붙어 대대손손 호의호식 하는 세상에 우리가 살고 있습니다. 친일파 청산은 늦지 않았습니다. 
"보고왔는데 정말 생각할것도 많은영화고, 스토리도 참 탄탄하네요 "
일제 식민지 시기를 잘 묘사했고 대사 하나하나에 주목해볼만한 영화인것 같습니다. 
영화자제가 나쁜지는 않았지만 그렇게 좋은 지도모르겠다 
우리나라역사에관심없다던 여주의 인터뷰를 일찌기 봤었더라면 이영화 안봤을건데.. 후회.. 영혼없이 텅텅빈머리로 그냥 인기만 돈만 중요 그냥 영혼없는 딴따라 ..완전깸 
몰입력 쩔! 진짜 시간가는줄 모르고 봤다. 꽤나 감동이 있고 꽤나 가슴뜨겁게 만드는 영화! 
느아!!연기력 다들 폭팔하고 하정우씨 사랑하고 그럼 
짜임새 있고 빠른 전개에 지루할 틈이 없었다. 한국영화답지 않으면서 가장 한국적인 소재로 우려낸 액션물. 믿고 보는 최동훈 감독 작품 
모든배우가 빛나보이고 러브라인에 치우치지않고 시대의 아픔을 잘 그려낸 영화 
"네이버 평점9점대라는것을 보고 놀랐네요.도둑들도 다들 재밌다고 할때 혼자만 재미없었는데..암살이란 영화도 그냥저냥 이였어요.오합지졸 오션스일레븐같은 느낌..?내용,대사 전부다 진부했어요.배우들의 연기만 좋았네요. "
하정우 대박임 전지현도 대박 영화도 대박임 조진웅도 bb 
"그냥저냥이다,예상보다 허술하거나 억지스러운점도좀있고,,,이경영이 연기는 잘한다느꼈고 나머지는 다 그냥그렇다 볼만은하다 요새는식민지때생각하면 왜케 끓어오르는지 "
화려한 캐스팅각배우들의 특징을 아주 멋스럽게 잘표현해준듯전지현은 결혼하더니 더인기가 많아지는것 같구볼거리가 많아서 좋았습니다. 
기대치가  높았던 걸까? 포스터에서 180억의 대작이란 말만 안봤어도... / 웃음은 배우들의 개인 역량만으로 뽑아낸 오락 영화 
너무너무 재밌게 본거 같아요~ 
하와이피스톨 하정우 말고 할수있는 사람이 없어요!! 
영화 끝날때쯤 이런생각이 문뜩 들더군요. 이 영화 제목이 처음부터 '암살'은 아니었것 같다고... 왜 드는지는 정확히는 모르겠어요.. 
영화재미있었어요~~최고 
한국영화 중 최고 !!! 
초반에 지루했지만 재밌어요 
sns에 있는 스포를 봤음에도 매우재미있네요연기도..최고..아직도 살아있는 매국노 친일파들 ㅂㄷㅂㄷ 
재밌구요!! 역시 전지현은 영화에 나와야되는거같아요ㅠㅠ 분위기 대박! 하정우도 멋있고 역사에 대한얘기가 연기를 잘하는배우여서 그런지 더 집중되었어요 
한국사람을  위한  영화. 역시 스토리는 뻔한 이야기. 
그냥저냥  로그네이션 졸잼 
별점9점만 남기고 갑니다.. 제가 평가할수 있는 영화가 아니네요.. 
이정재반민특위: 정확이 두우개 지요오~. 
쫄깃쫄깃 잼나다~700만 예상해본다 
하나.. 확실한건 트랜스포머 2시간볼때 졸렸다면암살 2시간볼때의 몰입감은 이루 말로표현할수없었다.. 솔직히 씁쓸해지는 내용이라 재밌다고 표현은 못하지만 불필요한장면없이 쭉 이어나가는것이 몰입감을 높이는데 큰 기여를 한것같다 
그때 당시 처절하고 비참했던 상황을 기대하고 보신다면 엄청 ㅎ회합니다 ㅋㅋ 한씬 한씬을 엄청 예쁘게 담으려고 노력했던데 전우치 같은 영화 좋아하신다면 보시고 아니면 보지마세요. ㅋㅋ 무슨 영웅도 아니고 와이어에 위아래 점프에 ㄷㄷㄷ... 
"일제 강점기, 나라를 다시 되찾아오기 위해 싸우는 최동훈의 '도둑들' "
와~~~~!!는아니구 ....음.... 정도?!!ㅎㅎ 
또볼거다 ㅜㅜ너무재밋다... 하정우랑 전지현 너무잘어울림.. 
역시 믿고보는 영화 ㅠㅠ하정우 클라스ㅠㅠ존멋 
전지현 진짜 내 워너비bb.. 뭔가 도둑들이랑 비슷할거같아서 기대안하고 봤는데 스토리도 탄탄하고 연기는말할것도 없고 하여튼 재밌었어요ㅠㅠ 
배우들 연기가 다 훌륭하다. 전지현을 중심에 놓은 것은 신의 한수. 전지현의 대표작이 될 듯. 
제발 진짜 스포좀하지마세요 짜증날라하니 
재밌게봤는데추천은안함 
재밌게봤습니다 굳bb 
미성년자 성매수자 이경영 OUT!! 
일본군과 친일파들 처단되는 장면들만으로 체증이 내려가는 기분. 매우 통쾌했습니다. 감사합니다. 
잼있엏믐마니마니잼있음 
지루할 틈이 없어요 진짜 재밋게 봤습니다! 
"느낀것도 많으면서, 재밌다. "
순진하게 손가락3개가 세명인줄 알았다... 
"잊지말자, 독립투사님들. 잊지말자, 매국노. 잊지말자, 일본만행.. "
믿고보는 최동훈감독 작품 .. 
기대없이 보면 재밌고 너무 기대하면 그래도 평균이상 
재밌네요 스토리굳!! 
이게 평균 평점9점대 영화라니...하. 눈으로말고 영화로 평가해야하는거 아닌가9점은 오바다.. 
재밋습니다재밋어재밋 
괜찮음..시간되면 보세요 
재밋다시간이 후딱감 
꿀잼이요. 연기 겁나 잘함. 연출력도 최고. 
별기대안하고 봤는데 재밌습니다. 스토리도 이해 잘되고~ 추천합니다:) 
우와아 하정우 전젼 최고임 
그렇게 재밌다는 건 잘 못 느낌 
볼 수 있어서 감사합니다 
연기 잘하는 배우들 모아서 제대로 만든 영화. 그 시절의 그 분들이 정말로 눈앞에 있는 듯 했다. 특히 하정우 개까리함 
너무 잘봤습니다연기자들 한분한분 다 빛낸 영화.한국인으로서 다시한번 애국심을 일으켜주네요.감사합니다. 
별로 재미없었어요.. 꽉 차지 않았음... 
짜임새 있는 시나리오에 찬사를 보냅니다. 배우의 연기력과 감독의 연출력은 두말할나위 없고요. 
전지현 개젛았어여 그냥 조금 뻔하긴 햌ㅅ지만 배우들 연기가 짱 
아무생각없이  보다가 갈수록 흥미진진 해지며 빠져든다!!  덕분에  밤잠 설치고 다음날 출근해서 피곤해 죽는줄 알았다!! 
최동훈의 전작<도둑들>의 일제시대 독립운동 버젼. 애국심을 느끼기엔 거시기. 하지만 이정재의 두 얼굴 연기는 경탄스럽고 전지현은..안경녀(지성)킬러(야성)가터벨트녀(섹시)다 해낸다능! 
중간에 화장실가서 결혼식장 전지현 총쏘는거랑 초반 늦어서 십분 날린거 아까움...ㅠㅠㅠ 다시 보러갈까 고민중.. 그만큼 재밌음ㅋㅋㅋ 가족끼리 외식후 영화보고 모두 만족한 영화임♥ 여자지만 전지현은 사랑입니다! 
독립운동가분들에 무한한 존경 보냅니다. 
솔직히 기대이하엿음... 
이 영화의 씬스틸러는 오달수가 아니라... 조승우다... 
와 하정우 진짜 대박 이였어요 완전 저랑 제친구랑 뿅갈뻔했습니다.  암살 1000만돌파 축하드리고 더더 흥했으면 좋겠어요. 
보통 기대를 하고보면 실망이 따르는데이 영화는 정말 대박이네요!재미와 감동! 보는 내내 가슴이 쫄깃쫄깃했어요 
보면서 가슴이 먹먹했습니다 친일파의 쓰레기스러움에 대해서 다시한번 각인시켜준 영화 
전지현이 이제 연기까지 되네요스토리 액션 압권 
"재밌게 봤어용 두번 봤어요 오랜만에 영화관에서.., "
별10개충분히주고도남을영화 
감동적이면서 주제의 본질도 잊지않았다. 기관총소리가 잊히질않는다 
최고였다 하지만 베테랑도만만치않음 
친일파를 증오하는 내면의분노를 시원하게 날려주심 
긴장감이 쩐다... 보는동안 지루할 틈이없었다 
그냥저냥 이었음 너무 기대하고 봤나봐여 
초반엔 지루했는데 중반부터 잼있음. 볼만함. 개인적으로 이감독 필모중 타짜나 도둑들보다 이게더 나은듯. 오버하지않구 담백한느낌. 
진~짜 재밌게 본 영화 끝날때까지 초 집중해서 봄 
너무 재미있다 ㅠ ㅠ 이거 3번 정주행 해서 봤지만 감동은 그대로 ㅠ 
도둑들 베를린이랑 똑같은 구성에 배경만 일제이제 지겹다 
재밌어요. 전지현씨 웨딩드레스입고 허벅지에서 총을 뺄때 완전 섹시~같은 여자인데 참 부럽네요. ㅎㅎ 
정말 감동적이었고 반전있는 훌륭한 영화였습니다! 연기 너무너무 잘해서 정말 몰입됐었어요! 
오락영화로는 굿. 전지현만 봐도 시간 훅감 
하정우 존멋 ...♡변절자 모습도 인상깊었다.녀무 멋있게 죽으려고 시간잡아먹은건 안인상깊.. 
정말 최고였음 볼만함! 
겉멋 잔뜩 든 18살 소년같은 영화 의미만 담긴 
오랜만에 씁쓸하지만 그래도 조금은 울컥하고 시원한 영화였습니다.모든 배우가 주연인 영화였습니다..그리고 쳐죽일 친일파놈들이  부디 죽어서도 고통받았으면 좋겠네요...오랜만에 좋은작품을 접하게되서 좋네요.. 
베테랑보다 덜 재미있어서 9점. 
무거운 소재로 풀어내는 가벼운 주제. 흥미진진한 스토리라인. 다소 불안한 완급조절. 하지만 후회는 안하는 영화였네요 
이거 몸으로 하는거 아닙니다-속사포해방이 될지 몰랐으니까!-이정재가슴이 여러번 뭉클했다. 오늘 한국사시험 봤는데 더욱더 
퀄리티 높은 한국영화! 
이정도면 훈늉하지 뭘!! 
진짜 시간가는줄 모르고 보고 왔습니다.. 전지현 웨딩드레스 가터펠트....굳굳.. 
"배역도 배역이지만 짜임새있는 편집과 이런 일도 있었구나.. 싶은 시나리오를 보고 최동훈 감독 정말 대단하다는 생각이 들었다,, 뭐 배우들 연기 잘하고 멋진건 다들 알지만 정말 영화보면 새삼 다시 느낄 수 있다.. 그 어떤 배우 하나 버리려하지 않았다 "
"""야!3000불, 우리 잊지마""가 전지현에게 하는 말인동시에 당시 대한민국 국민이 3000만명이라서최동훈 감독이 심어놓은 메세지라고 해요... 아.. "
다들연기ㄷㄷㄷ전지현이뿜 
역사를안 친구들은 모두재밌다하고 모르는친구들은 재미없다함..그러나 다집어치우고 하정우 존나멋있고 전지현 진짜이쁘다 나는 보는내내 일제강점기가 열받으면서 분하더라 재밌음.. 
뭘위한 영화인가 다어설픔 
머나먼 얘기인 것 같지만 불과 몇OO전 얘기다. 
개재밌음 별10점 말이필요없네 
"최고다. 액션, 스토리, 연기 다 완벽하다. 특히 이정재 "
영화 진짜 잘만들었더라구요.스토리도 배우의 연기도 모두 좋았어요.근래에 본 영화중에 가장 최고! 추천입니다. 
재미와 감동을 둘다 잡은 멋진 영화네요 정말 잊지 않겠습니다..ㅜ 
그냥그랬음 반일감정 많은 시기 잘맞춘듯 
굳b.b.b.b.b.b.b. 
근현대사에 관심을 가지게 하는 영화. 잊고 지냈던 독립운동가들의 희생과 애국심을 생각하게 만드는 영화였다. 아쉬운건 언제나 그렇듯 한국영화의 억지같은 멜로 
"스토리는 좋았지만, 너무 캐릭터들이 많았다고 생각합니다. "
전지현의 전지현을 위한 영화. 지나간 역사 중에 시간이 흘러도 잊지 말아야할 사실들이 있다는 것을 다시 한번 상기시켜준 영화라고 느꼈습니다. 
대한독립만세!!!_ 
어째서 이 영화가 9점대인지 알 수가 없다. 차라리 바스터즈처럼 허구일지라도 친일파를 박살내는 시원한 영화 좀 만들어라!! 재미를 떠나서 엉성한 스토리는 정말 지루하기 그지 없다. 
명배우들의 명연기 재밌게 봤네요 굿굿 
역시 갓동훈 진심 꿀잼 열자 
연출 배우들 연기 다 좋았어요! 
이거야 말로 최동훈 영화. 감독의 힘과 배우들의 연기가 이 영화를 만들어냈다 
배우들의 연기력 아니면 솔직히 그저그런영화 
"중반까지 좋았지만 쌍둥이 등장부터 우연의 연속. 그나마 말이되게 하려면 니쥬라도 튼튼해야 했는데, 변명하듯 한두장면 끼워서 떼우려니 세트로 무너질 수 밖에. 디테일의 문제지만, 쌍둥이들 코의 점까지 똑같은걸 보니 이건 복제인간을 다룬 SF인가 보다. "
굳 시간금방가여 ㅋㅋ안지루함 
"내용도 좋고, 재밌다! 근데좀  복잡해 "
10번봐도 안질리는 영화..웰메이드 영화 
하정우 분위기 ... 정말 멋있다 내용자체가 다소 풀기 어려울 수 있는 부분이 많은데 적절한 타이밍에 유머를 잘 결합시켰다고 생각해요 근래본 한국영화줄 가장 밀도있는 짜임새였어요 !! 단연 최고 
대한독립만세. 진짜 만세. 
전개도빠르고재밌네요 
흥행하는데에는 역시 그럴만한 이유가 다 있네요배우들의 연기도 좋고 구성도 재미납니다 
1% 부족했다. 이정재의 영화 
볼만한건 화려한 배우들뿐인거같아요..ㅠ.. 왠만해서 거의영화재밌게보는데... 이건 기대가너무컸나봐요. 평점이 왜이정도인지 이해가안가네요. 친구랑같이 지루하다고하고 나온영화... 
어휴...젠장할... 
재미남. 연기도다 잘하고 굿 
큰 임팩트는 없지만 그렇다고 밋밋한 영화도 아니다. 그냥저냥 재미지다. 그나저나 윤기나고 찰랑거리는 전지현의 머릿결을 보고 있자니 일제강점기에도 엘라스틴은 존재하는구나 라는 생각이 든다. 
놀랐네요 영화가 예상보다 너무 가벼움 소재는 무거웠지만 그냥 재미진 액션영화! 
139분이 짧게 느껴질 정도로 재미 있었습니다. 하지만 현재 우리나라를 보면 친일파들 잘먹고 잘살고 독립군들은 힘들게 사는거 생각하면 마음이 무겁네요. 
헐 베테랑이 더 재밌음.. 
하정우우오오전지현우와 
소문난 잔치상에 먹을 것 없다지만2시간 내내 충분히 만족스러운 식사였다:)하와이피스톨이랑 전지현캐미가 대박.. 
누군가들이 보고 꼭 수치심과 죄의식을 느껴야 하는 영화 
정말재밌게보았습니다. 특히 배우들열연이 눈에띄어요 
개봉당시에 제대로 못봐서 오랜만에 다시봤는데 진짜 명작이었다. 전지현 진짜이뻤다... 
5점에서 6점은 되는 느낌이지만 점수 너무 높으니 1점. 그 좋은 배우들로 이런영화를. . . 도둑들 재밌었음 재밌게 느낄지도? 타짜는 최고였는데... 이것도 시간 지나서 알바 빠지면 도둑들처럼 7점대정도 예상함. 
올해 봤던영화 중 최고의 영화였다 
"솔직히 전개가 넘 매끄럽지 않잖아요, 그래도 매국노, 일본의 적과 도와주셨던 분들을 생각학 계기의 내용이었습니다, 그토록 목숨 걸고 구한 이 나라, 제발 잘 해나가자는 다짐이 늘 드는 이야기..영화적 구성과 완성도, 감동으로는 아쉬움이 컸습니다 "
"차려놓은 음식은 많고 빗깔도 참 좋은데, 정작 맛이 없는 느낌;; 집중이 안되고, 몰입도 떨어지고 감정이입도 전혀;; 후반부에는 다른 관객들도 자꾸만 시간확인하고 끝나니까 드디어 끝났다고ㅋㅋ "
영화 러닝타임이 생각보다 긴데 하나도 안 지루하고 정말 재미있었습니다. 다들 명품배우들이어서 그런가 연기력도 짱짱! 한국인이라면 꼭 보라고 추천하고 싶은 영화입니다~ 
방금 티비로 봤는데 엄청 재밌네  돈주고 봐도 안아까웠겠더라  역시 평론가들 얘기는 들으면안됨 
원톱 가능한 배우들이 무더기로 나오니 재미없을 수 없네요~ 잘 봤습니다~ 추천!! 
그냥그런영화는아니었으나특별히재밌지도않았음 
ㅠㅠ 오열....지쨔 염석진 후.. 
재미있네요.연기쩔어요 
시간가는 줄 모르고 본 영화 진짜 잘 만들었고 역사에 대해 다시 한 번 꺠달은 거 같아요 흥해랏~>< 
"내용과 마지막 결말은 마음에 든다. 배경과 소품 미술적 디테일에는 신경쓴게 보이지만,  얼굴 분장이며 연출력은 부족한 듯. "
최동훈감독영화좋아해서 개봉첫날보러갔네요 기대했던만큼은 솔직히아니였으나  중상위정도인듯 볼만했어요 우선 출연진들이너무 빵빵하고 연기력들이좋으니 개인적으로 스토리는조금 아쉬웠어요 잘봤습니다 앞으로도 좋은영화부탁합니다 
웃기지도 않은 베테랑보다는 그나마 암살이 낫다. 
전지현씨 나오는 영화들 거의다 봤는데 사실 전지현씨.. 연기못한다고 생각했거든요 이영화를 보고 생각이 바뀌었습니다ㅎㅎ눈물연기가 정말 인상깊었어요 1인2역 멋졌구요 출연한 모든배우들의 완벽한 연기 정말 재밌게 잘본거 같아요 올만에^^* 
재밋었어요 ~ +_+)/ 
이런영화는 천만 들어야 함 
단연코 우리나라 역사 영화중 탑이다. 단순히 암살만들이 아니라 다른 요소들도 강력하게 다가왔다. 대한민국에 어떤 배우들과 감독이 이런 영화를 만들까? 최동훈뿐이다. 
왕잼왕잼왕예왕멋 또보고싶다 
기대안하고 봤는데 정말 재밌어요 
그렇게 일본이 싫으면 단교하라고... 언제까지 울궈먹냐 100년잔으로 돌아가면 일본이 더러워서 조선 안먹겠다 
최고라는 말밖엔.. 마지막 김구선생님이 내가 더 미안하다고 할땐 얼마나 울컥하던지.. 
이런게 바로 애국심을 고취시키는 영화지 명량같은 논픽션임에도 sf 개똥폼 영화말고 이순신은 존경하나 영화가 망쳤는데 이건 잊고 살았던 무명의 독립운동가들도 생각나게 하는 픽션임에도 정말 잘 만든 영화다.. 간만에 천만영화다운 작품이 탄생한걸 축하한다 
비싼 재료가지고 떡볶이를 만든것 같은 영화. 누구나  좋아하고 대중적이게 만들었지만  왜 그 재료가 지고 떡볶이 밖에 못만들었을까에 대한  자기반성은 해야하지 않을까.... 재료만 기억난다  좋은재료던 아니던 떡볶이 맛은 거기서 거기다 
지금 예매 버튼을 누르면 된다. 
전지현은 정말 이쁩니다. 영화도 재밌게 보고 왔어요~ 
암울하고 갑갑한 마음을 자기위로적인 작위적 성공으로 잘 보다듬어준 듯. 친일 척결! 
그냥 최고엿다 주연부터 조연까지 훌륭함 전지현 그냥 말이 필요없엇다 짱 다 사랑합니다... 
한국사람이면 보세여 재밌습니다 
재미있어요 꼭보세요 하정우연기 넘좋아요 
총에 열번맞면 죽는걸러하죠 이제 ㅋ 
대박이란 말 밖에 안나온다 
알바같을까봐ㅠ별점 열개주기 무서움ㅋㅋ진쨔진쨔 레알로 재밌어요 감동 웃음 반전 다있다 
시간가는 줄 몰랐어여 !!! 그와중에 전지현 언니 몸매 대박 
친일파들이 싫어하는 영화... 그러므로 꼭 봐야할 영화!!! 
전지현이뻤어요  우리영원히기억합니다 
이영화 10점주는 사람은 누구냐. 감성적으로는 10점. 영화는 6점짜리다 
타임킬링용 그 이상도 그 이하도 아니다. 솔직히 전지현 연기력에 실망했고 왜 이 영화가 1000만 이상이었는지 이해가 가지 않는다. 광해가 100배는 재밌었다 ㅇㅂㅎ은 싫지만 
감동과 재미를 한번에! 
최소 천만각아깝지 않은 영화 
잼있다 올해 본 영화 중 최고...전지현이 너무이뻐 감탄 
재미있었어요ㅎㅎ하정우 완전멋있옹ㅋㅋ 
진짜 재밌음.. 배우들 연기력도 하나같이 대박임오달수 진짜 팬됐어요 너무 귀엽고 매력있으심 
재미가있다잔인하다. 
배우들의 열연 너무 멋져요매우 재미있게 봤습니다 
영화 즐겁게 잘 봤습니다... 하!정!우! 
진짜 올해젤재밌었음ㅋ 
정말 잘 만든 영화!! 시간가는줄 몰랐어요 
암살에서 많은걸 느끼게 해주네요 
웨딩드레스입고 총질하는 전지현 넘나예쁜것 
어떻게하면 그렇게 총맞고도 다들 오래 사는가...?ㅋㅋㅋ 
연기파 배우들 덕에 2시간반을 시간가는줄모르고 봤다. 그리고 일본세x그거 박았다고 총으로 싸죽이는 아오 ㅡㅡ 
속사포 하와이 피스톨 존멋 
약산 김원봉을 연기한 조승우. 역시! 
솔직히실망 역시 이감독은 소소한대사위주 캐릭터살린영화가 딱임 ?스케일커지면서 노잼 전우치부터 ? 
쓴 약에 단 옷을 입힌 당의정같은 영화. 단맛은 단맛대로 쓴맛은 쓴맛대로 남는다. 
최동훈 영화답게 빠른 전개로 지루할 틈이 없었다. 전지현과 하정우를 비롯한 배우들의 연기력도 매우 훌륭.  개인적으로 이정재를 설명하는 부분이 조금 더 들어갔으면 하는 아쉬움이 있다. 돈이 아깝지않은 영화. 
"대박이다....,.. "
전지현을위한 영화.늙지도않고 
아 나.. 평점 안내리냐? 도둑들 정도면 적당하다 
하정우 멋있다 ㅠㅜ 감정 연기 잘 함 
최근에 본 영화 중에 제일 재미있었다꿀잼 졸잼 
이건 정말 최고의 영화이다 ㅜㅠ 
역사에관심있다면  와닿을영화 우리선조들이 힘들게항일운동한게떠올라펑펑울었다는.. 그런걸영상으로많이본상태여서가슴이 아팟습니다반대로 제남자친구는 역사를잘몰라서그런건지 느끼는것도없는듯  역사책을사주고싶네요  ㅋㅋ 
"응원. 백퍼센트 만족스러운 영화는 아니지만,  고맙고 자랑스러운 우리 독립운동가를 세련된 영화로 재구성했다는것만으로도 백점인듯. 진짜짜증나는역할도 멋지게 소화한 이정재씨의 연기투혼도 근사하네요. "
밤새고 조조로 보고 왔는데 시간 가는줄 모르고봤네요..이 영화로 다시한번 나라를 위해 희생하신독립투사들에게 너무 감사하네요 
마지막결론이 충격적임 
기대를 너무많이했는지 반전도없었고단순히 애국심 그리고 주연입김으로 보는느낌 이었음 
"재료는좋은데주방장요리솜씨가., "
전지현 중심으로 전개되는데 모자람없이 너무 좋았어요. 액션신도 좋았고 하정우 오달수도 최고! 
괜찮은 배우 때려 넣고 멜로 액션 다큐 코믹 섞어서 2시간 넘게 틀어 대면 재미는 있겠지. 본전 생각은 안나겠지. 딱 한국인 감성에 맞춘 영화. 작품성은 개나 줘 버리라고. (한줄평)연평해전과 같은 애국감성팔이 영화이나 배우가 좀 더 고급짐. 
짱  열글자ㄴㄴ해 ㅋㅋㅋㅋ 
역시 기대했던 대로 다들 연기도 좋고 독립을 위해 이렇게 많은 분들이 희생하셨기에 오늘날의 우리가 있지 않나 다시 한번 생각해보는 좋은 영화였습니다 
하정우가 정말 멋있었던 영화 
간만에 한국영화가 자랑스럽네요 
이런영화들이 자주 만들어지면 좋겠네요 
쏘쏘 입니다 저는 그럭저럭 
고맙다. 이런 영화 만들어줘서 
진심 오바 하나도 안보태고 올해 본 영화중에 최고였음 
완전 재밌어요~시간 가는줄모르고봤어요... 
영화 도둑들 보는거 같았음.. 도둑들 나온 배우들이 연기 스타일도 다 비슷하고... 넘 기대해서 그런가.. 전 자꾸 도둑들 생각나서 별루였어요... 
우리나라 최고의 영화가 아닌가 십다 
"수작. 전지현의 연기가 시작부터 끝까지 돋보였고, 특히나 웨딩드레스 입고 총 쏘는 장면은 기가 막혔다. 왜 친일 노릇을 했냐는 질문에 '해방될지 몰랐으니까!'라는 이정재의 답은 참...많은 생각을 하게 되더라 "
진짜너무재밋다... 
아.멋진영화 마지막 장면 뭉클합니다.한국배우들 연기 정말 짱짱짱짱 ㅠㅠ조진웅 마지막 씬 ㅠㅠㅠㅠ 쵝오!! 
와 쩔... 이밀밖에 안나왔음 . 뻔하지만 클라스는 영원하구나 
호불호 갈리던데 재미있게봤네요 
구간구간 다시 돌려 볼수록 더 재미있는 영화 
"더위와 방학이라는 나태함에 정신 차리게 만드는 영화,  보고 난 뒤에 알게 모르게 알찬 하루를 보내게 만드는 영화,  독립군에게 '암살'이란 비단 일본인에게만 말하는 단어가 아니라는 것 을 알게 해준 영화였다.(재미를 떠나 모두가 봤으면 한다.) "
베를린만큼 재밌었구여 베를린과는 색다른 매력이 있는 영화였어요 한마디로 최고! 
시간가는줄 모름 재미+감동+연기력 짱!!! 이정재 역시...연기갑! 
배우들은 화려하지만 좋은 재료로 잡탕을 
전지현 연기 및 발성이 너무 거슬려서 별 깎음. 
몰입감 최고~ 하정우도 왠지 심쿵ㅎ재밌어요 
정말  시간가는줄  모르고  봤음. 생각했던반전은  없었으나  어느배우하나  부족함 없는 연기였던거 같은  개인적인  생각.다시봐도 재밌을듯. 
바스터즈 따라할라다가 본전도 못잡고 감동은 줘야겠는데 이건뭐 타짜로 커리어하이찍고 점점 퇴보하는 최동훈 
내가본 역대 최고의 우리나라영화 
조승우가 특별출연이던데   특별출연하면 보통까메오로 잠깐나오는건데 이번영화에서는    거진  조연수준이던데  왜그렇게 나온건지 이상하던데요 
배우들 연기력 굿! 몰입도 굿굿!!정말 잘 봤네요. 
전지현씨는 늙지도 않는듯 고딩때 근처학교다녔는데 당시에 정말 얼굴뒤에서 후광이 비치는 미친미모였는데 ~~  대한민국 자연미인중에서는 탑오버탑인듯 
"스토리도 나름 탄탄했고, 몰입감도 수준 이상이어서 재미있게 봤습니다. "
ㅋㅋ여기는 반일한다고 국뽕그만 하라는 반일몰이 양치기들 안보여서좋네 
다멋잇고멋졋다 약간 끝이 허무햇는데 전체적으로 너무 좋앗다 
재밌어요 하정우멋있어요. 전지현예뻐요. 
재미있었어요 ~~기대안했는데 재밋네요 
흥미있게 각색잘해서 볼만했다.급식충들은 뭘 알구 영화봤냐? 
전지현이 참 이쁜데 엄청 재미있는건 아닌듯 
woalTdjTekrh gkqslekd 
개인적으로 도둑들보고 실망해서 같은 꼴 날까 걱정했는데 재밌었습니다. 천만은 가뿐히 넘겠네요. 
주연 조연들의 연기력이 갑입니다~ 
그저그런 뻔하면서 지루한 영화다 
무거운 주제를 너무 우울하거나 지루하지 않게 잘 풀어놓은 영화! 그러면서도 교훈이 있는 영화입니다. 많은 사람들이 보고 우리들의 독립투사들에 대해서 다시한번 생각해보고 감사한 마음을 가지길... 
영화랑 연기도 물론이지만 남자라면 전지현의 리즈시절 뺨치는 모습에 볼만하다~ 
이게 영화냐? 이렇게 진지하지 않은 영화는 처음 본다. 대단한 배우들을 다 멍청이로 만드네. 사실을 전혀 개연성없게 만들었네. 
정말 재밌었고! 배우들도 다 멋있었다. 
영화 잘 만들었네. Good 
총 맞으면 좀 쓰러져라~ 
굿 잼있습니다 연기좋아요 
전체적으로 나쁘지는 않았는데  도둑들 이후로 최동훈 감독이 흥행이 보장된 쪽으로만 찍는거  같아서 아쉽다 
굿... 좋은 오락영화임 
굉장히 재미있었다. 내가 평점매기로 온정도면 뭐 ㅋㅋㅋ 
하와이피스톨과 김원봉이 기억에 남는 영화 김원봉에 대한 역사가 더 많이 알려져야한다고 생각함 
오랜만에 한국영화 잼있게 봤다. 지루할 틈 없이 몰아부치는 대한독립만세 
"최동훈의 정점을 찍은 영화, 어떻게만들어야 천만이 될찌 아는감독 "
하정우씨도 멋있구요. 전지현씨 정말 멋있더라구요. 2시간 저도 정말 금방갔어요. 
시간 가는 줄 모르고 빠져드며 본 영화! 
요즘 같은 우리영화 졸전의 시대에 한줄기 빛 같은 영화다! 믿고 보는 최동훈 영화. 
오락영화 같지만 마냥 오락영화일수만은 없는 영화. 전지현은 이뻤다. 
참으로 오랫만에 우등생 같은 한국영화다. 엄청나게 뿅가는 부분도 없지만 그렇다고 뭐하나 빠지는 부분도 없다. 10대부터 60대까지 누구나 볼 수 있는 정말로 여름시장에 딱 맞는 영화다...하정우랑 이정재랑 역할을 바꿨으면 더 재밌었을텐데.... 
스토리도 허접하고 배우들은 멋있음 조조로 봐서 돈 덜 아깝네 그래도 
한동안 볼만한 영화가 없었는데 정말 재밌게 봤습니다 
한 번 더 보러 갑니다!제 인생 영화 될 것 깉습니다!그런데 미취학 아동 데리고 오시는 부모님들은 영화 시작하고 나서 조용히 보는 방법을 자녀에게 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다오늘 영화 보는데 한 아이가 계속 질문하는 소리가 들려서 정말 짜증났습니다 
역시 최동훈 감독은 영화를 이끌어가는 힘이 좋다. 그래도 점점 구성적인 면에서는 뻔히 보이는 면이 많이 있다. 차기영화에선 범죄의 재구성 같은 쌈박한 영화로 돌아오면 좋겠다 
먼저 내려가ㅠㅠㅠ 열자크리 
이영화도 보다 소변이  마려웠다. 조조할인으로 롯데시네마서 봄. 그렇게 여운이 남는영화는 아니다. 
"무슨이야기하는지는 알겠지만 스토리전개가 깔끔하지가 않다 포장도로와 비포장도로정도의 차이...  웃음포인트가 있지만 너무  대책없이 자주나와서 몰입감이 반감됨... 광복절특수와 애국심호소, 알바풀어 9점대..ㅋㅋㅋ 너무 오버.. "
시간은 길어서 좀 그랫지만 배우캐스팅이 좋아서 머....볼만햇다 
꿀잼 독립운동 하신 조상들께 감사함 ㅠ 
역사를 알고 보면 괜찮은 영화 하중우는 역시 
완전 기대해서인가.... 스케일도.. 액션도 기대에 못미침.근데 카메오라고 하기엔  꾀 분량이 있는 그분은 왜 배우목록에서 빠져있을까? 서프라이즈~~ 인가? 
암살2도 나왓음 좋겟네요 광복이후 친일파 처단하는 암살단 이야기 그중심엔 박정희 저격한 김제규 
이정재가맡은염석진처럼친일파들이아무런죄값도치루지않고그의후손들이지금현재2015년에도잘먹고잘살고있다는것이기가막히고코가막힐일이네...정작우리독립을위해서싸우신분들은점점우리들의기억속에서살아지는데...독립군을위해서라도반드시기억하고물려주신대한민국을꼭지키겠습니다. 
두번째 봅니다!!!! 
"상당히 재밌었어요.배우들연기도너무좋고,특히 이경영부인역,조승우,이정재 초반부 연기 너무 인상적이었네요.보는내내 긴장하며봤어요.아쉬운건 베를린에서 부부였던 전지현,하정우 이미지가 이별신에서 너무겹쳐서 ""베를린""이러면서관객들수근수근..몰입이안됐습니다. "
잔혹한 일본 살점 하나하나 찢어먹어도 현찮을 매국노들. 잊지맙시다. 
5점도 아까운 영화. 주인공은 총 10발을 맞아도 절대 죽지 않는 영화. 모르겠다. 스토리 자체가 유치함. 탑클라스 배우들의 명성에는 한참 뒤쳐지는 스토리. 매우 실망. 
굳이 돈 주고까진 볼 필요없고 별 내용 없는  스타배우들의 출연으로 인기거품 영화 
아탄크ㅡㅡ미느나톹나주뮤노뎌 
톱스타들의 독립운동 코스프레. 
감상 잘했읍니다.수고 하셨읍니다. 
대실망한 영화.... 독립군들에게 먹칠을 해도 분수가 있지... 싸구려 러브라인은 영화관 박차고 나가고 싶었음... 감독님 믿고 봤는데 지현언니 때문에 별점 하나라도 줌.. 
"연기 괜찮고, 연출 좋고, 스토리를 평타치, 7.5가 적당한듯 "
이 시대를 살아가면서 우리가 꼭 봐야 할 영화이고기억해야 할  내용이다 !! 
괜찮은영화 입니다... 
너무너무 재미있었다. 전지현 짱짱 
그냥빠져들어서 보게 된 영호ㅏ 시간이 지나가는지 모르고 봣당 
간만에 영화같은 영화였음~~ 
하정우 케릭터 4차원이라 살짝 놀람ㅋ나쁜놈인줄 알았더니 겁나 웃기고 겁나 멋짐ㅋ 여자들 난리나겠네 또 ㅡㅡ  이정재는 연기 최고의 경지에 오른듯...휴... 10점 그냥 줄수밖에 없는 영화 
코믹 액션 캐릭터 스토리 매우 재미있고 잘 만든 영화 
전지현 액션부분이 의외로 주목할 부분. 한국영화에 팽배해 있는 허약하고 부실한 여자 액션이 아니고 제대로 시원하게 소화함. 그런데 영화 내내 일정한 긴장감을 던져서 뒤로갈수록 긴장감이 익숙해져버림. 강약조절의 실패. 너무 많은걸 담으려는 욕심인듯. 
정말 재미있어욥 ### 
재밌어요~ 전지현 하정우 진짜 멋있음 근데 9점대는 아닌거같아서 밸런스조절 합니다 ㅋㅋ 
그냥... 기대했던거보다 별루 
어제 봤는데 시간가는줄 몰랐어요~ 배우들 연기하며 스토리도 좋았어요 지금은 이렇게 자유롭게 살고있는게 애국열사들의 눈물겨운 노력이었다는 것을 다시한번 깨닫게 되었네요~~~ 
몇번을 봐도 완벽한 영화 
아주기대하고봐서조금은 
좋은 영화였습니다. 추천 
몇 번이고 다시 봐도 되는 영화 
아이랑 함께 봤는데~~~ 괜찮았어요.이정재 정말확~ ~~혼내고 싶었어요..ㅜㅜ 
천만영화라해서봤는데 중간까지는몰입도좋다가 마지막에 산개한느낌 이게 천만이야?라는 생각을지울수가없었다 
초반에 잠온다 너무기대하지마라 
"너무나도 노린듯한 미장센에 대한 반감, 역사의 멜로 드라마화?! "
우리나라 역사이야기는 보면볼수록 일본에대해 화가나는이야기였고 배우들역시 연기를 잘했다 하지만 기대를너무했던나머지였을까 기대에미치지못했고 마지막엔딩도 허무했다 
하정우 하나만으로 볼 이유가 있는 영화전지현의 예쁨을 확인하고 하정우 배를린에 이어 여전히 멋있음 자랑하고여전한 하와이사랑을 느낄 수 있었던 영화 
하정우 진짜 엄청 머있고 여운남는다 ㅜ 꼭봐야될 영화 
가장 좋아하는 그룹은 20대 여성이고 영화 10점 분포가 무려 71%네요 . 그래도.10점은 정말 공감하기 힘드네요.. 그동안 최동훈 감독 작품 잼있게 봤고.. 최고의 배우들이 출연하나..스토리가 식상하고 몰입되지 않으며 개연성이 떨어져 지루했습니다 
완전잼있게봤습니다. 하정우짱멋!!!! 
실화도아니고 스토리가 탄탄하지도 않음 뭔가 붕 뜬 느낌을 많이 받음 그렇다고 시대의 악랄함도 드러나 있지않고 초점이 있지않은채 주제가 뭘까 하는 공허한 느낌 
다시 봐도 개띵작.... 너무 완벽 ㅠㅠ 
전지현 믿고 보러 갑니다. 
"한국역사의 중요인물들을 너무 큰 허구의 이야기에 집어넣었지만 역사왜곡을 따질필요없이 너무나 재미있는 이야기였습니다. 허구의 이야기지만 대한민국 국민에게 주는 메세지도 훌륭하구요. 감독님및 스텝, 출연진 수고하셨습니다. "
"최동훈의 최고의 영화,  전지현의 최고의 영화! "
이 영화를 통해서 전지현을 다시보게 되었다. 영화에서 상당부분 출연하는 것도 있지만 연기를 잘했어.. 그리고 하정우 때문에 또 보고 싶은 영화.. 솔직히 영화는 촌스럽다.. . 
친일파 다 조져야돼 ㅠ ㅠ 갓지현 빛이남 
전지현 진짜 멋있다 ㅠㅠ 
"가볍게 던지는 대사가 영화전체를 가볍게 만드는...아쉬움.최동훈감독의 영화가 늘 그래왔지만, 암살에선 그 점이 큰 미스케이크!!! "
이런 영화는 10점 줘야됨 
연평해전으로 인해 애국심이 불타오르는 조선일보는 친일파얘기에 조용히 넘어갑니다.  예나 지금이나 부일매국노의 생존전략은 메카시즘이다. 
진짜 재밌었음 스토리 액션 다 굿굿 
한국영화는 퀄리티가 떨어져서 거의 안보는 편인데 하두 재밌다고 해서 봤음. 듣던대로 재밌었고 감사하고 슬펐음.퀄도 정말 완벽했음. 내 맘에 쏙든 한국영화는 처음임.그래서 10점을 주려고했는데... 갠적으로 조승우님 제 이상형이지만 연기가 아쉬워서ㅜ 
억지설정 과대평가 노잼 
재밌었음. 과하지도 덜하지도 않게 재밌었음 
믿고보는 하정우.이정재영화 
전지현이 예뻤던영화 너무 기대해서 봐서그런지 조굼 지루할수도 있음 
수작 너무감동 감사하면서살아아됨 그리고 사스가박평식 
다들 잊어버리겠지요 하는데 어찌나 찡하고마지막엔 소름 돋던지..연기력 스토리 모두 최고엿어요 
엄마랑 같이보기 너무 좋아요 전잼!!! 멋있다 
볼만했다. 마지막 총알 6방 
너무재밋엇고 옛날에대해 좀더 알수잇엇던 영화 
역시 역대캐스팅  기대한것만큼 너무나재밌고 탄탄한내용이 굿입니다 믿고보는 전지현 하정우 아 두배우만으로도 돈이 안아깝습니다 배우들 연기며 영화스케일이며 너무 재밌게잘봤어요 
하피랑 옥윤 결혼시켜주세요 
도둑들과겹치는기분은 멀까.. 
말이 필요없다 배우들의 연기 bb 
"와 정말 잘만든것 같아요 이렇게 재밌는 영화 오랜만에 보게 해주셔서 감사합니다. 우선 정말 독립군을 토대로해서 눈과  마음, 재미 까지 다잡은 것 같아요... 반민법에, 테러와 투쟁활동 친일파 거기에 미츠코 나올떄 소름 돋았습니다. 정말 최고10점 "
"극장을 나와 엘레베이터에서 엄마가 아들에게 물었다.   ""영화 재미있었어"" 아들 왈 ""잼없어""   ""엄마는 재미있던데""  튀지도 화려하지도 않은 우리 투사들의 이야기 "
"일단 주제가 일제강정기시절이고 배우 캐스팅이 화려해서 보긴하였으나 6명이보았는데, 초반및 후반을 제외하고  중반에서는 스토리 전개가 엉망인것 같습니다.별4개준이유는 일제강정기 시대를 후반에들어와서 잘표현했던가같아서 별4개줍니다. "
오랜만에 영화다운 영화를 보았다ㅜ 
너무질질끈다 ... 역할도 도둑들이랑 똑같고 머잉 
개존잼 ㅠ 또보고 싶다ㅠㅠㅠ전지현 너무이뻐 
친일파가 아직도 떵떵거리고 살죠....안 보신 분들 꼭 보세요. 
하정우 이정재 연기 지림.. 
울지현 살아있네~이정재 연기 눈부시고... 
1점도 아까운영화. 정작 주연보다 조연의 연기가 더 빛남. 어정쩡한 몰입도에 가끔씩 튀어나오는 재미없는 대사가  더욱 영화를 지루하게 만듬. 
짱짱!!!재미있게봤구요전혀지루하지 않게 잼있게 봤오용하정우짱!!! 
하정ㅇ우 ㅠㅠㅠ 하정우랑 결혼할꺼야 ㅠㅠ 
꼭 보세요! 재미도 있고 여운도 남아요^^ 
그냥 역대급..ㅠㅠㅠ 
사랑합니다 배우하정우 
보고 또 봐도 재밌음. 먹먹해지는 기분.... 배우들 연기도 너무 좋고. 인생 영화 중 하나임. ㅠㅠ 
정말 오랫만에 몰입하면서 영화를 봤다. 대단한 영화!! 
영화는 머리로 보는게 아니고 가슴으로 보는겁니다. 머리로 볼꺼면 수학문제를 풀지 영화를 왜 봅니까 
"극장에서만 두 번 봄, 영화로써 가치가 크다. 10점이 안 아까움. "
재밌다!!! 굳이 사랑 장면 넣은건 좀 오글거리기도 했는데..ㅋㅋ 
양념만 잔뜩 들어간 잡탕찌개. 패기도 스타일도 배끼자는 건 뭐야 
9점대는아닌듯...솔직히 출연진다뺴고 내용만 본다면 7점대?정도이다. 갠적으로 이런영화 별로않좋아해서 난 아직도 명량이 흥행했는지모르겟다. 기억에도 않남고 진짜 노잼이엇는데 
재밋다 ㅋㅋㅋ 전지형빼고 다죽음 
전지현 쌍둥이 만나  한명이 아버지손에 죽는 장면들 연결 어색해서....이병헌이와 비교되는 쌍둥이 연기~ 
욕심많은 감독이 버무려놓은 한국 영화의 비빔밥. 맛은 좋다. 
일단 재미가 있고 이 시대에서 돌아봐야 할 것을 그려놓았다 
억지설정 너무많아 몰입떨어지고 죽었다고 생각한사람들이 마구마구 살아나고 총알열발맞아도 안죽고 싸우다 갑자기죽고 ㅋㅋㅋ 이런 억지설정 잘이겨내면 괜찮은 영화 
간만에 오래오래 곱씹던 영화 
이정재가 맡은 역할 =  자한당 
10101010101010 
와우~전지현 하정우 최고최고 
타짜 이후론 딱히 먹을 게 없는 최동훈 감독의 요란한 잔칫상 릴레이 
재밌었었어요^^~~~ 
영원히 잊지 말아야할 사람들에 대한 이야기 
역시라는 말이 나오는 영화 
굿굿좋다굿구솧다굿좋다궇ㅅ 
역시 최동훈감독!!!! 
진짜 재밌음. 돈이 아깝지 않음. 
영화는 완전 난장판. ps.전지현배우님은 이제 예쁜걸 넘어 멋있는 경지에 이른듯. 
귯~~~재밌게밨습니다 
꼭봐야되는영화  아직도 기억에 남는 영화 
진짜 재밌다!!! 완전 즐기고옴. 오늘 베테랑도 봤는데 평점이 비슷하단것이 좀 억울함. 단연 암살 압승! 아~~또 보고싶다 
이렇게편히살수있게해주신분들 슬프고먹먹 
"있을법한 ,, 그리고 있었던 일들을 가상의 인물들로 그려냈다는 점 정말 훌륭하면서.. 지금까지 일제청산을  못한점 너무아쉽다.그리고 앞으로 다가올 8.15광복절... 이 의미 깊이 생각했으면 좋겠다. "
정말 재밌다 오랜만에 좋은한국영화본듯 
이정재보러갔다가 하정우에 반하고 집으로 오다아직 머릿속에 멋자 장면 하나하나 스쳐간다..영감이 오래남는 영화 참 오랫만이다 
캐릭터가 살아있네~~~ 
"2시간의 긴 러닝타임 이지만, 실제 진행된 스토리는 정말 얼마 안되요. 그렇지만 최동훈 식으로 치밀하게 그려낸 주곡같은 장면들이 여러분에게 즐거움을 줄거 같네요 "
뭔가 짠합니다.... 
버릴게 없는 영화네요~~ 재밌습니다 
소문난 잔치에 먹을거 없다더니 
닝겐노 전화선 튼튼데스네~매국노들 생명력도 질겨 데스네~ 
유쾌한 최동훈 감독이 이 작품만큼은 특히 고심한 흔적들이 곳곳에 보인다. 그래서 좋았다. 
스포를 당하고 봐도 재밋는 영화 
친일파 색출보다 독립운동 한 사람들을 보살피지 못 한 것이 더 가슴 아프다.. 그들을 보살펴야 하는 것은 후손의 의무라고 할 수 있다. 
일단 10점주고시작하자...무조건 극장가서봐라 
너무너무  재미잇엇어요~~~완전 최고 
재밌음. 연평해전같은 애국심만 자극하는 억지가 아니라 정말 재밌음. 돈이 안아까움 
긴장감 최고 연기 최고 의미있는 영화 잘 봤습니다 배우들 다 대박입니다!! 
빵 터지는게 부족하기 하지만 재밌었어요. 오달수 하정우 조진웅을 좀 더 적극적으로 활용했으면 더 좋았을걸. 
애국심이 막 생기는듯 잼있게 봤고 전지연 이쁘네요~~^^ 
왜이리 애국국뽕영화가 많아 0점없는게 유감 
상당히 산만하다. 이정재와 전지현의 물오른듯한 어색한 발연기가 곳곳에 산재해있다. 그걸 찾는것도 하나의 재미인듯. 억지감동으로 눈물을 짜내길 바란것같은 연출이 거슬린다 
"정말 잘~~~~ 만들어진 영화, 간만이다. 외국에도 수출되면 우리나라 독립군들의 항일투쟁 널리널리 각인될 수 있을 정도로 너무 잘 만들어졌다. "
"초반부는 흥미롭게 보았지만, 뒤로 갈수록 공감을 강요하는듯한 연출과 대사들은 오히려 관객의 몰입을 방해하는것 같습니다. "
진짜 별로임... 그리고 네이버 평점 믿지마셈. 
재밌다진짜 최고의영화 
그냥... 엔딩크레딧이 올라가니 박수를치고싶은영화 
우리나라의 과거를 정확하게 드러내는 영화..친일파들은 후손들까지 싸그리 다 잡아 없애야한다 
지루하지 않았던 시나리오. 베리 굿! 
마지막 장면 때문에 별 10점 다들 연기 너무 잘한다 한국영화 흥해라 
이야기 전개가 흥미진진하고 짜임새있고 1900년대초반 분위기도 잘 살렸다. 
평론가분들 영화보시고 남기신거 맞으시죠? 
잊지맙시다.. 지금의 대한민국을 지키기 위해 어쩌면 지금의 우리와 다를바 없는 얼마나 많은 수의 독립군 병사들과 의사들이 싸우셨는지.. 그래서 우리가 지금의 대한민국에 있는거라고 광복을 앞두고 정말 의미있고 감동적인 영화였습니다. 
최동훈.전지현.하정우.이정재 
저는 기대보단 별로였어요 사공이너무많은느낌 
재미있는 영화 하지만 개연성없게 등장하는 상황상황은 조금 아쉽기도.... 
죽인다 전지현은 역시 전지현이다 대한민국 톱스타 아 전지현뿐만 아니라 하정우 오달수 이정재 조진웅 조승우 등등..다 다 
광복 70주년! 정말 멋있는 영화! 보는내내 감동 
조진웅하정우전지현최고최고최고 
친일파 척결을 아직까지도 하지못하는 이유...왜 독립군들은 남쪽에 있지 못하고 북으로 올라가서 거기서도 개죽음을 당했는가...이걸 알게된다면 당신들은 국적을 버리고 싶을것이다...한국이란 나라의 정체성은 도대체 무엇인가... 
역시 최고!!! 이런 영화 꼭 봐줘야한다고 생각함ㅋ 
역사를 모르지만 이 영화 10점 드립니다.  몸 사르지 않고 연기하는 배우님들 정말 수고많았어요!! 근년래 본 영화중 최고!!! 
진짜 올해 본 영화중에 최고네..내용과 영상미 배우들의 연기까지 대단하다..완전 강추다.. 
이야기구성도 탄탄하고 볼만해요~~하정우 배역 잘맡은듯 ㅋㅋ 
방금봤다~ 처음으로 10점만점에 10점 준다~~최동훈감독 그리고 배우모두 완벽하다~~ 
톱스타들의 총칼싸움입니다 
역사와 오락 사이의 균형이 비틀거리나 '캐릭터'로 승리한다 
"케릭터들의 열연! , 관객은 어리둥절 ? "
당연히 재미없을순 없지만 큰 임팩트는 부족한듯? 전지현은 뭐 최고 
여친이랑보기딱좋은영화ㅎㅎ 
기대한만큼 멋진영화~!!전지현 드레스입고 부케총 저격장면도 멋있었음!! 
"미라보에서의 재회, 상상씬으로라도 있길 바랬는데 .. 너무 아쉽지만 그래도 좋은 영화였어요 끝까지 흥행하길 바랍니다 암살! "
역시 최동훈..탄탄한 스토리손꼽히는 명작이다!! 
배우들 연기는 최고. 하지만 10점 주긴 아까운 영화 
스토리최악 시나리오최악 
그냥저냥볼만해요오오오 
일본 중국 애들이 봐야하는데 
코리안 바스터즈 거친녀석들 
잼써요으하하하하ㅏ하핳 
재미는 있지만 그 뿐. 감동적이지는 않다 
"탄탄한 스토리, 배우들의 연기, 임팩트 있는 캐릭터 등 전반적으로 잘 만들어진 영화,  독립운동가 분들을 되돌아 볼 수 있는 계기가 되었음 한다 "
역사를알수있었고시간가는줄몰랐다ㅋㅋㅋ최근본영화중감히최고임ㅋㅋㅋ전지현개이뻐 
"오늘날 대한민국이, 우리가 존재할 수 있는 이유#본격 하정우 입덕영화. 정말 매력적으로 나온다 "
4번봤어요 극장에서좋은 영화입니다. 이정재씨가 인터뷰에서 좋은 영화를 만들고싶다고 하셨는데 이룬것같네요 천만 응원합니다! 
전지현을  위한 영화...   나라를 구하기위해 그리 많은사람들이 목숨을  바쳤건만  오늘을 사는 우리가 너무 잊고있었네요 
보고있으니 잠온다.... 
심야영화봤는데 잠이 넘 많이와서 ㅠ 다시보러갈거임 
간만에 괜찮은 영화봣음요ㅎ 추천꼭보세요 
왠만해선 안주는 만점 주고싶다 진짜 꼭보시길 
와우 몰입감도 재미도 최고 하지만 조금 길다는 느낌이 그래도 재미가 충분히 메꾸고도 남습니다. 
"별루다, 뷔페음식이랄까,,,, "
감동적이고ㅠ재미있다 
하정우멋있고 드레스입고 총쏘는 전지현 너무 멋있습니다. 
개그는 오달수 하드캐맄ㅋㅋㅋㅋ 중후반정도까진 뻔한 김치 서부영화였는데  중후반 이후부터는 꽤나 볼만했음 한국영화치고 괜찮은듯 
최고다 말이 필요없다 연기자들 팬을 떠나서 대단하고 감명깊게 본 영화다    꼭 !!!! 추천한다 
오랫만에 심장이 쫄깃해지던 영화였습니다~~ 
일본 불매운동하자!! ㅇㅂ 갓나 ㅅㄲ들 
영화는 잘 만들 었는데 뭐가 문제지... 몰입도가 좀 떨어진다. 가족들은 잘 봤다고 하니 개인차인듯... 
정말 여러번 봤던 영화. 
거품이 심한듯... 그럭저럭 볼만한 수준.  너무 기대하지말것 
전지현 연기를 보고 이렇게 여운이 남을 줄이야.. 전지현 흥해라!!!! 
흥행에 전지현님이 꼭 필요하긴 하네요^^잘봤습니다.역사를 다룬영화지만 무겁지않구 과하지 않은 오락영화네요 재밌습니다.대박나세요~ 
"연기, 스토리 모두 정말 최고였습니다. 배우들이 아깝지 않은 영화! "
재밌네요 스릴있고ㅋㅋㅋ 
최고의 한국영화  2시간이  지루하지 않았고 몰입도 짱 
한국인이라면 한 번 봐야할영화 
정말 배우들 하나하나 연기가 다 맘에드는건 첨이었다.. 조진웅 진짜 좋네 ㅠ 
"잘짜여진 세트장과 소품들, 전지현의 몸매, 조진웅의 인상깊은 죽음. 이 외에는 크게 눈에띄는 재미를 찾지 못한 영화. 현재의 평점은 과한감이 있고, 평점만을 보고 영화관에 간다면 실망할 것같다. "
오랜만에 좋은 영화 만나게 돼서  재밌게 봤습니다! 배우들 연기  최고였어요! 
재미지다 까부리지마라 
"최동훈은 갈수록 퇴보하네....총격씬은 영웅본색을 보는 듯 했고 뜬금없는 개그는 몰입을 방해한다. 이정재가 독립군에서 일본앞잡이가 된 설정도 공감하기 힘들다. 이경영,조진웅, 오달수가 그나마 빛나는 캐릭터였다. "
두번째봣는데 그냥대박..봐도봐도재밌음 배우들연기며 내용이며 다 굿굿♡ 
"90년대 홍콩 영화 같음. . 실망. . .왜놈들 작살나는건 신났고 잼났음. 이정재의 마지막 10분이 가장 인상깊음. .""해방될 줄 몰랐으니까. .알면 그랬겠나?"" "
내인생영화로 등록된영화 중 하나 
재미있네요 진짜... 느끼는것들도 있고... 
전지현의  하드캐리 이정재는  미스캐스팅 
'명량'과는 비슷한듯 다른 숙연함 
어후...말이필요없죠이건 
광복70주년기념 만점.  가슴아픈 역사.기꺼이 목숨을 던진 사람들...뻔하지만 재미있다. 평가가 필요한가. 
지루하지않고괸찬았다 
역쉬 최고!!!보고얘기하자구요 ㅋ 
"킬링타임용, 열글자 열글자 "
재밌어용~~~~!!!^^ 
아...정말 독립운동하셨던분들 무덤에서 화나 일어나사갰어요 장난하냐 오락영화도아니고 그렇다고 뭔가 뭉클한 감동이나있던가 하정우라인들 줄줄이나와서 전혀 새롭지도않고 한마디로 재미없고 유치하다 
재미있게 잘 보았네요. 
"2015년 최고의 영화, 전지현의 최고 출연작이라고 확신합니다. "
천만영화이고 관객 평점이 9점이 넘는데 난 모르겠다....전지현도 그렇고 등장인물들 대사도 어색하고..그당시 말투도 재현하려고 했나? 여하튼 보는내내 어색했다의미는 있는 영화겠지만재미로만 따진다면 별로다. 생각보다 액션씬도 별로였고 
전지현 나올때 심쿵 하정우 나올때 심쿵끝나고 하정우얘기엄청들었어용ㅋㅋ 
솔직히 아직 안봤지만 포스터만 봐도 울컥한다. 
"베테랑 평점 9점, 암살은 10점 줍니다. 둘다 재미있게 봤는데 더 머리속에 남는 영화네요 "
이렇게 길게 만들 필요가 있었을까 싶다 
지금부터 암살까면 매국노로 간주하겠다 
배우 믿고 본 영화 -> 배우만 보인 영화 
"평점이 좋아서 기대했지만 기대이하였다. 비장한 스토리, 중요한 역사적 배경에 화려한 주인공들까지 모든게 너무 빛나서 정작 가장 중요한 것이 안보이는 느낌이 들었다. "
역사적인내용도 알게되고 나름 재미나게봤네요 지루한줄몰랐어요 
제2의 도둑들 그 이하. 
영화를 볼때는 재미었다.. 하지만 곰곰히 생각해보니 이상하다. 아무리 오락성에 포커스를 맞췄다하더라도 역사도 다틀리고 저 시대에 여자스나이퍼가 군인들 싹쓸이 했다는 것도 말이 안되고 오달수 배역도 완전 OO짜리 같이 보여서 평점을 다시 남기게 된다. 
이동진   역시 .. 가장 신뢰한다  전지현부터가 에러엿음 
최동훈표 영화 는 전부 고만고만하다. 제목부터 내용까지 딱! 한국관객이 좋아하는 그 눈높이 만큼의 수준임. 더도 덜도 없음! 굳이 영화관까지 가서 볼가치는 없어보임! 
역쉬 재밌네요. 여운이 많이 남네요. 
반일세뇌 극우영화는 아웃. 나라가 어찌될려고 이런 극우영화가 나오노? 
영화 바람의 소리 한국판 각색~ 
"아침드라마인줄 알았습니다. 이런  수준의영화로 돈만원씩 받고 천만넘으면 기분좋습니까?  햄버거 공장 햄버거도 아니고, 공장에서 기계로 마구 찍어내는게 영화라니요?  시나리오가 망작이면 연출이라도 잘하던가 연출이 망이면 연기라도 잘하던가 ..쯧쯧 "
굿 하정우진심 짱멋있어요ㅜㅜ전지현언니짱이쁘고 완성도있는 영화라 생각되네요 
천만관객 올 만큼 재밌지는 않았다. 오히려 베테랑이 훨씬 재밌다. 전지현이 참 예쁘고 이정재가 연기를 잘하더라. 암살을 롯데시네마에서 보진 말자 
최고다 영화가 안끝났으면 했다 
할 말 없습니다. 하아...따봉 
어이 3천불 우리 잊으면 안돼.... ㅠㅠ 졸라슬프네 ㅠㅠ 
보는 내내 두근거리는 마음의 울림과 보는내내 자연스레 주먹을 꽉 움켜지게 만들던 영화 올해 본 영화 중 단연 최고였다. 
반전도 있고 재미도 있고 연기도 좋고 
지루할 틈이 없었음... 정말 믿고 보세요! 
올해들어 가장 재밌게봤습니다...두시간이 훌쩍 넘는 영화인데도 시간가는줄몰랐네요.. 마음또한먹먹해지는 영화구요ㅠㅠ 오달수님이 전지현님께 하는 마지막 대사가 짠했습니다....우리모두에게하는소리같았어요. 
"말한마디로감히평가할수없는영화였다내생의진짜여운이진하게남아잊지못할영화는이번이처음이었다김구선생님이제가더죄송하죠죄송합니다할때 진짜가슴이먹먹,눈물이찡.. 이렇게좋은영화만들어주셔서감사합니다ㅠㅠ "
재미있어요 최근에본거중에 제일재밌었어요 
너무좋네요.도둑들기대이상! 
너무재미있어요-!!! 하정우사랑 ㅠㅠ 
진짜 재미있음 연기 못하는 사람도 없고 코미디한부분도 있고 일제때 처럼 잘표현 하는거 같아서 좋았습니다근데 평론가들 너무 점수가...그렇다 난 재미있었는데 돈 안아까움 진심!!! 
이정재 목소리...굳.. 
배우들 연기 잘하고 영화도 완전 재밌음 
전지현 예쁘고 멋진 영화. 총을 든 여자가 참~~예쁘고 멋지다니. 굿굿. 하정우 이정재 연기도 좋아용 
그저 평범한 영화인데 일제강점기의 배경 특성상 우리 가슴을 뜨겁게 만드는 애국점수는 정말 대단. 표절 시비에 걸려든 씬들도 그저그런 흔한 장면일뿐 여성 저격수나 결혼식장 교전씬이 뭐가 그렇게 독창적이고 대단하단 말인가. 
주제의식도 좋고 액션이나 배우들 연기 다 훌륭하다.but 이야기가 너무 늘어진다 
염석진이 밀정이면 죽여라. 16년 전 임무 지금 수행합니다. 
도둑들의 실루엣과 겹치다.  눈물이 나오지 않는다 
독립운동하신분들 영원토록 기억 하겠습니다.하정우 진짜 멋있다... 전지현은 얼굴만큼 연기도 정말 좋았다~아니 진짜 배우들연기다 감동이었다.하지만 영화끝나고 난다음 친일파들의삶을 생각하면 울화통이 터졌다. 언제쯤 제대로 된 처벌이 가능하게 될까 아~ㅆ 
다시봐도 최고다!!! 
와 소름. 와 감동. 지진도 그렇고 지금 이렇게 편안하게 있을수 있는게 너무 감사함. 
재밌는 영화. 추천할만함. 
막판에 하정우는 터미네이터를 보는듯.... 
일단 배우부터 믿고 가는 영화 
일제시대에 대해 다시 생각해 보는 계가 됐어요. 
생각보다 넘 재밌네요. 다들 명연기에 그 시대에 와있는듯. 시대의 아픔과 얼얼함을 잘 표현하면서도 재미와 감동 웃음이 있는 영화 강추 
너무 재밌어서 시간가는줄 몰랐어요 
기대보다는 조금 미힙하지만 나름... 
개인적으로 별로 재미있는지 잘 모르겠는 영화였음ㅠ 
오늘 혼자 암살을 보고왔습니다변호인이후로 최고의 영화입니다.친일파 반드시 청산되야핳니다 
배우들의 연기에 감탄했고 재미있게봤습니다다만 스토리가 인상깊지는 않으며큰임펙트가 없었다는아쉬움이 남습니다 
역사는 반복된다. 배우도 반복된다. 
몰랐으니까 해방이 될 지 몰랐으면 동지를 팔아도 되나?? 
넘기대를 했는지 좀지루 함 
고맙습니다 보는내내 뭉클했어요 .. 
재미있어요용ㅇ옹ㅇㅇ 
역사의  아쉬움을  상상력으로 표현한 점 높이 삽니다... 재미있어요~ 
"배우들의 연기력, 배우 한명한명의 멋이 살아있고, 다시한번 돌이켜 볼 수 있는!! 오랜만에 좋은 영화봤어요!!!또 보러 가도 아깝지 않을 것 같아요!! "
흥행불패 최동훈 감독!! 다소 무거운 주제인데도 잘만들었다고 생각됨. 영화 흐름이 좀 아쉽게 느껴지지만 전체적으로 재밌고 감동있음 
올 여름 최고의 영화!! 
독립을위해 싸운 젊은청춘들이여 정말 감사합니다. 
오랜만에 괜찮은 한국영화였다. 엄지 척! 
작품성도 좋고 배우들 연기도 좋았어요 하정우 진짜 존멋ㅜㅜ 
최고최고최고 명호의재등장 
망설이지말고 보세요... 
돈안아까움ㅠㅜ누뉴ㅜ 
친일파에 대한 우리 나라의 안일하고 적당한 태도와 정우 님을 보고옴 하정우님 너무 멋잇음 ㅠㅠ 
믿고보는 배우들 상영 내내 지루할 틈이 없었어요:-D 
이 많은 배우들의 캐릭터들을 잘 만들었다 
하와이피스톨 간지ㅎㄷㄷ 
생각이 있음 일본 여행가지말자  ! 지금 이렇게 한국이란 나라에서 한글로 읽고 한국어를 하는건 다 저런 독립투사분들 덕이니깐~친일파는 빨리 총살하자 
나쁘지 않았음요!!!ㅋㅋㅋ역시전지현 이정재♡조승우님 출현도 굿!! 
대한독립 만세. 별 2개는 조연 2명 때문에 뺌. 
잊지 말아야 할 역사. 중간중간 유머있는 케릭터를 집어넣어 관객이 뭘 좋아하는지 아는 감독. 
수아랑 손잡고 봐서 진짜 좋았다. 
존나재밌다진심연기자들하나같이연기다잘하고내용도개꿀이고슬프고자꾸생각나서울컥한다조진웅씨진짜사랑함ㅠㅠ몰입도갑ㅠㅠ한번더봐야지 
하정우 진짜 멋있었음!! 
완전 완전 재밌어요!!! 
오진다 꼭봐라 도둘득보다재밌다 
"아, 좋아요  정말 좋아요~! "
하정우 너무 멋있다.... 
평론가들 개 꼬였네 말하는 게ㅋㅋㅋ 평론도 제대로 못함 심지어 
하정우 멋있음...ㅎㅎ 
염석진 법정에서 큰소리칠때 내 고무신도 던지고싶었음.재미있었고 하정우님한테 한번 더 반하게된 영화. 
다 필요없고 .. 그냥  닥치고 봐라 .. 
대한독립 만세 정말 감사합니다 
이번년도 가장 재미있었다~~굿 
허삼관이 시간여행자로 나타나 활약한게 인상적이었다 
최동훈 감독은 돌돔과 벵어돔으로 매운탕 끓인 느낌.... 
"""우리 잊지 않을 거지?""란 말이 머릿속에서 떠나지 않는다. "
너무 재밌게봤습니다전혀 지루하지않고주인공들 연기 탄탄하고 일제시대를 돌아보고조국을 위해 희생한분들을  다시생각할수있었습니다.요즘 한국사공부하는데 탄력을 불어넣어주네요 
머 지금봐도 나쁘진않지만 내년 설날에 분명히 한다 
이용철 평론가 도대체 뭐하는 사람이냐?한줄로 말고 길게써봐 왜 이런 평가를 내렸는지 
내가 본 영화중에 제일 재밌었음 
국뽕 영화 명량 겁나 재미없게 봤지만 이건 수작! 탄탄한 스토리를 바탕으로한 액션영화! 
역사영화치곤 작품성이 되게높음 긴장감도장난아니었고특히 배우들연기력캐리 
재미있게 봤습니다. 하지만 너무 뻔하게 넣은 흥행요소들이 참 거슬렸네요. 
오랜만에 영화다운 영화 봤다 ㅎ 
연출 배우 배경 전부 좋았다. 
"약간 스토리상 허점이 있었지만, 전지현, 하정우, 조진웅의 연기를 감상하는 것만으로도 매우 빠져들며 봤음. 다 보고나선 나도 잊고 사는 후손중에 하나라는 뻔한 생각에 조금 숙연해지기까지 함 "
너무 재밌게 보고 왔습니다. 최근본 국산영화중엔 제일 재밌게 봤네요.  평점 잘 안주다가 어이없게 1점주는 분들 때문에 10점드리고 가네요. 
피가 끓는다 피가 끓어!! 독립군 만세!!  김원봉 이야기도 만들어주세요 
"아이언맨같은 흐름 기대한건아니죠?? 지루하게 전개될수도있는걸 너무 잘 살렸네요.유머,감동 다있고 잘봤네요 "
일본 제국주의보다 친일파가 더 쓰레기일지도 
친일파 대대로 지금도 잘살고 있으니 불쌍한 민족 
염석진을 맡은 이정재가 영화를 다 살렸다. 
많은생각을 하게하는 영화였네요ㅎ잘봤어요 
"감동적이고, 전지현이쁩니당ㅎㅎ "
시간가는줄 모르고 봤다. 하정우 멋있다.. 마지막이 가슴 좀 먹먹함.. 
아 진짜 재밌음!!! 대박 
"보지마라. 시간 아깝다. 매번 우연이 겹치는 터무니없는 이야기구조, 일관되지 않는 캐릭터. 너무 터무니가 없어 실소 나온다. "
올 만에 영화봤는데 진짜 쵝오네요 긴장감 액션감 줄거리 머하나 놓치는게 없네요 최고에요 
뭔가 덭붙여진 느낌. 
그저 그렇습니다 연출이 좀 아쉬워요 배우들 연기는 좋은데 
살다살다 평점 처음 남겨봅니다.영화 정말 전개부터 스토리 뭐 없다고 보시면 됩니다. 삼류영화도 아니고 좋은 배우들로 영화 이리 만드네요.정치색도 조금 들어가 있고 역사적인 사실을 기반으로 해 만든 영화라지만 솔직히 재미X 어중삥삥이 탔다봅니다. 
전지현씨 연기 너무 잘하시고 영화 정말 재밌게 봤습니다 
정말 다까끼 마사오(박정희) 생각난다.. 진심..ㅋㅋ 
그냥그래요10자10자 
말이 필요없습니다. 보세요. 전 한번 더 보러 갑니다. 
잘만든 영화임 전지현 인상적임 
전지현이 돋보였고 하정우가 영화를 살렸고 이정재는 침작했고 오달수 조진웅은 재미를 더했다. 도둑들 보단 세련됐다‥ 배우들의 개성도 잘 살렸다 시나리오는 좋았다 하지만 연출과 흐름이 조금 아쉬웠다 
북촌에 있는 백인제 가옥 투어를 하고 영화에 나왔다기에 일부러 찾아본 영화인데 80년대 홍콩액션영화 영웅본색과 홍콩느와르가 떠오릅니다. 돈 벌려고 만든 흥행성 영화라는 느낌이... 조진웅씨 연기가 좋았고 연출방법이 많이 아쉽네요 비창의적이라서... 
"액션영화를 싫어하지만 너무 액션에만 치우치지 않고 적절한 개그와 역사적인 상황 등등, 생각보다 재밌게봤다. "
최동훈 감독은 확실히 영화를 재밌게 만드는 능력이 탁월하다. 인정^^ 
재밌습니다 마지막 장면은 감동이었습니다 
가뭄같은 한국영화에 제대로된 영화가 다시 나오네 
어쩌다 의도치않게 밤새게되어서 피곤한 상태로조조로 암살보러갔다가 피곤함이 암살되었네요 
정말 진짜 재밌슴 진짜진짜 
놈.놈.놈. 의 업그레이드 버전 
화려한 출연진의 연기력 굿~ 화려하진 않지만 충분한 액션.. 곧 광복절이니 흥행도 문제없을듯.. 그나저나 이경영이 안나오는 한국영화가 드물다 ㅎㅎ 
친일파들 다 죽였어야 했는데... 
목숨을던진..그분들의숭고함을다시한번생각합니딘 
넘 감동  대박!!!   슬퍼용  ㅠ.ㅠ 
광복 70주년에 걸맞는 영화 ...  아직도 득시글되는 친일파 놈들이나 그 후손들은 뜨금 하겠지.... 아직도 친일파 척결을 못한게 너무 원통하다!! 
"보는 내내 정말 구성이 알찬 영화라는 게 절실히 느껴졌다. 땀방울들이 구석구석 송글송글 맺혀있는 느낌이랄까 많은 사람들의 노력이 더해진 티가 나서 내용, 형식 어느 한 측면에서도 모자람이 없는 좋은 영화였다. 수고하셨습니다!♡ "
오랜만에 제대로 된 영화!를 만났습니다! 그리고 친일파 이놈들 끝까지 쫓아가서 죄값을 물어야하죠! 보고나서도 피가 끓는 이 감정 어쩔겨... 
재미있게 잘 봤습니다. 역사의 아픔을 다시 한번 일깨워준 좋은 영화인듯..친일파들은 아직도 잘 먹고 잘 산다는게 한탄스러울 뿐... 
"평점이 높아서 깎아야겠네,6점이 적당,스토리가 빈약하다,전지연자매의 극적인 드라마를기대했는데, "
여기 친일파 댓글들 넘치네  바다건너 느그집으로 사요나라~~ 
슬프고 재밌고 웃기고 전지현 이쁘고 하정우 멋있구. 이정재는 항상 연기하는듯한 느낌.. 
내용도 연기도 굳! 아주좋앗음 
너무 길어서 좀 지루함. 반전도 없어서 밋밋했다 
그냥 재밋다.... 스토리도좋고..b 
이런거 잘 안쓰는데 강추 
엄마랑 재밌게 봤어요. 등장한 배우들 다 멋있네요  굿초이스였던거같습니다 Good~~ 
"월북 공산주의자 김원봉을 치켜 세울려고, 반공 애국지사 염동진을 의도적 폄하시키는 넌센스. 염동진이 밀정이라는 근거는 어디에고 없는데 좌익 척결의 효시라는 이유로 '악당'으로 규정하는 세력들이 누구일까. 오락 영화 빌미로 사악한 역사 왜곡. "
영화  진짜 재밌네요이 영화로 인해  역사에  관심이  생겼습니다 
말이 필요없다. 명불허전. 재미와 의미를 다 잡은 최동훈 감독의 작품 
타짜 이후로 계속 하락세 .... 명성은 높아져 간다 
알바좀 작작 풀어 이새끼들아 뭔 베스트댓글 쓴놈들 다 암살 한개만 봤네 
오락영화로 완벽하다. 오락과 공존할 수 없을 거라 생각했던 30년대가 매력적인 공간으로 형상화됐다.피하고만싶은친일의 잔재를 지치지 않고 계속 환기할 수 있게 된 것도 고맙다. 
명량 이후로 평점 남겨요. 이런내용 별로 안좋아하는데 정말 잘봤습니다 :) 
친일파 잔재에대해 계속해서 화자가되는건 그들의 죗값을 제대로 치루지않았기때문인거겠조 보면서 많이 생각하고 울게만든거같아요 연기자들의 연기력과 감독까지 믿고본거기 때문에 확실한 보증수표였던거 같아요 꼭. 보세요 전 추천합니다 진짜 
보면서 계속 흥미진진! 총소리와 함께 박진감 넘치는 영화  1000만관람객영화자격 충분 
큰기대를 안하고봤는데 생각외로 훨씬 좋은영화. 배역들 모두가 주인공!!! 마지막에 누가 이 이름들을 기억할까할때 가슴뭉클... 
강추입니다 완전 시간가는줄 모르고 밧네여 
몰입하며 재밌게 잘 봤습니다. 
하정우 존나섹시. 전지현 존예이거 두개 끝 
기대하고보면재미없는영화하지만잔상은남는영화 
오랜만에 믿고 보는 한국영화 나옴. 너무 오랜만이야 하도 쓰레기가 많았어 왜 이제야 나왓나요.. 
"한 편의 잘 만들어진 시나리오, 그리고 완성도 높은 연출! 우리 영화의 수준이 높아졌다는 생각이 든다. 배우들의 개성 넘치고 군더더기 없이 물흐르는 듯한 연기가 좋다. 시대적 배경은 참 속상하지만 이렇게라도 그 시절의 아픔을 다시 조명해서 좋다! "
집중 최강!!!! 완전 재밋다 
배우들 연기도 좋고  내용도 괜찮고 영화가 끝나지 않고 더 길었으면 하는 아쉬움이 남을 정도로 집중하면서 봤음. 굿! 굿!!!! 
"허술하고 개연성 떨어지는 각본이 천만관객을 이끈 힘인가? 최동훈 감독의 영화를 보면 항상 느껴지는 이감정 ""더 잘 할수 있으면서 왜그래???""  가짓수만 많은 반찬이 가득한 밥상받은 느낌. 배우들의 연기와 미술이 2시간을 버티게 했다. "
밀정과는 또 다른 느낌에 훌륭한 영화! 
배우간의 호흡이 잘맞은거같고 각자 캐릭터는 100% 살려낸거같다 다만 전체적인 흐름이나 사소한 설정들이 조금 부족하고 아쉬웠음 
재미있다. 그러나 특별하진 않다. 
암살시키지 못한 몇개의 문제점들 
와....전지현...와...하정우 
역시 최동훈 감독 영화는 실망시키지 않는다. 
저는 너무 재미있게 보았지요 모든덧이 다 예상되어지는 시마리오였으나 배우분들이 넘 멋지고 연기력 또한 쏘쏘전지현님을 위한 영화라해도 과언이 아니였지만 워낙 팬이기에 저는 너무 재미있게 보았어요 하정우님 넘넘 멋지셨다능.. 또또또 보고싶었어요. 
하정우 전지현 로맨스를 바랬는데ㅠㅠ  이정재의 연기력 덕분인지 몰라도 열이 뻗쳐서 승질 내면서 봤어요.  속사포 조진웅이 젤 멋짐! ㅎㅎ 
헐 왜케 평점 높은지 모르겠어요 
말이 필요 없는 영화! 지루할 틈이 없었음!! 
믿고보는배우들!!첨에 드뎌 이정재씨가 착한역을 맡은건가 했는데 역시나ㅋㅋ재밌게 봤습니다~ 
배우들 연기도 대박이고 웃기면서도 감동적임! 몰입도도 짱 
생각보다 별로였다 여주인공이 전지현보다 조금더 강인한 상을 가진 배우였다면.. 약간 산만한 스토리에 역사적 아픔을 끼워넣어논 듯한 
초반엔 지루함ㅋㅋ 그래도 뒤로 갈수록 몰입은 되네요 
부모님께서 재미있는영화라고하시네요 
어머니랑 같이 봤는데 어머니가 30년만에 영화극장 와서 첫마니가 설레인다. 그말에 눈물을 훔쳤습니다. 
여성독립운동가를 재조명한 소재에 훌륭한 내러티브. 친일파 후손들의 토지반환 소송이 잇따르는 현 세태에서 매우 의미 있는 영화다. 
음... 그렇게 재밌진 않음 
오랜만에 영화봤을때 본영화였다. 암살을 본 후로 영화관을 더 자주 찾게되었다. 좋았다. 
역사를잊은민족에게미래늠없다 
평점이 후한 사람이 아니지만 이영화는 10점이다!!! 
기대를 저버리지않는 배우들  열연! 대만족 
개인적인 생각일수있지만 좋은배우 좋은 소재그러나 지루한 전개 그저그런 액션.. 솔직히 10점은 아까운 영화 였습니다. 한국 영화 발전을 위해사 솔직한 별점 드립니다.. 
기대를 너무 많이 했다. 스케일이나 흡입력은 좋았지만 하려는 얘기가 너무 많았고 139분이라는 러닝타임을 효율적으로 사용하지 못했다. 도둑들과 베를린을 합했다는 평에 전적으로 동감이다. 
그냥...뭔가...울컥하는..참 많은생각을... 감사하는마음을.... 
믿고 보는 영화!! 완전 멋져요! 
그냥그냥그냥그냥그냥그냥 
우리나라영화 스토리도  연기력도 최고입니다.전지현씨 어려운 저격씬.이정재씨.이중스파이지만 호연.하정우씨도 멋지게 나오시네요.  화이팅 
진짜 기대는 했지만 기대이상인 영화입니다 
굿굿굿굿짱하정우전지현 
전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수 연기 짱 
최근 본 한국영화중에 젤 재밌었다 
"초중반부 지루함이 풀어지는 듯 하나, 내용 짐작이 다 되는 바람에 보는 내내 심심한 느낌. 하정우 전지현 케미도 잘 모르겠고..후기가 대박 작품이라고 난리라서 봤는데 저에겐 이래저래 실망스러운 작품이네요. 최동훈 감독만의 느낌이 싹 사라진 느낌. "
"전반적으로 좋았다.스토리 진행&반전..이 어색하지 않다.하지만 캐스팅 에서 오달수,조진웅..코믹적인 연기..공식은어김없이 이번에도 성립 했던 뻔한 스토리 진행..이었다. "
메세지보다 장르성에 좀 더 충실했더라면... 
재밌음 하정우 멋짐 전지현 연기잘함 조연분들도 훌륭함 이정재만 연기못해서 거슬림 
전지현의 다른면을 발견하게 된. 최초의 영화가 아닐까 싶은데..(개인적으로..) 좋았어요. 
최악이었음 중간에 나옴 
왜 굳이 안옥윤 역을 천송이가 해야했나 하는 의구심을 이경영과 최동훈감독이날려 버린다. 처절했던 독립운동의 역사가 액션으로 다시 태어났지만 왜 이렇게 아쉽지.. 전작을 너무 재미게본탓인지.. 날씨탓인지.. 천송이탓인지... 
"역사적 사실을 리마인드시킬 뿐 만 아니라 현재 사회에 보내는 경종까지.. 전지현 하정우의 케미는 말 할 필요도 없고, 이정재의 섹시함까지! 하정우의 인생영화임 "
역시나 하정우는 너무 섹시하고 멋있구...한순간도 지루하지 않고 중간중간 조진웅이나 오달수가 주는 깨알웃음도 굿 ㅎ 
배우들의 연기가 빛나는 영화 
예고편   보니까 하정우 청부살인업자로 나오던데 영화보니까  ㅇㅅㅈ 보다 착한인물이네 
잘 만든 영화  연기도 기가막히고 지루한 장면 없었음 뒤쪽에 잠깐씩 오글거리는 장면이 있긴하지만 
잃어버린 조국을 찾기위해 목숨바친 이름없는 분들이 있었기에 좋은 세상에 살고 있습니다. 좋은영화 잘봤습니다 
진짜 무조건 봐야되는 영화다. 내 인생 최고의 영화이다. 오늘부터 이감독 존경한다 
조금 진부하긴했지만 흥미진진하게 볼 수 있었다 
개재밌다 진심... 꼭 봐요들 
올해 본 영화 중 최고~ !!! 
이런영화는 떠야한다..  친일파.. 더럽다.. 
오랜만에 좋은 영화를 보네요. 단순 재밌는 영화를 뛰어넘어 영화가 끝난 후 뭔가를 생각하게 만드는...좋은 영화 재밌게 잘 봤습니다. 
재밌게 봤는데 오달수 땜에 또 보기 좀 그러네... 
영화를 보는내내 먹먹해지는 이유가 무엇인지는 모르겠지만 영화 자체만을 본다면 최동훈 감독이 왜 흥행감독인지를 여지없이 보여준 명작이였다. 주연급 배우들의 명연기와 더불어 김해숙 조승우도 상당히 인상깊었다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 대작이다. 
최동훈 감독 영화 모두 봤는데 범죄의 재구성 다음으로 재미있게 봤네요 불필요하게 잔인한 장면도 앖어서 좋았어요 
재미있었어요 뭔가 속에서끓어오르기도하고 잘봤어용 
시간 가는 줄 모르고 즐긴영화 
흠 그냥 배우양념 뿌린 역사영화... 많이 허술하고 유치했어요. 
하정우 완죤멋잇음♥♥♥ 전지현도 총쏠때 완죤섹시함♥♥♥ 이정재.... 유유 
배우들의 연기력이 돋보인 작품. 
진짜 2시간이 넘는 긴 영화임에도 불구하고 집중을 잘 할 수 있는 영화였다 무엇보다 그 시대의 배경을 잘 표현했고 조연들의 연기마저 최고였다 
친일파의 자식이 부모를 죽인다?  너무 비현실적이라.. 
약간약간 개연성 떨어지는 부분들이 있었지만 너무 재밌음 액션도 시원시원함 
한국영화 별로 안좋아하는데 이거 졸잼b 퀄리티 높은듯 
조진웅 정말 연기가.. 소름이었다 
진짜 존경합니다 잊지않겠습니다 우리의역사.. 
진짜 배우들 연기력은뭐 두말할것도없고 오랜만에 재밌게본 국내영화인거같네요~! 조승우로 후속또나왔으면 ?ㅋ 
생각보다 너무 재밌었어요 액션도 좋았구요 
시원한 액션과 가슴아픈 역사에 많은감정이 오고갑니다. 좋은영화임에는 틀림없습니다. 
고지전의 김옥빈이나 암살의 전지현이나 이런 캐릭들 멋있긴 커녕 유치하다 
하정우가 왜 멋있는지 알겠네요 지루하지 않기 잘봤어요! 
"꼭 봐야하는 영화이다. 허구가 섞여있지만, 과거를 잊고 살아가는 우리세대들에게 꼭 필요한 영화이다. "
진짜 재밌어요. 이 영화. 안보신분들꼭보라고 추천하고싶어요. 
배우들 연기 쩝니다 첨부터 끝까지 눈돌릴틈이 없네요~특희 이정재는 캬~~  강추합니다 
굿이다 너무 재미있게 보았다 최고 
재밌습니다. 볼만합니다 10자 
재미는 충분히 보장. 가끔씩 보이는 개연성이 좀 떨어지는 듯 한 스토리 전개가 눈에 걸림. 
시간이 금방가는 오락영화 
2번봤어요...진짜 하정우최고ㅠㅠㅠㅠ 
관객을 압도하는 연기력과 시놉시스 
엄마뫄 누나 그리고 저랑 같이 봐서 평점 7.5입니다. 그런데 반올림 해서 8점 입니다. 
오랜만에 좋은 영화 감상했네요. 해외에도 많이 수출되면 좋겠네요~ 
재밌었어요 아르밍밍밍 
"믿고 보고, 보고 생각하고, 생각하고 행동합시다 "
"성의 있게 잘만들어줘서 돈 아깝지 않았어요ㅎ정말 공들여 만든거 확느껴져 보는 내내 고마웠음!감독님 ,배우들 모두 고생하셨습니다 "
최고의 영화. 스토리 진짜 탄탄하네요. 
하정우 쩐다. 꼭 봐야되는 영화 
"정말 뜻깊은 영화였다~이건 재미와 감동을 넘어섰다 하정우 끝까지 넘 멋있었고 조승우,김해숙 특별출연은 신의 한수다 지루한줄 모르고 숨죽여 보다가 울분을 터트렸다가 끝엔 속이 시원했다 스포  미리 얘기한 남직원 죽여말어 하면서도 시간가는줄 모르고 봤다 "
재밋는데 계속 찜찜함 휴휴 
재밌음. 배우들 연기 좋음. 
재밌었다 시간가는 줄 모르게 봤으니 
전지현이 비로소 본인에게 맞는 역할을 만난건가? 아님 연기가 는건가... 전지현 나온 연기가 좋아보인느낌 
믿고보세요. 억지감동이없는 한국인의 감동이담겨있습니다. 
초반 부분이 좀 지루하다 싶었는데  갈수록 재미있고 전지현 너무이쁘다 그리고 일제강점기의 아픔을 잘 보여준 것 같고 배우들의 연기실력도 너무 훌륭하다 
와 진짜 잼.. 두번보고싶음 
도둑들2일거라 생각했지만 아니었다 매력있는 캐릭터들과 식상하지 않은 스토리만이 있었다 
나쁘진 않지만 그렇다고 훌륭하다고 느껴지진 않는다 
정말 너무 감사한영화다 진짜재밌다 꼭좀봐라 .. 
좋아요ㅎㅎ두번보니까 더 재밌고 좋네요 
망구망구망구망구망구 
암살은 하정우지 .. 와 연기 미쳤네진짜 .. 
이 영화의 배우들과 감독은 서로 절해야겠네요. 최고의 조합이었습니다. 역시 최동훈감독이네요..!! 
이정재 조진웅 전지현 하정우 전부 연기력이 bbbb 
하정우 멋잇음 짱!! 와 결말까지 흥미진진 역시 사람들이 많이 보는 이유가 잇네 ㅋㅋㅋ 그리고 반전있어서 더 재밋엇음! 
좋지도 나쁘지도 않습니다.. 
"짜집기한듯한  내용에 완전히 녹아들지 못한 캐릭터. 하고 싶은 얘기가 너무 많아  하나로 집중시키지 못한다.명량 이후, 애국심을 상업에 이용하는 듯한 느낌에 불편하다. "
세얼간이 다음으로 기억에 남을 것 같은 영화 
전지현 영화 나머진 까메오 
마지막 장면이 없었다면 더 좋지 않았을까 생각한다. 물론 관람객 입장에서 답답하고 화는 났겠지만 실제로 친일파 매국노들이 처리되지 않고 남아있던 것이 현실이었으니까. 
굿 너무 좋다 가슴졸이며 봤다 
"배우들의 연기는 흠잡을 데 없고, 흡입력있는 내용에, 빠질 수 없는 감초배우들의 깨알웃음선사!! 재밌지만, 분하고 문득문득 숙연해지고 슬프기까지 한 ! 하정우는 너무 멋있기만하고..ㅠ "
지금까지 봤던 한국영화중에 역대급으로 좋았던 영화. 우리가 지금 이렇게 살 수 있는건 우리나라를 위해 희생하신 독립운동가분들 덕분인데 정작 지금 잘사는건 친일파들... 느끼는게 많았던 영화였다. 
먼가.. 영화들의 액션신이 짬뽕느낌인데  잘비벼졌다.  배우들의 연기도 좋고 결론은 재밌다. 
"정말 오랜만에 머리와 마음 꽉 차게 본듯한 영화? 배우들 연기력에 감탄, 감독의 역량에 감탄..진짜 좋다 "
간만에 괜찮은 영화봤네요 추천 
진짜 시간가는줄 모르고 봤어요 정말 이런 영화 돈주고 볼만한 영화에요 하정우도 멋지고 전지현도 멋지고 그냥 다 멋져요  완전 추천 안보면 후회함 
근현대사 공부한 사람이 보면  더 재미있는 영화  김원봉 김구  익숙한 이름 나옴  내용도 탄탄하고 액션도 좋음  단 화장실 꼭 미리갈것 영화길다... 
역사적으로 깊은 내용은 아니지만 진짜 재밌네요. 하정우짱!!ㅠ 
한국표 오락영화의 표본 
이 영화가 어떻게 8.97~9.10이 나오냐? 참나~ 뻥을 쳐두 ㅋ배우들 불쌍해서 5점 
"독립이 될줄 몰랐으니까.. 모든 캐릭터가 아픔이 있네요. 스토리 구성력이 좀 떨어지지만, 충분히 재미있고 배우들 연기도 좋았어요 "
최동훈 각본이 왜 이래 ㅠㅠ 스토리 왜케 약하고 개연성 밥 말아먹었어 ㅠㅠ 
다시한번나라를위해목숨을바친분모두위대하고자랑스럽습니다~~ 
다들 재밋다고 하시는데 요즘 해외영화를 많이 봐서 그러는지  눈에 안 찬다고 해야하나?? 특히 한국 특유의 뻔한 쌍둥이 설정등 조금 지루했습니다. 
그냥이거는 무조건 봐야한다. 영화관에서 꼭보세요하정우진짜....너무멋있다...최고다 
초반에 지루해서 졸았음중후반부는 쏘쏘~~ 
재밋었어요 흥행하세요 
시간 가는 줄 모르고 봤다. 배우들의 연기력에 탄탄한 스토리. 강추. 
앙기모찌재밌어요이영화최고 
"16년전 임무, 염석진이 밀정이면 죽여라 지금 수행합니다....여운이 남던 마지막 대사... "
음..빵터지는게 없고 그냥저냥 계속흘러가는느낌? 
상영시간이 길어도 하나도 지루하지않고 재밌음..ㅠㅠㅠㅠ 전지현..은 항상 이쁘다....ㅠㅠㅠ 
하정우♡이정재♡전지현♡짱멋있다 
재밌었어요!! 시간가는줄모르고봈음 
시간가는 줄 모르고 봤네요. 재밌습니다. 
불행했던 한국역사중 한 부분이나마 이렇게 승화시키다니...계속 문화계에서 이러한 노력을....홧팅!!! 
140분간 지루할틈 하나도 없이 몰입도부터 긴장감까지 잘 갖췄다! 캐스팅은 뭐 말할것도 없이 좋다! 개꿀잼이었다! 이런 영화 어디가면 없다! 
관심끌만한 소재로 재미있게 잘 꾸몄다 
조진웅이 개그를 살리고 하정우가 간지를 살렸음ㅜ 
독립열사분들 목숨걸고 이땅을 지켜주셔서 감사합니다~믿을만한 배우들의 열연과영상?퀄리티?명량을 이어 성공한 역사영화로 인식될것 같네요 
"재밌게잘봤어요~ 잘만들어진 영화인듯~전지현,하정우,이정재,조진웅,오달수...모두모두멋있었어요^^ "
솔직히 애국심에 보는 영화... 도둑들보다는 베를린 느낌이 더 많이 묻어났음 우리역사니까 이정도지 다른나라 역사였다면 5점? 
참재미있게  보았어요ㅋㅋ 
암살 > 베테랑.     인정??? 
일제시대영화중에 암살과 밀정은 꼭보시길 
역사적 사실을 크게 건드리지 않고 가공의 인물로 스토리를 잘 풀어나감 
극의 흐름과 배우들의 연기력이 정말좋은데 결말에 임팩트가 없네요. 마지막이 아쉬워요 
정말 재미있게 봤습니다. 
전지현 굉장히 연기가 늘엇당 우아.. 
마지막 장면 대박 꿀잼 이건 꼭봐요 다들 이거 진심 재미있어요  하 이런영화는 주말마다 봐야함 
간만에 10점짜리 한국영화 봤당 
하와이 피스톨과 안옥윤 너무 애틋하네요. 다들 연기 너무 잘하시고 그분들이 있기에 우리가 있습니다 감사합니다 
이정재의 연기 인상적이네요하정우는 안보이고 이정재만 보입니다 
이 영화보기전 절대로 아프리카tv들어가지 말자 정말 후회한다 ㅠㅠ 
여운이 깊게남네요.ㅁ 
500원돌려주세요ㅡㅡ 
잼있게 봤지만 스토리는 아쉬웠다. 
"일제시대로 간 도둑들, 주춤한 최 감독 "
도둑들과 암살의 차이 : 하정우 
내가 감히 이런 말을 해도 되는지 모르겠지만독립투사들 덕분에 우리나라가 있고 내가 있고정말 감사합니다. 하지만  친일파들은 떵떵거리며 잘살고ㅜ 독립운동가 후손들은 그렇지 못하다는게.. 씁쓸. 
 정말 재밌어요. 올해 본 영화중에 제일 재밌는 것 같아요. 하정우 원래 멋진데 암살에서 진짜 멋지네요. 
도둑들보다는 좋았습니다 이쯤되면 최동훈감독이랑 전지현캐미는 계속될듯하네요 
간만에 넘 재밌게 본 영화 최고다 
정말최고였습니다!!!! 
오늘의 대한민국을 있게해주신 모든분들께 감사드립니다. 감사합니다. 
"초반에 괜히 이것저것 복잡한것같은설정에다캐릭터라고는 전지현,이정재밖에살리지못했다그외의캐릭터는 존재감약했음. 좀재밌을려나? 하고봤는데 너무질질끌어서.지겨웠음.나중에는 언제끝나나....하고봄 "
"오늘 위안부 협상 소식을 접하고 영화를 다시 봤다. 그래서일까. 처음 봤을때보다 더욱 먹먹하고 감동적이었다. 선명한 주제의식, 긴장감 넘치는 전개, 통쾌한 엔딩...올해 단 한 편 기억해야 할 영화가 있다면 단연 ""암살""이다. 우리 잊지마...ㅜㅠ "
전지현 연기 많이 늘었다 
많은것을느낀영화입니다????막판 늙은 이정재의 법정씬??진짜소름??잘못된애국관과 자기합리화??정말 저런세력들이 이나라의 큰 기둥을차지하고 그후손들이세력을뻗친이나라가 과연 옳은역사를세우고있는지 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
일제는 어떤느낌인지 조금이나마 알거같다 독립운동가를 잊지말자 
"나의 절친 악당들, 손님을 보고 흐려진 내 시야를 다시 밝게해준영화. "
"최근에 사귄 나의 남자친구와 본 첫 영화, 그런 의미에서 10점을 하사하겠 "
우선 배우들의 연기를 높게 평가할수있는 영화고 정말 한분한분 최고의 연기를 보여주신다. 그리고 내용은 사람들의 호불호가 갈리지만 나는 최동훈감독 영화중 손에 꼽을정도의 내용과 시나리오라고 생각한다 
짜임새있고 통쾌했다. 아쉬운 점은 너무 길어서 언제 끝나나 한거였지만 장면 하나하나가 중요해서 어쩔 수 없었다. 인물이 많은 것은 호불호가 갈릴듯 하지만 나는 좋았음 
친일파들 척결했어야 하는데 그시대 사람들 어이없다 
하정우 마음에 불을 지핀 사건이 일어난 후 화를 억누르고 걸어갈 때 그 눈빛..분노가 고스란히 전달됐어요. 
역사를 다시보게되네요.. 
너무 뻔한 애국주의에 오버스런 액션의 조합 
얼마전 류승범나오는영화보고 개실망햇는데최동훈..앞으로도믿고봐야겟어여 ㅋ너무 재밋네여~~☆ 
"최근에본영화중가장괜찮은영화. 영상미도좋고 캐스팅, 배우들 연기 다 정말 좋다. "
몰입도  짱 !!!간만에  대박  한국영화  나왔다 ~~~ 
암살나오자마자 기대하고봤는데 이제 리뷰쓰네요 진짜 기다이상이엿습니다 친구랑 보고와서 바로 부모님한테 추천해드려서 부모님도 보고오셨는데 재밌다네요 하와이피슬톤!짱~ 
오랜만에 재밌게 본 영화!! 
솔직히 별로...그저그랬음.. 
관람객 평점 2700개...관람하고 쓰는거 맞낭? 천만관객 넘으면 좋겠네용 저에겐 올해 최고의 한국영화라고생각함 2시간반이 물흐르듯이 자연스럽게 흘러감 친일파 매국노들은 지금도 나라팔아먹고있죠 일본국왕이 우리나라에서 생일파티를 하질않나...ㅉㅉ 
꿀잼 전지현이랑하정우캐미터짐 ㅋㅋ 진짜재밌다 
"8,15를맞아 개봉한거는 나름 머리를 썻으나~많이밋밋하고 스릴감이나~액션장면은 기대이하였고상영시간 내내 많이 지루하였지만~독립군을  다룬 영화라좀더 현실적으로 다뤘다면 하는 아쉬움이 있네요~ "
진짜 너무너무 재밌게봤어요~ 하정우 왤케 치명적..ㅠ 
애니와 일본 애니 극찬하는 평식이 형님과 이용철은 진짜 한국 사람 색히인가??? 
정말 포스터가 너무 평범하다는 생각이 드는 영화지루하지 않고 내용이 알차고 생각지 못한 반전에 배우들의 비주얼까지!! 엔딩이 너무 좋고 또 보고 싶은 영화다 
도득들정도의 재미~하정우 존멋 
무겁지만 따뜻한사랑? ㅋ ㅋ 나름 요즘영화중 그나마 나은거 본듯한느낌 아 애썼구나 라는게 보인다 
후반부 갈수록 신파 로맨스 감성팔이라 실망. 천만급은 절대 아님. 
뻔한 전개와 어디선가 본 듯한 영상미지만 킬링타임으로는 좋았음. 조승우 포스가 백미. 
"재밌는 영화는 아니지만, 충분히 의미있고 볼만한 영화 "
나라가 나라를 못지키는 책임은 국가에서 따져야하지만 나라와 민족과 가족을 팔아버리는 인간은 죄를 받아야 마땅하다 하지만 국가가 강했더라면..그런 인간들은 안나왔을텐데..과거를 다시 깨우치게하는 영화! 이정재의 마지막 대사가 여운이 남는다.. 
잠깐 나오는 박병은이 진정 간지 
"스토리는 좋지만 스토리를 이끌어갈 배우들의 연기력이 미흡하다.악역의 이정재는 배역에 맞게 잘했지만 하정우는 어설픈 캐릭터, 전지현은 쌍둥이 역활을 하는데 무리수였고 여전히 코믹만 잘하는듯.오달수도 별 활약없고.친일파을 암살한다는 설정도 억지스럽다. "
전개가 너무빠른느낌이있었지만 긴장감으로 재미있게봤네요 
이런 것도 영화라고. 쯧쯧. 
최동훈이라는 장르가 독립군과 일제강점기를 만났을때 
아직도 친일파들이 고위직에 득세하고 그들의 정경유착 부정부패가 만연한 나라가 되었다.  친일파 숙청을 막은 이승만때문에 이꼴이 된거다. 
한국영화수준한단계업그레이드 
가슴짠해진다.. 친일파의 악행.. 목숨을 아끼지않는 독립투사들에게 항상 감사한다 대한독립만세~ 
그만큼인  영화~!!! 
역사는 반복되고 일본은 또 길을 비켜달라는 핑계로  올거입니다.  제가 하는 이야기가 아니라 일본내에서도 하는 이야기입니다.   후세에 경계할수 있는 교육이 영원히 계속되길 바랍니다 
말이 필요없음. 굳굳! 
"1000만명 이상의 숫자의 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 스토리부터 연출, 배우들의 연기력까지 나무랄데없는 완벽한 영화입니다♡ "
이정재는 실존인물 우덕순 그런거같음 
애틋한 애국영화 멜로+독립 
지루할 틈 없이 계속 휘몰아치는게 아주 재밌었음. 왜 그정도로 흥행하는지 알겠음 
"너무나 긴 러닝타임, 빠져들기에는 무리인 전개 "
"""전체주의....""    잘 뽑아낸 키워드일제가 조선인을 대동아전쟁에 동원했다면, 박정희는 한국인을 수출역군으로 동원한거다.일제시대 2기를 사는 헬조선의 노예들.. "
재미도 재미지만 광복절기간에 맞춰 많은걸 생각하게하는 영화였음요 
다 필요없다 일본놈들은 모조리 죽여라 
좋은 배우들로 적당히 자알~만들었네. 
도둑들 일제강점기  리바이벌 에디션 출시! 
재미있게..잘 봤어염 
제 개인적인 의견을 쓰겠음.억지스러운 부분 많았음. 우리나라 막장 드라마 요소가 조금 있었음.말도 안되는 부분도 있었음. 제 평점은 솔직히 이거 배우들 짱짱하지만 오달수 때문에 진지해야 할 영화가 코믹화가 됨.그냥 그랬음... 
기준이 있는 영화였고 그시절이 멀지 않게 느껴지는 영화였습니다. 
하정우 졸멋짐 친일파 다죽어라 
역시 연기는 말할것도 없이 상당했고 캐스팅 값어치 제대로 한 영화 였다 시간가는줄 모르고봤다 
"2시간이 넘는 상영시간에도 늘어지지 않는 흐름, 중반까지는 모든 것이 적절했으나 이해할 수 없는 하와이 피스톨의 태세변환,뜬금포 로맨스, 무뇌 액션물로 바뀌는 후반이 아쉽다. "
긴장감을 유지하지 못해서 러닝타임이 길게 느껴진 아쉬움이 남는 영화 
재밋었어용 전지현짱멋있음 
최고중의 최고.... 
가슴먹먹해짐 연기도굳 
꼭 한번 볼만한 영화네요~~^^ 
정말 재밌게봤어요. 대한민국은 역사입니다 
나름 괜찮은 영화인건 맞지만 확실히 몰입도 잘 안돼고 구백만 돌파할 정도의 영화인지는 잘 모르겠음. 스토리도 재미도 어중간함. 그저 라인업 정도만 대박일 뿐. 사실상 배우들 매력도 온전히 다 드러나진 못한듯. 
재밌게봤네요ㅋㅋㅋㅋ 
지현이 누나 나올때마다 입고리올라가여^~^재밌게 잘 봤어요 
너무기대했던탓인듯 볼만했음 
한사람도 빠짐없이 배우들의 연기가 정말 좋았어요 스탭분들도 영화에 신경을 많이 쓰신게 보이네요 재밌게 잘 봤습니다 
좀 재미있네요..도둑들 에서 나온 배우들 많이 나오네요..김수현과 김혜수만 나왔으면 더 좋앗을텐데..애국심도 생기고 매국노들이 한자리씩 자리잡는 통에 대한민국의 발전이 더뎠나 봐요..지금이라도 친일파 솎아내야하지 않을까 싶네요..좋은영화 
재밌어요ㅜㅜㅜ ㅆㄷㅇ반전..b 
전지현 곱다~♡♡♡♡ 
솔찍히 좀 연출이나 스토리가 아쉬운 부분이 있지만배우들이 워낙 좋고 아쉬운부분을 감안하더라도 감독 역시 이름값을 하는게 있어서 보고나서 돈아깝단 생각은 안듬. 
7~8점대가 적당한데 알바 여러분이 하두 거품을 만들어놔서 좀 낮춥니다 
케릭터명도..그렇고..출연자도..그렇고...완전 별개의 영화지만...최동훈감독 영화들은...먼가..시리즈 같다는 생각이 문득 든다...그리고 암살은..그냥 모험 안하고 안전빵으로 만든거 같은 느낌...걍 무난허다.. 
지루합니다~  액션도기관총갈기는것만 많고  도둑들 베를린보다 훨 못하네요    ?  기대보다는 못합니다 
스토리는  예상은 가나 흥미진진한 편이었다. 인물에 대한 묘사가  거슬리는  부분은 있으나..(논란이 많은 김구.그리고 초반에 독립운동가 인 속사포를 돈으로 움직이는 인물로  묘사하는 등.) 그냥  딱  오락영화로 보기엔 괜찮았다. 
인디아나 존스와 영웅본색의 팬들이라면 빵 터질만한 장면들도 있다. 
요근래본 영화중 손에꼽을정도로 재미없었음. 광복절만 아니였으면 보지도않았을텐데. 돈아까운영화 
이정재님 연기 대박!! 친일파들은 아직도 잘먹고 잘살고 있다던디.. 
내평점 이정재 연기 쥑입니다.. 좋은영화 역사공부합시다 
남들이 내지 못한 용기를 내주었던 그들에게 무궁한 박수를. 
근래 본 영화중 베스트. 다만 도둑들이 생각나는건 나뿐인가?? 
돌아서면 또 보고 싶어짐! 모든 배우님들의 연기가 대박!! 
내용도 화면도 구성도 다 좋았고 연기도 훌륭했다. 특히 조진웅과 박병은의 연기는 정말 기억에 남는다. 아직도 못 본 분들은 얼른 보세요. ^^ 
보고나서 맘이 아프다. 힘들게 구해낸 나라가 이모양이 되다니 .... 
진짜짱임 그냥꼭봐야됨 
정말 볼만하네요 잼나네요 
보는내내 허리가 아팠는데도 거의 반무시하고 영화에 빠져서 본것같습니다 재밌네요 
지금도 여전히 친일파가 정권을 잡고 국민들을 우롱하고 있는 판국인데..반성합니다..영화를 보변서 과연 내가  당시 사람이었다면 저렇게 목숨걸고 나라를 위해서 희생할 수 있었을까..하.. 정말 대단하십니다. 나라를 위해 목숨거신 분들 잊지 않겠습니다 
출연진만 보면 블록버스터급. 호화롭게 차려진 메인요리가 구미를 당기지만 몇몇 반찬의 식감은 조금 아쉬운편. 전지현과 하정우는 독보적. 
저는 십점 만점에 십점 드리겠습니다 
오씨 ㅠㅠㅠ 겁나 재미있었습니다 ㅠㅠ 정말 그 영화상영하는 시간동안 지루하지도 않고 그렇다고 전개가 너무 빠르지도 않고 ㅠㅠㅠ 와 엄청납니다!!! 
독립운동에 관련된 영화는 한국사람이라면 당연히 10점을 줘야한다 
기대만큼은재미있지는않아요~걍볼만하내요 
재미있었습니다 흥미롭고 
그냥그랬어요 내용이 너무 식상햇고 배우보는 재미로 봣어요^^ 
영화 암살을보고 느낀점은다시한번 역사에대해서 생각할수있는 계기가된거같습니다. 그당시 많은분들 의 살신성인이 있기에 지금의 대한민국이있지않나싶습니다.. 
액션 하나만 살고 다 죽는다 
"전지현, 하정우가 다 한 영화....무슨 역을 해도 이정재는 멋진듯...마지막에 찌질한 장면에서도 왠지 멋져 보였음...다들 뭔가 이해도 가고 안타깝기도 하고 해서 슬펐던 영화...이 영화를 보고도 일본을 찬양하는 사람들이 있을까? "
좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요 
이 영화가 오락영화라고? 미친소리하네; 난 아직도 한복입은 소녀를 잊을수없다.. 
나쁘지 않은영화 볼만함 
반민특위 사건 보면서.. 과거 청산에 문제가 분명히 있다는 걸 다시 깨달았고 영화 자체도 긴 러닝타임동안 지루하지 않게 잘 봤습니다 
배우들의 연기가 좋았다 
"지금도 친일매국노의 자식들이 버젓이 이 나라를 휘두르고 있죠. 아버지를 신으로 만들기도 하고 부정하기도 하면서,, "
4년전 영화를 이제야봤...존잼 짱잼 
핵노잼....정신없는 전개와 예상가능한 스토리.. 막장드라마 한편본거같다 마지막에 주마등같은 장면도 이상함 
이장재 나쁜남자여도 멋있고 할아버지 나온뱃살도 가려지지않는 복근 :) 상남자 
최고다. 감동을 자아내는 디테일. 물 흐르듯 끊김 없는 전개. 하정우의 폭발적인 연기. 심지어 전지현 까지도. 백번 강추. 
돈이 안아까울정도로 넘 재밋음 
하정우♥♥♥♥좋았당♥ 
14시간 안자고 갔으면 잘 뻔. 
밀정보다 약하지만 액션은 좋았다. 
이정재 연기 진짜 솰아있네꼭 보세요 추천합니다 
도둑들 멤버로 명량을 찍으려다가 망한 케이스그냥 킬링타임용이다감동을 쥐어짜내니까 진정성이 없지..제작비랑 배우가 아까움 
주옥같은배우들이 줄줄이 나오는데 영화관만 나오면 머릿속에 기억나는게 1도없음 
개봉하고 남친이랑 봤어요 그냥 제일최신영화래서 아무생각없이봣는데 디게재밋네요 
암살 평점좋고 재밌다기래 봤는데  베xx이 10배 지존임 배우들 연기는 잘했네용 
전지현 출생 설정 때문에 흐름이 끊겨서 좀 아쉬웠는데 전체적으로 인상깊은 영화였습니다 
너무읏기고 재밌고...다시한번 대한민국만세 
하정우 전지현 케미가 팡팡 터지는소리가 머릿속에서 울렸다 
전지현은 톱스타 남배우들한테도 존재감이 안 꿀리는듯 멋있다!! 
스토리가 쫌 거시기하다. 배우들 연기가 멋지긴했는데.. 아무리 옛날총이여도 3방 이상 맞으면 쫌 죽자;; 
잊고 지냈던 걸 다시 꺼내준 영화네요. 잘 봤습니다. 
탄탄한스토리와 배우들의 연기력에 놀라고갑니다 
전지현 하정우 끝나고도 계속 기억에 남네 
전지현 하정우는 진짜... 
하정우...존나멋있어 
시대상이 잘반영된 최동훈의 시대극 거기에 하정우와 전지현 두배우의 검증된 케미 
카와구치 아들 어떤 어린아이학생애가 지나간다고 바로죽인거 보고 진짜 죽여버리고싶었다 
글로벌스탠다드를 뛰어 넘는 한국영화! 
내가 본건 영화가 아니라 시계였다.. 지루함이  내 오감을 자극시켰다 
알찬내용.빈틈없는 구성.실력파배우들의 실감나는 연기  정말 잘 만들었구요..젬나게 봤습니다 
진짜 재미&감동 다 가진 영화..하정우 멋있다ㅠㅠ 
나라를 위해 힘써주신 우리 선조들에게 감사드립니다. 
"좋은 영화였다./,/, "
너무재밌게 본 영화!!! 
꼭 보세요 배우들 연기도 좋았고 뭔가 독립운동가분들에게 다시 한번 감사함을 느꼈습니다!ㅠㅠㅠ 
핵 노잼!!! 스토리 개연성 없고 지루하다 돈 잔득 쳐준 배우가 아깝다 알바천국... 
꼭 봐야할영화.  안보신분들 꼭보시길 
지나친 스크린수 점령  그리고 작품성보다는  화려한 캐스팅으로 초반흥행스코어는 높을듯?  그러나 쟁쟁한 경쟁작에 밀릴듯해보임 
최동훈 영화는 항상 재밌다. 하정우 입덕 영화! 
재료는 좋은데 .. 아 뭔가 아쉬움만 가득 남는 맛 ... 
이게 국민영화가 되어야지 베테랑이 국민영화가 되어서는 안됩니다... 
어랜만이야 한국영화 재미지다 
똥싸고 안 닦은 듯한 마무리 
재미잇엇어요~~전지현짱멋잇어ㅋ 
재미와감동을 한꺼번에 느낄수있는영화 굿 
"정말 재밌다. 하정우 멋있고, 전지현..이 멋있고 귀여웠는지 이제야 알았다. 전지현 팬됬다ㅋㅋㅋ암살 흥행해라ㅋㅋ "
재미지고찰지게잘봤습니다. 
마지막 결말이 정말 친일파의 결말이길 
너무재밌다ㅠㅠ 평점 이런거 처음ㅋㅋㅋ 
잘만든 영화다.한번 더 보고싶은 생각드는 영화. . 
딱 전우치까지가 좋았네~ 
정말 재밌고 애국심이 생기네요 
괜찮은영화는 항상예상을뒤업는다 
"아나키스트에서도 다룬 이 시대가 매력적인 것은, 온갖 이념의 충돌과 함께 신문화와 구문화의 충돌, 우리나라에서는 찾기 힘든 총,칼이 사용되는 시대라는 점 등인데...조금 아쉽다. 전작인 도둑들보다 오히려 조금 더 떨어지는 느낌. "
재밌었다 마지막의 화려한 배경은 좀 아니었던거 같다 
현재에 사는 한국인들이 꼭 봐야될영화 
베테랑보고실망 암살보고 만족 
재미납니다 하정우 멋있음 
일제강점기를 다시 이렇게 영화로 표현해내다니 범인 이정재 같군요 
군더더기 없이 흘러갑니다. 몰입도가 상당하네요.연기 구멍 없고 딱 최동훈 스탈입니다...볼만해요.. 
재미 감동 볼거리 로맨스 배우들 연기까지 완벽함 
재밌지만.... 뭐랄까 최동훈감독님ㅠㅠ 범죄의재구성 타짜 이후로 개쩐다! 하는게 딱히없어서 아쉬움ㅠㅠ 그래도 배우연기랑 디테일한건 진짜 완전굳 
난갠적으로별로..기대이하.. 
영화는재밋다 하지만. 페이스북 스포일러들한테스포를당하고봐서쪼금재미가없긴햇지만..역시캐스팅클라스재밋엇다!이정재는배신하고!!!!전지현빼고다죽는다!!! 
시나리오는 천만이 나올만한건 아니지만 연기를 너무 잘 하셔서 천만이 훌쩍 넘어야 할 것 같은 영화 입니다! 
역시 재밌네요 ㅠㅠㅠ 여운도 많이 남고.. 무엇보다 하정우가 너무 멋있었다는! 
보러가세요.내용이 대박입니다 
재밌잖아.. 근데 너무슬프다ㅜㅜ 전젼언니랑 정우띠 남편아내 안된게 너무슬프다.. 
"종종 개연성이 많이 떨어지는 전개, 너무 천하무적인 주인공들의 액션신 빼고는 괜찮았어요. "
좋은 소식이 있을 것 같습니다... 
정말 재미있게 봤습니다  보면서  많은걸 느끼고 생각하게 되었습니다 배우들 연기가 정말 최고! 암살 강추합니다 
재미는 있는데 감독이 좀 욕심을 낸 듯 질질 끌어 의아했음. 전작들은 안그랬는데 ㅜㅜ 
"영화 끝나고 시간이 생각보다 오래 지나서 놀랐고, 이 스토리를 싫어할 사람들 눈치 보지 않은 최동훈 감독님에 놀랐고, 감동 주려고 맘 먹었구나 생각하면서도 눈물을 흘리고 있는 내자신에게 놀랐다. "
암살은   바램임.그렇게 되지 않았기에.밀정들  없어질 놈들 
좋다 다 좋다 하지만 전지현으로 시작해서 전지현으로 끝나는건 좀 아니지않냐 전지현은 클로즈업만 몇번이였는지 모르겠다. 
아진짜 너무 멋지게본영화!!!!안봤으면큰일날뻔했어요ㅜㅜ 
i love it...♡♡ 
졸잼 ㅜㅜㅜ 근데 마지막이 좀 아쉬웠음 
밍밍함 알다가도 모를 그맛 한국맥주맛! 
이용철 평은 영화를 평가하는게 아니라 그냥 감독싫어서 그러는거아니냐 
캐릭터 소개를 너무 대충해서 영화에 몰입이 안됨...인물도 많이나오고 
정말 재미있게 봤어요 베테랑도 재밌지만 암살은 또다른 코드고 매력이네요 모두다들 연기 너무 잘하시고 특히 하정우랑 전지현 너무 멋있었고 이정재도 정말 싫을만큼 연기 잘하시네요 대박영화!! 
이 영화를 보고 DVD초회한정판 구매한것에 후회없는 선택을 했습니다. 
볼만한영화였다 오랜만에 굿굿 
진심 핵재미짐...시간가는줄모르고봣음 
재밌네....재밌어 
하정우 멋있다. 이정재 나쁜놈 하며 봤음 재미있었다. 
최고의 영화! 눈물나고 가슴이 먹먹.. 
하정우멋잇어요그치만남친이더 
재미있음. 이경영 지겹다. 어디든 나와 ㅡㅡ그만 좀 나왔으면... 
보는 내내 가슴이 먹먹했다.우리나라를 목숨바쳐 지켜주신분들이 있기에 지금의 우리가 있다.영화를 보고 망치로 한 대 맞은기분이였다.지금의 내가 우리나라를 위해 할수있는게 무엇일까. 
대한독립만세!!!  아 눈물나 
전지현 전지현 전지현 안옥윤 이정재 부들부들 
"범죄외의 전쟁, 신세계 이후 대작의 맥이 끊겼던 한국 영화에 이 작품이 다시 활기를 불어넣었다 "
연출이나 미술 정말 최고다 
보는내내 눈물이전지현 역시 이뻐요 
러닝타임 내내 지루함 없이 재밌게 봤습니다. 모든 배우들의 훌륭한 연기가 극을 훌륭하게 지탱해준 것 같습니다. 개인적으로는 이정재가 가장 인상 깊었어요! 
영화를 보는 도중 나도 모르게 대한민국 만세를 외치고 싶었다. 모든 배우가 주인공인 영화. 조조로 암살을 처음으로 볼수있어 자랑스럽다. 
very good ~!!하정우와 전지현 조합은 베를린에서 이미 증명됐듯 최고입니다 꼭 보세요 
"생각보다 진중한, 생각보다 엉성한. "
"시나리오,연출 모두 끝내주네요ㄷㄷ "
"전지현의 연기력 갈수록 좋아진다. 이정재씨는 나이 먹더니 카리스마가 좔좔, 조진웅씨 명랑에서 보고 여기서 보니  의리의 카리스마가 영화 보는 내내 짠했고,  환상의 배우 조합이다. "
지루하지않고 재미있게 보았어용 
한명도 빠짐없이  모든배우가 멋졌다. 특히 하정우가 진짜...ㅠ  ㅜㅠb..b 영화 만족 
재밌긴한데 처음에 넘 지루했뜸ㅜㅜ중간부터 잼뜸 
재미를 떠나 대한민국을 찾기 위해 힘쓰셨던 분들에 대해서 다시 한번 생각하게 되고 감사함을 되새기게 되었습니다. 감사합니다.  또한 다시는 이런 일이 없도록 잘 지키겠습니다. 
안옥윤 너무이뻐요 ㅠㅠ 
시간이 어찌 가는지 모르게 지나갔네요...나중에 부모님 모시고 또 봐야겠어요. 
기대한만큼 넘재밋고 멋잇어요 ♡ 
안보면 후회할 영화!! 엔딩스크롤까지 다 보고 나올정도로 여운이 남는 영화입니다 
너무감동적이고 교훈적인 영화였어요 시간이 짧게느껴지는 영화 하정우 대박 
"독립 투사를 기리는 것과는 거리가 있는 지극히 상업적인 영화,,, 액션과 유머로 무장한 영화인데, 그것도 중반 이후부터나 볼 만함. 배우들 연기는 좋으나, 작품성은 그저그래. 기대하지 않고 보면 조조값은 한다고 봄 "
도둑들 베를린보다 암살이더멋졌다 
연평해전을 본후 미안하고 고맙구 그랬는데....암살을 본후에는 감사하고 감사하고 감사하네요....다시또봐도 아깝지 않은  수작이에요....배우들또한 누구하나 주인공이 아닌 분들이 없네요...모두가 주인공인듯.... 
너무잘봣어요 이제본게후회가될정도로 좋은영화네요 
"최동훈 감독 작품 중에는 퀄 떨어지고, 클리셰 심함. 배우들 조합도 좋고 이정재/전지현 연기 많이 늘은 게 느껴짐. 근데 너무 많이 본 배우/어디서 많이 본 시나리오...이경영 스크린 쿼터제 시행해주세요... "
오랜만에 재미있는 한국영화를 본것같아 기분이 좋다~~ 
볼만하긴 하지만 미션임파서블을 밀어낼 정도는 절대 아니다 
"재미도 있고, 몰입도도 있다. 그런데 생각만큼의 깊이가 없었다. 제아무리 거대한 작품이라도 작가주의와 작품성, 예술성을 버리고 상업성, 대중성을 좇는다면 쉽게 잊혀지는 영화가 될텐데. 천만영화를 자꾸 찍어낼진 몰라도 [타짜] 이후로는 제자리 걸음 "
하정우 멋있네ㅎ 다들 연기도 잘하시고 재미있었음 ~그래도 도둑들이 더 재밌었고 협녀가 나은듯.. 
연기 9단과 연출 9단의 만남.  어르신들이 친일파 청산하지못한 한을 전지현이 풀어준다. 밀정이면 죽여라! 하정우의 쌍권총은 보너스. 
교훈도 있고 나름 볼만함~ 하정우 완전 멋짐ㅎ 
올해 개봉한 한국영화 중 최고의영화 
이승만 친일파 무리로인해 김구선생님도 암살당하고 김원봉운동가님도 왜곡당하고ㅠㅠ광복은 했지만 더 답답하네요 영화잘봤습니다 정말 멋졌어요 
역사 공부에 조금이나마 도움이 될것이다.영화의 재미와 감동 여운등은 아주 좋다. 하지만 2시간이라는 시간은 조금 긴듯한 전개가 이어졌다고 생각이 들었다. 
Goood goood goood 
쵝오엿음!!하정우도멋잇고 전지현도 이쁘고ㅜ완전 쵝오 
"영화를 선택할땐 감독의 전작을 보고 초이스 해야한다는 사실을 깜빡했네 그래. 사실상 배우들의 네임벨류로만 승부 하는, 그 이상은 없는 영화. 도둑들의 답습. "
꿀잼허니버터잼핵꿀잼 
아니 진짜 너무 높다ㅋㅋㅋ 연기는 좋지 근데 스토리가... 조금 부족하다 
보고나서 그냥 잊어버리는 일반 한국 영화와 달리 자리를 뜨고서도 계속 여운이 남는다. 그리고 배우들의 연기 좋았음. 
잊지 않겠습니다 독립투사 여러분 
집중잘되고 재밋네요 추천 
스토리가 꽉 찬 느낌이고 배우들 연기는 역시 일품이네요! 그리고 무엇보다 우리나라 독립투사들의 노고를 다시 생각하게 되었습니다 
정말 예전부터 증명됬지만 배우들 연기 잘한다 
보다가 눈물이 핑돌았다. 
기대치에 부응했고  스토리도 탄탄하고 정말 좋았어요  나라를 위해 목숨바치신 분들께 감사하는 마음을 가지게 됐어요 
김빠진콜라. 맥없는 스토리엔 명품배우들도 소용없음을 보여줌 
정말 전지현 하정우 너무 멋있다!!♥♥ 독립운동하신 모든분께 감사드리며!..! 
그 시대 여러 군상들의 선택에 대해 곱씹어보게 하는 영화 
잘 봤습니다. 슬프기도 하고 만감이 교차 하더군요. 
진짜 와 이런 영화 너무 오랜만에 보네요처음부터 끝까지 긴장을 놓칠수가없어요 진짜 돈주고 또봐도 안아까울것같은영화 너무 재밌었어요 후기 처음써봐요ㅎㅎ 
스토리 좋고  연기 좋고다 좋은데요근데 난 왜 전지현씨가 대사를 하면집중이 안될까요저만 그런건지말씀안하시고 그냥 표정 액션 연기는다  좋은데대신만 하면    뭐랄까  그냥 소리 인거 같아요연기가 아니고 내귀가 이상한가봐 ㅜㅜ 
전지현 하정우 역시 빛나네요 
" 이영화 20점 주고픈데 10점 주는게 너무너무아쉽다~~다음에 가족이랑 다시 봐야겠다.조연,주연분들  정말 부라보!! "
올해 본 영화중 보고 나서 여운이 가장 많이 남은 영화 
오늘 생각보다 재밌었음 
재밌긴 하다. 다시 보고 싶은 영화.. 하지만 애국심에 호소하는 감정적 요소를 조금 더 넣어줬으면 하는 바램이..  인물들이  죽을때 한명이라도 대한민국 만세하면서 죽은 이가 없다는 아쉬움.... 
아쉽습니다.캐릭터는 살아잇지만 오락과 애국이라는 두마리토끼는 모두 놓친듯합니다. 이동진님의 간결한 영화평에 붙일말이없네요. 
올해들어 가장재밌게본 한국영화인거같습니다 
베를린부터 이어지는 전지현과 하정우의 케미 
많은 생각이 드는 영화였습니다. 
왜 평점 낮은지 모르겠음 연평해전 약 두배의 가치 
보는 동안 몰입도와 손에 땀을 쥐게하는 짜릿함을 느끼게 해주고  역사속으로 살아져간 독립운동가들의 희생과 애환을 알 수 있게 해준 영화 <전지현 - 연기가 갈수록 늘거간다. 이정재 - 언제부턴지 모르는 연기파. 하정우 - 존재가 연기> 
하정우 너므 멋있어요 최고. 
최고에요 ! 추천합니다 : ) ! 
영화를 보고 나서 속사포라는 캐릭터가 가장 기억에 남네요 
"전지현을 또다시보았다...주인공들 좀비모드만빼면,,, "
괜찮았어요 기대안하고 봤는데.. 
한국영화 대작이다.괜찮다.. 추천 
초반에 엄청 지루하드만 
탄탄한 시나리오최고의 연기뛰어난 감독그리고 천만관객! 
결말이 너무 빨리.. 종결되는 느낌 
영화로서 재미도 잇고 선열들을 기억하게 하는 좋은 영화같습니다. 강추입니다요. 
난 왜 그저그렇지?? 이정재빼곤... 
많은것을생각하게하는영화화려한캐스팅과 깨알같은재미에 감동도있는좋은영화였습니다 
굿. 전지현 잘 이끌고갔음. 하정우캐릭 존멋. 이정재 진짜 나쁜놈처럼 잘꾸밈. 억지로 눈물빼고 이런거 없어서 더 좋고. 그래도 올해 한국영화 중엔 제일 재미있어서 만점 줌ㅋㅋ 
이정재가 살아서 국회의원도 되고 기업인도 되고 정치인이 됐으면 더 현실적이었지 않을까했지만 영화적으로 좋은 엔딩이었다고 생각합니다 참으로 오랜만에 많은 생각을 하게하는 영화였습니다 
믿고보는 오달수  역시나!!! 
젠장.. 조조로 예약해놨는데 어제 좀 무리하게 운동해서 영화를 보지 못했다..!! 
암살 평론가 점수에 딱 걸맞는 수준의 영화예요 많이 보세요... 
2시간 20분가량 영화를 보면서 단 한번도 지루하다는 생각이 들지 않았다. 한국인 이라면 꼭 봐야되는 영화 
단언컨대 1000만돌파네요 
올해 본 영화중에 가장 재밌었던 영화!! 
잘봤습니다. 영화를 보고 느낀건 이렇게 나라를 지켜주신 분들에게 감사하다는 겁니다. 보는내내 지금도 일본 중국 북한 여러나라에 외교적으로나 정치적 역사적 우리것을 지켜내지못하는 부분들을 생각하면서 나는 무엇을 할수있을까 라는 생각이 끈이지않았습니다. 
대박재밌음 진짜대박 걸작임 
2시간 동안 진짜 안지루하고  여운이남아서 한번더 보고싶은 영화!! 강추!! 
두번봣씀~~~;;@: 
믿고 보는 최동훈 감독예쁜 여배우가 아닌 멋있는 전지현언제나 옳은 하정우여기에 빛나는 조승우까지 등장하니 어찌 지나칠수 있으리오감동 재미 역사적 의미 애잔함까지잘차려진 산해진미 밥상 같은 영화 강추!!! 
하정우씨 연기 몰입하며 봤어요. 
역시 소문 그대로~ 너무너무 재미있게 잘 봤습니다. 짱짱! 
최동훈감독님. 타짜 때로 돌아오시면 안되나요? 감독님도 자본의 맛이 너무나 달콤하시죠? 그래도 그립네요. 10년전. 타짜때의 감독님. 그리고 그때의 감독님 센스와 영화가. 
지금 시기에 꼭 봐야할 또 보고 잊지 말아야할 이런 영화에 평론하는것이 부끄러운짓 
지루하지 않은 영화.. 장총든 전지현 멋지다.. 
집중력있게 잘 보았습니다! 
피곤해서 보다가잣어요! 내용이생각안나요! 
다보고나면 왠지모르게 하정우가 강하게 기억에 남는다.뭐지.... ㅠ흑 
전지연 나이도 안먹고 기럭지.. 개부럽. ㅜㅠ 진짜 강츄 
향기가 진동하는 캐릭터는 최감독님이  짱 
"위에서는 한국인을 짓밟고, 매국노는 한국인을 등치고, 영화는 씁쓸하고. "
구성이나 흐름이 전반적으로 좋았다. 그래서 지겹지 않았고 계속 몰입할 수 있었다. 배우들의 연기력 또한 만족스럽다. 
전지현의 연기가 돋보였다 하정우ㄷㄷ 존멋 저런분들의 노력덕분에 오늘날 우리가있다 
다시 생각해보면 고위직 중에서도 친일파였던 분들이 참 많이 있네요.. 적당한 개그와 시간 가는 줄 모르는 몰입도가 최고였습니다. 
이정재가 범인이라고 해서 웬 범죄영화인줄 아는 미개한 것들아 내면좀 들여다 봐라 펑펑터지는 액션에 집중하지말고 
도둑들보다 훨씬 낫다는 점에서는 동감.그 시대 배경을 사실적으로 볼 수 있어 좋았다 
"하정우는사이다 조연도다 유명한배우들다나옴 조승우가 특별출연,,,,ㄷㄷㄷㄷ "
영화 괜찮더군요. 적당한 감동과 재미와 액션들까지...한국영화 수준이 많이 올라가는 중인거같더군요. 그리고 배우들 역시 연기잘합니다. 이정재 하정우...전지현도 굿.. 
재미는 얻었지만 메시지는 잃었다. 우리 역사에 대한 촛점을 액션에 맞춰 흐리지 않았으면 좋겠다. 다들 영화를 보고 우리 치욕의 역사에대해 말하는게 아니라 하정우 멋있다 전지현 멋있다로 끝나버리는게 아쉬웠다. 
"기자.평론가 리뷰란에 쓰는애들 좆문가질 하는거 진짜 꼴보기싫다.. 글쓰는꼬라지하며 지 뽕에취해가지곤 ""3류영화, 수준못미쳐"" 이OO하고있고 ㅉ; "
말로표현할수없다 최고다 
"지난 3년간 극장에서 본 영화 중에 가장 만족스러웠다..반전 질질 안 끌고 깔끔하게 처리하고 극 전개에만 활용하고, 어설픈 게 있어도 몰입도가 환상이라 거슬리지가 않는다... "
현실은 친일 대대손손 호의호식하는 더러운 개누리당 닭 바뀐애 끈아푸리들 천지 
하정우는  총 3발맞고도  일어나 걸을 수 있는 인간 
지루하지는 않았는데 딱히 긴장감이 있거나 몰입이 되는 장면은 없었음.. 
재미짐~~^^ 이정재님 멋지심. 
나름 괜찮아요 그냥 잔잔하고 뭔가 아쉬운 영화네요 
같이보던사람들이 다 이게뭐지 ? 할정도로지루하고 재미라는걸 거의 못느끼겠던데..왜이렇게평이좋지? 이정도는 진심 아니던데 
재미있게 잘 봤습니다♥♥ 
재밋습니다  재미가 끝내줘여 
2시간이 시간가는 줄 모를정도로 긴장감 넘치고 몰입이 잘 됐어요!!! 오랜만에 우리나라에서 만든 좋은 영화봐서 기분도 좋았고요하정우는 진심 멋있음 ㅠ_ㅠ 
하정우 넘 멋있었어요^^~ 
그 시대에 태어났으면 나는 어떤 선택을 했을지... 내 나라를 위해 목숨까지 내놓는 용기가... 
이 시대 최고의 영화 역사를 지켜주신 분들께 감사합니다...친일파 청산문제 아직도 안 되고 있는 현실이 참...암담할 뿐 
영화 잘봤어요ㅠ하정우 짱머싯당ㅠㅠ 
흥미진진하게 잘 봤습니다. 역시 하정우는 멋지네요. 그의 멋짐을 잘 표현해준 캐릭터를 만들어준 최감독님께 감사를 ... 두번 보고싶다 생각되는 영화였을 정도로 하와이 피스톨 멋졌고 영화 자체도 잘 빠졌어요. 
배우들의 연기도 연기지만 역사적인 내용이 정말 제대로 녹아있어 깨어있게하는 영화네요 정말 최고입니다 
가슴이 벅찬 영화네요 연기력 또한 빛났습니다 
여운이 많이 남네요.그냥 재미로 보아도 좋지만 생각을 할 수있는 영화라 더 좋았습니다.관객 모두 영화가 다 끝날때까지 아무도 자리를 뜨지못하고 지켜 보더군요올해 최고의 영화가 될듯합니다. 
영화보면서 계속 도둑들이 생각나는 이유는 뭘까 
그냥 말이 필요없다 하정우 너무 멋있다! 
별로 더 테러 라이브가  더 개인적으로 별로 
"스토리가 쳐지고 그렇다고 볼거리가 많은 것도 아니고, 베를린처럼 긴박감 있는것도 아니고.. 별로... "
괜찮았어요. 나름 신선하고 
"연기,내용 진심 쵝오인듯! "
"친일파만 없었어도 우리는 우리나라를 더 빨리 찾을수 , 아니 잃을이유가 없었다. "
하정우 존나 멋있다... 
우리 동훈이 부잣집 마누라 얻더니 사기꾼 다 되었네. 
천만 찍겠네  재밌음 ㄹㅇ 
전지현 허벅지에  탄창 가는 씬은 압권입니다. 
좋았아요 ㅋㅋ모고ㅋㅋㄷㅋ 
재미있고 유익했음. 이야기가 좀 더 짜임새 잇었으면. 
정말 오랜만에 소소한웃음과 감동을 주는 영화를 본듯합니다. 막강 라인업에 빛을 발하는 연기력과 내용들 다 좋았습니다. 그리고...하정우...정말.. 멋있어요...ㅠ 
화려한 출연진과 애국심에 대한 호소를 빼면 남는게 없는 영화. 화면 자체의 화려함에 비해 서사의 빈약함이 아쉅다. 
"나만 머리가 나쁜건가..시대,배경,배우는 노력을 기울여서 셑팅했는데..도대체 내용이 산만하고 몰입도 안되고 감동도 없고 한편의 저급 액션영화를 본듯... "
나름재밌게보긴했는데밀도가좀부적하단느낌울받았네여 
시대극인데 재밌고 하정우가너무멋잇음 
잘몰랐던 사실을 다시 한번 알게되었던 시간이었습니다  시간가는줄도 모르고 푹빠져서 봤네여 
내용 좋고 즐겁게 잘 보았어요 
생각보다 내용이 진부하고 실망스러웠습니다 
예상했던 그대로인듯합니다 
굿굿굿!!!~~^^ 
스토리가 조금 진부한 느낌이 강함. 원래 뻔 할 수 밖에 없는 장르가 아닌데도 너무 뻔하게 가니까 스토리에서 조금 실망감이 있지만 연기력듥하 중간중간의 재미있는 요소가 많은듯 함.이런 평가를 다 제쳐두고도 반드시 기억하고 잊지 않겠습니다. 
멜로가 있는 게 아쉬움 ㅜ 없는게 더 나을 득 
러닝타임너무길고 재밌는지 모르겠네요 시사회로봤지만 배우들이 연기를잘해서 볼만은했습니다 평점 7점대 영화인거같네요 
재 밌 었 어 요 ^^ 이정재 존잘 하정우 존잘 전지현 존예 
처음부터 끝까지 집중할 수 있는 영화였어요! 만족 
"하정우,조진웅이 영화를 살렸음한국인이라면 봤으면 좋겠음근데 제목이 아쉽다. . 애국심을 불러 일으킬만한 제목이였음 더 좋았을것을. . "
몰입도최상!! 배우들연기 최고!!오랜만에 국내영화 괜찮은 작품이었음!!ㅡ알바아님ㅡ 
도둑들보다 못하나 요새 볼영화가 너무 없다..캐릭터만 살아잇고 스토리는 그냥그렇다..천만영화는 진짜 아닌데 개봉시길 잘탄것같음.초반 많이지루하고 치는대사들도 잘안들릴뿐더러 시대적배경설명하는 용어가 너무나옴. 내평점은 6점 
"최동훈 감독님은 배우의 역량을 최대로 끌어내시는 분인듯. 영화가 전달하고자 하는바도 뜻깊고, 스토리도 탄탄하고, 모든 배우 연기력도 좋음.. 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다. 재밌었습니다. 그리고 잊혀져버린, 조국을 위해 눈감으신 분들 감사드립니다. "
볼만한 영화 그러나 예정된 시나리오 
인정하고싶지 않지만 인정해야되는 과거....친일파 개X끼들...!! 
"고귀한 부자집 아가씨가 갑자기 동생을 만났다고 남의 집에서 다 해결해준다면서 들어가라고 한부분이 아쉽네요, 극적인 연출을 위해 너무 끼어맞춘듯한 느낌을 받았습니다. "
역사적 사실에 근거해서 아주 재밌게 잘 만들었네요 한 번 더 보고 프네요 
하정우가 안죽어 .... 
연기에 진정성이 있어 좋았습니다.보고 나니 가슴에서 뭔가 끓어오르네요. 
스토리 평범.액션 괜춘.주인공 좀비모드 시름.지현누나 이쁨 
겁나 멎지다. 조진웅굿굿 
정말 영화다운 영화입니다 화려하면서도 감동이 있는 그런 영화입니다 
"짜임새 있는 스토리, 주연부터 조연, 까메오 출연까지 끝내주는 연기.. 정말 간만에 지루할 틈이 없었던 재밌는 영화.. 시간가는 줄 모르고 봤습니다. & 대한민국 이 땅에서 친일파 청산이 안되고 70년이 흘렀다는 사실이 정말 마음 아픕니다. "
역사를 잊은민족에서 미래는 없다 
개인적으로 도둑들보다 재미있게 봤습니다.최동훈 감독 영화중에 유일하게 김윤석씨가 안나오는 영화~ ㅋㅋ 
보길잘했다. 마음이아프다 먹먹하고 
수 많은 영웅들의 업적이 더 영화화 되서 나왔으면 좋겠습니다.그럭저럭 재밌게 보기는 했다만.  언제봐도 전지현씨 이정재씨 조승우씨는 목소리가 에러 인듯하네요.. 전혀 무거운 느낌이 없음.. 
영화 결말이 조금 허무해서 그렇지 그럭저럭 잘만든 영화 입니다. 하지만 극중 등장하는 일본인들은 전부 바보고 조선인들은 전부 천재에 특공대 수준은 조금 웃음이 나옵니다. 그렇게 똑똑했던 조선인이 전쟁한번 하지 않고 일본에 나라를 헌납했으니... 
친일파들이 보면 부들부들할 영화 ㅋㅋ 
잘 만들어진 수작 영화이다. 음향효과가 특히 잘 되어 깜짝 깜짝 놀랬다 ^^ 
"평점 5점 이하도 이해가 안 되지만 , 평점 6점 이상은 거품이라고 생각한다. "
대한독립만세!!!! 
역사를 다시한번 기억할수 잇는... 
영화언어는 없고 타짜의 눈속임만 있다. 이용철이 맞다 
연기들을 너무잘하세요~~하정우너무멋져! 
초반20분은 지루한감이 없지않아있지만 나머지 2시간은 정말 시간가는줄모르고봤습니다.전혀 돈아깝지않은영화에요!ㅠㅠ 
스토리랑 배우들의 연기와 연출력 보는 내내 몰입하게 만든 영화네요~~~~1000만 갈듯!!! 
"연기,연출 모두 충격 적입니다제가 좋아하는 배우들이 자기옷을 입은듯 몰입한 연기해서 저도 깊이 몰입해서 영화를 봤습니다 "
꼭보세여 한국인이라면...★ 다들 연기 엄청 잘합니다 ㅠㅠ 하정우 짱멋있어요ㅠㅠ 
베테랑을 먼저보고 봤음에도 훨씬 좋았고 여운이 남는다. 이정재는 죽기라도했지 어딘가 뿌리내리고 살고있을 친일파들 생각하니 턱턱 막히네 
초등 증등 아이들과 봤는데 너무 재미있었어요~내용도 좋았구 배우들의 연기도 감동이었습니다~ 
뭐하나 빠짐없이 완벽한 영화 
약산 김원봉선생을 알게해준 영화~ 런닝타임동안 한시도 눈을 땔수 없는 영화. 잘 만든 영화라고 생각됩니다. 
계속 싸워나가야할 우리에게... 
맥주 한잔하고 영화봐서 졸릴까봐걱정했는데첨부터 끝까지 지루할틈이없었네요특히 전지현씨 연기 기대안했는데대박입니다 
볼만한영화였음 전지현이쁘니까 
하정우 겁나 멋있음 짱짱!! 
"진짜 잘 만들었다 ㅎㅎ 아쉬운점도 분명있지만, 전지현이 부모랑 떨어지게 된 이유가 이정재였다는 사실이 떠올라서 소오름 ㄷㄷ "
전지현 하정우 이정재 이경영 정말 연기굿굿. 
"역시 최동훈감독!! 이번 암살이 그의 필모그라피중 최고인 듯..억지감동,억지애국심,억지개그코드 넣는 기존의 한국역사영화와는 차별화된 오락영화로서 기본이 탄탄한 영화! 거기에 애국심도 생기고 ,자연스러운 유머,감동,매력적인 인물까지  모두 살렸다. "
전지현 하정우 이정재  조진웅 때문에 몰입해서 본 영화 
초중반부까지는 나쁘지 않는데 후반부가 질질 끄는데다 뜬금없는 신파극이 튀어나오는게 좀... 더불어 하정우의 좀비같은 최후와 이정재의 뜬금없는 최후도 마음에 안들고; 후반부가 문제. 
"이리저리 얽히고 얽힌 캐릭터들, 가지치기좀요 "
역시 최동훈 감독 명불허전~~~ 
꿀잼  허니잼 또 볼 의향있음 
"역사를 배우며 먼 과거라고만 생각했었는데, 진짜 잊을 수 없는 기억들이네요. 매국노들 진짜 부끄러운 줄 아세요; 지금의 정치판도 도찐개찐인듯! 지금의 대한민국을 만들어주신 분들.너무너무 존경스럽고 자랑스럽고 감사합니다! "
오~~~ 정말 재밌었어요 
초반에는 조금 지루... 중간부터 몰입됨 꼭 봐야하는 영화중 하나. 
별로.... 스릴도 재미도 기대이하 
개인적으로 스토리 전개상 모 배역의 급진적인 태세전환이 조금 아쉽지만 볼만한 영화입니다. 현실은 안습이지만.. 
이게 왜이리 고평점인지 모르겠다.. 내용은 꽉차있었고 이따금 말장난이 있었으나 지루했다. 
꼭봐야할영화에요~스토리 연기 어느하나 빠지지 않네요~ 긴런닝타임이하나도지루하게느껴지지 않았어요~! 강력추천합니다~^^ 
"실화는 아니나 독립군, 친일파에대해 요즘시대 이런 민감한 부분을 다뤄줬다는것만해도 정말 감사하다. 이런영화가 많아졌으면..  일제강점기때 우리나라가 피폐하고 처절하고 힘들었다는것도 더 낱낱히 알려줬으면.. "
좋은 영화 한편 봤네요. 
너무 재밌음ㅋ 배급사가 cj였으면 상영기간이 더 길어서 관객수가 더 들었을덴데 
보고서 돈아깝단 생각뿐이네.  딱 한국영화 수준을 보여주는 영화. 빨리 스크린쿼터나 폐지해라. 
기대않고봤는데 기대이상이고 정말재밌게 봤습니다스토리도탄탄하고 ..  배우들의연기도 소름끼치도록 좋았구요 
완전 ㄲ ㄹ잼 꿀잼 ㅋㅋㅋ 
2시간 반이 길게 느껴지지 않을만큼 재미있고 내용도 탄탄해요~ 
"하정우진짜멋있음. . 기대만큼재밌지는않지만 재미만을 위한 영화는 아닌 것 같아요,  우리나라 독립투사들에 관한  영화들이 많이 만들어졌으면 좋겠습니다 암살천만기원합니다!! "
영화 너무 재밌게봄 ㅠㅠ 전지현은 역시나 이쁘고 멋있고 하정우 오달수 케미굿 ... 배우하나하나 다들 연기 너무 잘함 ㅜㅜㅜ 
그냥 저냥..볼만한거같기도 
무거운 이야기지만 나름대로 탄탄하게 풀어냈다. 개그요소들도 많아 재밌음. 하지만 도둑들2같은 느낌이 드는건 왜일까? 
진짜너무재밌다일단전지현최고...하정우존멋ㅠㅠ 
배우들모두연기력ㅎㄷㄷ 
스토리탄탄하고 재밌었습니다기대안하고봤는데 전지현언니최공 
암살 올해의 최고의 영화 지루할틈이 없고 화와이피스톨 간지남 역시 하정우 형님 
결혼식 장면이 가장 인상 깊었고 암살을 하기 직전에 다가오는 긴장감이 짜릿했다. 하지만 개연성 부족한 아쉬운 마무리에 맥이 풀리는 느낌이었다. 막판에 몰입이 깨지는 바람에 너무 아쉽다 
빠르고 지루하지 않는 전개로 시원함을 날렸다 
영화 굳!! 계속 싸워야지 
"정말 울컥하며 잘봤습니다. 그리고 친일파가 메인이 아니라 독립투사들이 메인인데 독립운동가 후손들 예우나 회복하는 데 관심을 갖는게 더 중요한 초점인거 같습니다. 분열은 일본만 더 강하게 하고 북괴에 틈만주고, 조상들이 원하는건 단결된 애국심입니다! "
오랜만에 다시보니까 꿀잼 
최동훈 감독 역시 자신만의 사단으로 영화를 만드는 스타일 
"일제 강점기 때의 일본인들보다 친일파가, 친일파들보다 독립투사에서의 변절자가, 더 악하게 보여지는 영화.항상 그렇듯, 이 시절을 다루는 작품들은 씁쓸함만을 남긴다. "
다들 너무 연기잘하고 연출도 좋았어요 굿굿 
최동훈 흥행공식 증명 영화 
개인적으로 전지현이 이 영화를 살렸다고 생각함. 시대극을 이끄는 주인공이 남자가 아닌 여자라는 점.... 대한민국에선 처음이지 않나..? 이런 신선함이 최동훈감독에게 있기에 역시 최동훈이라는 말이 나오는 것. 
이 영화가 10점이 아니면 뭐지 
아..하정우ㅠㅠ 끝날때까지 지루할 틈 없고..가슴이 먹먹한..영화..나쁜 친일파 개*새*...  영화가 끝나고 나서도 머릿속에 남는..멋찐 영화 
"역시 최동훈.. 그러나 결혼식 장면에서 더 빵 터졌으면 좋았을텐데, 조진웅 죽는 신이 더 부각됐으면 좋았을텐데, 액션의 약간의 아쉬움 때문에 9점 드림. "
하정우 넘 인상적이에요 ㅠㅠ 팬 됐어요2번봐도 아깝지가 않습니다 
"영감 : (씩 웃으며) 어이, 삼천불. 우리 잊으면 안 돼? "
하정우님 진짜 멋지다... 
보고나서 쉽게 자리 뜨기가 힘들다...가슴이 먹먹 
오랜만에좋은영화재미나게봤어요 
평작평작평작평작평작 
모든 배우들이 연기를 잘하네요...특히 하정우.... 
최근 본 영화중 쵝오 천만은 무조건넘고 흥행1위도 가능 
하정우 짱 전지현 짱.. 
"대중이 좋아하는 코드는 전부다 넣었다고보면됨. 애국심, 원수와의 정략결혼, 살육머신 주인공들, 감초들의 애드립, 출생의 특이성,난 여기남을테니 먼저가, 콩가루집안설정.. 그래서 재밌는데 신선하진않음 "
독립투사 여러분 감사하고 존경합니다. 
기대했던것보다 훨씬 더 재밌었습니다. 처음부터 끝까지 시간가는줄 모르고 봤네요. 중간중간 울컥하게 만드는 장면이 여러개 나옵니다. 목숨걸고 독립운동해주신 분들 덕분에 지금의 저와 우리가 있다는걸 잊지않고 열심히 살겠습니다. 진심으로 고맙습니다. 
"독립 될지 몰랐기에 일제에 협력하고 건국후 애국지사로 변신한 기득권과, 독립이 불가능해도 싸운다는 것을 알려야 하기에 총을 든 독립군의 대립에서, 더러운 일도 마다하지 않는 ""현실""을 사는 일반인은 무슨 이유와 어떤 과정으로 선택하는지를 보여준다. "
영화를 보고나서 이렇게 아쉬울 수가...아직 영화를 안본사람들이 부럽기는 처음..왜냐하면..아직 영화를 볼때의 최고의 설렘과 즐거우미 남아있으니.. 
역사는역사고 영화정말더럽게잼없네 미션보세요 
"더러운 친일파들, 그들을 청산하지 못한 더 더러운 현실 "
와마 와 난진짜재밋엇다 진짜 최고엿다 
2시간10분이상 상영한것 같은데 시간가는줄 모르고 봤습니다 재밌는 시나리오 그리고 배우들의 액션과 연기가 굳이었습니다 오랜만에 좋은영화 봤습니다 수고들 하셨습니다 
기대한것보다 더재밌음ㅠㅠ 
전지현의 웨딩드레스는 볼만하다 
재밌어요 하정우 너무 멋있다 
9점대라는게 그저 어이가 없을뿐ㅋㅋㅋㅋ 
낮시간대에 보았는데 할머니 할아버지들이 많으셔서 놀랬어요정말 재밌게 잘 보고 왔어요 할머니 할아버지들이 포스터 앞에서계속 서성이시는게 눈에 아른거리네요 한국영화 홧팅 
"10점줘도 무색하지않다.조승우도 짧게 나오는데 왜이리 강력하게 남아있지 ㅋㅋ 이야 그리고 진짜 어느하나 연기빠지는 배우가 없다, "
이상하게 최동훈 감독이랑 나랑은 안맞네....도둑들? 암살? 캐스팅빼면 뭐볼께있나...그래도 의미있는영화라는 생각은 든다 
잊지 마 달랬지만 정작 잊히지 않는 건 하얀 가터벨트뿐. 
남친이보고싶다그래서모르고봣다가 내가더빠진영화 ㅋㅋ평점잘안남기는데 이건진짜강추!!♡ 
액션이나 반전은 외화에 OOO않는다.. 
하정우가 제일 인상깊다 
하정우는 왜죽임ㅠ별하나뺌 
역대급영화 전지현♡이정재♡하정우모두다멋있고 연기잘하고 최고에요^^ 
절대 재미없는 건 아닌데 배우랑 감독에 비하면 영..최동훈 감독은 타짜 이후엔 영 맛깔이 안 난다 
처음부터 끝까지 좋았음 
재미있기보다는 무언가 여운이 남는 그런 영화네요 
역사를 시대를 다시 한번 생각하게 된 영화 
보다가 나가버린 몇안되는 영화중 하나... 최동훈... 천만관객의 신화... 쓰레기 
"그냥  무난함. 하와이 피스톨이 멋있긴 하지만 연관성도 부족하고 좀 뜬금없는 캐릭터이긴한데 ㅋㅋ 영화처럼 친일파가 벌받는 권선징악이 아니라 현실은 친일파가 정치인, 기업인 하며 잘 살고 있는게 헬반도 현주소라는게 아쉬울뿐 "
쵝오 특히 하정우는 너무설렌다 
하정우 되게 멋있게 나왔네 전지현 존예ㅠㅠ 
캐릭터들이 다들 살아있음 그리고 달수형 위급할때마다 터트려 주는 액숀신 멋짐 
정말 추천합니다 대한민국 국민으로서 꼭 보셔야 할 영화 
너무 재미ㅣ뜨아ㅠㅠㅠㅠ 
기승전결 떼놓고 배우들만 봐도 10점 
아 꼭보고싶었는데 지금봤는데 너무재밌음 진짜 연기구멍없고 너무잼있네 영화관에서 봐야했는데ㅜ 
오랜만에 한국영화를 보게되었는데 일단 배우들이 다 내가 좋아하는 배우들이라 기대하고봤는데 생각보다 재밌었어요진짜 보면서 독립군들의 희생을 생각하니깐 가슴이 뭉클했습니다. 그런데 진짜 하정우 멋있었음....와 
너무 흔한 쌍둥이 소재를 끌어다 써서 재미 반감됐음. 
"도둑들보단 살짝 아쉽긴 하지만,역시 기대를 저버리지 않는 최동훈영화! "
"Assassination, 2015 "
상당히 짜임새 있게 잘만든 영화... 재미있게 봤음 
오달수. 조진웅  조연님들 연기좋았어요~    근데 전지현  씨는  딱히..  기억에안남네요  드라마속연기랑비슷해요..^^    그래도  우리 역사..   다시보니 속상하고 뭉클하더라구요 
너무 재밌게 본영화입니다. 강력추천합니다. 
애국심을 판 상업영화. 
1.쌍둥이 자매 만날때 칼은 왜?2. 하정우가 결혼식 경호는 왜?3.집사가 없어졌는데 왜 아무도? 
근대사를 많이 생각나게한다 
평론가 이용철이라는 사람은 도대체 뭘 말하고 싶은거죠? 범죄 장르 찍은 사람은 영원히 범죄 장르만 찍어야 하나요? 
하진짜역대급연기역대급각본역대급여운 
습관적으로 벌려놓은 캐릭터들만이라도 좀만 축소시킨다면 더욱 탄탄한 스토리가 될 수 있었을텐데... 
독립운동을 가장한 도둑들2 ... 화려한 캐스팅은 볼만하다... 
돈이 아깝지 않은영화! 
올해 본 영화중에 제일 재밌네요 
국뽕에취한다...ㅋㅡ... 
배우들연기대박 좀길긴하지만 웃기고감동적이었음 
많이 무겁지도 가볍지도 않게 담담히 표현한 영화지만..계속 여운이 있고 두고두고 마음이 아플거같네요짜임새있는 구성으로 재미있게 만들어주신 모든 영화관계자들에게 감사함돠.. 2015 여름휴가 이벤트로 만족도 굿~~ 
재미있고 좋은데 너무 많은 이야기때문에 내용전개가 산만한 느낌 
진짜 핵잼 속사포 너무 좋습니다ㅠㅠㅠㅠ꼭보세요ㅠㅠㅠ 
"범죄의 재구성, 타짜, 도둑들, 이번엔 암살한국영화의 자존심 천만 한번 가봅시다. "
고맙습니다.  곧  광복절이네요. ㅎㅎ 
내가 아는우리나라 영화 베스트3안에들어간다억지 애국심이 아닌 보면서 안따갑고 숼틈없이 그러다 영화가 끝나버렸다 나쁜말로 억지애국심 김한민이가 만든 명량따위와는 비교불가영화다 한국영화본다는생각이들지가않았다!!!절대 암살 은 스포확인하고 보면안된다 
암울하기만 할줄 알았는데 재밌는장면도 좀 나오고이 이야기가 실제로 일어났었기에 더 열받고 집중해서 볼 수있었다배우들 캐스팅을 잘시킨 것 같다ㅇㅇㅇ너무 다 잘어울리고 그에 맞게연기도 잘해서 기대 않했는데 생각보다 볼만 했다 
전지현씨의 연기가 가짜가 아닌 진짜로 느껴지는 영화 멋졌습니다. 
우리나라에서 이런 스토리의 영화가 나올수 있다니 대박 하정우에의한 하정우를 위한 영화 주조연 할꺼 없이 특별출연이던 조승우와 김혜숙까지 모두가 빛나는 연기력의 향연. 잊지말자 일본이 우리에게 한 짓을 우리가 피 흘리며 되찾은 대한민국을 
"재미도 있고, 감동도 있고, 나름 교훈도 있는 좋은 영화였습니다. "
빵빵한  주연들의 캐스팅. 복잡한 난투극. 총알 6발을 맞아도 죽지않는 불사신. 
일본 잔제를아직도 청산하지 못한 대한민국  암살 영화관람후 증오심  더폭발 함니다   추천 
100년전 과거에 실제로 이런분들이 목숨걸고 독립을 위해 노력했다는게 감사하고 먹먹합니다 
별 다섯개로는 모자란 영화 
" 억지스런 내용이 없어서 좋았음.탄탄한 스토리, 배우들의 호연, 국민정서에 잘 맞는 영화색(?) 등 흥행요소가 많아서 1000만은 훌쩍 넘을것 같음 "
"최고! 배우들의 연기력, 우리나라 국민들만 이해할 수 있는 뼈아픈 역사 일제강점기를 기반으로 한 내용과 감동. 모든게 딱 맞아떨어졌다. "
영화보면서 시계 안본적은 처음이다 
꾸르재재잼꾸르재재잼 
올해 가장 재미나게 본  영화 중에 한 작품이다~탄탄한 내용과 배우 정말 재밋어 또한번 보려 가련다 진심으로.. 
후반부에 너무늘어져서 지겨웠음 
드라마 각시탈 한 편을 길게 늘어트려 놓은 듯한 전개.... 지루하고 지루했다. 진부하고  촌스러운 영화 
잘 봤습니다  전지현 하정우 이정재 그 외 배우들 최고 입니다 
지루할 줄 알고 안 보다가 오늘 봤는데 무지 잼나네요 짜임새있고 긴장감 넘친다 
광복 70주년을 기념할만한 영화재밌게봤어요 
재밌다 ㅋ  최동훈감독이름 값함 
아무생각없이봣는데 초반부터 몰입도 로 시작해서 점점 긴장감으로 진행됩니다. 추천합니다! 
천만은 몰라도 본전은 칠 듯. 느와르의 느낌을 더 살리면 좋았을듯 했다. 
우와 내가죽는줄알았네 스릴넘침 
스토리 전개는 감독의 작품답지 않게 많이 헐거운편 그래도 잘 만들었다 전지현 연기는 최고 하정우는 배역설정이 어설팠던 건 아쉬움 
꼭 보세요. 밀정도 같이보세요. 
2는 안나오겠죠?       .재미있습니다 
미션 임파OO에 역전당할듯..한국영화 멸망의 이유를 보여주는 영화.. 
원래 한국영화 잘 안봐서 지인의 추천으로 보게되었는데 기대이상으로 참 재미있었던 영화. 스팩터클한 스릴있는 감각이 생동감 넘쳤다. (나올때 다리저려서 내가 총맞은 기분..) 
"이정진도 악역 연기, 얄미운 연기 너무 잘하고하정우야 뭐 ㅠㅠ 영화 자체도 굿 "
영화도안보고 반대찍는인간들있는듯. 도둑들 감독이라고해서 반신반의했는데 영화생각보다상당히재밌게봤음. 최근에본영화중에 가장볼만했고 생각해볼수있어서좋았구요. 연기들도당연히좋았고. 출연진들이겹친게많아서 다른영화생각나기는했지만 내용은좋았어요. 
간만에 괜찮은 한국영화믿고보는 하정우 
대한독립 만세!! 최고 였어요 ㅋㅋ 
최동훈 영화는 믿고본다 
다른 나라 영화 였으면 솔직히 이런 평점은 아닐 듯.특별히 남는 장면은 없었고 조진웅의 연기만 남았다. 
생각보다는 별로였습니다. 
재미를 뛰어넘은 명작이다. 
여지껏 본 한국액션영화중에 가장 재밌었다 ㅠㅠ 또 보고싶은 영화.. 1초도 지루하지않았음 
말이 필요 없음 진짜bbb 
연기력 들이나 감동이 제대로 였습니다 
앵간해선 평점 안남기는데.. 정말 보고나서도 큰 여운이 남는 영화.진심으로 보길 추천함.. 
2시간이 넘는 영화인데 시간 가는줄을 몰랐네요. 숙연하게 만들고 되새기게끔 만들어주는 영화였습니다. 
초반에는 너무 질질 끌어서 도둑들+애국심인줄. 근데 도둑들 처럼 정신없이 서로 물고 뜯고가 아니고 대립구도가 명확해서 한결 보기 편함. 전지현 매력 진짜.... 
명량넘을듯 이 댓글은 성지순례가 되겠지 
솔직히재미없음ㅡㅡ이게뭐임 
"2시간 20분, 전혀 지루하지 않다. 영화관 가서 보세요. "
역시 하정우~이정재도 캐릭터에 맞게 연기를 잘했고 전지현은 액션연기도 너무 잘 한당. 
시간 가는줄 모르고 봤네요 
"2시간넘게 지루한 장면없이 집중있게 잘봤습니다. 영화 몰입도가 상당합니다. 역사를 대충 알고있는 제가 한없이 부끄럽고, 힘들게 독립을 도왔던 조상님들 뵙기 민망할정도로 이 나라는 이모양 이꼴 ㅜㅜ "
친일파도 다양한 친일파가 있었고독립운동을 하셨던 분들도 여러방면에서 노력하셨다.감사합니다. 정말 정말 감사합니다. 
재밋엇어요 재밋엇엉ㅅ 
"총쏘는 영화는 잘 못 보는데, 몰입감이 있어서 마지막까지 재밌게 감상했습니다^-^ "
국내 영화로는 충분히 수작이라 할 수 있음..연기파배우들의 향연으로 몰입감도 더해진다는거...다만 마지막 회상 오버랩장면은 다소 거슬림.... 
이정재 멋있다가 전지현 멋있다가 하정우 멋있고 끝나는 영화. 후회안할듯 
말이필요없는영화 내내 소름돋았다 
우리나라가 선진국이 되려면 친일파 정리 제대로 해야할텐데.. 그냥 막막하고 먹먹하다.. 나를포함 요즘 젊은이들은 불의에 항거하기보다 그저 기회가 되면 더러운 이 나라를 뜨고 싶다는 생각을 하는데.. 수많은 독립운동가.. 우리 조상님들께 죄송스러울뿐 
오랜만에 볼맛나는 한국영화! 천만 기대해봐도 좋을거같아요! 하정우 너무섹시하고ㅠㅠ...전지현 너무이쁘다 
독립역사에 대해 못 다한 말이 너무 많다.. 이 모두 우리의 이야기인데... 영화는 전한다 잊지 말라고! 
  만주벌판에서 독립을 위해 힘쓰신 모든 순국선열분들의 존재를 다시금 기억하게 해주어 감사합니다 
나름 괜찮았지만 어설픈 강점기 묘사는 오히려 독이다. 
약간 베를린느낌일줄알아서 기대전혀안하고갔다가 겁나몰입해서보고옴. 하정우 이정재 전지현 오달수 조진웅 조승우 김해숙인데.. 연기력은깔게있겠나ㅋ 
졸았다.명량도 변호인도 연평해전도 애국심빼곤 와닿지 않고 전지현 이사람 화교아닌가? 
난 재밌게 봤는데 평론가 평점이 왜 이렇지 무조건? 까고보면 뭐 달리 보이남 
진지하게 지루함ㅎㅎㅎㅎ 
잘 만든 영화는 이런거구나 싶은 생각이 드네요. 
자꾸 도둑들하고 비교하시는데.. 이 영화 도둑들하고는 퀄리티가 다릅니다 
전지현아니었음 이간지안났겠네 
친일파 새끼들은 버러지 같음 왜 안죽지?ㅜ 조승우 하정우 멋있다 
개봉일에 봤네요.두시간 내내 심장 콩닥콩닥.잘 만들었어요.친일파가 아직도 판치는 세상에 다시한번더 생각케 하는 영화입니다.강추 
대박 연기력들 탄탄하고 스토리도 백점 
ㅠㅠ원래 영화 한번보면 다신안보는편인데 이건 몇십번봐야할듯...오늘 가족이랑 봤는데 옆에 여동생한테 하정우존잘얘기까지함ㅋ 
별로 기대가 안되는 영화.. 스토리가 대충 보임.. 암살계획 세우고 실패하다가 마지막에 성공하는 뭐 그런 영화... 
보는내내 엄청 박진감있는 그런영화는 아니었지만 러닝타임이 꽤 긴데도 전혀 지루하지 않게 볼수 있었어요 역시 믿고보는 하정우... 내로라하는 배우들이 다 모여서 그런가 진짜 너무 재밌게봤네요 전지현씨 넘 멋있어요!! 
그들의 희생이 대한민국의 독립을 이끌었다.비록 친일파 처단에 실패한 반쪽짜리 승리였지만 그 희생이 없었다면 지금의 대한민국은 없었을것. 영화 명량 이상 
밀정이면 죽이라!  민족반역자면 죽이라      친일파가 아니요. 너희는 민족반역자다. 
이정재. 전지현. 하정우 연기 넘 좋았고조진웅. 오달수등 조연도 미친 연기력 굿굿!암살보고 하정우 팬됐음^^ 하정우 전지현 로맨스가 해피엔딩이었음 하는 아쉬움이... 
완벽한 영화. 역시 최동훈감독이다. 러닝타임이 짧게 느껴질정도로 흥미진진하고 재밌고 감동적이다. 이런 영화는 잘되야한다. 1000만은 기본 2000만 찍어야한다. 
"개연성 없는 허술한 3류 통속극을 질질 끌어대지만, 액션과 텐션으로 2시간을 밑어 붙이는 최동훈의 연출력은 인정할 수 밖에 없다. "
지금보니까 배우 라인업 미쳤다.. 
"이정도 재밌으면 10점이다. 베테랑이랑 암살 둘다 잘만든 영화다 ㅎㅎㅎ 스토리, 연기, 연출 다 좋았다  추천! "
배우들의 연기가 좋았습니다. 
재밌기도 하고 영화 자체가 좋은듯 
"어디 사주받고 영화만들었나?   3류영화의 특징의 반복, 자기 영화복제의 지루함, 심지어 배우들까지 똑같음. 액션영상 실패.. 지루하고 지겹다! "
간만에 잼있게 봤습니다 
도둑들이랑 내용전개는 흡사하지만 배우들 연기와 시대적 배경을 잘 녹여낸게 좋았음. 
야 삼천불 우리 잊으면 안된다이 
배우들의 연기가 뛰어납니다만. 스토리 전개에 반전이 없어 아쉽습니다. 
요샌 왜 이런 영화가 없는지 단 한 씬도 지루하지 않고 소름이 돋는다 
적절한 시기에 감동을 주는 영화였습니다 
"정말 재밌게 잘 봤음..조진웅,하정우 팬이여서 봤는데 더 반하고옴 ㅋㅋㅋ암튼 두시간 조금 넘는 긴 시간인데도 지루하지않고 긴장감있게 봤고 약간 아쉬운점은 스토리..하지만 배우들 연기력이 커버함. 한번 더 보러가야겟다.. "
잼나게 봤어요..하정우가 진정한 승자네요~ 
뭔가 2% 부족한 영화. 기대를 너무 많이 해서인지 그런지? 
괜찮은 영화였지만 스토리 구성은... 다소 억지스러웠다 
우리의 지난날 분명 우리가 모르는 영웅들이 존재하겟지! 
조진웅 하정우 진짜 최고의 캐스팅!!!보는 내내 가슴이 아파왔네요..ㅠㅠ 
캐랙터들은  화장을 하지 않았지만 향기가 진동한다 
너무 많은 대형 배우의 출연이 몰입도를 떨어뜨린듯.. 재미는 있으나 스토리가 진부함. 기대하지 않고보면 볼만한 영화. 
탄탄한 구성과 배우들의 연기력짱짱 
한번 더 보고싶다 말이필요없다 배우들 모두 최고임 
노잼 진짜 중간에 나갈뻔함 
전지현을 다시보게 된 영화 
너무 저한테 잔인했던것 빼고는 뭐... 괜찮았습니다 
영화전체 퍼팩트. 역시 최동훈감독님!오프닝부터 영상미가 경이롭다 못해 눈물이 주루룩.. 
하정우 전지현 만나길 빌었는데.... 
역사의  아픔을 다시 한번 느낄수 있는 영화...ㅠㅠ 잊지말아야한다.. 
뭔가 부족한 이 느낌은 뭐지.. 
재밋당 전지현도이쁘고 ㅋㅋ 
배우들 하나하나가 작품에 몰입이되도록 제대로 녹아들었네요.. 일제시대의 우리나라가 정말 핍박받으며 힘들게살아왔다는걸 다시한번 상기시켰습니다 
너무 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ역사에 대해 잘 알수잇는듯 
실망이큽니다 뻔한설정 뻔한반전 
또경영 ㅋㅋㅋㅋ또나왓넹 
다들 연기를 잘하셔서 재밌게 봤음!! 
 하정우가 넘멋있ㄷㅎ 이정재는 ;...아쉽네요ㅛ 
최동훈 감독! 역시 실망시키지 않네요! 차기작도 꼭 볼께요~ 
최고!!!@@@@!!! 
이런 영화가 흥행한다는 것에 통탄한다.  자기의 입맛에 맞으면 끝인가. 시나리오 연출 액션 무엇 하나 이 영화를 완성시킨 것은 없다.  친일파와 일본을 미워한다고 해서 흥행한다면 누가 영화를 진솔하게 만들 것인가. 
너무재밌게봤어여~하정우너무멋져요~ 
배우말곤 그저그런.... 미지근한 냉면같은영화기본소총도 보급이 어려웠던시절 따발총이 왠말이냐 
너무 재미있어 시간이 금방갔네요. 
배우의 캐릭터와 마지막까지 대사와 작품 몰입도가 높았습니다. 가슴 속 촉촉한 여운이.. 
기대가 큰만큼 실망도 크다...솔직히 7점정도 영화...최동훈감독 안주하는게 보인다. 한번 앉으면 영원히 앉습니다. 
갓동훈 진짜 개쩐다 유명영화의오마주까지.. 
어머! 이건 꼭 봐야해요!>_<b 최고였음 
올해 최고의 영화였음!! 
돈이 아깝지 않은 영화 배우들 라인업에 뭐가 더 필요한가거기다 시나리오까지 탄탄 액션도 멋있고 또 보고싶음 
친일과 애국사이...목숨보다 귀한것은 무엇인가? 광복 70주년을 기념한 친일파 소탕작전 
아직도 친일을 지지하고있는 국민들은 뭐하러 사는지 궁금해지는 영화. 하기사 댓통령도 하는데 뭘 못하는지... 
지루함이 없었고 스토리도 좋았다. 배우들 연기력 또한 좋았다 
어떻게 되찾은 나라인데... 친일파의 딸이 대통령이라니... 
재밌음. 연기력도 굿~ 
하정우 짱 전지현 너무 이뻐요~~~근데 연기자들이 도둑들과 겹치다 보니 도둑들을 본 듯... 
볼만합니다. 스토리가 좀 복잡하네요. 
근래 한국영화 중엔 괜찮지만 보면서 저런짓을 한 친일파 넘들이 아직도 떵떵 거리고 있다게 생각나서 짜증남 
조용한영환데 애가가찡찡거려서 전지현나오는장면에서 나와버림 아오 내19000원 스트레스 
평점믿고 봤는데 상당히지루함. 
즐거운 영화관람시간이었습니다. 
볼만합니다 하정우 존멋 
이야기가 잘 진행되다가 다 끝나가는 마당에 오글주의 
뭔가 빠진느낌.  전지현때문에 몰입이 안된 영화 
드라마 각시탈을 극장가서 본기분이랄까 평점이 왜이리 높은지 공감은 안가는 영화였음~ 알바생들이 많은건지~ 배우들의 연기는 나쁘지않았음~ 
스토리와 캐릭터가 너무 붕뜨는 느낌. 영화에 깊이감이 없다. 그 당시 독립투사분들을 조명하는 의미는 있겠지만 캐스팅이 아깝다. 
일단 재미는 있다. 하정우 멋있고 전지현 이뿌다. 그런데 어디서 본 것 같은 이 진부함이란. 도둑들 베를린 놈놈놈 등이 곳곳에 보인다. 그래도 나름 성공한 상업영화. 
역시.. 실망시키지 않는 라인업입니다!! 엄지척!! 지인들한테 추천해주고픈 영화예요~ 오랜만에 돈 아깝지 않은 영화네요~ 대박나시길 기원합니다~ 
꼭 볼만한 영화입니다 !!!! 
굳이 닫힌 결말을 낼 필요가 있었을까.. 마지막까지 잘 끌어오다가 실이 탁 끊어진 느낌. 그래도 전반적으로 웰메이드 
너무 기대하고봐서 그런지..좀 실망이 크네요ㅠ_ㅠ..!! 
대박 다시보고싶은영화 
엄청 재미있게 봤다..  시간가는줄 몰랐다. 
이정재 요즘 이런 역할 잘하기도 하고 뭔가 잘 어울린다 
너무나도   슬픈영화였다  암살  인천상륙작전같은 영화를보고도  엠씨몽을 응원한다면 정말....  이런  영화는 많은 사람들이보고 느끼는바가 많았으면좋겠다 
하정우도머싯고전지현너무이쁘다ㅠㅠ 
미션임파서블 전까진 상대가 없음. 도둑들보단 재밌는듯 
"""그래도 우리가 싸우고 있다는 걸.. 알려줘야죠..""전지현씨 대사에서 울컥했습니다 ㅠ_ㅠ캐릭터 일치로 몰입되는 구성이나 대사빠짐없이 볼 만했고, 무엇보다 이렇게 글을 쓸 수 있다는 게그분들의 희생 덕이다 싶어서 더욱 숙연해지는 영화였습니다. "
전지현의 목소리 말투가 유독 신경쓰이네요조진웅이 젤 좋아요^^ 
뭐.... 흥미진진하고 몰입도 쩔고 뚯깊은 영화인데..2프로가 아쉬워요 
음 재미있는영화였어요 
"내가 존경하는 김구 선생, 김원봉 선생이 등장한다고 해서 큰 기대는 안 하고 봤는데 너~무 재밌게 봤음. 하와이 피스톨 하정우 너무 멋있었고, 또 개인적으로 김원봉 역의 조승우님 너무 멋있었음. 진짜 너무 잘 만든 영화... "
너무 재미있게 잘 봤습니다. 
생각보다 내용이 얕고 가벼움. 
최고다!!!! 이런 영화는 어떤 면에서든 합격이다 
너무재밌었어요. 연기들도 너무잘하고 좋았습니다~0~ 
전지현 이언니 세상 혼자사네요... 존예전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수... 말이 필요없습니다 엔딩크레딧 올라갈때까지 먹먹하니 멍해지는 영화. 대한독립만세.. 
재미있었어요~~~~ 
기대하지 않았는데 영화에 푹 빠져봤어요 
완존 몰입하면서 봤어요 2시간이 넘도록 지루하지 않음 
ㅎㅏ정우 개짱 존잼 퓨ㅠㅠㅠ 
넘 재밌고 슬프고 전지현이뿌다 
막장드라마 단골소재인 쌍둥이 주인공의 뒤바뀐 운명이 웬말인가? 이정도 초호화캐스팅에 제작비를가지고 이런영화밖에못만드나? 전지현이정재하정우 니들은 죄없다. 현실성 개연성도 없는 얼렁뚱땅 최동훈영화의 희생물일뿐.. 애도를 표하는 바임 
최고였어요 뛰어난 연기력과 시나리오를 느낄 수 있었어요 
강추임. 시간가는줄모르고.독립운동가들에대한 예우도 없는 우리나라가원망스러움 
감히 인생영화라할수있는 
스토리 재밌고 배우들 매력 넘치고 마지막엔 여운이 남는 좋은 영화 
으음 어케 간만에 잼난 영화 보았습니다.역쉬 하정우~~곤대 다들 죽게되ㅇ ㅓ 넘 안타까워습니다. 
기대이상도 기대이하도 아닌 
화려한 출연진 화려한 볼거리 전지현 이쁘다 이정재 멋있다 근데 내용은 기냥 제목대로 암살 내용 끝 
미쳤다 진짜...한번더 보러간다 
신선함은 없고 클리셰와 식상함만 가득. 
역시 믿고보는 최동훈감독...배우들의 열연의 박수를보낸다. 특히 이정재의 연기는 압권이다. 
2시간 시간가는줄몰랏어요 이런영화가 진짜흥행해야한다고 느꼇습니다. 우리가 모르고사는 역사나 과거를 그리고 잊고사는 부분들까지 다 꺼집어내줘서 보면서 반성하기도 했답니다. 배우들 연기는 말이필요없죠 오랫만에 극장에서 본 영화였는데 여운이 깁니다:-) 
지금 평점이 너무 좋아서 마음같아선 5점 주고 싶지만 그래도 솔직하게 7점 줌.. 초반 스토리는 나름 흥미진진 했지만 가면갈수록 뻔하디 뻔한 스토리에 진부한 결말까지.. 배우들의 연기는 나름 좋았지만 그게 다임.. 기대는 하지 말고 보시길.. 
"살짝 기대하고 봤었는데 기대만큼 괜찮았어요, 강추합니다^^ "
재밌어요 하정우 너무 멋져요 
재미있다 하지만 모두가 제각각 
전지현정말이쁘게나오는데 연기좀어색한파트있었고 하정우는역시..마지막씬이 바스타즈마지막씬이랑 너무유사해서놀람 참고하신듯 
재미는 물론 뭉클함까지...ㅠㅠ 
대사 하나하나가 와닿으며 근대사를 왜곡하지 않아마음에 든다 또한 빠른전개로 영화가 늘어지지 않아서시간가는 줄 모르고 봤다상업영화로써 만점이다~최동훈은 역시 상업영화계의 천재라고 불릴만하다그리고 쪽바리와 친일파는 역시 때려줘야 제맛인듯ㅋㅋㅋ 
진심  이거 보고  재미없으면 친일파후손임. 재미없을수도 있지만 보지말라고 하는 사람있으면 일베아님 친일 장담. 
잘만들어진 한국판 서부영화 
4.2 (10자 제한) 
최동훈 영화 중 타짜1이랑 암살이 최고인듯. 재밌는데 어딘가 코끝 찡해지는 영화. 독립운동 열심히 하신 선조들의 노고에 고개 숙여 감사드립니다. 
와 진짜 꿀쨈이다~ 시간 가는 줄 모르고 몰입해서 봤다ㅎㅎ 
역사를 잊지 말자! 친일파들도 잊지말자 
기승전 하정우인가??? 
스토리도 탄탄하고 배우분들 연기도 너무 좋았습니다특히 전지현씨 눈물연기에 울컥했네요 나날이 발전하시는것같아요 
진짜재밌어요 꼭보세요ㅠㅠ하정우..하.. 
하정우 완전멋있고 보는내내 긴장감쩔었음 라인업장난아님 
이게 만점 아니면 도대체 뭐가 만점이냐 --;; 
두시간 넘는데 안지루함! 진짜 개재밌음!!! 이영화는 총겨누고 망설임이 없엌ㅋㅋㅋ다쏴죽임ㅋㅋㅋㅋ옆자리에 어떤 할아버지가 앉으셨는데 영화끝나고 한숨쉬시더라....친일파 다 암살하고싶다.. 
"이정재 멋있단 말 없어서 이유가 궁금했는데, 영화보니 이해가 가네요^^ 정말 재밋게 잘봤습니다. "
전지현 넘 예쁘고 최고최고 
액션 화려 스토리 탄탄 복잡 방대한 내용 빠짐없이 재밌다! 
하정우 진짜 멋있어요... 
평론가들 평점 좀 없앴으면 좋겠다. 현학적인 표현만 잔뜩있고 평론가는 다른 시선을 가졌다고 으스댈 뿐. 평점 높게주면 자존심이 상하나? 제작에 지적은 할줄 알지만 제작은 할 줄 모르며 자신의 결과물은 전혀 없는 문과의 수치. 
그냥 감사하고 죄송합니다 
진짜너무재밋엇음...하정우가이렇게멋잇엉나...나머지배우들도하나하나짱이고...친일파나쁜ㅅㅋ들...와...넘재밋ㅇ?ㅅ어요ㅠㅠ 
배우들 연기하나하나 재밌게봤습나다 
굳 재미있어음 결말은 초큼 맘에안듬 죽이지 말지;; 
최근 5년간 본 한국영화중 수작. 특히 시나리오가 한국영화라고 느끼기 힘들정도로 탄탄함. 배우들의 연기 또한 오버하는 것 없이 만족스러움 
"베를린때의 연기와 크게 다르지않던 전지현이 뭐길래.. 하정우, 이정재, 조승우를 병풍으로 뒀는지 의문스러운 영화..!  최동훈감독이 전지현을 무척 사랑하는구나  싶네요. 볼만은한데 최동훈감독 영화중 가장별로>.< "
꽤 재밌긴 재밌다. 도둑들 마이너버전정도. 전지현도 이쁘다. 근데 영화를 못 만듦ㅠ영알못인 나도 보면서 뭔가 이상하다는 느낌을 알수있었음 
우연히 본 독립군 사진에서 처음 영감으 얻어 시나리오를 썻다는데  참 감독님 대단하심... 역시 이야기꾼인듯.. 암튼 정말 재미있게 잘 봤습니다. 
역사학도로서 잘봤어요 역사적 문제의식도 있고 재미도 있고~ 2000만까지 갔으면 좋겠네요 
초반부는   좋앟지 만   종반부  총격씬이  너무 길다 
"주연, 조연, 단역 할 거 없이 배우들 연기력이 일품 "
글쎄... 왜 전지현이란 배우를 위한 들러리들로 다 보이는걸까? 
잘 만들었네요. 독립운동가들은 그냥도 힘든데. 밀정까지 신경써야되니.. 이중삼중으로 힘들었을듯..보면서 독립운동가로 안살아도되는데. 조국이란 이름으로 목숨내놓고 싸우는거 보면서. 만약 나도 저럴수있을까? 하는 생각많이함. 독립운동가 기억해야됨정말.. 
평론가들은 별점에 인색하시던데전 재미있고 메시지도 있어 지루하지 않게 보았습니다나오는 배우들의 연기를 보는 것만으로도 너무 좋았습니다 
스토리  3  캐스팅 7 연출 7 연기 9 작품성 1  총점 27 / 5 해서 별5개 
그래도 10점은 줘야될거같다. 의외로 흥미진진하지는 않았지만 나름 배우들의 연기력은 살아있었으니 
메세지와 드라마 두 가지 다 잡은 영화. 한국인만 보고 감정 고취되는게 아니라 세계인이 보고 공감할 수 있는 역사적인 메세지가 담긴 영화를 만들어 주셔서 고맙습니다. 배우들 연기와 세련됨도 훌륭합니다. 
한국의 역사에 대해 다시생각해보게되네요 배우들 연기는 말이필요없음..진짜 최강 심각하게 최고;; 
이정재가 제일 잘어울리고전지현은 별그대 연기 다시보는듯 식상했고조진웅과 오달수 연기가 역시 괜찮으나중간중간 어이없는 웃음이 나오는 스토리추천할만은 아님 
"뭔가 캐스팅과 소재로 과대 포장한 느낌이 어느정도 있네요. 스토리가 어떻게든 매끄럽게 이어가야하는데 억지로 짜맞춘느낌이 있고, "
잊지말아야 할 우리의 역사이고 정리되지 못한 아픔입니다 
"모든 배우들의 연기가 인상 깊었다.. 하정우도 멋있었고,전지현도 그렇고.. 너무 잼나게 봤다 "
지루할틈없이 집중해서 잘봤습니다 ^^!연기들도 좋고 스토리또한 최고였습니다 !!! 
이거 볼만한영화잊니다 재미잇내요 
와.. 오랜만에 내가 영화보면서 안졸다니!! 
너무 재밌가 연기도 너무 잘하고 짱 
그냥그냥그냥그냐이ㅡ냥 
살아있는 영화모든 배역들의 연기는 몰입감있었다.역사적 의미도 일품이었지만배우분들에게 큰 찬사를 보냅니다 
최동훈 범죄의 재구성 이후로 하나 잘 만들었네 
그냥 저냥 재미있었다. 
전반적으로 나쁘진 않은데..우와~정~~말 재밋다 이정도는 아님.배우들연기는 좋은데 스토리라인이 좀 엉성하고 지루함.액션도 생각보단별로.전지현으로 반은 채운영화.전지현은 예뻤다^^ 
ㅜㅜ 감동과 액션과 옛어른들생각도나네요 
너무재밋어요 여운이남는영화네요ㅠㅠ 
전체적인  느낌이 도둑들2 같음 
잘보았습니다 멋져요 전지현 이뻐요 
아쉬운영화라던데 전혀.. 최고여 
간만에 재미+감동있는 한국영화가 나왔네요.. 추천합니다. 
역시 탑배우들 영화를 지리게 만드네요 
하정우 짱~!~!~!~! 
정말 딱 이 정도 영화. 굳이 코믹과 러브라인을 넣었어야 했나? 대한민국 드라마나 영화는 이러한 점이 문제다. 
각 배우들의 네임밸류에 비해 내용과 연출이 그닥인듯..별로였습니다. 
전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화 
여성 독립 운동가가 존재했었다는 사실을 알게된 계기가 된 영화. 물론 스토리도 연출도 멋있다 소장예정 
개꿀잼 레알 밥도둑 밥한공기 뚝딱! 
영화 재미잇게 잘 봤습니다ㅎ 
이렇게나 집중하구..재밌는 영화 첨이였네요! 굿! 
영화 장면장면에 깔리는 배경음악? 악기는 모르겠지만 분위기있고 좋았음. 남자친구는 역사영화를 너무 영화같이 만들어서 오글거리는 장면도 꽤있고 그랬다지만 나는 재밌었다. 드라마틱하고 하정우 전지현 둘이 너무 잘 어울렸음.. 
다들하정우하정우하는데난왜전지현이더눈에들어오는거지ㅋㅋㅋ진짜너무이쁘고연기가아주굳굳 
삼천불 우리 잊으면 안돼그 대사가 맘에 콕 박힙니다우리가 잊지 말아야할 역사라는 생각을 했어요두번 봤어요두번 봐도 재밌어요 
재밌었어요 역시 배우들이 실망시키지 않네요 짱짱 
기대치보다 별로예여 zz 
기대와는 달리 아쉬웠다 별로 
염석진 너를 처단한다...이정재 연기는 정말.. 
너무재밋게 잘보았습니다 짱 
진짜 재밌었다 유쾌상쾌통쾌 
믿고보는배우들!!!:) 
어느 배우 빠지지 않고 다 명연기 열연 펼쳐주셨어요ㅠㅠㅠ2번3번 봐도 안 질릴듯!! 이 영화보면서 등장인물들은 가상인물이지만 이렇게 돌아가셨을 분이 있었다고 생각이 들었어요ㅠ 나라를 위해 싸우다 돌아가신 독립투사 분들 정말 감사합니다... 
"좋은 소재로도 스토리가 너무 빈약했던 영화...그냥 역사책 보시는 것을 추천하며,다양한 배우 보는것을 목적으로 한다면 보시길...허나 빈약한 스토리와 구성 그리고 몇몇 배우의 시대에 언매칭된 말투나 연기력을 감안하시길...실망스러웠던 영화 "
역대급 재미입니다 전지현 와우 멋져요 
태어나서 처음으로 영화관에서 돈내고 두번 본 영화!! 
김구와 김원봉의 미안합니다가 우리가 해야될말 인것 같습니다. 
하정우너무멋잇ㅜㅜ일제강점기때얼마나심각했는지잘몰랐었는데 이영화를보고깊이깨닫네요.. 
"도둑들이 재미있엇다면 암살은 재미에 의미, 감동까지있습니다!! "
전지현 연기 잘하고 스토리 전개도 좋습니다 
"하와이 피스톨이 살았으면 그나마 해피엔딩 일텐뎁... 그래도 재밌었음. 카와구치가 어린 소녀 죽이는 거, 강사장이 딸 쏘는 게 제일 충격적이었음. "
하정우가 다했네요ㅋㅋ꼭보세요 
올여름 최고의 액션 영화작. 
대한독립만세ㅋㅋ 그리고 전지현 너무 이쁨... 
넘넘잼나나하정우 전지연 짱짱 
하정우 멋지게 나옴 굳굳 
쩔었다 쩔었어 걍 쩔 ㅎㅎ 
재밋긴한데 뭔가 내용전개가 뻔한거같은 
재미없고 빤한 대하역사드라마일 수 있는 스토리를 잘 엮어 지루함 없이 긴 시간을 보았다. 
왠일로 이정재가 착한역으로 나오나 했더니 아니나다를까ㅋㅋㅋ  마지막에 살았으면 진짜 친일파후손 까는 내용됐슬덴데 아쉽긴하다 
짱짱 시간가는줄 모르고봄ㅎㅎ 
A급배우들이쫙~스토리도 괜찬고~다좋은데~개인적으로 시원하고 통쾌한맛이 적어서~9점~ 
윽...기대보다 낮은 건 왜일까...평이한 전개가 아쉽 
최고입니다! 올해본 영화중... 
남자지만 하정우하테빠져드네요ㅋㅋ너무재밋어요 
넘재밌구 감동적. 로맨스는안어울릴줄았더만 하정우 존멋^^ 
재미잇어요 특히전지현 하정우짱~~~♡♡ 
한국이 나아가야 할 방향을 말해주고 있는것 같다.. 이렇게 하라고.. 
각본과 연기가 좋습니다. 
독립운동을 다룬 영화 감동과 재미를 함께~~ 
감독님 영화라 조금 실망 
대한독립만세!  친일파 척결! 
영화의 시대 배경이 달라지더라도 최동훈 감독이 만들어내는 캐릭터는 참 맛깔스럽다. 
광복절..빨간날연휴라고좋아했던 내가 부끄럽다 ..정말 가슴아프고 하루종일 여운이 가시질않는 그런 먹먹한 영화 ..무게있고 사색하게만든다 대한독립만세 
도둑들 믿고 본 영화였는데 기대 이상이네요. 오랜만에 한번 더 보고 싶어지는 영화^^ 
애국심을 느낄 수 있는 영화입니다 
재밋어요....배우빨이겠지..생각하고 봤는데 만족하면서 봤습니다!  독립군을 보면서 약간 뭉쿨하기도 했어요..저런 시대가 있었지...라고 새삼스럽게 느껴지더라구요 
왜 여태까지이런영화만들지못했어!? 
내용도 연기도 화면도 의상도 모두 최고입니다.조연들의 연기도 쥑입니다. 이정재 노인몸매 만드느라 고생했을듯 하네요.. 모든순간 집중하게 만든 최고의 영화~~ 
이 스토리를 길게 풀어서 드라마로 만들면 모를까 너무 많은걸 집어넣은건 아닐까.. 극 전개가 너무 너무 극적이야 
어거지로 된 암살을 뭐하러 
개돌해도 싹쓸..머 람보찍냐 
비슷한 재료의 상업영화. 그나마 볼만한 전개와 캐릭터 
하정우-전지현의 조합은 최고다 정말. 
독립투쟁이라는 무거운 주제를 가지고 아주 스타일리시하게 잘 만들었네요~ 
"초반 10분만 버티면,,드라마정도의 재미를 느낄수있음..애국심 고취용은 아닌듯..끝나고 하정우 멋있다.전지현 비중 높다 정도만 남고,일본놈 혼내주고 싶다는 생각은 없었으므로. "
"한국영화라 기대별로 안하고봤는데 진짜 상상보다 훨재밌었음ㅋㅋ 참신한내용+역사기반 내용이라 더욱 집중+감정이입+배우들 연기. 오랜만에 재밌게봤네요ㅋㅋ 꼭보셨으면 합니다 (전지현 비율,외모에 감탄하고 하정우 매력에 감탄하다 왔습니다) "
슬픈과거사  치욕적인 역사 
정말 재밌게 봤어요 
전지현은 역시 예뻣습니다 
"엄마가 재미있게 보셨데요..아빠는 주무시고..근데 안본사람없어서 꼭 봐야한다네요..결국 저는 못봣지만,.,,, "
재밌게 봤어요^.^ 하와이 피스톨~~ 
기대가 컸나봐요.. 좀 아쉽네요 
재밌게 보면서 마지막엔 씁쓸하네요. 
몇번봐도 명작은 명작. 
무난함과 허술함 사이. 
하정우 간지ㄷㄷ 오우야 
진짜 말이필요없습니다 2015년 최고의영화 ! 
어휴ㅠㅠㅠ 진짜 다들 너무 멋있고 연기 잘해요.. 또 보러가고싶어요 
방금 보고 옴. 노총각인데 쪽파알림을 ㅋ ㅋ 무릅쓰고 혼자 보고 옴.뭐랄까 몇시간이 지났는데도 아직 여운과 울림이 남음. 보길 잘한거 같음.전지현 짱~! 
"주제의식 좋고, 액션 좋고, 연기좋고... 다만 러닝타임이 너무 길고 구성이 복잡함... "
지루하고 뻔함 오달수땜에 봤다 
인생영화라고 감히 말해봄 
나도 너도 잊고있었다 기억하자 그분들 
보통은 있어도 노잼은 없다반전 긴장감 계속있는데 어떻게 노잼?전지현 연기 소화쩖 하정우 설렘쩖액션 안 좋아하시는 분들도 볼만한 영화임 스토리가 탄탄함 복선도 깔아줌예상은 되는데 뻔하지는 않음웃긴 장면 슬픈 장면 다 좋음한마디로 짱잼임 
아주잘만든영화... 
"잼나게 봤어요~씁쓸한건...저렇게 독립군, 일반인 떄려죽이고 고문해서 죽였던 친일놈들은 처벌도 없이 잘먹고 잘살죠.. "
"역사에 호소하기엔 뭔가 허전, 재미없다기 보단 마케팅 조금으로 흥행몰이 할 수 있는 영화, 전형적인 흥행영화느낌. "
요근래 본 영화중에 제일 흥미진진했습니다 
최고다감동받았다다시한번더봐야겠다 
잊지말자. 친일파. 잊지말자. 반성은 커녕 역사를 외곡하려는 친일파 후손들... 
"잼있을까? 그냥 날짜잘맞춰서 나온영화인가 하고 우연히봤는대 정말 재밌게봤내요 스토리,액션,연기 모든삼박자가 잘맞내요  정말대박명작까진아니어도 재밌어요 "
"캐릭터들만으로 끝까지 끌고가려는 아쉬운 연출, 몰입을 방해하는 허술한 액션들, 개연성이 떨어지는 스토리, 일제강점기때를 표현한 세트와 엑스트라들을 제외하곤 매력이라곤 찾기가 힘들다. 범죄의 재구성, 타짜를 찍었던 최동훈은 어디로갔단 말인가?? "
무조건 봐야하는영화 꿀잼 
광복 70주년을 맞아 보는 걸오.. 
지금 봐도 재밌다~♡♡♡♡ 
처음에 받는 느낌은 음 그냥 무난한데? 정도였는데 러닝타임이 끝나갈 수록 정말 괜찮은 영화구나 라고 느꼈어요.. 보는 내내 먹먹하네요.. 재밌고 또 보고 싶은 영화입니다. 
아주아주 무난했던 영화. 액션도 좋았고 배우들 연기도 그럴듯 했지만 어느하나 특출난 면이 없었다. 스토리도 그저 그랬고… 그냥 아무생각 없이 보기에는 좋을듯 
뻔한듯 하지만.. 그래도 너무 좋았던 영화.  도둑들이 오락성  위주였다면..  이영화는 그보다 생각할 거리를 많이 던지며..  마음을 무겁게 한다..    배우들의 연기도 역시나.. 싶은..   아... 전지현.. 최고... 
국뽕과 지루함의 조화  5점정도이나 말도 안되게 평점이 높아서 1점준다 
조국을 위해 이름없이 희생한 열사들에 감사합니다.감동적으로 잘 봤어요 
친일파새리들ㅡㅡ재밌게 잘봤습니다. 하정우최고ㅠ 
재밌고 스토리구성 완벽합니다. 잘봤습니다. 전개속도도 나쁘지않았고요 
잊지않겠습니다. . . 
재미나게 질 봤습니다 ~ ㅎㅎ 
재밌고 좋은영화네요~!! 
친일파 아직까지 청산 못한게 부끄럽네요 
정말재밌게  잘봤습니다. 
핵재미있다 이건 꼭 봐야해 
전지현 영화. 전지현의 연기가  물이 올랐음 
전지현♡하정우 진짜 ♡ 
마음이 아픈 영화. 결국 우리나라 사람끼리 죽고 죽이는 비극 ...약간 불필요한 씬으로 지루한부분도 있긴했지만 전반적으로 만족합니다. 
출연진 연기 대박입니다 
뀰잼입니다 . 맘 편히 보세요 
배우에 대한 기대가 커서인가 실망했다 와이프랑 둘이 같이 졸았던 영화는 첨이다 전지현의 저격씬보다  Mi5의 레베카 퍼거슨의 저격씬이 나에겐 더 흥미로웠다 
다른배우들의 연기도 좋았지만 특히 전지현의 연기가 돋보이는 영화였던것같습니다 돈아깝지않게 깨알재미에 잘봤네요 
레알 개꿀잼ㅋㅋ 이정재 목소리 쩌름 
개연성이 너무 떨어져~~  영화적 기법이란걸 알고보지만 너무 구려 
충분히 재밌고 역사적으로도 생각을 다시끔 하게되는 영화... 아쉬운 점은.. 뜬금포 키스/주인공버프 심한 하정우(마지막) 
소재는 뭉클한데 영화 자체는 멋부린 오락물 느낌 
잼잇엇어요 이정재같은사람은 역시 오래살아남는군요 
나라를 위해 희생하신 분들을 기억하자.. 
엔딩이 인상깊었어요. 
애국심이 생기는것 같습니다 
"""3천불 우리 잊으면 안돼"" 진짜 잊어서는 안되는 역사입니다 "
한국인이라면 꼭 봐야 할 영화라 생각하고 봤는데 감동 뿐 아니라 엄청 재미있다. 전작 도둑들보다 더 재미있게 봤다. 현실에서도 반민특위 재건하고 친일파 청산했으면! 
7.5정도? 전지현 이쁨 
쌍둥이 설정은 조금 당황스러웠지만 지루하지 않고 재미있습니다. 
마지막에 조승우가 한말 기억난다. 이사람들도 곧 사람들에게 잊혀지겠죠.. 
굳재미있어요 하하하하 
좀전에 보고 왔고 저는 보다가 좀 울었어요. 재미도 있었고 배우분들 연기도 정말 좋았습니다잠시 잊고 있었던 아픈 우리의 과거사를 돌아볼수 있었던 좋은 영화예요. 수많은 독립 운동가들 희생에 보답하고자 열심히 살아야겠다는 생각도 들었습니다. 
진짜 전지현 개멋있었어... 
와...이정재 형님... 
대한민국을 위해 희생하신 수많은 독립전사들의 넋을 기리며..열연을 보여준 모든 배우들. 좋은작품 만들어주신 제작자들모두에게 박수보냅니다. 또 어디선가 바퀴벌레처럼 자생하고있는 친일파놈들 양심에 가책이라도 느끼시오! 
하정우...살려주지... 
정말시간가는줄모르고뫘다 60분짜린줄 
역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다.. 
이번달에 본영화중 최고다.기대한만큼 더실망하거나 그럴줄알았는데전혀 그런거없이 배우들의 뛰어난연기려과탄탄한스토리 기대이상이다. 
지금도 앞으로도 잊어선 안되는 사실 
친일파처단은 계속 되어야한다!!! 
무척 재밌게 봤어요~~ 
오랜만에 본 영화 정말 잘 봤습니다. 
시간가는줄 모르고봤네요ㅎㅎ꿀잼꿀잼ㅋㅋ 
일제강점기 관심을 갖게하는 영화이쯤되면 이제 최동훈감독은 믿고 봐도 되겠다 
"미안하지만 사점이 내 한계다. 작위적인 이야기 구조, 애국심에 대한 어설픈 호소, 당위성이 떨어지는 장면 장면까지. 베테랑을 차라리 보러갈걸 ㅜㅠ "
답답한 양반들 배우들 멋있다 재밌게 봤다 이거 말고 느끼는건 없습니까? 베스트 1순위 댓글 말구 그 위에 상위권들은 광복절도 그냥 쉬는날일 뿐이냐? 
지루할 틈도 없고 하정우..최고... 
하배우.이정재.전지현.조진웅까지 말이필요없는~^^ 
하필 동명영화가일본영화냐 
그냥 흥행은 할것같다. 스토리보다는 배우들의 연기가 좋은영화였다. 
"볼만은 한데 배우 애드립수준이 이게 뭐니, 미국영화처럼 등장인물의 대화에서 재미를 느끼려면 시나리오에 더 투자를 해야할듯. 작가가 다양한 분야의 지식이 있어야 상황에 알맞은 은유적이고, 유머스러운 대사를 만들수 있을것 같다. "
"처음으로 평점남겨보는데, 139분이라는 시간동안 시계를 본적이 단 한 번도 없었다...그만큼 몰입도 쩌는듯 ㅠㅠ.. 두번봐야겠다 "
재미는 그냥..아주그냥그렇지만 전지현이랑 하정우나올때멋지다 
꿀잼 하정우멋있다!!♥ 
악역이지만 이정재 연기 좋네요하정우 특히 전지현이 눈에띄게 좋아졌어요내용도 재미와 감동을 둘다 주고 꼭보세요아직도 뭉클하니 생각이 많아지네요친일파후손이 아직도 지배층으로 건재하다는데 습쓸하네요 
지루한 전개.. 뻔한 스토리 
전지현 하정우 이정재 정말 반전도좋앗구 요즘에본것중최고! 
열자를채워야한답니다 
긴 러닝타임에도 불구하고 시간 가는 줄 모르고 봤다. 배우분들의 좋은연기와 훌륭한 연출력 등 뭐 하나 빠지지는 부분이 없다. 올해본 영화중에 제일 좋은 영화였다 
처음에 제목만 보고 별 기대안했었는데 엄청 재밌었어요 ^-^)b 
배우들 캐스팅도 완벽하고 연기는 두말할것없구요대작인것같아요!! 
캐릭터 무비로써 매력적인거 공감 
"처음부터 끝까지 지루할틈이 없고, 스토리, 액션, 배우들의 연기력 뭐하나 빠지지 않습니다. 정말 재미있게 잘 봤습니다. "
개꿀잼.... 또 보고 싶다.. 여운이 많이 남는 영화. 하정우 전지현 케미 쩔어.. 웃다 울고.. 슬프네.. 
멋있고 감동적입니다. 
배우빨 스크린빨로 영화판을 암살한 성공적인 거품작 
두시간이넘는시간이어떻게지나가는지모르게몰입하며재미나게봤다 하정우오달수연지짱♡ 
"단연,조연들 연기까지 완벽 "
캐스팅부터 기대가 되었는데 다행히 기대 이상이네요... 지루할틈이없었던 두시간이네요. 연기 구멍이 없어서 그런지 제대로 몰입됨. 그리고 다시 한번 우리으 슬픈역사에 대해 생각해볼 수 있었던 좋은 영화였네요. 
솔직히 10점은 너무해.밀도도 긴장도 너무 떨어져 중간에 시계 두번봤어요.그래도 최동훈은 최동훈. 애국메세지를 넣은 볼만한 오락영화였습니다. 
볼만은 했는데 대박이다라는 정도는 아니던데 도둑들에 대한 기대치가 너무 커서그런가 
"생각지도 못했던 소재, 엄청난 전개 등 이 모든게 하나도 없어도 재미있게 잘 만들었다. "
하정우 존멋..ㅠ 전지현 개이쁨... 
연기력 스토리 모두 좋은 영화 
꿀잼이였어여 ㅋㅋㅋ 하정우전지현짱 
의외로 재밌네요~ 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 광복 70주년의 의미까지 되새길 수 있는 영화입니다. 
도둑들<<<암살<<타짜 였음. 너무 많이 등장하는 조커들.이정재 캐릭터가 활개치는 한국사의 불편한 모습을 보여줬으면 오히려 더 주제의식이 있어보이지 않을까하는 아쉬움.오락영화로는 수준급. 
전지현빼고 다죽네 와... 
재미와 감동 두마리 토끼를 다잡은 영화다. 끝나고 민족과 역사에 대해 숙연해지는 잔잔한 울림이 있는 영화이다~~ 이런 영화를 '명화'라고 부르더라^^ 
모처럼 재미있게 본 역사 영화였다. 감정의 과잉이나 애국심을 강요받는 듯한 불편함없이 잘보았다. 
전지현 누가 연기못한다 했니? 개잘함 천송이가 전혀 안보임 진심이 느껴지는 연기 
"지극히 상업적인 영화. 그럼에도 불구하고 여전히 해결되지 않은 역사의 묵직한 숙제때문인지, 마음 한구석엔 여전히 찔리고 아프고 쓰리게 한다. 먼 훗날 후손들은 이런 류의 영화를 정말 마음 편하고 재밌게(?) 볼 수 있기를 진심으로 바랄 뿐이다. "
너무 기대하고 보려한걸까요?큰 팩트가 없어 재미는 그냥 그래요. . 
재밌게봤어요ㅋㅋㅋㅋ 
꿀잼 재밋어요 하정우멋잇다만 연발 
역시 최종훈 감독이구나 싶었던 영화 정말 한순간도 지루할 틈 없고 너무 재미있다. 그리고 전지현 쌍둥이연기할때 둘이 만나서 대면하는 장면 촬영기술은 정말 놀라웠다. 진짜로 쌍둥이 둘이 같이 찍은듯한 느낌ㄷㄷ 마지막 이정재연설 등 명장면도 정말 많다. 
마지막 20분을 위해 달려가는 영화. 초중반의 힘이 너무 약하다. 
진짜 잘만든 영화~~~~돈이아깝지않음 
다가오는 광복 70주년의 진정한 의미를 생각해보는 영화였다! :) 스토리가 조금은 부자연스러운 부분도 있었지만 액션도 시원하고 베를린에 이은 하정우와 전지현의 데자뷰도 멋졌다! :D 
연기의 신들이 모였네 간만에 수작 보았네요.. 
"스토리 전개도 개연성 있고, 이 시대에 괜찮은 영화라는 생각이 든다. "
전지현 이 영화로 드디어 인정! 조진웅 끝까지 간다 이후로 김윤석급 성장!  하정우 이정재는 원래 말할것도 없고...최동훈도 타짜에 필적하는 작품 드뎌 만들었네. 
역사에 고증한것은 맞으나 상당히 아쉬운점이 많음. 
잼있었음 10자 ! ! ! 
잘만든 영화네요~~ 잘봤습니다 
재밋네요~~~하정우연기짱ㅠㅠ 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
별 기대안하고 봤는데 재미짐 약간 출연진이 겹쳐서 도둑들 느낌도 있는데 긴장감 몰입도는 인정ㅋㅋㅋ근래 본 영화중 제일 나음ㅋㅋ 
극장가서 봐도 돈이 아깝지 않은 영화 
칭구는 졸립다고 지루하다고 했는데 전 아주 잘봤어요~ 애국심도 생기고 우리나라 저렇게 열심히 지켜줬는데 싶더라구여. 연기자들 연기너무너무 좋았어요!! 
오래간만에 잼난 한국영화 
"영화 자체가 재밌기도 하고 상당히 수준 높은 클리셰가 맘에 듦, 그리고 이런 영화는 역사적 가치도 있구.. "
"기대를 너무 많이하면 실망하지만, 보는 내내 지루하지 않았습니다 "
오늘 개봉후 바로보러갔는데 역시 배우들의명품연기와 시대적배경도잘 짜여져있는거같고 너무 집중있게봤습니다 다시또보고싶을정도네요 굳굳 한국영화산업화이팅! 
배우랑 감독때문인지 도둑들하고 매우 비슷한 느낌이 들지만 볼 만해요. 친일파나 독립운동에 대해 더 생각해볼 수 있었어요 
스토리는 조금 지루햇지만 배우들이 연기짱 
미션은 볼때 잼나도 나오면 끝..암살은 볼때도 잼나고 나오면 진한 여운까지...대한독립 만세를 외치고 싶다ㅜ그리고 그들에게 죄송스럽다감사합니다.... 
스토리도 탄탄! 연기도 탄탄! 단 출연진이 너무 유며하신 배우들이라 약간 식상한 감이 없지 않아 있었다. 
정말 묵직한 감동을 주네요 마지막 전지현 과거 회상 장면에서 우리가 지금 이렇게 살고있는건 이름모를 수많은. 독립운동가들이 피를 흘리면서 싸워왔기 때문이겠죠. 친일파 아직도 정부에선 친일파가 있죠....대대손손 망해야 되는데 그렇지 못했네요.. 
"역시나 배우빵빵, 진짜 주연조연 할 것 없이 중간에 끊임없이 몰입도 100프로였어여ㅠㅠ 오달수배우님 너무 웃겨ㅠㅠ 캐스팅이 대박난 영화ㅠㅠ!! 마지막 엔딩이 아, 저렇게 되겠구나 라는 상상이 가서 살짝 아쉽지만 너무 멋있어요ㅠㅠ 또 볼거에요 "
말그대로 완벽한 영화 말로 표현할 수 없을 정도로 지루하지 않고 재미있게 봤습니다. 
잘 만들어진 오락 영화 그 이상은... 
4885. 하와이피스톨로 거듭나다. 솨라있네 
우리가 역사속에서 배운 독립운동가분들 외에도..오롯이 독립의지로만 투쟁하신 분들이 많은데..다시 한번 그 분들의 숭고한 희생을 기립니다... 
최고의 영화였습니다. 재밌었어요 
비슷한 배우에 비슷한 영화들이 너무 많음..도둑들 후손인가..새로운 배우의 갈망이 필요한 시점 
굿굿굿굿잼잼잼잼 보세요 역사적으로 좋음 
정말 재밌게 잘봤다 감독이 지닌 역사의식과 전하고자하는 메세지가 좋았고 오락적으로도 무척 재밌게 잘만든 영화 
꼭볼영화~ 전지현 최고 
하정우 멋짐.  이정재 점점 더 배우같음.  도둑들보단 덜 임 
"조승우가 조연인 영화, 버릴 배우 하나 없고 그 진지함 속에 아주  적당하게 유머를 넣어서 집중도도 높여서 정말 좋았다. 하정우 멋있다고 생각해본 적 한번도 없었는데 이번 영화 보고 반했다. 전지현은 알까? 걸음걸이가 요정같다는 걸. "
알았으면 그랬겠나아!! 
걍 대박 올해본것중에 젤재밋엇다ㄹㅇ 
머야 이거 베테랑 보다 재밌는대 
완전완전 재밌어요 ㅋㅋㅋ 
호국 용사들에 감사함을 느끼는 영화 
역사와 오락을 영리하게 버무려 놓은 꽤  괜찮은 영화 
최동훈감독의 형식에서 벗어나지는 못했다.아니 이번에는 안한것이 맞는것 같다. 그리고 전지현은 아름답다. 
하정우랑 조진웅....dddd 정말 재밌는영화! 
여운도 남고 우리나라에대한 생각도 남고 스토리또한 너무좋네요 정말 재밋게 잘봣습니다! 
가슴아픈 우리의 역사..가슴이 먹먹해지네요..배우들의 열연으로 잘봤습니다. 
맥커너상스란 말처럼 정재리상스란 말도 이제 붙여야할거 같다 
정말 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 스토리도 연기도 연출도 저는 다 좋았어요. 
영화너무 아쉽고/ 시쥐를 이상한데 많이 쓴듯/ 역사 이야기를 너무 가볍게 만들었고 들어간 스토리가 너무 황당합니다./나름 재미있게 본 영화이지만 아쉬운 점이 너무 많아요./ 하지만 다음 작품이 정말 기대됩니다.// 전지현 짱이쁨 
"잊지 말아야 할 잊어서는 안될, 우리의 역사. 그것은 현재진행형 "
조조로 보고 왔습니다. 짜임새 있게 잘 만들었더군요. ^^ 
잼써옹  하정우 전지현 짱 
기대안하고 봣는데 잼잇게봣네요~ 
"꼭 보세요, 두번보세요. "
전지현♥하정우 진짜 이 둘이 넘 대박이네.~ 
총질만 졸라하다 끝남­ 
야간근무 하고와서 너무 피곤해있는 상태인데 영화보다가 졸까봐 걱정했는데 그런걱정이 싹 날아갈만큼 집중되서 재밌게 잘봤네요~!여자친구도 좋아하고 
soso.10잔ㄴㄴ 
하와이 피스톨... 잊을수가 없다 ㅠㅠ 하정우 때문에 또 보고싶어 ㅠㅠ 
재밌었어요^----^!! 
먹먹해지네요 잘봤습니다 
와.. 진짜 재밋게 봤어요 
진짜 친일파 싹 다 쳐죽여야 하는데.. 이 나라를 친일이 세우고 친일파가 역대 대통령 평가 1위인데 말 다 했지.. 
기대보다 잘 나온듯하다. 왜 비싼돈을 들여 유명배우를 쓰는지 알게해준 영화. 다들 제 몫을 하고도 남으며 특별한 반전없이도 2시간이 넘는 긴시간동안 지루한줄 모르고 봤도. 약간의 울컥함도 가지고있었음. 늦은시간. 비싼돈들여 봤지만 후회없었음. 
"민족주의에 당위성에 따른 징벌적 교훈으로 마무리되는 애국팔이, 좋았던 것은 염대장 정도였다. 누가 그에게 뭐라 할 수 있는가... 독립에 몸을 내던져본 사람을 무대 밖에서 욕하는 대중들이 더 비겁하고 치졸하며 역겹다. "
"연출, 의상, 촬영소품은 진짜 우와소리나올정도로 좋았다. 연기력 좋은배우들 섭외한것도 좋음. 몰입도 괜찮음.  푹빠질정도는아니지만 그냥 볼만한정도. "
하와이 피스톨..코피퐝♡ 
최근들어 영화다운 영화를 본것 같아  좋았음 ㅎㅎㅎㅎ 
베테랑에 비하면 조금. 
재밌었다 감동도 웃음도 있었던 영화 
배우들다넘멋뎌요 재밌게봤어요 
"스토리, 배우, 연기력 모두 좋네요 "
진짜 가슴먹먹해지고...너무재밌고 배우들 연기...죽는 배우가 하나도없다....다들 캐릭터가 잘 살아있었음 연기가 
절때 잊어선 안될 일본의 만행과 친일파... 그리고 순진 무고했기에 치뤄야 했던 뼈아픈 역사를... 기억하라~ 흠..전지연 멋진걸~ 
보는내내 가슴이 먹먹하고 짠하다. 해방이후 70년이 지나도록 친일 매국노 청산도 못하고 반대로 그들이 지배를 받는 어처구니 없는 대한민국 그놈들이 이젠 역사 마저 고치려 교과서도 국정화  하는 암울한 대한민국... 
지나친 애국심을 강요하지 않으며 힘있게 이야기를 끌어가면서도 마냥 가볍지 않고 캐릭터들도 매력적이다. 개인적으로는 전지현이 맡은 배역중 가장 사랑스러운 역할이었던듯. 
1930년대 당시 상해와 서울의 낭만과 혼란스러움을 적절하게 잘 표현해낸 최동훈. 너무나도 톡톡튀는 개성을 가진 전지현하정우이정재조진웅오달수까지..뭐라형용할수없을정도로 올해하반기 최고의영화예약! 
단순  재미로 보기보단 역사 의식이 무뎌져가는 요즘시대 사람들이 한번 쯤 보면서 애국심을 키울 수 있는 영화 
뻔하지만 세련된 영화. 
포스터만 보고 지루해보여서 안볼까 하다가 평점 믿고 봤는데 대박 걍대박 너무 재밌음 ㅠㅠㅠㅠ아 전지현 너무 이쁘고 하정우 너무 멋있고 말이 안나옴 
깔끔하게 잘만든영화 굳! 
반성하고 또 반성하게하는 영화. 
"볼수록 명작이네,. 아직도 친일파들이 살아 숨쉬고 일본에게 남작작위 같은걸 얻어내려고 혈안이지. 그저 개인과 그 소수일족만 잘먹고 잘살면 나머지는 팔아먹든 죽든지 상관없는 그 친일의 코어와 그 종자들 "
이 영화보고 간담이 서늘한 사람들이 있다는 게 한국의 현실. 
"대박,구성도  배우자 연기력도 짱좋음.몰입하도록 잘만들어주심. "
진짜 재미없다.. 배우들이 아깝다.. 애국심 아니고 본다면 정말 못만든 영화다. 
겉만 번지르르 하고 알맹이는 아쉬운 영화.  내 돈 주고 두번 보고싶진 않다. 
긴 시간 지루하지 않게 잘 봤습니다.잔잔하면서 뭔가 의미가 있네요 
빠른 전개.  믿고 보는 배우들의 연기력. 다만 전지현은 암살단 치고 너무 이쁘게 나온게 함정. 
(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고)(최고) 
도둑들에 나온 배우들을 한번더 만나볼수 있었네요 오달수 정말 없어서는 안될 조연중 주연같네요 ^^오랜만에 좋은 영화 관람했네요 
전개력 대박! 일분일초가 지루하지않다. 이제야인정  전지현갑! 
"의열단 김원봉, 김구 그외 많은 독립투사들 존경과 감사를 표합니다. 다시보고 또봐도 감동이됩니다. "
재밋어요!! 시간가는지 모르고 봤어요~^^ 역시 연기력 짱! 
완성도나 재미가 연평해전의 두 배 정도는 되는데.... 조직적으로 이 영화를 테러하는 세력이 있는 건지 의구심이..  재밌고 좋은 영화... 
볼만하네요. 큰 반전은 없고. 생각보다는 조금 아쉬운?ㅎ 
모든면에서최고인영화 
솔까 올해 나온 영화중 제일이다. 아직 안봤다면 만사 제쳐두고 이거부터 보길 추천한다. 나붕에 못봤다고 울지말고 ㅋ 
아~ 또 보고싶어져요~ 주조연 모든분들 연기 최고!!^^♥♥♥ 
연기력굿입니다최고입니다 
잘만들었다.. 감동도있고  열자.... 
배우 이정재의 연기가 아주 돋보였다 우리 영허ㅏ 편집 수준이 많이 좋아졌다 
재밌어여~ 각본잘만들었네용 
너무재미있네요 ㅠㅠ배우들 모두 연기 짱 ㅜㅜ 
왜? 1000만 흥행을 했는지 알꺼같다 말이필요없다 강추 
왜 하정우 전지현 하는 지 알겠음 
너무 재미있네요꼭 강추드립니다. 
하정우 입덕영화 사랑합니다 
보통12435 01ㅇ 
구닥다리 일제배경이 아니다. 이 시대 이데올로기를 관통하는 영화. 현재도 내부에 적이있다. 
전지현은 이제 여주인공 맡기에 너무 늙은거 같다...설리나 수지같이 싱싱하고 예쁜 애들이 맡았으면 더 좋았을텐데 
최고의 한국영화 중 하나. 아흐티스트 최동훈. 
전율...이건 무조건 봐야된다! 
캐스팅부터 완전ㅡㅡ기대를 저버리지 않는군요 
솔직히 조승우만 보임 개멋있음 그리고 이 배우들 데리고 이게 진정 10점짜리임? 
배우들 하나하나 연기최고하정우의 굵직한연기 최고입니다 
영화시간 길어도 끝까지 집중하게 만드네요~좋아요~ 
재밋네요~ 애국심을 ㄷㅏ시 고취시킬수있는 계기가되었습니당~~~^^ 
청산되지 못한 역사를 조명한 영화! 최고의 이야기꾼 최동훈감독이 시대의식을 담아내기 시작한 기념비적 작품 
주연급 배우들이 너무 많아서인지. 기억에남는건 하정우 전지현뿐. 그리고 예측가능한 스토리 
박평식은 5점이네.... 
연기도 스토리도 다 좋았음. 중간중간 나라를 위해 목숨까지 바쳐가며 대한민국 주권 지키기 위해 희생하셨던 그 숭고한 순수함에 눈물 핑핑 돌았다.ㅜㅜ 대한민국 만세~~ 
존~~~~잼 입니다~! 
볼만함 10자10자10자 
우리나라 연기 잘하는 사람 진짜 많은 것 같아서 보기 좋았던 영화!! 
스토리가 아쉽지만 2시간이 넘는 런닝타임이 전혀 지루하지 않았다~ 
잊지말라는 영화의 메세지는 강력했다 
역사에 대한 자각이 필요함을 느낍니다 과거나 현재나 무관심은 그 어떤 치욕과 과오라도 반복될 것입니다바탕에 깔려있는 생각과 가치관을 민족을 위해더 나아가 세계인류 그리고 생명을 위해지도하고 이끌어나갈 수 있었으면 좋겠습니다 
재밌습니다. 거의 진지한 분위기기지만 지루하지않았습니다. 
광복70주년을 맞은 이 시점에서 의미있는 영화를 보고 다시 한번 독립을 위해 희생하신 분들께 감사함을 느꼈습니다. 감사합니다. 
다소 억지스러운 설정이 있었지만 역사적 사건을 액션 오락영화로 이렇게 재미있게 만들 수 있는건 최동훈 뿐일듯! 
뻔한 권선징악류의 신파영화인데 전지현과 몇몇 재미있는 캐릭터로  재미는 보장 
스토리 좋고 걱정했던 액션신도 이만하면 뛰어나다. 시간가는줄 모르고 본 거 같다. 배우들 연기는 의심할 거 없고. 한국영화 중 재밌게 본 거에서 손꼽게될듯. 
솔직히 반일적 국뽕영화다. 염석진은 친일파되기 전에 할만큼 했습니다. 근데 재판데 뒤에서 염석진 욕하던 새끼들은 해방전에 머했죠? 그리고 해방될줄 몰랐다는게 사실아닌가요? 이 영화는 작품성이 하나도 없습니다. 단지 이정재의 명연기만 볼만합니다. 
8.5점 주고싶은데 조조로 보고와서 돈 절약했기때문에 9점줌 
세트장 굿!!!  돈 들어간 티가 나네 
첨엔 재미없겠다 했는데 갈수록 잼있다는 
배우들은 각기 뛰어났으나.. 스토리가 삼류영화.. 어찌하여 그 시대적인 배경의 깊은 이야기를 더 살리지 못했는지 실망이었다... 연기들은 좋았음... 그러나 영화의 깊이감은 제로! 
전지현을 위해 만든영화..정말 이뿌더라전지현.. 
괜찮음ㅎㅎ 재밌게 봤음 
굳굳~!! 감동입니다 
"재미없어요. 캐스팅만 화려하지 스토리도 빈약하고, 긴장감을 전혀 느낄 수 없었어요;; 왜 평점이 이렇게 높은지 모르겠음 "
말이필요없음 꼭 보삼 특히 애국 보수들은 꼭보삼 
스토리가탄탄하고모든배우의연기력에시간가는줄모르고영화를봤어요 
재미있게 잘보았어요^^추천해요! 
정말 시간가는줄 모르고 재미있게봤어요 ~안보신분들 꼭 보세요!!하정우는 ??입니다 ^^ 
"많은 평가속에 휘둘리지않고, 직접 본 후 느낀점은 분명히  돈이 아깝지않은 영화란점^^ "
최곱니다 정말 재밌었어요! 
진짜 너무 재미씀 ㅜㅜ 심야봣는데도 몰입감 짱짱! 한국영화 중에 최고네요 ㅎㅎ 하정우 너무 멋잇고 전지현 너무 이쁘공 ㅜㅜ 이정재 너무 연기잘하고.. 짱입니다 !! 천만 당연 넘어야될꺼같아요 ^.^ 
몸이 피곤해도 영화보는내내 긴장감 때문에 손에 땀이났네요. 재밌었습니다. 
캐스팅대박내용도대박 
잘 봤습니다 재미있고 감동적이네요 
음.... 전개가 너무 개연성없이 진행되네요 그래도 연기나 액션같은건 볼만했어요 
지금의 우리들을 돌아보게 만드는 영화였어요. 오달수씨의 우리 잊으면 안돼 라는 대사는 이 영화를 보는 우리에게 던지는 말이었던거 같아요. 우리는 그들을 잊지 읺았나요?.... 
배우들의 연기 대박 !! 두시간이 언청 빨리 지나 갔어요 너무 재미있습니다 
우선 캐스팅부터가 짱보는내내 긴장되고 전혀 지루하지않았어요역시 기대를 저버리지 않는 영화!! 최고 
내용전개가 매끄럽지 못해요. 전투신도 리얼하지 않고. 
영화 보는 내내 시간 가는줄 모르고 봤어요ㅜㅜ배우들 모두 연기를 너무잘하셔서 한번더 보고싶어요!!! 
전지현언니 너무예뻐용 ㅠㅠ 하정우 오빠 카리스마 장난아님ㅋㅋㅋㅋ꼭보세용 
배우들도  멋있고 영화도 굳 
알바가 넘쳐나네..솔직히 액션도 그닥 없고 스토리도 별로..어떻게 평점 10점을 주는지..ㅋ 
생각보다 진심 별루인듯  그냥 천만영화라 봤는데 .. 
영화 감명깊게 보았습니다 감사합니다 
배우들의연기력이 역시....  잘봣습니다 
민족심에보는영화  전지현이 원탑이나 글쎄?  큰 매력은 없음 
캐릭터들이 각자 개성 넘쳐서 끝나고도 모두가 다 기억나는 영화 
최고의배우로 구성해서 겨우 이정도라니 안타깝다 배우 개개인의 장점도 살리지 못하고 전지현의 연기는 마치  껌선전하는 연기와 같은수준이다  하정우가 건네준 스카프를 전지현이 두러는건 아니다싶다 그래도 이정재의 연기는 볼만햇다 무슨 암살이 그리 급한지 
이게바로 꿀잼이라는건가 
최고의영화ㅡ큰박수무수히보냅니다 
갈 수록 늘어지고 지루하다. 가뜩이 지루한데 반민특위까지 가는건.... 이정재의 대사연기는 상황에 맞지않고 전지현의 송곳같은 목소리는 캐릭터와 어울리지 않아 몰입을 더 방해한다. 하정우의 연기스타일은 변한것이 없다. 다른거 볼거 없다면 보시라정도 
정말 재밋네요 ㅠㅠ 대박.. 대박.... 
""
"올해 극장에서 본 영화중 최고!스토리, 배우들 연기 다 탄탄하고 지루할 틈 전혀없음나름 메세지도 있고 자칫 억지 감동을 짜내게 될 수도 있는 소재를 적정선을 지키는 유머와 작위적이지 않은 전개, 흡입력 있는 연출로 완성시킨 영화 기대이상 하정우멋져 "
진짜재밋게봣어요 스토리가 조금 그렇지만 
""
와우...굿 액션... 
근래 본 영화 중 젤 잼났음 천만 궈궈 
볼만함! 이정재는 이런역할이 잘어울리네요 
기대했던것만큼 잼있네요~ 
나름 적절하게 봤숩니다~~ 
"이정재,전지현  환상의  커플입니다. "
재이있어요출연진들 다 멋지고 대단하네요청소년들이 꼭 봐야할듯 합니다 
뻔한내용이나 재미는있었음 
믿고 보는 감독~!평론가 평점 무시하고 혼자라도 꼭 보세요 
이렇게 묵직한 오락이라니 
재밌었고 만족했다 그럼 됐지 뭐 
액션영화를 만들거면 이렇게 
첨엔그냥그냥봤는데...하정우씨...넘멋있었어요ㅠㅠ 
상당히 재미있는 좋은 영화다. 이정재의 마지막 말은 어느 친일파가 한 말이라는군요. 이정재 연기가  절정인 듯~ 
전지현너무이쁘고하정우머싯다ㅠㅠ 
조승우가 마지막에 그들도 언젠간 잊어지겠지요 라고 했을때 너무 가슴이 아프더라.... 우린 항상 기억하고 있어야 한다 그들을 
올해 한국영화중 최고입니다. 
너무 잘봤어요. 다들 하정우씨 멋있다는데 전 조승우(김원봉 의사역)씨가  기억에 남네요. 
전지현이 얼마나 매력 있는 배운지 다시금 느낀 영화하정우 쩐다 
전지현 너무 예쁘다 감탄함 
이쯤 되면 이정재는 배신의 아이콘이군요. 영화 잘 봤습니다. 대한독립만세! 
하정우와 전지현을 빼면 뭐가 남는가 싶다... 
잼씁니다~~~굿굿영화관가니맨앞줄부터꽉찼드만유ㅋ그만큼잼남 
"배우,극본,적절한 긴장감에 우리나라 국민으로서의 반성까지 해서 10점! 모든 배우가 명연기였지만 하정우씨 다시한번 반했습니다♡ "
볼만했읍니다 하지만 별로였읍니다 ㅅㄱ링~ 
그냥 예상가능한 스토리지만 봐도 나쁘진않음 
전체적으로 무난한 영화였음 
스토리 괜찮고 배우들 연기 좋고 전지현은 뭐 아직.. 그냥.. 이쁘고? 손예진이나 한효주가 어땠을지.. 
영화를 보고나서 가장 슬프고 화났던 점은 염석진 같은 놈들이 한둘이 아니라는 거였다 
"영화는 통쾌했지만, 친일파 후손들이 더 잘살고 있는게 현실이니.. "
"영화와는 다르게 친일파는 잘 살고 있고, 우리는 그들의 노예다... 현실이 더 무섭다. "
영화 잘만드는 최동훈.. 
솔직히 잘모르겠당중간지루해서 잘뻔했뜸ㅋㅋㅋ근데 전지현존예 
내용이 어쩌고 자시고 연기력이 너무 좋아서 할말이 없다 
최고의 영화. 전지현에게 엽기적인그녀 이후 대표적이 될듯. 런닝타임 2시간 20분이 지루하지않았던 영화 
간만에 제대로 잘 만든 한국영화봤네요. 지루할 틈 없이 보았습니다. 최고!! 
믿었던 사람의 배신이라는 주제근 첩보영화와 각종액션물의 단골주제이나 이번엔 좀더 우리의현실을 다루어서 맘속에남음. 단 액션장면이 홍콩액션물 예전... 생각남 
올해 본 영화중 최고. 액션도 최고. 스토리도 최고. 배우연기도 최고. 내돈내도 봐도 안아까운 영화. 
분명 일제강점기 이야긴데 우리의 현재 모습이 보인다. 
정말 돈이 아깝지않은 영화! 재미나요 ㅋ 
오랜만에 지루하지않게 몰입도 강한 영화한편 보았습니다 
말이필요없어요~강추! 
하정우 진짜 너무 멋있음.... 
이분적인 시대성에 가려져 갈피를 잃은 감독의 인장. 
아 겁나게 강추합니다 고민 하지 마시고 무조건  보세요 
전지현의 미모는 아주 좋아요 
"친일파가 완전 미워지네요!! 최동훈식 코미디, 액션, 감동 좋았어요~ 개인적으로 친일파 암살에 집나간 쌍둥이 언니 설정은  거슬렸네요. "
배우캐스팅이나 연기력굿 추천할만한 영화 ♡♡ 엄청 큰 임팩트는 못느꼇지만 하정우 멋잇다 
유명 배우 다수 출연작이라 기대하고 봤으나....재미 없어요... 왜 개봉 초에는 항상 별점 거품이 있는건지... 이해가 안감 ㅠㅠㅠㅠ 
광복절에 보면 더 좋을듯..재미있게 잘 봤네요 
늦잠자서 처음 30분 못 봄ㅡㅡ.. 아놔.. 
강력추천~ 애국심이 갑자기 생김 ^^;; 
애국심이 불타오릅니다. 좋은 영화 잘 봤습니다 
전젼언니는뭘해도화보ㅠㅠ짱 
오늘 보고 왔습니다. 정말 헐리우드 영화의 대작보다 더 감동이 밀려오는 멋진영화였습니다. 다시는 일본 놈들한테 끌려다니지 않는 멋진 대한민국이 되면 좋겠습니다. 
"예고편 보고서, 완전 보고싶음 ㅋ 난 이런 시대극 영화 좋던데 "
싫어요누르는새끼들은친일판가.. 
별점 10점 꼭 봐야할 영화에요 재밌움 
"대체 뭘얼마나 기대한거지? 일제시대이야기를 너무 코믹스럽게하면 가볍게여긴다고 욕하고, 진중하게 그려내면 지루하고 무거워서 재미없다고 욕하고...몰라 난 재밌게봤음 "
하정우....♡ 진짜 짱짱 
재미지니요 근데 도둑들과 비슷한전개 
가슴이찡하네여...잘만든영화정말잘받았어^^ 
스포 귀막고 눈막고 봐서그런지 정말 잼있었어어^.^ 
너무너무너무너무너무너무재밌네요 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
올해 최고가 아닐까쉽어요 전지현 ㅉㅑㅇ 
올해 들어 가장 재미도 있었고 감동도 있었던 영화... 천만관객이 봤었던 이유 알겠네요... 전지현 
재밌어용 전지현 이뻐여 
잼나잼나ㅋㅋㅋㅋ스트레스확~~ 
정말 핵잼이구요 한번 더 볼꺼에요ㅠㅠ 그정도로 돈 아깝지않은 영화이고 하정우 배우님 너무 멋있으심 전지현배우님 오달수배우님 조진웅배우님 이정재배우님 등등 흥행공식배우님들이라 역시 영화가 감탄의 연속임 ㅠㅠ 
끝까지 보기 정말 힘들었고다리 풀려서 걸어나오기도 힘들었지만보길 잘했다고 생각됩니다 
우리나라의영웅분들에대한생각이다시한번 들게하는영화인거같습니다 대한민국을위해 목숨바쳐 싸우신분들에게다시한번 고개숙여 애국의 의미를 되새겨보게되엇습니다 
이제라도 친일파 재산환수 등 행동으로 보여줘야 할때.. 
재밌어요~~  꼭한번보시길 
지금도 친일파 제거돼는 그날이 오기를 
우리나라의 독립을 위해 힘쓴 분들을 기억하게 만드는 영화입니다 
역사를 알고보면 더 감동이라고하는 글들있는데 저는 갠적으로 역사를알고봤고 그리고 영화자체의 전개가 너무 별로였음 
십점만점에 육점짜리 영화.빠른 전개감은 좋았으나 진부함을 떨칠수가 없다.그럼에도 불구하고 내 가슴이 뜨거워져 눈물짖는 이유는 내가 한국인이기 때문. 하정우가 전지현에게 묻는다. 두사람을 죽이면 광복이 오느냐고. 전지현이 답한다. 140자 제한ㅡㅡ 
다시한번 역사를 되돌아보는 계기가 되었고 내용도 알차고 재밌다 전지현의 매력에 또한번 훅감ㅎㅎ 
아직도 일제의 잔재 남아 있을뿐 아니라 국가 요직에 그대로 잔존한다는 현실을 영화 암살은 보여주고 있습니다 . 1000만은 넘길수 있는 수작이라 봅니다. 역시 전지현! 
이정재 보러갔다가 하정우에 반하고옴 .. 정우 오빠의 상남자 매력에 여운이 가시지 않음 .... 하...정...우...강추!!!꼭보세욤 !!! 
완전 재미있었습니다~짱!! 
"간만에 돈주고 볼만한 가치가있는 한국영화였다.이영화를 일본추종자들, 친일파자손들이 좀 보고 뭔가 느꼈으면좋겠다. "
최동훈감독님은 점점더 진화하고 계신다...놀라움의 향연 
"영화소재,배우,세트,연출등 좋은부분도 있지만 스토리의 개연성이 너무 부재하다. 억지스러운 동기부여와 급작스런 멜로장면은 영화를 보면서 갸우뚱하게 되는 아쉬움을 남겼다. 7.5점정도가 딱 알맞은 영화라고 생각한다. "
하정우 넘 멋있어!!!최고최고~~ 두시간이 그냥 지나감 
쏘쏘..꽤 잘만든 영화인데 거기까지. 딱히 잡아끄는 무언가는 없다 
이정재 연기력이 아쉽... 
오랜만에 재미있는한국영화 봤네요 
"일제강점기 독립운동가분들과 친일파에 대해서 되새겨 볼 수 있으나, 영화자체로는 인물과 스토리 개연성 부족으로 아쉬움. 당시 시대상의 거친모습보다 너무 이쁘게 장면을 만들려는 것은 아쉽네요 "
긴타임이 지루하지않을만큼 나쁘지않은영화.. 하지만 난 왜 긴장감이 안 느껴진걸까 
이건 마지막 재판 이정재의 대사가 명장면이지 ㅎㅎ 
킬링타임용 그이상도 이하도 아닌 영화 ... 개인적으론 너무재미없었음 
역사적영화다 친일파와 독립군이다 민족의 동족상잔이 더많이 비춰진 안타까운 과거 
재밌긴 한데 너무 감동을 강요하는 느낌 
마지막엔 좀 재밌었는데 그 전에 졸 수도 있음 천만치곤 평범한 영화.. 걍 베테랑 보세여.. 
굿굿굳굳굿굿굿굳굳구구구굳굿구웃 
보고나면후회안할영화.. 
긴 시간이 지루하지않았네요 
진짜 최동훈 사랑해요 뭐 다 재밌어 
지루함은 연평해전보다 더하고 감동은 연평해전만 못하고 액션은 시대상황인 40년도에 머물러있는 소문난 잔치상같은 영화 
반만년 역사 내내 주위 일진 국가들에게 돌아가면서 얻어 쳐맞고  집구석 싸이코패쓰처럼 숨어서 암살이나 하고 댕기지말고 평소에 국가 경쟁력을 기르도록 하세요. 한국의 역사가 부끄럽습니다. 나라 하나 점령도 못 해본 한국의 조상이 부끄럽습니다. 
정말 최고다 긴장감 유머 어느 것 하나 놓치지않고 짜임새 있는 스토리 까지. 배우들 정말 멋지십니다 감독님 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다! 
꼭 봐야하는 영화! 결말이 현실과 달라 슬프다 
잊지말아야 할  역사를 다시금 일깨워준 영화 정말 최고다. 
완전 꿀잼이다 하와이코스톨 두 콤비 영화의 감초 !  진지하면서도  영화이 재미를 업 시켜주는  코믹과 감동과 스릴의 멋진 조화 짱  이다 
평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 꿀잼이었네요평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 꿀잼이었네요 
재미난영화잘봤어용~~ 전지현이정재하정우연기도잘하고오랫만에본영화였는데.. 실패않고봐서힐링되는기분^^ 
오락영화로서도 훌륭하고 아직도 친일매국노들이 득실대는 세상에서 독립군영화라는것 자체만으로도 평점100점을 못주는게 아쉽다. 꿈도 희망도 없는 일제치하에서 목숨을 걸고 싸워주신 독립투사분들의 영전에 한잔 술을 올리고 싶다 
"최동훈 감독님의 영화는 항상 기대를 하는데, 역시 암살도 기대 한 만큼 재밌었습니다. "
나라를 되찾기 위해 목숨걸고 싸우신 모든 독립운동가분들 감사하고 존경하고 사랑합니다. 
장점이자 단점인 최동훈 특유의 호흡 
사회 이면의 어둡고 타락한 부분을 최대치의 오락성으로 끄집어 내는 최동훈만의 기지가 이번 암살에서는 역사와 만나 힘을 잃는다 
역사의식을 위해 의무감으로 만든 듯한 오락영화. 
재밌고 연기자들이 연기를 넘 잘한다~ 
전지현의영화였다. 그러나 조연도 주연도 모두 빛났던영화. 누구한명빠졋다면 간안맞는 영화가됫을듯 
적당히 재미도 있고 역사적 사실에 먹먹하고 배우들 연기는 말할것도 없고ㅠㅠ 하정우가 멋있다 
짜임새있는 연출. 독립투사분들을 기리며~~ 
전지현 영화지만 오달수 하정우 캐미 좋고 하정우 말투 식상하지만 매력 넘침. 가와구치땜에 빡친.표정 섹시 
"팝콘무비라고 생각하고 봤는데, 의외로 여운이 남네요. 한번 더 볼 생각입니다. "
배우들 연기로 일단 별 3개 
꿀잼!존잼!시간이 후딱~ 
"더 감동을 줄 수 있는 소재인데, 오락과 흥행만 생각한 연출 "
재미있네요!! 현명한 토끼는 길을 세 개 뚫는다!! 
꿀잼.. 또보고싶은 영화입니당. 
영화의 모든 것이 딱 적당했던 영화 
큰 반전이 있는 것도 아니고. 이미 어디서 들은 걸 영화로 보는 느낌이었다. 나 말고도 다른사람에게 큰 메시지가 되었다면 그걸로 만족 
그래 최동훈도 한번은 망할 때 됐지... 
잼나게  관람 한거같터요~~^^그리 별다른내용은  없지만 다들 연기두 잘하구 시간 가는줄 몰랏네요~~ 
2번봐도 참 잼있음하정우도 너무 멋있지만 조승우 진짜 멋있다ㅜㅜ나혼자만 울었나....ㅎㅎ 
진심봐야할영화!!!! 
한국영화인점을 감안할 때 수작이라고 할 수 있다.배우들 연기가 참 인상깊다. 
최고입니다. 기억하지 않은 역사는 반복된다. 
"깔끔하고 정갈하게, 잘 뽑아냈다! "
대박완전대박정말잼나게봤어요. 
"계속 다음을 원하며 보게 된다. 흥미롭고 배우들이 매력적이라는 얘기.하지만 다음의 다음이 그 전 다음처럼, 조금씩 실망스러웠다. 최동훈 감독님의 '열전' 형식은 여전히 매력적이지만 이미 그 틀을 아는 지금,  완결성 부OO지 커버가 되진 않는다. "
평론가란 직업의 특징 중 '하나는' 현란한 단어로 멀쩡한 작품도 하자있는거마냥 취급하는데 혈안이 되어있다는 것이다. 그것조차도 잘 못해서 별볼일없음을 드러내기도 하고... 분명한건 난 영화감상하는 140분이 지루하지 않고 너무나도 즐거웠다는 거 
지현언냐♥축하드려요#전지현★ 
감정을 강요하지 않은 점이 마음에 든다. 일제강점기와 해방기 시대를 경험할 수 있는  영화. 다만 우연의 일치와 작위적 연출은 별로였다. 
웰메이드영화구요....좋은세상에서태어나서 감사하구나 그런생각이드네요 
"독립을 이뤘음에도 불구하고 그것에 가려져 독립을 위해 노력했지만 보이지 않고 잊혀져가는 우리의 독립운동가들을 위해서, 그들은 그 역사, 그안에서 아직도 싸우고 있었고 앞으로도 계속 싸워나갈것이라고, 그렇기에 우리들은 그들을 잊으면 안된다고. "
휴가동안 암살 미션임파서블 베테랑 다 봤는데 암살이 가장 만족도가 높았습니다. 그치만 최동훈 감독님 전작들.. 예로 타짜 같은 작품보단 별로였어요 영화 자체로서는 물론 좋습니다. 
시간과 돈이 전혀 아깝지  않다 
이번년도 중 최고잼재미 하정우 너무 멋있어요 ㅜㅜ 
하정우가 다했자나여 ㅠㅠ 잼나게 봤습니다~~ 
아직 안늦었습니다. 출동하세요. 
그저그럼하정우만멋있다 
하 정 우 짱입니다 전 지 현 두요 ㅠㅜ 
역시 하정우..굳재밌게잘봤습니다 
배우 연기도 최고고 우리 역사를 다루면서 선대의 노력에 가슴이 찡함을 느꼈습니다. 애국심이 생기는 영화 대한민국 국민이라면 꼭보고 생각해야될 영화네요. 독립을 위해 투쟁하신 선조들을 잊지 않겠습니다. 
"태어나서 지금까지 본영화중 가장 재밌었던 영화에 꼽힐 수작입니다. 기대한만큼 실망이 크게 마련인데, 기대한만큼 그 이상이였습니다. 정말 재밌네요, 한번도 영화에 집중못한적이 없을만큼 정말 대단합니다. 연기들을 왜이리잘하는지... "
재밌었어요!!! 하정우가 너무 멋있고 전지현 완전 예쁘다는 ㅠㅠ 약간 천송이 느낌이 있는듯한 전지현 짱!! 
이정재 전지현의 더러운 이미지 세탁용 영화깊이도 없고 연기도 매말라있다정말 독립운동을 깊이 연구했다면 그 울분과 서러움의 심층적 탐색이 결여된 딱 한국수준의 영화다. 
"각각의 배우가 영화 스토리를 물감처럼 색칠하는듯한 재미, 올해 한국영화 중 최고작 "
러닝타임 긴 영화 별로 안 좋아하고 도둑들도 별로 재미없게 봐서 기대 안하고 봤는데 진짜 재밌습니다. 배우분들 멋있어요!! 
꿀잼 명품연기 명품영화임스토리탄탄 최고 
스토리와 연기 다 좋네요 
재밋게 잘봣어요~ 전지현짱 ! 
"하정우님,  설레여요ㅠㅠ "
역시 연기와 내용이 잘 버무려짐 
몇천년이 지나도 일제강점기는 잊으면 안된다. 
영화 몰입도를 떠나 다시 한 번 그 때 희생하신분들 다시 한 번 이해하게 되었고 사랑과 함께 충성과 배신 이야기를 전율을 느끼며 봤던 영화였습니다 
말이 필요없습니다  절대 알바아니고  본인이 직접 보시고 판단하시는게좋습니다  아쉬운부분도 약간 있지만 스토리나   재미나 굿입니다 
흥행공식을 그래도 적용한듯한 영화이다. 캐스팅부터 연출가지 딱히 흠잡을 것도 없고 재미있다.그러나. 인상적이지는 않다. 다만 한가지 좋았던 것은 여타 영화와는 달리 일본어를 진짜 본토처럼 구사했다는것.... 
재밌었어요 배우들 연기력이 좋습니다 
최고로 재밌는 영화였습니다 
스토리 액션 구성 배우 연기 모두 다 갖추어진 영화였습니다올해 이보다 더 좋은 영화가 나올수 있을까 생각이 듭니다 현재까진 올해 최고의 영화였습니다! 
하정우가 진짜 멋있네요 ㅋㅋ 
영화다운 영화한편을 봤습니다 
소재도 좋았고 돈 들인 티도 나고 배우들 연기도 좋고 캐릭터도 다 살아있는데 영화가 느슨한 이유가 무엇일까?...기대에 미치지 못해서 아쉽다 
아무생각 없이 봤는데 너무 재밌습니다.ㅎㅎㅎ 
이런 장르 지친다... 
"보고나면 애국심이 막.. 전지현, 조진웅 연기가 개인적으로 좋았다 "
기대와달리 조금 아쉬운듯 하지만 잘 봤습니다 
하정우 죽이지 말지~~ 끝이좀 뭔가 개운하지가 않다 약간 부족한느낌~ 
최동훈 감독이 타란티노의 인글로리어스 바스터즈를 보고 필 받아서 만든 작품 같군 그려. 하지만 바스터즈 같은 끝내주고 죽이는 영화와는 거리가 멀다. 암살이든 범죄든 예측 가능한 전개와 익숙한 캐릭터들의 그저 그런 작당모의는  이제 식상하다. 
아주 좋았어 정말 재밌네요 알찬구성 지루하지않았음! 
생각한대로 멋진영화... 
간만에집에서다시봤는데...ㅜㅜㅜ휴진짜어떤말도필요없다....여러가지이유로....ㅠ 
저는 노잼이었네요. 전지현은 예쁘다. 끝. 
말이필요없습니다! 일단한번보시죠ㅠ조상님들께감사... 
우리 나라를 있게한 진정한 애국자들의 희생을 친일파들이 장악하고 있는 현실이 통탄 스럽다. 부끄러운줄 모르고 교과서 까지 바꾸는 무리들은 다 청산 되어야한다. 
진심 그냥 너무 무리수던진다 s급배우들가지고d급영화를만들었내 특히 독립군이란 소재를가지고 
전지현~~~♡♡♡ ^^ 
어느새 즐거움의 감정으로 임하고 있는 최동훈표 오락. 
"믿고 보는 배우들 연기력, 근래 개봉했던 한국영화중에서 재미있었습니다 "
몰입도최고!!연기력짱!!완젼잘봤어요~하정우오빠넘멋지고^^ 
전지현씨  연기가 넘성숙해 지셨네여~~ 
재미있네요ㅎㅎ천만 넘을만합니다. 부모님 모시고봣는데 잊지말아야할 우리 역사를 다시금 생각하게합니다 
독립군 얘기를 어떻게 풀어나갈까? 궁금했는데반전을 거븝하는 시나리오가 너무 좋았다. 이정재와 이경영 전지연 조진웅등의 연기도 신들린듯..꼭 봐야할 여름밤을 식혀줄 영화!! 
아 진심 조오오오오올라 재밌음 ㅜㅜ하정우 존멋ㅠㅜ전지현 조녜 ㅠㅠ 주연부터 조연 까메오까지 누구하나 모자른 연기 없이 훌륭 ㅠㅠ 한번더 보러갈거임 올해 본거중에 제일 돈 안아깝게 재밌다 ㅠㅠ 
하정우 넘 멋집니다^^ 
"영화로만 본다면, 배우빼고 아무것도 없었다. 최동훈 감독 새롭 "
막판에....ㅠㅠㅠ 
미츠코가 좀 안쓰러웠당 뭐암튼 난 존잼 ㅜㅜㅜㅜ 
여친이란 넘 재밌게 잘 봤습니다 ! 
한국영화라 별로일거라 생각했는데너무 재밌네요 메이킹 까지. 
조금이나마 일본의 만행이 나오는 아마 최초의 한국 영화가 아닌가 싶다. 김구선생은  우리 손으로 독립을 이루지 못한 걸 통탄했는데 그 부분이 좀 아쉬움. 
두시간 이십분이 빨리 지나감 
내가 좋아하는 배우들 총집합 
몰입도도 좋고 재미도 있지만 이야기는 산만하다 엄청난 물량공세와 엄청난 배우발이지만 코믹도 아니고 감동도 아니고 뭘말하려는건지 모르겠다 
일단 보세요 간만에 눈도 맘도 호강했습니다 
좋은 취지에서 만든 영화로는 알겠는데 전지현이 연기력이 좀 늘었구나 그런거 빼곤 왜 천만관객이 들어왔는지 모르겠음.킬링타임용 영화. 
꿀잼허니잼 완전재밌고배우들다멋있었음...하정우와전지현의캐미도굳믿고보는감독.배우들의조화가잘어우려짐ㄲㅋㅋㅋ 
하정우형 역시는역시다 
과거를  돌아볼수있는 좋은 영화같아요 
재밋음최고 본한국영화중 단연 탑 
대박!! 내가 본 한국영화 중 젤 잼있었다~~배우들도 멋있고 
조승우가 캐스팅 됐었으면 더 좋았을 영화 하지만 하정우 만으로도 너무 좋아요. 악역 이정재 정말 싫어지네요. 전지현은 레벨업이 된 것 같네요. 천만 돌파했으면 좋겠습니다. 
"가장남는건 내가 일제시대땐 어떻게살아왔을까가 가장 마음을 무겁게했다. 명량,국제시장에 이어 후세에게 기억하라는 강요의 메시지영화지만 기억하겠다 "
다시봐도 정말 애국심을 깨워주는 영화! 일본놈들 정말 싫어지게 만들고 일본에 발도 안들이겠다는 다짐을 준 영화임ㅠㅠ이런영화 계속계속 나와주었으면 좋겠습니다...일본여행가는게 자랑은 아니라는거 우리가 잊지말아야할 역사입니다 
연기들은 잘하는데 후반갈수록 지루하네요. 근데 전지현 저격순데 저격으로 하는게 없네 뭣하러 저격수 설정을 한건지 의문 ㅋㅋ 
시사회로 봤는데 재미와 의미를 모두 잡은 영화입니다!! 한두번 더 봐도 좋겠단 생각이 들었습니다^^ 
만점을주고싶은최고의영화 
시대적 배경연출이 정말로 뛰어난 작품 짜임새있는 스토리와 총격씬등 아주 재밌는영화 오락영화라고하기엔 너무나도 훌륭한영화!! 
"타짜는 9개, 암살은 8개, 도둑들은 7개,전우치는 6개 "
"지금 이 나라를 있게해준 독립운동가분들 모두 감사하고,감사합니다♡ "
"아귀가 딱 맞는 스토리, 그냥 들어간 장면이 없는 것 같습니다.지루할 틈없이 봤네요.. 배우들은 말 할 것도 없네요ㅎㅎ "
"나라를 있게 해준,,, 잊지 말아야 할 진정 위인분들과 우리나라의 역사. "
영화초반 너무 정신없이 흘러가는 극전개를 보며 정신없어 상황파악을 미처 못한부분 놓친부분이있다 중요하지 않은내용이겠지 도둑들은 후다닥 몰아치는 재미로 봐도 봐도 재밌었는데 전지현씨 팬이라서 나같은사람이 객관적일수있을까?전지현씨 스크린에 나오니 좋드라 
곧있음 광복절이다. 광복절 지나기전에 보자 
1시간 50분이면 딱 좋았을 듯..넘 길다. 
완전 대박영화입니다 굿굿굿 
지루할 시간 없어 너무재미있게 봤어요 
"러닝타임이 좀 길긴하지만 지루한 정도는 아니고.전지현 연기력도 안정적이고결론, 감동적인 수준은 아니지만  엉망도 아님 "
화려한  캐스팅! 그에  걸맞는 탄탄한 스토리! 정말  재미있게  보았습니다.  코믹한 포인트가 부분 부분 숨어 있어 지루할 틈이 없네요. 역시 흥행 감독과 탄탄한 배우들의 조화!! 좋습니다. 
흐름이 다 예상은 되지만 요즘 본 영화중에는 제일 나은듯 
재밌었어요~~애국심을부르는영화~~친일파들때문에 부글부글 화가나요 
배우들 연기 뭐 하나 어색하지 않고 볼 수록 빠져드는 개성 넘치는 캐릭터 / 9점 /  전체적인 이영화를 본 개인적인 입장으로는 7점 
이런 소재는 평점 높아도 실제 재밌는 건지 국뽕 한 사발 드링킹인지 애매해서 아예 보기 싫더라 
오달수의 마지막 말 '우리 잊으면 안돼' 이 대사 한마디가 이 영화가 우리에게 던지고자 하는 메세지가 아닐까 생각된다. 나라를 위해 숭고한 목숨을 기꺼이 바치신 독립운동가분들 잊지않겠습니다. 그리고 감사합니다. 
원래일본강점기내용이이해하기힘든데잘풀엇네요 
평론가 평점 믿지마세요. 네티즌이나 관람객 평점을 보세요. 꼭 보세요 느끼는게 많을겁니다. 꼭 보시길~ 
왜 하정우거리는지알수있음 
애국심 고취도 내용은 좋은 것  같고 잘 보있슴 
"반쪽짜리 영화, 주유소까지만 보고 나오는게 시간 아끼는 영화, 완급실패의 표본 "
완전 잼낭~ 앙. 해방후 친일파들이  독립군을 암살하거나 죄를 씌워 형무소에 가두고 친일파들이 경찰해처먹고 고관대작을 꿰차고 지금까지 정권잡아 득세하는 개같은 세상을 봤나 천불난다 
내가 애국심때문에 재미있었는지는 잘 모르겠지만 진짜 재미있었다. 한번도 딴생각을 해본적이 없다. 
평점 잘 안쓰는데. 2시간 넘는 영화가 지루했던 틈이 없었습니다. 부모님도 주말에 보여드려야겠어요ㅋ 꼭보세요. 
"그냥,평소 일본 욕하다가, 영화보면서 친일파들 욕했슴....그런데 우리나라 영화도 점점 막장이 되감.근데 이 영화는 최고!. "
"화려하게 잘만들어진  스타 세프의 요리, 하지만 맛은 약간 싱거움? "
"하정우에 의한 , 하정우를 위한 , 하와이 피스톨을 위한 "
"정말 너무 다 연기 잘했지만,  나조차도 암살하고 싶게 만든 이정재에게 박수 보낸다 "
볼거리는 많지만 몰입도가 좀 아쉽다 
최고 영화. 슬픈 영화. 좋다. 
이건진짜인생영화다. 
잊지말자 ..근데 총을 그렇게 많이맞았는데  움직이는건 좀 아니지않나싶다 
전지현 반전에 너무 잼있었어용~^^ 
그들이 거기 있었다는 것을 기억해달라는 감독님 말씀 와닿네요 ㅠㅠ 
재미 뒤에 눈물이...독립투사님들 감사합니다 
재미도 감동도 없다. 이정재 연기 좋았음. 
잘봤어요 배우들 연기만으로도 울컥해지는 영화네요. 
소문난 잔치에 먹을 것 없다 
약산을 기억할 수 있는 계기가 됐던 영화 
좋은배우들로.. 좋은 영화 만들었네요ㅎ2시간 넘는 영화인지 모르고 집중해서 봤습니다ㅎ 
반민법...이정재 살아남는걸로끝났다면 0점주려했다법이물러터졌으니 대신나서야지 암그렇고말고 
평점이 왜 높은지 알겠다 굳굳 
재밌네요 ... 중간중간 웃기고 감동도 조금 있고 좋아요. 손님급이라길레 기대언하고 봤는데!! 기대 이상 
캐릭터들이 살린 영화라 할 수 있겠다. 
이정재의 배신이 반전이다.전지현의 압도적 카리스마와 하정우의 마지막 피스톨 칼이 이정재의 가슴에가격하는게 압권이다.살아 돌아가서 미라보에서 재회했다면 아쉬움이 남는다. 
"사실 개연성(?)이나 전체 짜임새가 좀 떨어진다는 느낌은 있었지만, 그래도 감격을 끌어내기엔 충분했어요.. 어려운 시절의 그분들을 잊지말아야겠다 생각이 듭니다... "
재밌어요! 광복70주년. 마음이 먹먹해지네요..ㅜㅜ 
"굿! 연기는 베를린과 도둑들이 생각나지만, 내용과 배경면에서는 정말 굿!!! 역사를 다시한번더 되돌아보게 하는 내용이였습니다. 이런 영화들이 많이 나왔으면 좋겠네요 ^^ "
전지현 예뻐요~!그리고 암살이 아니라 총격전임 
오랜만에 보고왔는데 재밌내요 
예매율이 미션을 이기다니..조만간 1000만 돌파할거 같습니다..지현아 조그만 더 기다리자...아자 아자 가자~~당분간은 암살을 이길수는 없을거 같음..조만간 광복절이고 400만명만 더.. 
배우들의 연기력만 돋보엿던것같은... 
"원래 한국영화 잘 안보는데, 보길 잘했다 "
슬픈 대한민국의 자화상 
솔직히 다 연기 잘했지만 조진웅이 갑이었음 
설정들이 너무 작위적임 딱 6점짜리 영화인데 한국에서 반일코드는 치트키임 
대한민국 독립을 위해 수많은 독립운동가들이 목숨을 걸고서라도 조국을 바쳐 운동했다는게 감동적 
잊지않겠습니다.감사합니다. 이영화를보고 저를 포함한 잊고살았던 분들께 다시 한번 감사함을 느끼게 해준 영화네요.. 
진짜 재밌는데 결말 마음에 안들어서 9점 
진짜 재밌게 봤습니다. 여운이 가시질않네요.저에게 올해 최고의 영화!! 
재미있고 배우들의 연기도 볼 만 하지만 그렇다고 뭐가 남는건 아니다. 결말이 아쉽다. 
간만에 재밌는 한국영화 
보통의 평작 광복70주년의 기념이 되길 
전지현 개이쁘다 하하하하 
전지현의  재발견- 등장인물 소개에 젤 위에 랭크 된 이유를 알게한 영화^^ 
괜춘했음 볼만함 한국영화치고 
핵꿀잼ㅠㅠㅠ전지현존예하정우존멋 
전지현완전이쁘다... 
그냥 쏘쏘~!!!~~~ 
꿀잼!!보고또보고싶은 영화당 
하정우 진짜 ㅠ 너무 잘생겼고 연기도 잘하고 ㅠㅠ 많은 기대를 안하고 갔는데 진짜 재밌게봤어요 ㅎㅎ 
"아무리 구식 총이라곤 하지만 너무 심하잖아 사람을 좀비 수준으로 만들고,,,몰입에 방해되더군요 "
뒤로갈수록 흥미진진 너무재밌게봤어요 
이정재에 설레고전지현에 반하고하정후에 심장폭행근데 그거보다 오달수가 최고인 듯 
한때 연기력 부족으로 지적받던 전지현이 최동훈 감독의 갈팡질팡을  구해낼줄이야.. 정말 세상이 많이 변했군요. 
잘만들었다. 근데 요즘들어 배우들의 일어연기가 수준급이다. 발음 어색한 사람 별로 없고. 일본배우들은 한국어 연기 이정도 하는 배우들 없을듯 
치열함이 없는 A급배우 전지현.... 대중을 아는 감독의 작품 
내용도 재밌고 역사적으로 봤을때 꼭 봐야한다 
굿 완전 재미있었음!! 
친일파들을 숙청했어야 했다. 메세지도 있고 지루하지도 않았던 영화. 
영화 넘 재밌게 봤습니다. 각본도 좋구요. 배우들 연기도 넘 좋았습니다. 전지현님. 하정우님.이정재님. 오달수님. 조진웅님외 모든 조연들도 맡은역활 넘 멋있었어요. 
알려줘야지 우린 계속 싸우고 있다고.. 
진짜 하나도 안지루하고 정말 재밌게 봤어요! 모든 배우들 연기력에 감탄하면서 봤습니다 ㅠㅠㅠ 최고최고 
친일 잔재들 다 척결되야한다. 합리화는 없다. 그리고 지금 이 대한민국에 살고있음을 감사히.. 
그냥 그랬다. 엄청 막 감동받진 않은 
전지현은 나이를먹어도 예쁘다 그리고 조국을위해 목숨을받친 독립투사분들께 감사합니다.. 
전지현이다른드라마에서보던캐릭터랑달라서색다르고좋았네요 
짱입니다요 !!! 현정 짱 
크게 기대안하고 봤는데 몰입해서 시간가는줄 모르고 봤어요 
명배우가 많아서 몰입하는데 방해되네요 
일제 강점기에 독립 운동을 위해 힘섰던 의열단의 노고가 잘 드러난 호쾌환 액션영화 
광복 70주년을 맞아 의미있는 ...  한번쯤 봐 두어도 좋을듯... 
중간에 짬짬이 개연성은 없었으나 좋은 소재와 매력적인 캐릭터들의 만남이 조화를 이룬다... 잘하면 대작의 반열에 오를지도... 
암살의 타겟은 현대인들의 약해진 애국심이었다. 
나는그냥 전지현이 좋다. 
전지현이쁘다 이정재멋지다 
재밌다네요 보라고 권유하더라구요 
오랫만애 가슴먹먹한 완벽한 영화를 보았음애국 사랑 가족 이게 다 얽혀있는...이제부터 어떻게 풀어야하는지.. 
전지현의 매력을 맘껏 발산한 완성도 높은 영화 
긴 러닝타임치곤 몰입도 있게 재미나게 봤어요 ㅎ 
연기력과 스토리까지 아주 재밌게 봤습니다 
개인적으로는 속사포라는 캐릭터가 제일 기억에 남음. 그리고 그 속사포를 연기한 조진웅이라는 배우 또한 기억에 가장 많이 남음. 
괜찮았어요 배우들연기가짱 
그냥그냥 지루지루 기대 이하 
"역시 최동훈 감독 두말이 필요없다, "
믿고보는 최동훈감독 갓지현 갓정우 갓정재 진짜 멋지다 끝까지 길게 여운도 남고 많이 생각하게 되는영화 다시 보고싶다 
허울뿐이었던 반민특위가 남겨버린 잔재들이 아직도 우리를 분노케 만든다 
잊고 지냈던 이야기. . . 뻔하지만 재미있음 ㅋ ㅋ 
독립활동하신 모든분들께 감사드립니다 
약간 어설픈 설정들이 있었지만 매우 흥미진진했습니다. 대한민국이 오늘날 세계지도에 남아있는 데에 동력이 되었던 선열들의 희생을 다시 한번 기려볼 수 있는 뜻깊은 영화인것 같습니다. 
어찌됐건 올해 한국 영화 중 최고!!! 
전개가 깔끔하게 가나 했는데후반부 너무 지루하고 졸렸다 질질 끄는 맛도 있었고 ..그리고 전지현 연기력하나는 한국의 크리스틴 스튜어트급 
굿잼잼잠잼딸기쨈쨈쨈 
내가 졸았나!? 기억에 남는게 별로 없네 
전지현만 보였던 영화.전지현으로 시작해서 전지현으로끝난...영화보는내내 내용은 안보였다 
아.. 진짜 보세요 꼭 보세요 
최동훈 시리즈중에는 제일 별로긴함. 타짜 최고 
이야기 짜임새 있고 액션도 괜찮음. 역사까지 되새길 수 있는 오락영화. 
최동훈 감독의 최대치와 한계치!! 
진짜 재밌게 잘 봤습니다.. 배우들 연기 엄청나네요 
"내용이 조금 복잡하긴하지만,  재밌다. "
역사를 좀 아신다면 더 재미있을겁니다. 1920년대 간도참변부터 1930년대 독립운동. 김원봉 김구처럼 교과서에 나오는 인물들이 살아 움직이는 기분이었습니다. 영상미도 최고. 10점 만점에 12점 주고싶은 영화 
역시 전지현. 하정우 멋지다 후회안해요 
굿 정말 잘만들었다 지아나전 
와ㅏ말이필요없음 그냥보세요 
정말 잼있게 봤어요 엄마랑 같이 봤는데 엄마두 잼있다고 하시네요ㅎㅎ지루 하고 재미 없다고 하시는분들은 밤새셨거나 알바 댓글 분들 아니시죠?ㅎㅎㅎ모든 배우분들 연기력 최고 에요 완전~! 오랜만에 알찬 영화 봤습니다 오전에 봤는데 아직도 여운이 남네요 
"막연하게 머리로만 알고 있었던 ""대한독립만세""의의미가 무엇인지 가슴으로 느끼게 해준 영화 "
완전 ㅠ 하정우에의한 하정우를 위한 그런영화인듯 끈난줄도모르게 끝이나 ㅠ 진심다시한번보고프당ㅠ모든명배우들를 더욱 레전드로만든영화 갑인듯! 
딱 한마디만 한다 이건 진정한 명작이다 
멋진 영상미. 감독의 fire egg 농담은 극혐 몰입 방해요인 
영화를 보던 중간중간 최태성 강의 들었던 기억이 새록새록 떠올라 울컥했다. 소재가 아깝지 않을 만큼의 연기력들로 무장한 올해 최고의 영화. 
영화내용이 정말 좋아요추천해요 
상업영화긴 하지만 매우 잘 만들었다고 생각합니다. 이런 영화는 언제든 환영입니다. 
이영화 천만가겠는데요? 
재밌어요 아버지는 애국심 넘치시는 분이라 ㅜㅠ 엄청 분해하시더라구요.. 
재미있게 잘 봤어요!!! ^^ 
몰입도 최고에여!화장실가고싶은거 꾹참고 봤어요 
오락 영화로는 정말 부족함이 없다 ! 
존잼 시간가는줄도 모르고 보았네요! 
전지현 너무이뻐~ 하정우 너무멋져 
멋진영화♡전지현♡하정우 
암울한 시기를 뚫어내려 한 독립투사들의 절절한 이야기가 아닌 코믹 갱스터 무비라 할 수 있다. 다만 일제시대 배경을 담아낸 세트나 각종 소품과 의상들로 인해 시각적 쾌감만큼은 기대한 만큼 보여준다. 
재밋어요!ㅎㅎ호ㅗㅎㅎ 
스토리와 연출력은 좋았으나 배우들의 연기력은 아직까지도 미약함이 남아있었습니다. 배우들이 조선사람들인데 사투리도 안쓰로 표준어를 구사하다니 이건 너무 연기가 너무 어설펐습니다. 그나마 스토리때매 재미가 있었지. 
기대하고봤는데 기대이상 재밌네요 내용도 좋고 연기도 잘하고 짱!!! 
"어딘가에 살고 있을 또 다른 염석진씨, 꼭 보러 오세요 "
온가족이 함께보기에 딱 좋은 역사영화 
"스토리 전개는 재밌었는데 다소 억지스러운 연출장면이 있었다 전지현, 하정우 보는 맛에 감상~ "
베를린+도둑들? ㅋ 스토리가 탄탄하고 시간가는줄 모르고봤네요 댓글이 이해됨 ㅋ 하정우 멋있고 전지현 이뻐요 ㅠㅠ 이정재는 언젠가부터 비열한 역할이 잘어울림 ㅋ 
영화 보는 내내  빠져서 재밌게  봤네요.  진짜... 배우들  사랑해요. 연기력  갑 
감사합니다 ㅠㅠㅠ... 보고 나라의소중함도 다시 알게됐어요 
필름은 거의 중국영화 저리가라함. 우리나라도 이젠  세련되어져 가는듯 근데 너무 도둑들하고 베를린맴버들이라 다들친해보이긴헌데 약간 신선한맛은 떨어짐 새로운배우들과 호흡을하고 새로운배우들이 많이 이슈를 받음좋겠다. 
배우 감독 시나리오 모든게 좋다 
재밋어요 2시간이 지루 하지 않아요 
배우 훌륭 스토리는 탄탄하지 않지만 볼만했어요 
재밌네요. 천만 기대해봅니다. 
이건꼭봐야되는 영화임!! 하정우짱멋지다진심ㅠ 전지현진짜이쁘구 아아 하정우짱멋짐♥♥ 
전지현 언니 존예 대한독립만세봐도봐도 재밌고 여운이 남는다 
친일파는 다 잡아족쳤어야됨 
더운 여름에 시원한 영화! 강추 
배우들도 배우지만 내용자체도 일제강점기에 대한 내용이라 정말 시간가는지 모르고 봤네요.. 꿀잼이었슴다 
조금은 지루한 영화~~ 난 그저 그랬는데 평점이 무지 높다... 내가 이상한가 그냥 평범 그저 길뿐 그래서 지루 
흡사 울분을 풀어줘야 할 의무라도 있는 듯이. 
"진짜 우리나라가 이렇게 힘들게 싸워왔구나 생각드는 마음찡한 영화였고, 하정우의 매력속에 빠져드는 영화 굳굳 10번을봐도 질리지않을 것같은 대박영화 ! "
대한민국사람들 꼭 보자!!! 
재밌게 봤습니다 정말로 
진심 너무 지루했음영상미 이런건 좋았지만 하정우 너무 멋있다! 전지현 진짜 너무 예쁘다 말곤 기억에 남는거 없음 너무 기대하고 갔나요? 
"그냥 지립니다.연기,비쥬얼,몰입도 특히 이정재.. "
"주연 조연 할 것 없이 영화 보는 내내 웃다가 찡하다가,,, 시간이 어케 흘렀는지도 모르게 끝이 났습니다. 영화 후 역사적사실을 찾아보는 재미도 쏠쏠하네요~ "
와 진짜 시간가는줄 모르고 보게된영화. 혼자봐서그런지 집중도 잘됬는데 심심할틈이없는 영화네요 
재밋어요 굳굳굳!  연기도잘해요 
난 꿀잼 강추 미치코가 불쌍해ㅜㅡㅜ 
가족끼리 보기 좋은 영화 
재밌다아아아아ㅏ아ㅏㅠㅠ 
"하루에 두 편을 보았다 . 그 중 하나 암살. 느낌은? 하정우는 멋있다. 특별출연 김혜숙 연기 대박! 나라를 위해 희생하신 선조들을 생각하자, 잊지말자. but 영화는 지루하다. "
대박 재밌음ㄷㄷ전지현 오달수 하정우 조진웅 이정재 출연진 모두 명품배우 
2015최고의영화! 배우들 연기가 일품입니다 대박! 
10자입니다.... 
정우정우정우하정우정우 
진짜 너무 재밌었어요 마음같아서는 10점 이상 주고싶어요!!! 
잔뜩 머금은 한계 그 속에서의 전지현은 빛이난다. 
말이 필요없는 영화.  보는 내내 눈을 떼지 못했다 
좋아요 여운이 남는 영화 
정말재미있음이정재조금때리고싶음 
재밋다 진짜 캐스팅때매 믿고봣는데 보길잘함 하정우 조진웅 ㅈㄴ머싯다 
최동훈감독은 이제 돈만 벌기 위한 영화를 하기로 작정했나보다. 
정말 재밌다 . 그리고 피가 끓는다 ! 천하의 OO들 매국노 촉파리들 
"나는 영화평론가도 아니고 이쪽 분야 전문가도 아니기 때문에 영화에 대해 이렇다 저렇다 하지는 못하겠지만, 영화보고 나오는데 진짜 온몸에 진이 다 빠지고 다리가 후들거렸다. 이렇게 몰입해서 본 영화는 정말정말 오랜만. "
전지현   예쁘다  강추~~~ 
스토리8  비주얼8  연출8  연기9 
알맹이가 없는 느낌이 들었다.  남는 여운도 없고 . 
두시간 전혀 길게 느껴지지 않을 정도로 재밌었음 
넘 재미있네요 ... 스토리며 한눈 팔 새가 없어요 .. 근데 에어컨고장인가여 넘 더워서 죽는줄 ...영화재미있어서 참네요 
그냥 그저 그랫습니다.... 
엄청 집중해서 재밌게봄 ㅎㅎ 
액션으로서도 메세지로서도 훌륭하다. 
개쩌는영화입니다... 
최근본영화중에 가장 강렬한 엔딩 그 묵직함이라니....울컥함 
작품성 연기력 연출력 뭐 하나 빠지는 게 없네요.우리 시대가 살아가는 지금 이 순간이 얼마나 소중한 역사의 결과인지를 다시 한번 깨닫게 만들어주는 영화입니다. 감사합니다. 
내용 구성 훌륭합니다. 
근래 개봉한 한국영화 중 최고 ! 
"이정재의 재발견, 적절한 액션과 적절한 코믹의 조화 "
재미와 감동까지 두마리 토끼를 잡은 영화! 역시 최동훈 감독의 작품이라 할만하네요! 전지현님의 카리스마가 약간 부족했지만 그래도 멋졌어요! 여자주인공 영화가 더 많이 나오길 기대합니다! 
최동훈 영화에서 캐릭터가 밋밋하니 영화가 맛이 없어졌다. 
한 여름 블록버스터가 할 수 있는건 다하는데..재밌고 능숙하지만 공식이상으로 나가진 못한듯 
보면서 여러감정이 동시에 오는 찌릿한 영화였어요 평소에는 생각해 보지도 않는 애국심이 나에게도 조금은 있구나하는 느낌이 듭니다~ 
신파가 아니여서 더 좋았던 
개연성이 떨어지는 시나리오는 만족스럽지 못했지만 연출과 연기는 훌륭했다. 이정재와 전지현도 이젠 연륜이 붙는 느낌이다. 
눈물났습니다 이름없이 그저 나라를 위해 애쓰신 분들 감사합니다 그 희생이 헛되지 않게 노력하겠습니다 그리고 친일반역자 매국노들은 지금이라도 꼭 처단해야합니다 그들의 부는 사회기금으로 만들고 그들의 추악함을 후손들이 널리 알도록 해야합니다 
내가 제일 싫어하는 억지 눈물코드가 거의 없었다. 그리고 정확하게 스토리의 힘으로 밀어불인 최동훈의 의지가 느껴졌다.또한 180억의 제작비로 탄생시킨 상해와 경성의 모습은 정말 칭찬할 만하다. 
하정우가 아주 멋있었다고 하네요. 저는  보지 못하고 예매만 해드렸거든요. 기다리기 좀 지루하긴했지만  영화본 가족들이  재미있었다고 합니다. 
하정우 전지현 연기 좋네요^^ 
우아 광고보고 또 저런영화했는데 기대를 뛰어넘음 하정우 멋진줄 첨알았네요 
재미있어요! 시간가는쥴 모름! 
여태하정우가 나오는영화 4개?정도봤는데 한번도멋있다라는걸 못느꼈는데 와..암살에선 진짜멋있어요!!제가 반전이있다는스포를듣고영화봤는데 영화보며서 제가원하는반전은아니라 아쉬웠다는..아무튼 오랜만에괜찮은영화였어요! 
간만에 한국영화 지루하지않게 잘 본것같아요 뜻깊은 광복절이라 감회가 새롭네요 
왜?  첨부터 끝까지 전지현밖에없었다 
내 생의 최고의 영화가 될 것 같다. 정말 보여준게 많고 생각할 거리가 많은 영화다 
친일파가 저렇게 뿌리박혀있으니..다 죽여야한다. 
"정말 볼만한 영화가 탄생했다. 돈 내고 즐길만한 상업적 가치와 더불어,  애국심에 대한 강요 없이 우리가 잊지 말아야 할 것을 짚어낸다. 이 시대의 고전이라 불릴만 하다. "
친일파 후손 새끼들이 꼭 봐야할 영화. 욕나오는 영화. 일제때 경찰한 놈들이 왜 친일파인지 알려주는 영화. 눈물을 참게 하는 영화. 
배우들 연기력도 좋고요. 정말 시대상을 잘 그린 영화입니다. 꼭 보세요~ 
액션신많고 몰입감 괜찮았어요.보면 화가 나기도하지만 그 시대에내가 태어났으면 칼을 목에 들이대는데나는 과연 떳떳했을까?하는 반성도 하게되네요 
천만관객 돌파 한국영화중에 진짜가 암살이다 
"내가 그 시대 그곳에 있었다면.최동훈 영화는 좋은 배우가 늘 살린다.하정우, 전지현의 빛나는 매력 "
도둑들보다 재밌음 사랑해요 하정우!!! 
진심 연기 쩔었다... 
색계의 탕웨이가 암살의 전지현 보다 훨씬 낫다. 아쉬움이 많이 남는다. 
최감독님 좀 쉬면서 좋은 작품 구상 하시길 
"전지현의, 전지현에 의한, 전지현을 위한 영화.  남주들의 빛나는 연기력이 오히려 전지현을 더욱 돋보이게 만든 영화. "
"마지막 조승우가 결국 다 잊혀지겠죠인가 그 부분을 듣고 좀 반성하게되더라구요, 영화는 정말 최고였습니다. 다른 사람들은 모르겠지만 저에게는 많은 의미를 받았던 영화입니다 잘 됬으면 좋겠네요 "
재미없다길래 안보려 햇는데 안보면 후회할뻔 . 
전지현이 완전 멋있다.  멋있는 영화 
생각보다 겁나 재미있어요 
재밌네요  미쎄쓰 전 도 미모가여전하네요^^ 
그냥그저그런듯하다.. 
"재미와 감동, 배우들의 일품 연기까지 굳이였어요 "
전지현은 이제 직구뿐 아니라 커브도 가능해졌다 
그동안에 보여줬던 독립운동이라는 식상한 소재를 가지고 드라마적인 스토리를 스크린에 잘 반영한것 같다. 또한 연기자들의 탄탄한 연기탓인지 지루할 틈 없이 영화 한편을 보는내내 잘만들었다. 재밌다를 반복적으로 느끼게한 바로 광복 그자체를 경험한영화... 
안옥윤 최고 전지현 최고. 
재밌는 영화였습니다역사에 대해서도 다시 생각해볼수있는 기회였구요~ 
"소문난 잔치에 먹을 것 없다는데, 이 영화는 눈과 귀가 즐겁고, 심쿵까지 하다. 매력적인 영화다. 아주 시의 적절한 영화임에 틀림없다. "
배우들의 연기는 훌륭했다... 다만 시나리오가 너무 만화같다 (사건이 일어나는 과정이 너무 부자연스럽다..개연성 부족 ) 집중안됨... 
재미있었는데 조금은 지루한감도 있었다 하지만 애국을 느끼게하는 감동두있었다 
자칫 식상할 수도 있는 소재를 짜임새있게 잘 살려낸 영화!배우들 연기도 훌륭했어요 
"하정우와  전지현은 진리,. "
2015년 꼭 봐야하는 영화를 본 느낌이랄까... 
좀 뻔한이야기 반전이업어 아쉬웠따 
"애국심도 고취도 부족액션영화로서의 화려함도 부족캐스팅은 성공적 비슷한 느낌의 도둑들과 비슷한 느낌과 여운이다. 즉,그럭저럭 볼만 하지만 추천 할 만큼은 아님 "
볼만하네요 돈아깝진않음 
전지현과 하정우 연기력 일품. 나의 애국심을 생각하게된 영화.... 
전반부는 재미없고 지루하다가그나마 후반부에 좀재미있었음 
너무 많이 담으려 한듯하네요 
믿음을 깨지 않은 영화 암살  재미 액션 감동그리고 대한민국을 지키기위한 독립투사들의 절절함 모두가 다갖춘영화다 다 멋지지만 특히 하정우 너무 멋있었다 이러니 내가 반하나 않반하나 암살완전강추입니다 
전지현 진짜 같은 여자가 봐도 연기도 잘하고 너무 예쁘다..한국 여배우 중 갑인듯..중간 중간 울컥하기도 하고 유머요소도 많고 꽤 재밌게 본 영화임 
그저 그렇게 밨습니다 도둑들2편 본 듯 
모든 배우들이 너무 만족스럽다 특히 하정우는 역시다 
잘봤다. 정말 우리 역사ㅠ.ㅠ 
"역사의 뒷면을 볼 수 있는 것도 좋았지만, 최고는  역시 배우들~! 보고나서 후회는 안 할 겁니다~!! "
재미는있엇는데혼자봐서 아쉬웠다 
더위를날려줄 시원한액션!! 
시간가는줄모르고 재미지게잘봤다 
이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~  이거 [이정재 배신자] 입니다 ~ 
그냥 역사적 설정 자체가 반전에 반전을 거듭하게 모순적임을 내포하는거죠 
스릴있고  감동도있고 암튼 잘 봤습니다~ 
그럭저럭볼만했네요  한국사람들이 좋아할 만한 요소를 다집어넣다보니 조금억지스러운면도 있는것같아요 
역사를 공부하면서도 외우기에만 급급했지 나라를 위해 목숨바친 분들께 감사하다는 마음은 일절 느껴본적이 없었는데 이 영화를 보고나서 제가 얼마나 어리석었는지 알게 되었습니다. 숭고한 희생 잊지 않겠습니다. 
여기 알바천지이네여 ㅠㅠ 저는 솔직히 기대이하였음 그냥 명배우빨....ㅜ 
같이본 외국인도 재밌다고 한영화 전지현이이쁘다 
"모처럼 만난 수작, 감독의 재밌는 영화 만드는 솜씨에 역사의식을 묻어놓은듯...젊은 친구들이 많이 봐주었으면... "
처음부터 끝까지 잠시도 지루할 틈이 없는영화 
"나라를 저버린 친일파들의 추악한모습, 일제에 대항에 목숨을 걸고 나라를 위해 몸을 바치는 독립투사, 믿고 보는 하정우까지 연기 스토리 면에서는 올해 본 영화중에 단연 최고가 아닐까 하는 생각이 든다. "
심호흡하면서 봤네요. 재밌게 잘봤습니다. 
친일파들이 보면 무슨 기분이 들까? 
다시봐도 명작! 몰입력 최고입니다 
"훌륭한 메시지, 다양한 캐릭터, 약한 플롯과 스토리 구성 "
독립운동가들이 얼마나 힘들었는지 조금이나마 알 수 있었움 
"도둑들 재미나게 봤었는데, 어쩐지 같은 감독.. 믿고보는 하정우까지. 흥미진진한 영화. "
존잼ㅎㅎㅎ존멋ㅎㅎㅎ 
진짜 간만에 좋은 영화 봅니다 
중간중간 가슴 깊은 곳에서부터 뭔가 울컥할뻔 장면이 있었네요.. 머리 숙여집니다.. 
하정우의 멋진 연기에 감동하고... 역사를 다시금 되돌아보게 만드는 영화입니다. 
존나재밌었는데 1점주는 새끼들 최소 친일파ㅇㅇ 
전지현대박짱잼!!! 
상해를 가보고 싶어지게 하는 영화네요 전지현씨 연기 잘봤습니다 
기대안하고 봣는데 하정우역시멋잇고 전지현도 연기너무 잘해요 
진짜 완벽하다는 말밖에 할 수 없는 영화... 최동훈 감독님 존경합니다 
기대 안했는데 너무 재미있었다역시 전지현은 예쁘다 
새삼 느꼈습니다.독립이 그냥 이루어진게 아니라는것을...그리고 친일은 색출해 내야겠다는 것을... 
몰입한다는게 무엇인지 알게 해준 영화! 
별로 기억에 남지 않는 평범한 한국영화 
개존잼 하정우 입덕 영화 
가히 역대 한국영화 중 손에 꼽을만한 명작...최동훈 감독은 이제 명실공히 한국 최고의 이야기꾼이 되었다 
139분이 139분 같았던 영화! 
역시 최동훈감독님! 대박! 진짜 재밌네요! 
인간적으로 대한 민국 국민이면 봐라. 
조국에 위기가 닥쳤을때  목숨을 다해서  힘쓰신 분들께 감사다하고 말씀드리고싶네요. 비록 영화였지만 많은 걸 느끼고갑니다 
진짜 전지현 멋있어..♡ 솔직히 전지현밖에 안보임.. 
원래 한국영화 안봤었는데 좋아요. 배우들도 연기잘하고 긴데 긴거 같은 느낌이 들지 않고. 하정우도 딱히 좋아하진 않았는데 굉장히 멋있게 나오고요. 도둑들이랑 비교가 있던데 도둑들이랑은 차원이 다르지 않던가요? 도둑들은 대충봤었는데 갠적으로 별로.. 
와오 정말 재밋네여 꼭보세여 
"오랜만에 괜찮은 영화, 몰입감 최고. 대한독립만세 "
하정우가 갑이다...진짜 여운남는다 
적당한긴장감에적당한애국심유발 올해최고영화 
그냥 소소한 재미가 있고 잔잔한 감동도 있는데 전지현 쌍둥이 스토리라는 억지 컨셉부터 뭔가 무게감이 해체되었다고나 할까 그냥 적당히 재밌다 돈내고본게 안아깝다는 느낌정도 혹자 말처럼 잔칫상을 다 맛보아도 배부르진 않다 
보세요....꼭....ㅠㅠ  모든배우들이 멋있게나옵니다한국사1급 딴  사람으로서 (부심)  시대상황도 잘 알겠고 진짜 재밌었어요 ㅎㅎ 전지현씨 연기 이렇게 잘하셨나요 원래..? 
정말재밌게봤습니다. 또보고싶네요 
좋은 영화 잘 봤습니다. 재미와  생각할 꺼리를  동시에 주네요. 
10점 만점은 아닌 것 같은데 그렇다고 점수를 내리기도 아까운... 뭔가 부족한 듯 하지만 그래도 좋았던... 영화가 아닌가 싶다. 
와 진짜 개잼 존잼 더이상말이필요없다 
전지현 역시 연기잘하고 이뿌공암살 재밌어요  좀무거운영화이긴하지만 ㅜㅜ 
암살 범인 이정재(10자) 
슬퍼~~~ 슬프다~~ 
말이 필요없는 영화!! 
초반에 지루하다가 진행될수록 오락적인 영화. 배우들 연기는 훌륭하나 신선함이 없었다. 
연기력이엄청나용잼쎄욥 
충격과 충격의 연속이랄까? 정말 흥미진진하게 본 대작입니다. 
재밌는 영화는 그냥  재밌는 영화. 다큐가 아닙니다. 
재미있습니다.좋이하는 배우들 많이나오네요. 
진짜 끝까지 안지루하게 봤습니다 전 강추합니다 
8.5에 가까운 9점. 도둑들보다는 덜 오락적이지만 시대상황을 잘 녹여낸 픽션 드라마. 
이 감독 작품중 최고인듯... 명량처럼 애국심팔이영화인줄 알았는데 기대이상... 
숨겨진 독립군들의 이야기 너무 감동... 
억지스럽지도 않고(영화니까) 어린사람들에게 잊혀져 가는 역사를 알려줄 수 있는 좋은 방법인것 같습니다 
완던잼잇씀조왓어요ㅋ 
ㅋㅋㅋ  ㅎㅎ 잼있어  아주 잼잏어 
뻔한 스토리긴하지만 긴장하면서 아주 잼있게봤음 
순간 순간 울컥하는 부분이 있다. 그만큼 독립운동가들의 내면과 외면을 잘 묘사했기 때문이 아닐까 생각한다. 2시간 20분의 긴 런닝타임에도 시간 가는 줄 몰랐다. 멋진 영화다. 
하정우지존이다ㅋㅋㅋ자유로운 연기 
연기도 스토리도 모두 최고 최고의 영화입니다 
"도둑들 처럼 동료 끌어모으고 서로 만난 지 얼마 되지도 않아 우정과 사랑이 싹튼다..요즘 볼 영화가 없어서 그런지는 몰라도 흥행하지만, 1000만까지 갈만한 영화인지는..그래도 배우진이 워낙 좋고 괜찮게 본거같다.. 10점의 만족은 없었기에 7점.. "
반전에 또 반전을 거듭하는 영화네요 
미션임파서블도 재밌지만 암살이 더 재밌다~ 
역시 최동훈 감독 대단하군요 배역들이 다주연 같네 진짜 잘만듣었음 
잊지않을게요 기억하겠습니다 
이런게존잼꿀잼허니잼잼잼 
모든 등장인물과 서사 속에 그 시대 역사와 한이 녹아 있는 영화. 
대한민국독립만세만세 
시간이 어떻게 지나가는지도 모를정도로 몰입도 최고였고 하정우가 너무 멋있어요ㅠㅠㅠㅠ진짜 이번해에 본 영화중에 손에 꼽을정도임 
재미있었다. 10자 귀찮다. 
너무나 재밌었어요 ^^ ㅎㅎㅎ 
"영화자체의 런닝타임이 굉장히 긴대도 불구하고 정말 재밌게 봤습니다. 다들 집중해서 보는게 느껴질정도임. 인물들의 선악과 특징 존재감이 하나하나 돋보이고, 나라를 위해 영화의 독립군보다 더 치열하게 싸워주신 분들께 대뜸 숙연함을 느낀다 "
개인적으로 칼보다 총은 액션이 빠르긴 하지만 화려하진 않은 것 같다. 일제 강점기 때 모습을 잘 표현했지만 너무 예측한대로만 흘러가서 조금 영화가 길게 느껴졌다. 
영화보는내내 지루함두 없었구 흥미로운 영화였다!!  역시 전지현과하정우케미는 굿이였고 여기에 오달수 연기도 최고였다!! 
"오랜만에, 피가 뜨거워 지게하는 영화.  선조 독립투사의 헌신이 있어온 나라가 친일파 후손에게 넘어갔으니... "
"친일파, 독립투사, 그리고 초호화 캐스팅. 흥행할 수 밖에 없는 이유 "
강~~^~추잼~~~~^^굿 
"최동훈감독의 전작에 비해 긴장감은 조금 떨어지지만, 그래도 최동훈 감독 작품. 배우들의 연기도 굿~!! "
"친일파, 그리고 독립운동가에 대한 생각을 다시 하게 됩니다. 광복절 다가오는데 꼭 보시길 추천합니다. "
하정우너무멋있다최고 
흥미진지 잘 봤어요.강추 
아주 잼있게 잘봤습니다.훌륭한 영화!!! 
빠르게 진행되는게 좋았음  잊지말자 ㅎ 전지현 베를린 느낌 ~ 
연기연출스케일 다 최고!!! 엄지척!! 
내용도 좋고 스릴있어 재밌게 봤습니다 
"감정의 비약 속에서 납득할만한 여유는 없다. 독보적 스타일도 안보이고, 그저 지금 한국영화계가 만들어내는 그저그런 평작에 애국심 한큰술과 멋져보이려는 몸부림 뿐인 영화. "
전문가랑 네티즌 평점이 아주 많이 다르네~여기 있는 네티즌들은 다 누구일까 ㅋㅋ 
영화관에서 영화 재밌다고 느낀거 오랜만 
글쎄.. <도둑들>의 캐릭터 연장선과 캐스팅 마케팅으로 커버하기 힘든 연출력과 스토리.. 뭔가 다 보고 허전하고 재미있단 느낌은 못 받았다. 최동훈 감독 영화 중 최악 
보여주는 이야기와 들려주는 이야기 사이에서 벌어진 진부함과 더 복잡해져버린 플롯 (전지현의 활약덕분에 별 반개 추가요!!!) 
영화보는 중 자꾸 의구심이 든다. 
왜 이걸 이제야 봤을까? 
이정도  완성도면 만점이지! 
하정우는멋있고 전지현은이쁘다내용도 재밌고 가슴먹먹했던영화 
전지현은도대체언제까지예뻐질것인가. 
시간 가는줄 모르고 봤습니다. 재미있어요 강추! 
정말 꼭 보세요. 연기력 내용 다 좋습니다. 
기대이하재미없었어요 
박진감넘치는올해최고영화!!! 
넘기대를해서그런지 생각보단 그저그래요.. 
하정우♥멋짐  정말재미있게봤음 
배우들이 연기를 다잘한다 근데 극장에서 떠드는 사람때문에 집중을 하기 힘들었다.. 재밋다 
기대이하... 전지현이 예쁘고 하정우가 멋있었다 
"최동훈식 한국 느와르, 영리하게 재미지다 "
또봐도 안아까움!!!! 
첫 시사회때 보고왔는데요~ 전지현씨 이정재씨 하정우씨 도 좋았지만  조진웅씨와 오달수씨가 기억에 많이 남습니다. 
주변에서 재미없다고 해서 반신반의하며 봤지만역시 하정우 이정재 전지현 영화는 믿고본다고 했던가 ㅎㅎ완전 재밌게 봤네용 하정우 역시 존멋 전지현 존예 ㅜㅜ 조진웅 오달수역시 최고의 조연배우 ㄷㄷ아직도 암살앓이 끙끙중 
전지현이 너무 예쁘다. 이런 영화를 선택한 전지현이 너무 예쁨~~ 송혜교와는 다른 이유 
상영시간이 어떻게 흘러가는줄 몰랐습니다. 재밋고 흥미로웠습니다. 다만 드문 드문 조금 아쉬움 
재미있어요 10자입니다 
"배우들 연기도 좋고 영화가 완성도 있습니다.보통 독립운동에 관한 영화는 속터지게 하는 요소가 있기 마련이었는데, 사이다에요. 전지현님이 연기를 이렇게 잘하는줄 몰랐었는데 가장 영화에 몰입되도록 하는 배우였습니다. 하정우님은 진짜 너무 멋졌어요 "
생각보다 좀지루한감이.... 
와.. 연기력짱짱배우들 ~~~특히 하정우씨 짱 
"왜10점을 주는지 왜 평점 평균이 9점인지 모르겠다. 솔직히 배우들만 보면 10점인데, 뭔가 임팩트가 없고 일제시대 배경으로 한 식상한 스토리인거 같다. 임파서블5 로그네이션 나오면 바로 하락세 탈듯, 역시 영화개봉은 타이밍이 흥행의 관건인듯 "
광복절 전 아이들과 꼭 보시길!!! 
"웃긴 장면 많아요ㅋㅋㅋ전지현, 하정우 여기서 포텐 터집니다ㅠㅠ "
일요일 밤 영화로 보고 방금 집에 옴. 예고편도 보지 않고 사람들이 얘기하는 주제가 마음에 들어 보았는데...  역시 보고 오길 잘함. 베를린 때부터 전지현 하정우 로맨스 캐미 마음에 듦. 이정재는 이번에도 연기 신!!력을 보임. 
좋았어요 다시한번 역사를 되돌아봤네요 
지루함 없었고요 ?두시간 동안 시선집중  매력있는영화 입니다 
와진짜솔직히액션영화라별로기대안하고봣는데개뿔와진짜최고로재밋고진짜의미있는영화다 정말보는내내 감탄 ㅜ영화너무잘만들었다 역시최동훈감독 그리고배우들다들연기잘하고 스토리도정말...말이안나오네 그냥 이거안보면 죽을때까지후회할영화♥♥♥ 
너무기대하고봐서그런지.. 그닥 재미는 .. 캐스팅빨인듯..전지현아니였으면 이렇게 흥행못하지않았을까 싶다.. 
배우들의 탄탄한 연기력과 간간히 터지는웃음 포인트!마지막으로 우리나라 역사에대해 먹먹해지는 감동까지!삼박자가 고루 이루어진 영화였습니다!!오랜만에 제대로된 영화 봤네요 굿!! 
하ㅜㅜ배우들진짜 명불허전  대박임전지현하정우케미는 ..b 
테러미화영화 잘봤습니다. 
영화도 존잼 배우들 연기도 존쩔 
재밌게 잘 봤음 ㅋ 하와이 피스톨 
주윤발식 액션과 어슬픈 스토리  진지함도 민족의아픔도 크게없는 그냥 킬링타임용 영화.... 
와역시 배우들보고선택햇는데짱잼나요 
기대를 많이하고 봤는데~~별로 였어요.  등장인물땜에 봤다해도 과언이 아니네요. 
시간가는줄 모르고 봤습니다~~정말강추!  영화 완전대박날듯~~^^ 
독립운동을 주제로한 영화는 재미면에선 좀 떨어지던데지루하지 않게 흘러가고 재미있었다 
솔직히 10점 주는 사람들은 알바 같은데....? 8점이 적당하다 
정말 신선한 히어로물의탄생><♥ 코믹하면서도 진지하고 무엇보다 액션이 장난아니네요! 대박 
이과생들은 약간 어려울것같은 이해도.. 심야로 봐서 그런지 집중이 안돼서 그런지 그저 그랬음.. 재미는 있음 영상미도 굿 연기력은 굿굿굿베리굿 
별루... 배우들의 총난사 액션과 스타일만 돋보인다 
이땅에서 친일파처단이 왜 중요한지 일깨워준다. 재미도 있고 뭉클하기도 하고.. 하와이피스톨과 영감이 살짝 이질적이긴 하지만 그정도야 뭐.. ㅋ 
[197번째 후기] 영화를 만들려고 한게 아니라 돈을 벌기 위해 필요한 것들을 그냥 영상속에 밀어넣은 느낌. 
평점 깎아 내리지 맙시다. 보지도 않았으면서 
화려하지만 너무길다. 루즈한면먼줄였더라면! 
솔직히 보기전에 걱정했다.억지감동 ..주입식 역사의식 이러면 어쩌지하고..근데 영화가 끝나자마자 아~한번 더봐야지했다. 재미와 감동 두가지를 잘 잡았다. 마지막 그렇게 안끝났으면 홧병날뻔~ㅋ 
킬링타임용으로 좋은 영화~ 
개봉첫날 조조영화로 친구와 함께 보았다재미있게 보았지만 별점 은 만점을 받을만한 영화는 아닌듯~~ 
영화비 아깝지 않음 그냥 봐 
재밌어서 두번봤어요ㅋㅋㅋ 
잘 몰랏던 사실들을 알게되어서 좋았다 
기대이상이었어요^^ 
캐스팅 시나리오 연출 모든것이 영리한 영화. 
모든부분에서 완벽한영화. .2시가20분이 지루하지않은 최고의 영화. .역사와 민족을 위한 광복군의 이야기. .말해줘야지 우린 아직 싸우고 있다고. .왜케 멋있니. .멘트하나하나가. . 
강추. 배우들도 스토리도 모두 다 만족 
재미와 시나리오는 도둑들보다 못하고 역사의식은 진심이 느껴지지 않는다 
유쾌하고 가슴아픈 영화였네요 재밌게 잘 봤습니다 
굳 재미나게보았습니다ㅎ 
정말 영화보는 내내 깊게 몰입해서 봤어요~ 하정우 완전 멋있어 ㅠㅠ 
완전 잼있어요 이런 영화 강추 전지현 존예 
최고영화입니다ㅠㅠㅜ 
볼거리도 가끔웃음포인트도 
재밌게 잘보갑니다 굿굿굿ㅎㅎ 
진짜 좋았음.. 오랜만에 영화같은 영화본거 같고 반성했음.. 
감독을 보면 영화가 보인다.. 역쉬 최고의영화~~누군가를죽익이고싶다고 생각한것은 처음이다. 
전지현빼고 다죽음 다죽음 
러닝타임이 길긴 했지만 지루하지도 않고 재미있었다 
부모님께보여드렸는데 너무 재미있다고 하셨어요! 
이천만 관객을 모은 첫 영화가 될 듯하네요!!  간만에 명작을 보구나니 기분이 좋네요! 
조아요. 이정재 갈수록 빠져듭니다 
지금까지 폰 영화 중 손꼽힙니다깨알 웃음코드도 잇네요엄청 까다로운성격인데도 맞네요얼마만에 괜찮을걸 보는지.. 
멋진 연기 넘 좋았습니다. 
"재미와 감동 두마리 토끼를 다잡았다. 복잡한 인물들간의 진행도 매끄럽고, 마지막 오달수 대가사 아직도...""우리 잊으면 안돼~"" 마치 우리에게 말을 하는듯... 덤으로 하정우는 역시 대단한 배우  재미도있고 뭔가 뭉클한 영화 "
^^!! 최고의영화 오달수가 나오는 영화는 흥행합니다 
시간가는줄 모르고 봄 훌륭 
우왕재미지네요 ㅎㅎ추천합니다 
아~~대한민국이 친일파들과 그 후예들의 손에 좌지우지되어 왔고 또 현재 진행 중이라는 게 통탄스러울 일이다. 독립투사들을 기리고 친일파들의 합리화를 받아들여서는 아니 될 이유를 깨우쳐 준 영화다. 
또봐도 재미있네요  ㅎㅎ 
캐스팅에놀라고내용에놀라고 
그냥  도둑들 보다는 조금 위... 그렇다고 아주 잘 만든 영화는 아님... 
조금 지루하지만 배우들 보는 재미가있음 
담배 물고 총질하는거 이런거 하지말자.여유있는척 건방 떠는거 정말 짜증난다. 첨에 이런 장면 나오자마자 짜증나서 확 채널 돌려버렸는데 나중에 다시 보니 영화는 재미있더라 예전 서부극에서 쓰던 못된 유산인데 이런거 본받지 말자 
매우굳임 개그코드 딱 이며 내용또한 굳 
배우들연기최고두시간반동안지루하지않았음 
개잼꿀잼허니잼 하정우 짱멋있어요. 두번봐요 ㅠㅠㅠ 
너무 기대했는지...? '한국의 독립을 위해 힘써주신 애국 용사들을 잊지말자'는 뻔한 교훈이 식상해요... 
잘 생겼다 잘 만들었다 한국판 서부영화 
"한번도 엉덩이가 아픈적도 없었고, 배우들의 연기력은 언급할 필요가 없었다. 정말 재밌게 봤지만, 이상하게도 여운은 없다. 좋은 상업영화다 "
그럭저럭 지루하지 않게봤다. 독립군 역사를 되새길 수 있는 기회가 되어 +1점...영화자체로는 7점 정도... 
완벽해 완벽해요 배우들의 리얼연기 환상이며 감동도있어요 기대했던영화를 오늘개봉해서 2주전예앿내서 오늘 봤어요 
전지현 정말 이쁘네영화는 볼만 했어요 
광복70주년에맞는영화인것같다.독립운동을한덕분에오늘의우리나라가있다는걸다시한번되새기는영화다. 
완전 재밋게 가족끼리 봤습니다 
예전에그냥봣던영화인데지금나는고3이되서한국사시간에다시배운다다시보니너무마음이아프고그때그장면을다시생각하니 짠한마음이든다너무고마우신분들이고존경스럽다영화적으로는전지현하정우가너무슬펏다베를린에이어슬픈사랑이야기가또이어져슬펏다다음작에는좋은인연결말로만나길.. 
최고입니다.^^  연기넘 잘하시네요. 
기대보단 재미있게  봤음 
별로당 그냥 전지현 보는맛에본... 
감동 이 물결쳤어요.한국영화 화이팅! 
광복절에 보기는 정말 좋아용~ 
최고입니다 몰입도최고 역사를 좀 알고보면 더 좋은 영화 
놈놈놈2 를보는듯한 느낌 
아귀가 딱딱 맞물리는 잘 짜여진 각본 구성이 인상적이다. 역시 최동훈 감독은 노련하다. 
캐릭터가 스토리에 촘촘히 박히지 못 한 느낌 
잘 짜여진 극본과 황홀한 배우들의 연기 
설정에 결과만 있고 과정이 납득이 안간다 그래서 감동적이고 비장한 장면들에 코웃음만 나온다 .어떻게 이런 영화가 천만이나 들고 평점이 9점대에 육박하지...? 
조금  아쉽지만 그래도 한번은 볼만해요 
"9점까진아닌거같고,, 쌍둥이 나오자마자 너무 급전개랄까 8점이적당한거같아여 "
"전지현씨, 하정우씨의 매력이 돋보이는 영화 "
광복절과 겹친 1000만 달성 축하드립니다! 돈이 아깝지 않은 영화 
두말하면 잔소리. 꼭 보세요. 제가본 한국영화중 최곱니다. 
한국영화치고 재밌음 어른들이랑 봐도 갠춘 
"스토리 구조가 참 뭐랄까 ...잘 정돈되어 짜맞추어진 느낌이 난다. 스토리가 참 탄탄하다! 캐스팅도 정말 명품이다!하정우와 조진웅의 연기는 언제보아도 맛깔난다! 참, 도둑들 느낌이 많이 난다했더니 감독이 같은 감독이었다는... "
오랜 만에  영화속에 빠져들게 한 영화.  보기전에는 소문처럼 정말 좋은 것일까 했었는 데 역시나 좋았었다.  하지만 이야기 구성에서 허점도 있기는 하다. 적극 추천한다. 
스토리구성도 최고! 배우진도 최고! 기억에 계속 남는 영화~ 
배우들의 연기는 좋으나. 영화의 몰입도와 긴장감이 떨어져 지루하다는 인상을 지울수 없다. 도둑들과 겹쳐보이는 배우들의 이미지 내가 도둑들을 보고있는지 착각하게 만드는 시나리오 전개.  기대안하고 보기엔 괜찮지만 두번보기엔 지루한 영화. 
생일날 감동적인 영화 를 감상했습니다 
하정우같은 멋진 남자가되어야지 
전지현 이뿌고 이정재 정말 밉상 
초중반 지루..스토리가 도둑들처럼 뒤죽박죽 정신없고 캐릭터 개성도 없고... 막판 결혼식 액션씬 그나마 박진감 엔딩은 좋았고..  하정우 심쿵하네ㅋㅋ 조승우 까메온가? 
배우들의 연기는 너무 멋있었는데 내용이 종 어정쩡해요‥이것저것 막 섞어놓은 느낌!도둑들에 나온 출연진이 그대로 나와서 신선하지도 않고‥ 
대한독립만세. 꿀잼 허니잼 버터잼 
볼만합니다.추천.. 
이름없이 죽어간 이들에 대한 이야기. 어디선가 본듯한 느낌이 드는 전개와 후반부에 힘이 빠지는게 아쉽... 
가끔씩 보여주는 연출과 이런 교훈적 영화를 싫어함에도 불구하고 그 의도가 무엇이었건  그 주제에 관하여 다시한번 돌이켜보게끔 하기에는 충분했던 영화. 한국인이라서 깔리는 기본 점수때문에 7점과 8점 사이에서 많이 고민했던 영화.. 그래 가끔은 뭐. 
전지현 독보적 존재감!! 
시사로 봤는데 대박! 시간가는줄몰랐음. 조조로 엄마랑 또 보기로함 
너무 재미있고 감사해요 
말이 필요없음 최고다!! 
영화 짜임새 장난 아니던걸... 
간만에 재밌게 본 한국 영화 짱임!!! 
