이서진 vs 김지수...  최고의 소름... 
우리의 현실을 보여주는 영화 
장르는 코메디인데 스릴러같네. 
게이 혐오 여성 혐오 발언 많음 
재밌다 다시보고싶은 영화 
이게 뭐가 신선한다는거지?불륜소재..유치함 이런 영화가 월메이드?보헤미안 랩소디를 한번 더 보겠응 
재미있게 잘봤습니다. 
ㅋㅋ 베댓중에 알바도 있는 듯.. 갠적인 생각이지만 9.09나올만큼 좋은 영환 아닌듯 특히 결말이 매우 엉뚱.. 알꺼 다 아는데 낙천적인 분위기.. 불편하고 싫음 차라리 다 밝히는게 속이 시원하지 전개도 별로고 웃기긴 한데 걍 그저그럼 
입만 터는데 지금 상영중인 모든 영화 박살냄 
오바연기...그냥 그래요.. 
사랑도 결혼도 완벽 하지않은 두사람이 만나 사는것인듯. 진지한듯 가벼운듯 이 시대에 딱 어울리는 영화 재밌어요. 학생들도 재밌어 보네요. 
솔직히말도안되는영화다..실제로는 성인 도박 스팸 문자 종나오고 카카오선물하기나 쇼핑몰앱알림광고 종나올껄 
영화는 재밌는데 굉장히 불쾌한... 배우들이 연기를 잘한거겠죠.. 
원작에 한참 못미치는 연기와 디테일...특히 원작에서 아빠가 딸에게 첫 경험의 의미에 대해 말해주는 장면은 정말 감동이었다. 
블랙코미디를 즐기는척 볼줄아는척 유쾌한척 어지구요ㅋㅋ 이게 웃기냐? 가정파탄나는게 웃긴건가 난 하나도 안웃겨 물론 교훈은있다만 유쾌충들이 블랙코미디 즐기는척 하는거 꼴사납네 ㅋㅋ 
제작비 적게들여 대박을 터트려버리네ㅋㅋ 한마디로 가성비좋은 영화임 
난 이런코미디영화 너무조음ㅎ만점 
재밌게 봤지만 동성애자라고 해서 학교에서 잘리지 않는다 그리고 동성애는 선천적이지 않다 
이서진 같은 남자 극혐이다 진짜 
기대를 너무해서 살짝아쉬웠습니다 
보는데 불쾌한 장면이 꽤 많았음 
호평이길래 봤는... 소재는 참신하고 나름 생각해볼만 것들이 있음~ 그래도 9점대는 오바고7점대 정도의 영화 
웃으러 갔다가 울면서 나왔다... 정말 많은 생각을 하게 만드는 영화 
개별로 1점도 아깝다;( 
한국영화에기대를너무많이했던걸까.. 
최고 연기력으로 승부했다 내용도최고 역시 모든이들은 비밀을 숨기고 산다 
두번봐도 재밋음 ㅎㅎㄹ 
너무 재밌었어요ㅋㅋㅋ 
어쩜 설정도 캐릭터도 배우캐스팅도 이렇게나 성공적인지 ㅎㅎㅎ 이서진님은 지금까지 본 연기중 제일 찰떡 
쓰레기 캐릭터들 속에서 피어 나는 훌륭한 연기력 
유해진 너무 좋아ㅋㅋㅋㅋ 
색다른 소재로 재미와 여운을 줌 
남자들의 우정이란게 이런건지 수준낮은 영화 
방금 보고 나왔음. 대박. 꼭 보세요 
키티말고는 아무것도 기억에 남는 것이 없다. 그냥 그 정도의 영화 
"연화 재미있고 또 많은것을 생각하게 하네요. 사생활 찔리시는 분들은 안보시는게,,ㅎㅎ "
진짜 재밌어서 웃다가 숨넘어감ㅋㅋㅋ 유해진 최고! 진짜 연기되는 배우들만 있어서 그런지 더 몰입됐음. 정말 무서운데 웃긴 영화 ㅋㅋ실제라고 생각하면...칼부림 각. 
"시간,돈 아깝다. 역쉬 한국 멀었어. "
지금 우리에겐 70년대 보헤미안 랩소디보단 10년대 완벽한타인이 필요하다. 
재밌네요.^^ 타인~ 
유해진의 존재감이 빛나고 조진웅 멋지다. 관객들이 유해진 배우님때문에 많이 웃었어요^^ 
10 노잼.   어우 내돈. 진짜 최악 
진짜 재밌는데 뭔가 2%부족한느낌 
재밌었어요ㅋㅋㅋ러어야얄 
오랜만에 확 와닿게 공감대형성을 느꼈다 누구나 감추고 싶은 개인적인 비밀을 간직한채 살아간다 그렇다면 모른채 지나가는게 약일수도  있다? 무슨 말같지도 않은 파렴치 않는 소리를.. 이래서 여러사람과 많은 자리를 가지며 대화를 하면서 깨달아야 한다 
재밌어요ㅋ추천합니다 
재밌지도 재미없지도 않았던영화 
아주재밌었음 기대안하고ㅇ봤는데 
"30대,40대가 보기 딱 좋은 영화같아요. "
너무 재밌어요! ㅎㅋ 룰 
유해진 하드캐리.. 개꿀잼 
올해의 한국영화다 보아라 
우선 만점은 좀 뭣하니 9.5점 주고 싶었는데 .5가 없어서 10점 찍었어요. 간만에 극장에서 다같이 웃는 경험을... 생각보다 너무 웃기고 연기도 너무 잘해서 꿀잼이었어요. 간만에 즐거운 관람이었어요~~아주 만족해요 
"정말 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 20대 중반의 삶을 살아가는 저로서는 어떤 모습으로 나이가 들고 어떻게 대처할 수 있는 어른이 되고 싶은지, 무엇보다 지금 어떻게 즐기며 지내고 싶은지ㅋㅋ 생각해보게 된 영화입니다 :) 비밀스러운 삶..^^ "
지루할틈 없는 흐름과 엉뚱코믹한 요소는 넘 웃겼어요한편으로는 슬프기도 하구 인간의 내면을 생각하게 하네요.. 
즈렷다 너무재밌다. ㅎㅎ 
저예산으로 뽑아낸 최고의영화 
한마디... 인생영화다 
그냥저냥 쏘쏘네요. 큰 기대는 금함 
크... 한국식으로 재해석 정말 잘하심 너무 재밌다... 오랜만의 만족스러운 영화였슴다 
이 좋은 영화를 이제야 알게되다니! 시나리오 쓰신분 칭찬해드려야 함 
재미있어요 일어날수있는일들과 긴장감 평점이좋아서 갔는데 역쉬~연기력들도 빵빵하고 재미있게봤어요 
와...리메이크인줄 몰랐..진짜 잘만들었다 
참신한 스토리지만 유치하다 
오랜만에. 유쾌하고 재밋게 잘본거같네요 
진짜 재밌네요 ㅋㅋㅋ 시간가는줄 모르고 봄... 배우들 연기도 연긴데 중간중간 연출도 상당하고.. 복선이나 물건 혹은 단어 하나하나가 의미를 내포하고 있는 것도 여타 한국영화스럽지 않음;; 영화관 가서 볼걸 안본게 후회스러움ㅠㅠ 
에휴 리뷰보고진짜   기대했는데ㅋㅋ 
돈많이써야좋은영화는 아니네요 연기력 ㅎㄷㄷ 합니다 
현대 사회의 압축 파일. 추상적  n감만족. 
한정된 공간에서 진행되는 이야기를 대사와 연기만으로 꽤나 긴 러닝타임임에도 잘 채웠다. 
완벽한 타인이었다... 
웃김 그러나 보고난 뒤 기분이 아주 좋치 못함 동성연애 불륜~~ 
각본없이 즉흥적으로 만들어진 듯한 어색함 없는 영화였던 듯 했고 무엇보다도 유해진 x 염정아 부부의 하드캐리로 웃겨 죽는 줄 ㅋㅋㅋㅋ 결말이 뭔가 아쉽기도 하고 한편으로는 다행인거 같기도 하고.. 
완벽한 캐스팅 2명빼고... 이서진 참 연기 못하네..  윤경호도.. 
2시간 내내 같은 공간에서만 이야기가 진행되는 이런 영화는 항상 너무 좋다. 누구나 비밀은 있고 오직 서로 진실만이 아닌 모르는게 약이 되는 때도 분명히 있다는 것을 다시 상기 시켜준 영화. 
"당신이 인생을 맛에 비유한다면 어떤 맛인가요? 이 영화엔 단,짠,쓴,신맛 그리고 고소함과 씁쓸한 맛까지 다양하게 담겨있다. 각자가 처한 상황, 기분에 따라  다를 수 있겠다. 오늘 내겐 신맛이다! 그리고 내겐 이 영화가 인생영화로 꼽힐듯 하다. "
"타자, 낯선 것을 대하는 우리의 태도를 되돌아보며. "
현실에 진짜 게임이었으면.. 
뜨끔? ㅋㅋㅋ  왜 그럴까나ㅋㅋ 
나쁘지 얺은 영화였어요 
완전 빵터졌 ㅋㅋㅋ ㅋ 너무 좋아 ㅋㅋㅋ 
진짜..최고..말이필요없어요 
한국 코미디나 이런거 유치해서 안보는데 이건 너무 재밌네요ㅎㅎ 
재미 없음 이서짐 연기 발로 함 
재미있었다. 너무너무 
갈등이 극에 달했는데도 김지수가 제안한 게임의 법칙을 따르는 그들의 오묘한 짱구가 현실적으로 대조해보면 영화는 영화라는 낙인을 벗어나질 못한다. 
에휴..알바란게 있긴하구나 
누구에게나 밝힐 수 없는 비밀은 있다. 그나저나 준모 이 ㅅㅂㄱ세키 
고밀도 대화의 연속으로 해프닝을 만들어가는 배우들과 시나리오의 힘 
"현시대의 일면을 볼수있는 작품이었다.인간의 남녀가 다른 이중적 심리상태를 잘 나타냈고, 모든 것을 알아서 좋을것은 없다~~ 같은 결과도 보게 된다.솔직히 헨폰으로 연결되는 우리의 일상생활 또한 무섭게 보이기도 하고..올바른 생활의 필요함을 느낀다. "
영화관에서 굳이 안봐도 될정도..재밋긴 재밋네요 
오랜만에 10점준다 있을법한 이야기인데 왠지 석호가 젤 불쌍하다 
동성애 홍보영화처럼 되버렸는데 동성애자의 삶은 인정해준다는데 동의하지만 그건 변태 성욕이기에 공개적으로 드러낼 성질은 아니라고 봐. 동성애자들은 음지에서 조용히 살다 가주기를. 공재걱으로 나설수록 사회는 점점 더 혼란해져니까... 
솔직히 10점은 에바.. 조금은 과장된 전개 
비밀은 비밀로~~ 모르니까 서로가 행복하다는...알면 불행해진다는 진리... 공격적인 연기하는 이서진 연기 변신 인상적이였다. 
요즘 일 때문에 스트레스 받고 원래 코메디 로맨스류는 안 좋아하는데 이 영화 정말 강추입니다 
너무너무 재밌어용. 이서진 역할 정말 OOO인걸로ㅠㅠ 
시간이 잘 간다.배우들 연기 자연스럽고?? 마지막 반지 돌리기의 의미를 알아챌 것. 
누구나 그렇게 살것같은 영화 
미쳤다겁나 웃긴다ㅎㅎㅎ 
일상의 이야기를 정말 재미있게  만든 작품현실에 와 닫는 리얼한 내용과 배우들의 생동감 있는 연기력 압권임. 다시보고싶은  후회하지않을 작품 
공포영화도 아닌데 긴장하게 되는 영화. 최고임. 
호불호가 갈리는듯...추천받아봤는데 노잼... 
불륜미화가아니라 풍자입니다.. 블랙코미디라구요..나원참 이해못하고  보네ㅋㅋ 
코미디인가 아닌가씁쓸한... 
굳이 마지막에 반지 돌아가는 장면을 넣었어야 했나? 딱히 필요한 부분은 아니었는데 
꺼이꺼이 웃느라 웃음 소리가 안나왔어요 결말이 압권.  모르고보니 재미 쩔어요~ 식스센스처럼요 
영화 후기 잘안쓰는데 신박하고 재밌음 ㅋㅋ중간이 빵 터지는 요소도 너무 많고 영화시간이 어떻게 가는지도 모르고 재밌었음 ㅋㅋㅋ여기 배우들 들 연기 너무 좋은데 특히 염정화씨 연기최고에요 ㅋ 
이 영화가 불쾌한 사람은 자신의 이야기라서 그렇다 
내가 알면 불편한 누구나 갖고 있는 개인의 비밀 영역은 억지로 파헤쳐보지 말자 
배경이라고는 한강이 내려다보이는 집 한채가 주가되는 한정된 공간에서 스토리와 연기력으로 이러한 몰입도를 이끌어 낸다는 것이 정말 판타스틱 그 자체이다. 
무섭다 사랑하자 우리!! 
마지막까지 끝내준다. 연기 연출 음악 이음새 반전 뭐하나 안빠지네 
누구에게나 비밀은 있다 
커플이나 부부가 보면 무조건 싸울 수 밖에 없는 영화 왜?? 현실은 현실이기 때문에 
잔잔하다가 웃기다가 진지해지다가 반전 또 반전 그리고 심각해지고 결국 또 흐믓하게 유쾌하게 마무리..생각할 거리를 주는 영화 여운이 있는 영화 다같이 봐서 더 재밌었던 영화 두번볼 수도 있을 듯 
"와... 시바 극장에서 봤으면 심장 터질번 했겠다 ㅋ 사람의 본성은 월식같아서... 잘해줬겠지만 결국 너희의 눈빛에 상처받았르 꺼야,, 공포영화보다 더 쫄깃했다 "
씁쓸은 한데  재미있어요~ 
올만에 돈 안 아까운 영화 보고 옴 !! 진짜 연기 대단하구 결말두 만족 ㅋㅋㅋ 
스토리 진짜좋네 완전몰입해서봤다 이서진 예능에서 조용한것만보다 찰지게 욕하는거보고 겁나 섹시했음 다들 OOO기 굿 
우리나라에서 이런 영화가 나오다니 저급한 소재를 고급스럽게 살렸네요 간만에 진부하지 않은 신선한 한국영화였습니다 
한 순간도 지루하지 않고 재밌게 봤네요 
아 간만에 영화 보면서 웃었네요 정말 재밌게 봤어요 
가장 가까운 사이도 서로를 다알수는 없고  말하지 않아도 알아주진 못한다는 슬픈 현실. 나름 긴장감도 있네. 
아 지친다!다 보고 나서 느끼는 감정의 소모로 인한 피로감은.. 
연기력을 떠나 인간의 관계에있어서 부정적인면에서의 한계와 긍정적인면에서의 사회성을 생각해보게된 영화이다 게이로 몰리는 장면에서 빵터짐ㅋㅋ 
진짜너무재밌게봄ㅋㅋ진짜안보면후회할영화 
사람들은 가면을 쓰고있다 
"극장에서 이렇게 모든 관객들이 계속 빵터지는 경험은 처음이네용 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 유해진 애드립은 문화재로 지정해야됨, 재미도 재미지만 꼭 끼고사는 핸드폰 이야기인지라 공감도 되고 최근 본 한국영화중에 최고에요! "
"실망이었습니다.ㅠ 오글거리는 대사, 개연성 없는 설정.. 평점 믿고 본 제가 바보네요. 누구를 탓하겠습니까. "
완벽한 타인 진짜 영화관에서 혼자 배꼽빠지게 잘웃엇음. 이영화는 영화관에 사람이 많으면 많을수록 더 플러스적인효과가 있음!! 
한정된 공간에서 이뤄지는 명연기들 명배우들 그리고 누구나 비밀은 가지고 있어야 한다는 걸 깨달았어요 
오바작작하지 ㅡㅡ^^^ 
유해진 너무 웃겨 ㅋ 연출도 잘하고 연기도 다들 잘하고 유해진은 항상 좋고 ㅋ 
정말 재밌게봤습니다. 
솔직히 9점대 영화는 아닌듯기대하고봤는데 대체 어디가 재밌다는건지이서진연기도 영 어색하고 불륜을 감싸주는게 남자들의 의리인척 포장하는것도 역겨움원작 반의반도 못따라가는영화 
쉽고 재밌는게임  어려운사람도 많을거 같음 ㅎㅎ 
다시봐도 재밌다 굿굿 ㅎㅎㅎㅎ 
생각보다 너무 재밌었던 영화 
정말 좋았다.영화관에서 못본게지금 이영화를 늦게 알게 된게아쉬울만큼헐리웃에 리메이크 해도 좋을 영화였을 것 같다. 
"너무 극단적으로 진행될수록 비현실적이고, 거부감이 든다.어디선가 본듯한 미국식 드라마. "
이런 영화가 9점대라니.  ㅎ 
잘만들었다... 연기자분들이 빈틈이 없다. 
보는 내내 저도 식탁에 앉은듯 눈치 보게 되네요. 웃긴데 긴장된 웃음?같은 느낌. 라인업이 좋아요. 잘 봤습니다. 
오늘 보헤미안과 완벽한 타인 둘 전부 봤다.이게 1위라는게 그저 창피할따름이다.집에서 다운받아 보시길 
인간의 끝을 보여주는 영화라고 생각 
성인들이 보기에는 확실히 재미있었다 재미 있으면서 인간관계 라는 걸 확실히 보여준다 단! 요즘 아이들이 성숙하고 똑똑하다고 하나 너무 어린 아이들이랑 혹은 아이들끼리 보기에는 조금 안좋은 내용이 많다 가급적 너무 어린 아이들은 못 보게 하시길 
내용이 뻔할거같은데 안뻔해서 재밌었다 ㅋㅋㅋ간만에 빵빵터지면서 봄 ㅋ그리고 개그코드속에 수많은이슈를 심어놔서 재밌지만 재밌지만은 않았다.다들 속으로는 생각하고있지만 겉으론 꺼내지못했던 말들을 끄집어낸 영화.그래서 영화가 재밌어도 가볍지만은 않다. 
올해 한국영화중에서는 최고라고 말하고 싶내요~ 
극적이려다보니 저속하다. 게다가 후반부로 갈수록 감독이 내뱉는 엉뚱한 독백들이 갑자기 난무한다. 할말많은 사람이 만든 짬뽕같은 영화. 맛도 없다. 
굿ㅋㅋ 볼만함ㅎㅎㅎ다썼음 
간만에 스트레스를 날려버릴수 있는 힐링영화였습니다. 
연인과함께 보시길 추천드립니다 
Cj건가 알바쩌네처네ㅉㆍ네 
다들 재밌게 봤나봐? 난 대사들이 유치해서 좀 .. 
"500만명 육박이네,이게,,,,흥행 하다니,, 역시 류해진 나오면 대부분 흥행하는구나,,,, "
진짜 간만에 엄청 웃다 나왔네요~재밌었어요~~^^ 
극장 안에서 이렇게 웃어본 영화는 손가락으로 셍 것 같네요 
다 좋은데 이서진의 연기가 망친 영화 
맨프럼어스에서 설정부분에서 어느정도 영감을 얻으신듯한데..재밌어요^^맞든아니든 맨프럼어스 이후나온영화라 별정한개깜..ㅋㅋ 
재밌음 유해진때매 재밌음 이서진은 너무안어울림 다른배우썻으면 좋았을듯 
비밀은 비밀로해야 아름다운것 같다. 너무 있을법한 일들을 말하고있어서 여러생각이 들기도하고 재밌기도하다 
그냥저냥 볼만은 했는데...너무 억지비밀 설정 막 넣은게 아닌가 싶네...평타작 7점 
염정아와 유해진을 부부로 엮은 건 신의 한수 ! 달의 뒷면을 보고싶어 달을 바라보는건 아니잖아요 : ) 
35라고 생각했지 57은 정말 생각도 못 했다. 
목소리역 배우들 알고 보는 것과 모르고 보는 것 또 다른 재미네욬ㅋ 
인위적인웃음 배우들의 연기때메 잠시웃긴했으나 너무 억지스러웠음 
진짜 너무 웃겨서 울었다 ㅋㅋ나와서 보니까 아이라인 다 지워지고 ㅋㅋㅋ 
시간남을 때 봤는데 괜찮네요. 한바탕 웃고 나서 되짚게 만드는 영화입니다. 
영화를 볼줄 몰라서 그런가~? 재미없던데.. 
진심 한번쯤 상상해볼만한 일을 소재로한 내용 참신하다.좋앗어... 
불륜의 삼중주 ㅋㅋ  그냥 사랑과 전쟁 본 느낌 
그럭 저럭 괜찮은 영화 
정말 진짜 매우 너무 너무  재밌어요!!!! 
잘가다가 후반으로 갈수록 좀 지루한.. 
"진심 잘만들었음. 겁나 웃다가 소름돋고,별 생각이 다듬 "
최근 개봉한 상업영화 중 가장 괜찮은 영화였다 
베댓들 뭘 그렇기 유쾌하다고 웃고있냐 사이코패스인가 이게 웃긴영화라고 느끼는건? 진짜 생각에 잠기게하는 영화인듯 
결말 OOO기네....장난하냐??? 
늘 혼자 영화보는데 간만에 빵터짐..ㅋㅋ그렇다고 웃음 포인트가 많은건 아니고 중후반엔 가슴한켠이 묵직해지는 묘한 감정..그것이 공감이든 찜찜함이든..영배캐릭터의 심정이 제일 궁금하달까 아님 애틋하달까..계속 그의 표정이 머릿속에 남아 있는듯.. 
"와~평점봐라. 알바 정말 엄청 풀었구나 ㅋㅋ 뭔가를 얘기하고는 싶어 하는데, 작가랑 감독, 둘다 능력 부족이다. 이 길은 아닌 듯 합니다. 접으세요 그만.  배급사 잡것님아. 쓰레기 영화 알바 풀어서 평점 올려놓으니  좋니? 좋아? "
"중반이후까지는 벨소리 울릴 때마다 스릴, 재미진 대사 등 팽팽하게 잘 전개되나, 후반에서 팽팽했던 줄을 놓아버려 아쉬움. 후반부 제외하면 국산영화 중 이만한 코미디도 없을 것 "
인셉션  로맨틱 코미디  버전 
쉴새없이 이어지는 사건 긴장감 하지만 마지막 장면전환은    별로  인셉션... 결론은 모르는게 약  비밀의 나 너 그리고 우리 비밀을가진자 타인 
재밋게잘봣어요 오랜만에 극장에서 웃어보네영 
모르고 사는게 편하다~~~ 
일단 연기는 최고 몰입최고 개그는 부부들만 공감할듯 
존잼ㅋㅋ유해진 연기개웃곀ㅋㅋㅋㅋ 시간가는줄 모르고 봤네; 
틀린게 아니고 각자살아가는 방식이 다른것연기가 너무좋았어요 ㅎㅎ 
6점 억지요소가 많아 ㅇㅇ 
대박 완벽한타인 대박입니다 
정말 막장이긴 하지만 잘 만들어서 재미있는 영화. 마지막에 반지 돌리면서 엔딩 다시 보여주는 마무리가 참 좋았다. 
무슨말이필요한가? 저예산으로 가능한 모든 조건을 충족시키는 블랙코미디의 블럭버스터급 영화.사랑하는 사람과 함께 공감하며 즐길수있는 나름 스릴넘치는 먹방 투어ㅋ 
정말 많은 생각을 하게되는 영화 ! 웃음과 소름 속 반전 ... 최고였어요 
재미있어요 새롭네요! 
개역겨운 똥꼬충 옹호 영화 
극장 가서 돈 내고 볼 영화는 아니다. 
깜짝놀랐음... 너무 재미있어서 
개꿀잼 개공감 요즘시대에 완벽한 타인또는 나? 
"거짓말은 관계를 지키는 방패이면서, 동시에 관계를 파괴하는 화살. 우리는 위태로운 평화속에서 겨우겨우 균형을 잡아가며 살아가고 있는지도 모르지 "
무조건봐야되요 너무재밌었어요 
얼굴 하얗고 대가리에 삔 꽂은 고양이 ㅋㅋ 
나만 보면서 웃기도 좀그렇고 불편했었나 
보는 동안 뜨끔 했다..혹시 영화 끝나고 폰 보여주라고 할까봐.나에겐  곤지암보다 더 짜릿한 영화 O.O 
와우. 진짜 몰입도 긴장도 최강♡ 
 올해 영화중 가장무서운 영화 
은근 공감되는 영화. 그러나 끝엔 순간 이해안되었다네. 휴대폰이 그리 무서운거였다니... 
한가지 상황 만으로 재밌는 내용이 만들어지고 연기도 좋고 
웃겨서 빵터지는 순간이 몇장면이 있다.그리고 사람들은 살아가면서 남에게 보이고 싶지 않는 부분이 있는데 그걸 잘표현했다. 
OO 구라안치고 크크크 잼있다 간만에 신선하게웃었다 
영화 내내 마눌이랑 정신없이 웃다가 극장 나올때 핸드폰을 꼭 움켜쥐게 되더군요...ㅋ 근래 본 한국영화중 최고입니다. 
인간들이 지니고 있는 이중성의 마음을 완벽에가까이 표현되었네요   추천합니다 
전 너무 재밌게 봤어요^^ 
어제 친구들이랑 즐겁게 잘 봤습니다. 스토리가 탄탄해서 시간 가는 줄 몰랐네요. 올해 여태껏 본 것 중에서 최고입니다. 
코미디영화인줄 알았는데 무거움도 함께 있었다.... 그치만 웰메이드임은 확실!! 
잼난다고 한놈들 나와라 빨리... 영화 만든놈 직계사돈에팔촌까지 ... 씹노잼 
재밌는 유머들도 있고 세상 사람들에게 던지는 메시지도 좋긴한데 결말이 너무 얼렁뚱땅 
올해봤던 영화중에 제일 재밌었다. 연기잘하는 배우들만 모이면 블록버스터 필요없음. 
평점낮추기위해 1점준다 
흥미로운데 기빨림 재밌는데 불쾌함 한국영화치곤 잘만들었지만 여전히남아있는 ㅆ선비사상 거참..ㅋㅋ 
초반에 알바풀어서 평점높이고 본전회수하려고하네 응 1점. 
다른 의미의 재밌는 영화에요!!인간관계를 다시 생각해보게 되기도 하고 공감도 가고 .. 무섭기도 하고 그래요 
나는 진짜 만족한 영화 였다!!최고!! 
크ㅠㅠ강추 너무 재미있다 연기력 최고다 배우들 
"내 속의 나는 피를 나눈 가족도, 40년 지기 친구도, 사랑하는 사람도 모른다. 과연 나는 다른 사람이 알고 있는 나와 나만 알고 있는 내가 얼마큼 다를지 생각하게 하는 영화.. "
진정한 승자! 이서진!!! 
끝내보고싶지 않은영화 
스토리와 연기력만으로도 충분했다. 
"근래 본 영화중 제일 좋았습니다.!! 여윤도 길고... 그렇다고 찜찜한 것도 아닌, 깔끔하고 현실성 있는 결말이네요! "
간만에 몰입공감가는 영화 
한공간에서 지루하지않는 꽉찬 각본. 초현실적  와닿은 부분이 꽤 많은 생각을 주게했던 
내가 뭘 본건가...평이 너무 좋은 게 이해가 안되네요여지껏 본 영화중에 제일 정색하고 봤습니다연기 잘하시는 배우들이라 믿고 봤는데 와.. 
영화는 재밌게 봤는데... 왜 기분이 나쁘지?? 
재미있게 만든 영화!! 
기대 그리고 만족! 정말 섬뜩한 영화였다. 그리고 월식에 빗대어 표현한 점도..! 
별 기대없이 보러가서 긴장감을 놓치지 않고 봤다.마지막에 새드엔딩일줄 알았던 결말이 마지막엔 반전 .. 배우 하나하나 특색이 드러나는 좋은 영화. 때로는 모르는게 약일 수 있는게 부부사이. 극장에서 봐도 돈아깝지 않았던 저예산 영화. “완벽한 타인” 
20OOO top3 한국영화 
염정아 연기 좋다는 애들은 머지 아이돌 연기 보는거같은데 
재밌어요 내가 좋아하는 스타일의 영화..크 흥미롭다.드러나던 드러나지않던 나는 우리의 비밀의 삶을 존중하련다! 
완벽한 타임을 갖게 해줘 감사요 ㅎ 
와 최고;; 한국영화가 이정도로 꿀잼일줄은;; 사람이 사람 좋아하는게 죄가 될수는 없죠 
지수언니 제일 악랄하네ㅡㅡ나 언니 좋아하는데 이영화에선 진짜 아니다첩이첩꼴 못본다는 소리가 여기서 나오는구만!!영화는 최고다!! 
인건비 밖에 안든 초저예산 대박영화 
인건비 밖에 안든 초저예산 대박영화 
기대 이상 돈아깝지 않네요 
때론 모르는게 약이다. 
키티ㅋㅋ키티 너무 웃겨요 ㅠㅠ 생각보다 진짜 괜찮은 영화였어요 막장요소가 없는건 아니지만 그것도 그것 나름대로 소화한 영화.. 요즘 어줍잖은 영화 많아서 별 기대없이 봤는데 생각할 거리도 많이 주는 영화였습니다 
이게 무슨 동성애혐이야? 오히려 나 자신은 무의식중에라도 상처주지 않았나 돌아보게 됐다. 여혐이라고도 하는데 오히려 영화 끝남 남혐이라고 해야할 판이구만. 40년 우정이라면서 그들이 보여주는 모습보면 돌려까기 하고 있는데... 
"좋은 연기와  신선하고  독특한 소재로 몰입감있게  잘 만든 영화, 하지만 결국 변명으로  마무리  하는.. 우린 어른이고  어른들의 삶은 원래 다 그런거야.  그치만 내  자식은 안돼. "
혼돈의 카오스 그 자체... 재밌는 공포영화... 
가정 파탄이 계속 일어나는데도 아무도 적극적으로 게임을 막지 않음. 불편한 영화 
서치이후 최고입니다. 
많이 알면 다친다모르는 게 약이다 
재밌엇어요 기대를 너무많이 햇나봐요 
재미 긴장 공감있습니다. 각본쓴사람 잘썼다! 연기도 자기옷입은듯 잘했음.. 
"확실히 이들은 우리에게 불편함을 주고 있다.사람들은 누구나 세 가지의 삶을 산다.공적,사적,비밀 "
요즘 한국영화 수준이 왜 이리 낮아졌을까? 소재는 참신하지만 그 소재를 살릴 세부스토리가 매우 부실하다. 엉성한 연결로 집중력을 떨어뜨린다. 게다가 황당한 장면 전환은 보고 있는 두 눈을 의심스럽게 만든다. 영화제작비는 출연료가 다인것 같고.... 
평점 진짜 조작같네 이따위영화가 500만 ㅡㅡ 
좋은 코미디다 구멍인 배우도 한명도 없었고 
별 기대 안했는데 정말 재밌다 
"연기, 연출, 스토리로 관객들 잡아먹는 영화. 같이 웃고 놀라고 긴장하고 울다보면 저녁 식사 끝. "
관객이 다같이 박장대소 눈치안보고 목아플정도로 깔깔거리고 웃었음ㅋㅋㅋ 간만인듯 재밌게 영화본건 
생각하게된다 돌아보게된다 이런건까진 아니었던 것 같고 재밌고 쫀득하긴 했던듯 
재미 재미 재미 재미 있네요. 
이세상에 저런 비밀 하나 없는 사람이 없을까라는 의문이 든다. 역시 뛰어난 연출 명배우들의 열연이 돋보인다. 원작도 보고 싶네요! 
기대안하고 봤는데  즐겁게 봤습니다♡ 
"상처와 문제투성이인 사람들이 엉커있는것이 세상이구나. 나만 문제있는것이 아니고 남만 잘못된게 아닌, 모두가 다른 고통속에 살아가고 다른방식으로 해결해나가며 살아가는것이구나. 사람은 역시 서로서로가 보듬어줘야하는 존재이구나. "
최근 본 한국영화 중에 제일 재밌었다. 하지만 관객일때 얘기일듯. 내가 스크린 안이었다면 어땠을까 
"생각없이 있는 그대로 보기 좋음 말하고자 하는 메세지도 정확하고 단지 , 절대 연인 부부끼리 보지말것 ㅋㅋㅋㅋ진짜 공감하고왔어요 "
역시 유해진님 믿고 보는 영화!!다른 배우분들도 연기 좋았구요~~무엇보다 염정아님 간만에 볼 수 있어서 좋았습니다^^ 
근래 보았던 영화 중 가장 재미있었다. 솔직히 CG와 스케일에 관중을 현혹시키는 영화가 난무한 현시대에 보기 드문 스토리와 연출로 관객을 매료시키는 재미가 있었다. 
별 생각없이 봤다가 웃다가 심각했다가 전체적으로 지루하지않고 재밌었음 
ㅋㅋㄱ으잌ㅋㅋㅋ아 유해진 진짜 
인생영화인생에서는 뒤돌아봤을 때 잊지못할 순간들이 있다 대사를 듣자마자 두번 봐야겠다는 생각이 들었던 영화 
한정된 공간에서 긴장감 넘치는 게임을 통해 위트와 냉소를 함께 보여준다극의 흐름도 메세지도 신선한 웰메이드 한국 영화3개의 삶이라 
"완벽한 배우, 완벽한 연기, 완벽한 감독, 완벽한 감동까지... "
와..진짜신선하게봤다 너무재밌었어요! 
19세로 나왔다면 진짜 더 개대박이었다 
너무너무 재밋게봣더ㅎ 
저예산 성공적 변태적 ㅎㅎ 
보기 불편했다고 하시는 분들 계신데 자신의 친한 친구들끼리 저런 술자리 가지면 저거보다 더한 말들을 주고 받지 않나요? 저는 충분히 현실성 있는 내용과 중간중간 터지는 포텐이 합쳐서 정말 재밌게 본 영화 인것 같습니다. 
ㅋㅋㅋ재밌었다꼭다시보고싶다 
"염정아 개웃기네 ㅋ 연기도 진짜 잘하네 ㅋ 참..인간의 욕망이란.. 신념, 신앙 등 여러가지를 생각하게 만드는 영화.. 불편하다고 덮어 놓고 외면하기보다는 그 불편함이 맞서고 서로 이해하고 참고 견디는게 씁쓸하지만 어쩔수 없는 우리네 삶인것같다..ㅎ "
생의 조각들을 정교하게 제련했다. 신이 있다면 이러하여 인간들을 사랑하는건 아닐까? 
역시 못믿을게 사람 뒤통수 치는게 사람 
처음에는 결말이 허무한듯 싶지만 조금만 생각해보면 좋은 결말인듯함. 결국 우리 모두는 오늘도 세개의 삶을 완벽하게 살아간다는 싶은뜻이 있는듯함!! 영화도 재미있고 적당히 묵직함 ~~ 
엄청나게웃었닼ㅋㅋㅋ근데 연기들진짜짱이네 
재밌다재밌어개꿀잼이얌 
내가 지금껏 본 코믹영화중 제일 웃겼던건 확실 !! 
스케일 제작비 광고...따위 필요없는 최근본 한국영화 중 최고라고 평한다...연출 연기 음향 대본 모든게 완벽하고 감동적이다 ㅠㅜ 
처음 보는 순간부터 마지막 결말이 제일 궁금한 영화 
블랙코미디가 사랑받는 이유. 
막장스토리지만 좋은 교훈과 연기가 일품이였어요 
명작영화 ㅇㅈ하자너 ㅋㅋ 
김지수가 이서진 떠본영화 
절대 보지마세요 개찝찝하고 웃긴장면 고작1분나오고 다른장면은 다 인상쓰면서 봅니다ㅡㅡ 
간만에 웃을수 있는 영화네 
유해진 엄마같은 따스함이 있데 ㅋㅋㅋ 
가볍게 보기 괜찮음!! 
엔딩을 이렇게 해야했냐? 
이서진 OOO기 김지수 미친x 
이런게 영화다한국영화치고는 너무 잘만들었나감독 칭찬해 유해진 염정아 도. 쵝오 
"완벽한 리메이크, 배우들 연기도 좋았다. "
"쫄깃한 긴장감과 신선한 소재로 그럴듯하다 싶었으나, 치정극 위주로 풀려버린 전개가 아쉽다. "
한국에서는 그래도 인지도 있는 배우들인데..연기력이 왜??? 
하튼 한국인들이 재밌다는건 보면 다 재미없어... 해운대 부산행 명량 히말라야 신과함께 앞으론 믿고 거른다 
"명작들에 비해선 범작같은데... 요즘 한국 영화들과 비교해보면 잘 만든 영화. 비밀이 많은 사람일수록, 인생 경험이 많은 사람일수록 조금 더 재밌게 보지 않을까 싶다. 딱 1명 아쉬운 사람은 이서진. 음... 안어울려.. "
"막장도 뭐 이런 막장이...준모, 예진 제일 쓰레기...갑작스런 비밀보안 엔딩은 세경이가 제일 불쌍하면서 제일 행복한  역으로 바꿔진거 같다...비밀보안유지가 계속 된다면... "
웃음속에서 가려진 영화의 습슬한 결론 남자는 가해자(모든범죄의 온상) 여자는 피해자 (어리숙고 힘없이 당하기만하는 존재) ㅎ 감독님 남성 페미니스트인가?ㅎ 
이게 15세 이상 관람 영화가 맞나요? 진짜 중학생 자녀한테 이거  보여주실수 있어요? 너무한거 아닙니까? 
일부 내용이지만 양성애자들을 옹호하는 영화라 저에겐 거북하더군요 그외엔 그냥저냥 봤습니다저랑은 안맞는영화라.... 
배꼽빠지는게 어떤건가 싶었는데 이런거엿어?한장면도 놓칠게 없이 잘만들엇다 
너무잼있게봤어요~~ 우리사는 얘기~ 공감공감~ 배우들 다 연기너무 잘하고 주인공들 다 더 좋아짐~ 특히 딸에게 하는 말 감동~ 
오랜만에진짜웃엇댜 추천합니댜~ 
막장이지만 재미도 있고 생각할거리도있고 
다들잼있다해서 기대를많이해서인지 초반엔 좀지루했음~~유해진없었음 안됐을영화~^^ 
"새로운 소재,액션이 아니어도 재미를 줄수있다는 새로운 차원을 열어준 영화..모두의 비밀..불편한 진실,, "
수작 다른 말이 필요없습니다공감하는 영화 
염정아 보고 놀랐음. 최고 
... 한심하다. 한심해 
연극보는 느낌이었다. 한 공간에서 다양한 이야기들이 펼쳐집니다. 
최고의 배우들은 한정된 세트장에서도 빛을 바란다.너무너무 재밌었고 간만에 크게 웃고 즐길수있었던 좋은 영화였어요. 추천 
진짜 진짜 리얼 재밌어요!!! 스포절대보지말고 가세요!!! 저는 스포봤는데도 진짜 재밌게 봤어요. 영화관에서 관객들이 다같이 웃으면서 본 영화예여!! 웃기고 스릴있습니다! 
해진이 형이  주인공 아닌가!!! 
유해진의 개그외에는 그저그런 영화 
꿀잼 각!!! 빵빵 터집니다. 
진짜 오랜만에 잘만든영화 봤음ㅋㅋ극장에서 그렇게 맘놓고 웃어본거 처음이고 그런 분위기로 영화본것도 처음임ㅋㅋ보는 내내 시간가는줄 몰랐고 러닝타임만큼 대화나눌 수 있는 영화였다.진짜 대박 
꼬리를 물고 무는 연출이 조마조마하면서도 너무나 우스웠습니다. 
귀걸이 임자가 제일 대반전이었다 
핸드폰 게임을 왜 한거지 ?아주 개 판이네 별로 좋은 생각은 들어갈꺼 같진 않다 이렇게 더럽다니... 
재미났어요 중간중간 웃기도 하고 마지막은 뭔가 이해는 안되긴하지만 다시 일상으로 돌아간건가.. 모르겠당 
여친이랑 봤는데.. 이건 남자애들끼리보기 좋은듯 ㅜㅜ 여친눈초리가..흐음 
유해진 진짜 죵나웃기네 ㅋㅋㅋㄱ 
태수가 게이부분만 웃겼어... 
파~국이다~~유해진 개웃김ㅋㅋㅋㅋ 
인생이 다 그런거죠. 비밀은 지키면서 사는거죠 
완벽한친구완벽한타인 
뭔의도로 만들었는진 알겠다만 억지전개 개연성부족 게임이 계속이어질수 있다는게 일단 말이안됨  그냥 재미없어 
"솔직히 액션, 스릴러만 보는데 이건 재밌다. 최근에 본 영화중 제일 몰입하고 본거 같음, 염정아 연기 잘한다고 또한번 느낌. 마지막 반지돌아가는거는 인셉션에서 따온건가,,,, 이거 스포인가,,,, "
새로운 정르 접근 신선하고 시나리오 조음 
너무너무 재밌었어요. 보는 내내 흥미진진~~모든 캐릭터들이 다 완벽다 그러구 살거같아요. 
ㅂㅅ같은 안시성 따위보다 백배는 낫다. 
기대보다 재밌다 10자이상 
꽤 재밌게봤는데 게이에 대한 미화가 많은 영화다 게이와 변태는 다른부류이다? 얼핏들으면 여자를 남자로바껴진거뿐이어 보이지겠지만 실상은 변태성행위가 다수를차지한다 
배우들이 만들어낸 뛰어난 영화. 연기력만으로 한편의 영화를 만들었다. 
"블랙코미디, 풍자, 멋진 연기, 때로 불편한 기분도 들지만...많이 웃었네요. 뭘 두둔하자고 만든 영화는 아닌 듯 한데 오해받을 수도 있겠다 싶네요. 비밀이 많은 분들이 불편해할 듯. 추천합니다. "
올해 한국 영화중 최고. 돈쳐발쳐발한 알맹이 없는 영화들보다 불편한진실과 인간간의 미묘한 감정들을 잘 담아냈음. 극단적예시긴했으나 인간은 누구나 개인만의 공간이 필요하듯 개인만의 비밀이 인간관계를 윤택하게 해줄 수도 있구나 생각하게 됨 
허...뭐야 이게.. 
클로즈 업된 배우들의 표정이 시시각각 변하는 모습이 잼있어.   스릴러 영화 같아. 마치 내가 영화 속 등장인물이라고 생각하면서 보니까 완전 몰입하면서 봤어. 물론 나는 아냐 불륜!  리메이크작이라고 하는데 한국 정서에 맞는게 잘 각색한 것 같아 
믿고보는배우들 이서진의 재발견 
와이프랑 유료시사회로 봤는데 완전 꿀잼이었어요. 중간중간 빵빵 터졌네요ㅋㅋ 
간만에 정말 재밌는 영화다 
드러운 영화 너무 찝찝함 
굿 모처럼 웃고 생각많이드는영화 
재밌게봤지 그렇게 현실감 없지도 않아 실제로 게임할 수 있는 사람이 몇이나 있을까? 
"중간에는 너무 재밌었으나 끝난뒤에는 너무 찝찝했던 영화.. 오래된 커플이나 부부들이 보러가면 괜히 의심들게 만드는 영화,, "
와 2시간이 지나가는줄도 모르고 웃으며 봤네요... 진짜 모든것이 공유되는 삶은 소름이 끼치네요... 
웃기면서 살벌한 영화였습니다 
존잼이였습니다 또보고싶음 
다 아는것에대한 불안감. 적당히라는 ...중도를 지키는것도 한방법이지 않을까? 
연기 연출은 최고였지만 보고나서 일주일 지나도록 마음에 찝찝함이 남는 영화 볼 때만 유쾌한 영화 
유해진씨는 정말 연기를 너무 재밌게 잘하십니당~ 
보는내내  답답  결말보고도 찝찝 
완벽한 영화완벽한 유해진 
연기력도 좋고 이서진씬 좀 딸렷지만 중간중간 웃음요소도있었지만 보는내내 맘불편했네요가족이지만 서로 숨기고 바람피고 30년넘는친구 와이프랑바람피고 동성애옹호하고..영화속에서도 가족을생각하는 훈훈한 영화를 좀 그렷믐하네요 
진심 올해 본 영화 중에 최고!! 특히 아줌마에게 웃음코드가 딱 맞아 떨어짐ㅋㅋ 
친구랑보러갔는데 둘이 손잡으면서 엄청 집중하면서 봤어요  이런 스릴개좋음 
"간만에 대사 및 상황처리가 유기적으로 잘 짜여진 한국영화였습니다. 몇 군데 짜맞추기가 몰입을 깬 외에는 훌륭했어요. 민수 전화와 문자 부분의 유해진씨 연기는 정말 재밌었습니다. 개인적으론 식사 동안 그렇게 폰이 울려댄다면 ''아 여러분, 매너 좀!' "
굿 핵꿍잼 꾸르잼 꿀잼이긴 한데 암울한부분도좀 있음 
감독의 마음은 알것지만보는 내내 너무 불편했다 
재밌음. 57세키티에서 빵ㅋ 
재밌게 봤어요~ ^ .^)乃 
재밋어용 ㅋㅋ 진짜 현실임 ㅠ 
빵빵 터지는 이야기에 시간가는 줄 몰랐지만 후반부로 갈수록 웃을 수 만은 없었던 영화.. 배우님들의 연기에 박수칩니다 한 공간에서 대화로만 이어지는 영화였지만 지루하단 느낌은 전혀없었던 영화~ 
친구랑 같이갔는데 너무재밋어요!! 
내내 재밌게봤고 영화를 다 본 이후에도 계속 생각하게 하는영화 
너무 기분좋게 봤습니다 
아주신선한 오랜만에 잼썻던영화 
난 잘 봤음. 볼만했고 선택에 후회가 없음. 
방금 보고 왔어요.영화 너무 잘 만들었네요.감독도 배우들도 짱입니다! 
실컷웃고나왔습니다  마지막엔 생각할수있는 여운까지.. 
재미있었지만 결말이 이해 안돼서 찝찝ㅎ 
기대이상이었습니다아아 
재미써써요오요오요오 
"진짜 결혼은 미친짓인가 싶었음올해 최고의 코미디영화,,,관중을 들었다놨다 짱이었음 "
유쾌하지만은 않았던..재밌는 요소들이 있었지만 왠지 보고 나와서 기분이 좋진 않았어요ㅠ_ㅠ 
기대 안하고 봤는데 보고 난 뒤에 교훈도 남고 재밌게 봣네요 
현재 게이이지만 정말 이해해주려고 노력한 영화이고 까면깔수록 재미있게 보았습니다. 
한마디로 대작이다. 식탁에서 풀어내는 스토리와 메세지는 예술이였다. 
올해 본 영화 중 최고였습니다 
재밌지만 소름돋는 영화 
정말로 재밌고 소름돋는 영화다 
 다시 한번 생각해 보게되는 영화네요 
스토리와 배우가 다 한 영화 
올해 최고의 영화였습니다~~ 
"어휴... 이서진캐릭터 극혐. 중간중간 웃긴장면 있는데 그게 다임 보헤미안랩소디랑 너무 비교됨. 감독 무슨사상 가지고있는지가 궁금. 불륜하는것도 싫고, 결말 그거덮는것도 싫고 환멸남. "
쓰레기같은 영화입니다 왜 평점 높은지 
개인적으로 올해 영화들 중에서 제일 재밌게봤어요 ㅎㅎㅎ 
확실한건 유해진이너무웃기다 
정말 억지 스토리... 
예상되는 전개였어요 근데 연기자들 연기는 좋았어요~~~ 
웃기면서 진지하고 의미가 있는 영화 굳 
어차피 타인.하지만 상큼한 영화였어요. 
진짜 간만에 스토리 신선했고 잼있었어요 
진짜 말도 안된다. 2시간동안 이렇게 밀도 있게 끌고 가다니... 
공감이 많이 간 재밌는 영화였어요^^ 
결국 인간은 크게 다르지 않다고 세상에 완벽한 사람은 없다. 내면 속의 인간의 적나라한 모습들을 보면서 속으로  씁쓸하기도 하고 안심되기도 했다. 
너무 날 것의 진실은 오히려 숨겨질 때 안락하다 
모르는게 약이다. 알면 다친다. 믿는 도끼에 발등 찍힌다. 믿는 놈이 호구다. 
이런 영화 참 좋았다. 친하다고 믿는 친구관계서도 이런게 있긴 하죠.. ^^.. 먼가 메세지가 강한 영화군요. 현실성도 있고. 
영화적 의의는 있으나 매우 시대에 뒤쳐지는 설정.. 해학의 민족이라 그런지 풀어가는 과정은 재밌었네요ㅋㅋㅋ 
문자와 벨소리만 들리면 짜릿해 진다. 
"탄탄한 스토리와 연출, 배우들의 명연기가 만들어낸 엄청난 영화였습니다. 단 한컷도 놓치고 싶지않았어요. 많은 것을 생각해보게 하는 영화! "
연극보는 줄 알았습니다 꿀쟘 
센스 있는 감독님과 제작진들이 만든 웰메이드연기는 두말할거 없네요 제 폰도 슬쩍 돌아보게 되네요 ㅋㅋㅋ 
작중 캐릭터들이 거의 폐륜급..  감독이 도대체 뭘 의도한 건지.. 누가봐도 저게 비정상인데 우리 다 내면엔 그렇게 살잖아~~ 하니까 내가 이상한건가 싶음 
"이거 왜 원작 표기 안 합니까? 대사도 콘티도 거의 그대로 사용하는데 크레딧에도 없고, 네이버에도 표기 안하셨네.  그리고 각본에 배세영씨 어떻게 당신이 각본을 쓴게 됩니까? 각색이라고 해야지 원작을 거의 번역 수준으로 썼는데... "
간만에 재미있는 한국 영화 봤네요 
식탁에서 시작해서 식탁에서 끝나지만 시간가는 줄 몰랐던 2시간 
자신없는 사람은 폰 집에 놓고 여친이랑 보러가세요 
엔딩이 진짜 좋았네요 ㅎㅎ 
성인들이 봐야 공감갈만한 얘기인것같아요 재밌게봤어요~ 
너무 재밌었음  유해진 연기 굿 
재미있었어요!! 객석에서 웃는 소리가 계속 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 
오랜만에 킬링타임용 영화 재밋게봤네요 굿 
컨테츠 좋네...배우들의 연기가 일품.. 
음  많은생각을들게하는  내용이었습니다  잘봤어요~ 
오랜만에 한국영화를 보고 생각에 잠기게되네.  염정아와 유해진연기력에 감탄했다 유해진은 늘 유해진이었는데 이번에는 달랐음  극장에서봤음 웃음 못참아서 큰일날뻔했어..너무 깊이 알면 다치는 우리들의 경계 
"소재는 참신했다만 가공의 인물,사건들을 단지 말로만 뿅~하고 만들어서  상황을 억지로 극한으로몰아가는 이야기. "
보기전엔 지루할줄 알았는데 재미있게 봤다 
불편하면서도 이해가 되는 우리네 이야기 
시나리오가 이렇게 중요하다 돈만 몇백억 바르고 대작들이 많아서 다 망했다고 징징 대는 영화관계자들아 보아라 
혼자 아무생각없이  갔다가 시간 가는줄 모르고 봤네요 ㅎ 
그냥 너무 재밌는영화 말이 필요없는 
기분전환 하려고 본건 데 우울해 정말 
영화보다가 웃겨서 울었습니다 최애 영화 등극 
촘촘한 그물같은 짜임새. 마지막 대조되는 연출까지 간만에 재밌게 봄. 영화 제목 잘 지은듯. 
댓글을 쭉 보니 불편하단 분들이 많네요. 너무나 현실적이어서 감독의 표현력에 놀라면서 감탄만 본 영화는 최초인듯 합니다. 잘봤어요~ 
보기전에 뭐 재미있겠어?..하고 보는 내내 재밌게 잘봤습니다ㅎㅎ 
배우 하나하나 연기 다 좋고 흠잡을 때 없네요비밀은 비밀로 있을때가 아름답다 는 ㅎㅎ 
57에 육성으로 터졌다 
진짜 너무몰입되고 웃기고 심장쫄깃 나까지 긴장 
대사와 연기만으로 이렇게 숨막히게 영화를 이끌어가다니 이재규감독 좋아욕 ㅎ 
과연 이게 흥행이 왜 되었지? 
재미는 있었는데 기분이 더러움. 너무 더럽고 화가 남 
현실에선 호구같은 조진웅같은 남자. 없다 
10시가 기다려지더군요ㅋㅋ 
우리들의 현실적인 이야기라 동감할수 있었고 재미 있었어요 
쟁쟁한 배우들 사이에서 송하윤 대단하네 
와.. 기대안하고 봤는데 너무 재밌게 봤습니다.ㅎㅎ 
사람은 누구나 세개의 삶을 산다.  공적인 삶.  개인의 삶.  그리고 비밀의 삶....!!  ...     영화 마지막 글귀가 와닿는 영화 
OOㅋㅋㅋ존웃..ㅋㅋㅋ 개존웃ㅋㅋㅋ 
진짜 집이라는 공간에서만 촬영한거라는게 믿기지 않는다. 
보고나면 휴대폰부터 사수해야함ㅋㅋㅋ잼나요 
너무 재미있게봤어요ㅎ 
꿀잼이었네요 믿고 보는 배우들 
여자친구랑 재미있게 관람하였습니다. 
"웃긴데 슬프고, 일상적이지만 의미심장하고, 생각없이 보게되지만 많은생각을 하게만든다. "
배우빨 아니었으면 딱 VOD용 영화 
남자여자 구분없이 마음편히 보려했는데 결국 남자들만 잘못하고 남자가 모든 책임이 있다는 페미 영화 느낌 
기대가너무컸나보오 초반유해진만재미짐 
걍 모르고 행복하자. 알면 뭐해. 
그냥 볼만.스토리는 그냥그냥...연기는 최고! 
게이가 조정석 목소리라는 것이 놀랐음 ㅋㅋㅋ 일단 영화는 개꿀잼 
끝나고 여운이 많이 남는 영화... 내 옆에 있는 남편이 남같이 느껴진다... 
중간중간 웃기장면 현실성있는 영화 
재밌었던 이유가 웃긴장면이 많아서 그렇지 전체적으로 생각해보면 웃을일이 아닌 영화이긴함 .. 
"영화라서 극단적인 상황 구성은 있었지만, 영화 자체의 구성을 놓고 봤을 때 흠 잡을 곳 없이 훌륭한 연출을 해냈다! "
긴장감 있네요. 놀랍게도. 
씁쓸하다....에휴 
제작비가 마니 안들어갔다에 한표 생각보다 흥미로웠다 
김지수 귀걸이가 진짜 최고의 반전이었지 
마지막에 나온 인간의 3가지 모습이 너무 공감이 가는 영화 
오랜만에 본 블랙 코미디 영화네요. 최근 본 한국 영화 중 부담 없이 재미있게 봤습니다 
"깨끗한 척 하지만, 더러운것이 더 많은 사회를 잘 꼬집었다고 생각함. 연기도 굿 "
그만 좀 울려라~~ 이번엔 누구거니? 
올해본영화중에 최고입니다.! 더할말도 필요없이 10점!! 
20OOO 최악의 영화. 
소름끼치게 의미심장한 영화 
제작비 저렴한 내용도 저렴한 그런영화 
꿀잼 그냥 봐야함 공감감 
웃음포인트 너무 내스타일 ㅋㅋㅋㅋ 
너무 웃긴데 심각하고 때론 공포스럽다만약 저안에 누군가가 나라면?상상하기싫다 나와 밀접한 그(그녀)가 소위 욕먹어도 마땅한 사람이란걸 알게된다면... 
재밌다..ㅎ 옥에티라면 이서진연기.이서진 연기는 좀 겉돈다고 해야할까?이서진은 영화보단 드라마 쪽이 나은거 같다. 
참 간단한 소재로 영화에 몰입하게 만드는 ㅋ 거기에 재미까지 ㅋ 
띵작 ㅋㅋ 존잼이엿음 유해진 대박 이서진 쓰레기 
생각보다 평범하다. 역린은 재밌었는데 
너무 재미없다.vod로 추천 
밥상에서 어마어마한 일들이 일어날수 있다 
재밌게 잘봤습니다~~ 유쾌하네요~ 
연출고민없이 연극무대 고스란히 찍어올려서 출연진으로 돈벌고 싶은 욕망만 앞선 영화. 드라마 안보고 영화 좋아하는 사람에게 제일 싫어하는 아침 막장 드라마를 친절하게 압축해서 보여주네요. 
요즘 한국영화 다 똥싸는 중인데 나름 수작이네요. 재미있었어요:) 
마지막 문장 소름 남자들끼리만 봐서 다행이였지 아님 어색해질뻔ㅋㅋ 
명작. 이래서  친구들끼리 부부동반 모임은 안하는게 답. 비밀이 없어~ 
어른영화 재밌어요~~남편과 웃으며 봤어요~연기도 정말잘하고 기대이상입니다^^ 
갑자기 인셉션은 뭔지ㅋㅋ 그냥 조잡한 청년경찰같음 보고나면 불편+께름칙 
가볍게 즐길 수만은 없었던 블랙코미디 
너무재미있고 신선합니다요즘 이런 발상이 좋네요 
다소 과한 설정이지만 공감 가는 내용을 재미있게 풀어낸 영화 
난는 웃으면서 잘봤네요 ㅋ 
올해 제일 재밌게 본 영화 
재밌었어요 뭔가 모르게 소름이 돋긴하네요 
아~정말 유해진때문에 미친듯이웃었어요 생각없이 막 웃어넘기기 좋은영화입니다 
기대안한 한국영화치고 재밌고 신선했음 근데 내용이 너무 치정으로만 가는거같기도한게 아쉬운점 
신선하다 평범함속에 디테일한 감독의 의지가 돋보인다 배우들의 합도 최고다 
아 진짜 웃다가 지렸다...이건 말할 필요가 없는거 같다. 현실 풍자 코메디 그 자체...쓴웃음도 섞여있지만 어찌됐건 환기 시켜준다는 면에서도 괜찮은듯 
믿고 이영화안봅니다잉.ㅋ 
"현실영화, 시간가는 줄 모르고 봤음. "
현실에서 완벽한타인2 개봉함 대한민국 스케일로 
초반에 뒷자리에서 자꾸 떠드느라 짜증났는데 그래도 집중되더라...우울했는데 한바탕 웃고왔습니다! 
이서진 진짜 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ 완전 찰떡 
마무리 전개가 살짝 아쉽네 
걍 나쁘지않음 ㅎㅎㅎ 볼만햇슴ㅋㅋㅋ 
진짜 현실에 있을 듯한 비밀들이어서 빠져서 본것같고 배우들 연기력도...ㅎㅎ 단 7명의 배우는 나오는 영화는 하나도 안지루했다 
꽤 오래간만에 본 수작인 듯 
억지설정에 융화되지 못하는 배우들. 그다지 현실을 찰지게 반영하지도 못한 어설픈 풍자. 이 영화가 저 평점인게 도저히 이해가 안가네. 시간낭비함. 
대박 입니다 최고ㅎㅎㅎㅎ 
영화관에서 못본게 아쉬워요 ㅜ ㅜ 
"몰입도, 연기력, 전개, 모든부분에서 최고 "
제작비 수십억씩 때려박은 영화들 뺨때리네. 혼자 기대없이 보러갔다가 시간 아깝지않게 봤습니다. 
초반에서 후반까지 긴장감과 재미를 잘 이끌어냈지만  결말이 모든 것을 쌈 싸먹는다. 
사람들은 세가지삶을 가지고있다 
짝퉁 영화가 9점대? 에라이. 카게무샤도 명작이지만 광해가 돋보이는건 제대로 각색했기 때문이다. 이 영화를 보는것보다 원작 퍼펙트 스트레인저를 보라. 이제 그만 베끼자. 최근 몇년 영화가 퇴보했다. 
비밀이있다고 다 나쁜게 아닌것같다 있어야 살수있을듯..솔직한것만이 전부가아닌 
"감독 천재다 진짜.... 와.. 최고의 배우와 최고의 감독이 만든 작품. 웃음 뿐만 아니라 메세지, 스토리 .... 좋은 영화 만들어주소셔서 감사합니다 "
완벽한 설계적재적소의 배우 선정어른들을 위한 유쾌한 얘기..간만에 영화보며 웃고끝나서 되짚어보는 영화 
재미있었다즐거웠다요 
볼만하다 특히 가정이 잇는 사람이라면 더더욱 재밌을거 같다. 근데 이서진 욕하는건 적응이 안됀다 욕 연습좀 하셔야것네 
웃기다고 해서 코메디인지 알고 봤더니 리얼리티다. 순간 웃긴 했는데 현실같아 씁쓸했고 많은 생각을 하게해 마음이 무거워진 나는 진지충인가; 반전의 많은 부분은 눈치챌 수 있었지만 배우들의 연기는 볼만했고 현실을 담아내준건 좋았다!! 
딱 중간까지는 재미있게 흘러가다 결말은 고질적 한국영화식으로 끝남. 
정말 재미있게 잘 봤습니다!! 
"연인끼리는 보지 않는게 좋을듯,,왜 그런지 궁금하면 보면 앎 "
본격 Tmi 의 무서움을 보여주는 영화. 온몸을 베베 꼬면서 봤다 
내용이 어떻든 보는내내 웃었고 즐거웠으면 충분히 좋은영화가 아닌가싶어요 또한번 보고싶네욬ㅋㅋ아직도웃김 
시대 역행 그 이상 그 이하 아닌 
 부부끼리 연인끼리  보면  깨닫는게  많을 영화 
과대평가되기위한 과소평가될 자화타찬 알바몬은 돈번다 진리 
처음엔 별로였지만  나중가니 재밋어지네요 
간만에 배잡고 웃은적은 진짜 오랜만이네 블랙코미디 인줄은 모르고 봤는데 스릴도 만점 코미디도 만점 진짜 올해 우리나라영화중 탑 오브 탑 이다!!! 
최근 본 것중 제일 재미있어요 진짜 꿀잼 
영화관에서 이렇게 크게 웃은거 처음임... 그리고 웃음과 동시에 씁쓸해지는 상황.... 
"최근본 한국영화중 최고였습니다. 스토리,결말,연기,촬영기법  하나빠짐없이 완벽 "
기대없이봤는데 생각보다 볼만하고 재밌었음 
"말미 갑작스런 장면 변화,에 당혹스러웠지만 영화 자체는 평타 이상이네요~ 원작 따로 있다던데, 원작 궁금해지게 하는 수작인 듯! "
영화 해빙 이후로 가장  평점을 높게 주고 싶던 영화.. 전 CGV RVIP 몇 년째이고 매주 1편 이상의 영화를 보아왔는데 요 근래는 영 썩 좋다는 느낌의 영화가 없었는데.... 영화 해빙 다음으로  좋았던 영화임. 
반전도 좋고 재미있었다! 
인간본성이드러난개꿀잼스릴러공포로맨스코미디아무튼다짬뽕존잼 최소의제작비로최고꿀잼 
올만에 친구랑 재밋게봤어요   이런 스타일영화  넘 조아유 
"두번째 봤을 때는 또본거라서 지루한게 아니라, 다시 생각해보니 저급하고 자극적인 상업영화였다. "
완벽하게 재미남  완벽한 영화 ㅋㅋ 
알바 득실대는 역겨운 한국영화 
사람과 사람 사이에는 언제나 연대감이필요하다. 사람과 사람 사이에는 언제나 거리가 필요하다. 
"부부가 함께보면 빵빵터지고, 두번 생각하게 하는 영화 "
결혼.. 하기싫어지는 영화 
스케일  제작비  다 필요없음대본이 탄탄 쫄깃 
두시간동안 술자리에서 친구들이 싸우고 신경전 벌이는걸 지켜보는 기분이다.가끔씩 웃음포인트라도 없었으면 숨막혀죽을뻔 
극장에서 다같이 웃고 재밋었음 
참신한 소재로 시간 가는줄도 모르면서 봤다 
재밋고 웃겨요 !! 내용이 살짝 심오하지만 재밌었어요 
유해진 ㅠㅠ너무멋있어요 
대핵잼 ㅋㅋㅋㅋ너무웃기고담백함 
영화시작부터  긴장감이 장난아니었음 
그냥 그런 영화 비추입니다. 
어제 예매한거 취소할까 하다가 취소타이밍 놓쳐가까스로 들어갔는데 대박 배우들 무대인사가 있었음ㅠ 내인생 무대인사 처음이었어!! 일단 영화가 너무 매력적이다 뭔가 씁쓸한 맛도 있지만 정말이지 너무나 여운이 가시지 않는다 배우들이 진짜 열일했다!! 
뻔한배역 뻔한연기달라지는게없네 
정말 깔깔 웃고 옵니다.웃기지만 웃긴 것만은 아닌 ㅎㅎㅎ 
너무너무 재미있게 봤는데 많은것을 생각하게 하는 영화네요 추천합니다. 
영화 자체는 웃겼는데서 나도모르게 점점 불쾌해지고 보고나니 기분이 더럽다 
뭐냐이거? 이걸 300만을 보게 한거니?  드라마니? 스릴러니? 로맨스니?뭐니? 결말도없고?  인도영화도 이런건 안만든다~마동석하고 뭔차이냐이게~ 
프랑스 원작이 더 낫대서 봤는데 완벽한타인이 더 나았다 저평가 하는 애들중엔 유해진 염정아 커플의 가부장적 표현때문 인듯 싶다 완벽한타인은 벨소리만으로도 긴장감을 만드는데 프랑스편은 너무 정적이라 지루했다 빌드업도 완벽한타인이 좀 더 촘촘했다 
솔직히 저러고 사는 인간들이나 저러고 살지 않나? 아 물론 바람에 국한된 이야기임. 타인이고 뭐고 바람피는 것들은 D져야돼~ 
이 영화를 보고 1점을 준 사람들은 '블랙코미디' 라는 장르 자체를 모르는 우매한 사람들이다.귀신이나 좀비가 나오는 영화를 보고 '에이 저런게 어딨어' 라고 생각하는 사람들 처럼 
누구에게나 말못할 비밀 하나씩은 가지고 사나보다. 힘내자. 
모르는게 약이란 말에 동의한 영화 
중간중간 웃음포인트가 있었지만...그렇게 재미있진 않았어요. 이서진연기... 나만 불편한가? 
캐릭터 하나하나 이기적이며 공감안되 너무 불편하게본 영화. 
청불은 줬어야지 불편하면서 재밌는 블랙유머  마무리전개가 아쉽다 
와 진짜  웃느라 2시간 다감 꼭 보길 강추합니다 
시대가 어느시대인데 무슨 여자만 존댓말하고 그런시대를 그려냈냐ㅋㅋ의도가 뭐인진 모르겠지만 수준이하ㅋㅋ 남자들 의리의리 외치면서 정작 의리는 좇도없고ㅋㅋ 지들 불륜 숨겨줄때나 의리랍시고 지킴ㅋ의리는 여자들이 의리있지 
"정말 완벽하다, 이 영화를 재밌게 봤다면 맨프럼어스라는 영화를 추천한다. "
한국영화를 다시 각성하게해준 감독형님에게 고맙다는 말을 전한다. 잘 만들었다. 
한국영화는 노잼이라는 편견을 깨준영화 영화관 나오는 사람들 한결같이 호평을 한다나역시 너무 재밌었다 굳이 흠을 찾자면 이서진의 어색한 연기력 염정아 유해진 연기력 짱 
한정된 공간에서 자칫 지루하면 어쩌나 했는데 시간 가는줄 모르고 보면서 웃다가 마지막 자막에서   깊은 여운이..ㅠㅠ 이렇게 속마음 리뷰 쓰고있는것도 결국 핸드폰이네요ㅋㅋㅋ너무재밌었음!!ㅋㅋ 
믿고보는 유해진! 너무 웃겨서 눈물 날뻔. 오버스러운 부분도 있었지만 생각도 하게되고. 완벽한타인 이란 제목이 딱인 영화. 
생각없이 그냥 봤는데 꿀잼 ㅋ유해진.이서진때문에많이 웃었슴 ~ 간만에 유쾌한영화 즐감함 
세상은 또라이 천지다 ㅈ같은세상 
15세관람가라니 기겁.. 보고 씁쓸해서 기분이 나빠지는 영화.. 돈이 아까웠어요.. 영화 같이본 친구들과 우리는 이렇게 안 살고 있으니 잘살고 있다고 위안을 삼자 하며 영화관을 나왔네요. 
평점이 너무 높다..걍 그랫음 이서진 연기왜케못함ㅋㅋㅋㅋ 
한바탕 웃으며 보기는  괜찮넹~!! 
배우들 캐스팅이 너무 좋아서 기대를 안하고 봤는데 정말 재밌게 봤습니다! 스릴과 재미 두마리 토끼 다 잡았네요:) 
후반부분에서 약간의 억지 빼면 괜찮았어요 
부랄친구맞냐  다 위선적이네  진심이 없는 인간관계 지겹다 
개인적으로 웃기긴 웃겻다.근데 밍할듯.. 제목이 확 안땡겨.근데 웃기긴 졸라 웃겨 후회는 안한다 
비밀은 누구나 가지고 있지만 영원한건 없나 봅니다 
최고의 영화였다나 자신과 관계에 대해 이렇게 많은 것을 담을 수 잇다니 
"웃음포인트가 곳곳에 있어 신선하고 재밌었지만, 엔딩에 교훈을 주려는 듯한 자막은 불필요한듯 "
불편한 웃음 코드 그런데 웃기다! 
결말이  어설픈듯? 완벽했다. 
올해 나온 영화 중 가장 재미있는 영화 
역시 연기파들 웃음속에 뼈가있네요 반전에반전ㅋㅋㅋㅋ 
긴장감.. 코믹.. 감동.. 반전.. 최고의 결말.. 생각하게끔 만든 영화. 올해본 한국영화중 단연 최고인듯 
많은 생각이 들게 하는 영화였습니다. 다시 한 번 보고싶네요. 다만 호불호가 많이 갈릴듯합니다. 
연기력 쩌는 배우들 사이에서 이서진 혼자 너무 겉도는구나. 
과대 평가된 영화. 화려한 출연진 때문에 그런가? 조조로 봤지만 좀 지루하고 내용도 현실보다 과장돼 있어 솔직히 좀 실망임. 외국영화 리메이크라 그런가? 불륜 너무 쉽게 그려짐. 
사람마다 다 비밀이 있으면서 서로 물어보지 않아도 나쁘 지 않다. 
와 평점높아서 기대했는데 알바였구나...나만 이상한줄 
진짜 꼭 보세요 너무 재밌어요!! 
와....너무너무 재미있다 연기가 다했다 한번더볼땐 눈빛들을 봐야지! 
재밋다는 얘기듣고 봤는대 재밋었어요~ 
두번봤어요 세번 네번도 봐도 좋을거같아요 
완벽한 타인 제목처럼 완벽한 영화였다. 
모르는게 약이네요~~ 
별 기대 안하고 봤는데 진짜 재미있었어요~배우분들 연기도 너무 잘하셔서 더 몰입되고 긴장감 있었어요!! 
단막극 드라마 수준 정도의 시나리오 생사람 게이 만들며 웃기려는 코드도 식상하다그냥 특집드라마 정도로 만들지 머 이딴걸 영화로까지 
좋았어요 잘봤습니다. 많은 생각을 하게 만드는 영화 참 좋아요 
결말이 이해가 안가지만 그래도 배우들 덕분에 꿀잼 
배우들 연기력이 아주 그냥...모처럼 제대로된 우리나라 영화를 봤다 
한국적인 각색좋은듯...연기는 다들 좋은데 나는 왜 김지수가 특히 남는지 모르겠음 
결혼을 하면 안된다는 이유가 하나 더 늘었습니다..감사합니다 
올해 본 한국영화 중에서 1등.진짜 오래간만에 웃음과 교훈을 동시에얻었습니다.고민중이시면 바로 달려가서 보세요 돈 안아깝습니다. 
"소문난 잔치에 먹을건 없었음. 온갖 자극적인 재료들은 다 갖다 내었지만, 정작 무엇을 차려놓은건지는 알 수 없고 거북함만 남음. "
"이런거 잘 안쓰고 참고만 하는데. 꼭 보세요. 특이한 전개방식, 연기신들의 능청스러움 , 반전의 반전, 무엇보다 코미디가 진짜... 예술입니다 "
배우들의 연기력이 정말 리얼합니다 
웃기면서 내용도 너무 알차고 시간가는줄 몰랐다. 오랜만에 엄청 웃어보네요~ 한국영화도 이젠 엄청난 수준인듯 
기대햇건것보다 쟘낫네요 
이 영화 욕하는 인간들이 진심 가식적인 삶을 살고 있는거야 지들은 얼마나  깨끗하다고 위선을 논하냐 
"재밌다고 듣고 봤는데도 재밌었어요 같은 장소에서 대화만으로도 스릴넘치네요 컬러링, 벨소리로 비지엠을 만드는 아이디어도 대단한것 같아요 ㅎㅎ "
내가 아는 '정상인'이란 과연 존재하는가 
영화를 다 보고나니 내 숨기고픈 일을 들킨것만 같은 그런 영화였다. 
기대이상으로 너무 좋았던 영화였어요 !  뭔저런사람이다있어 ~ 라는 생각보다 저런사람도 있고 이런사람도 있었지라고 지난 인생을 다시한번 생각할 수 있었던거 같아요 . 공감가는 부분과 이해가지 않는 부분 이 두가지 마음으로 재미있게 잘봤습니다 ! 
혼자가서 봄  볼만함.. 딱 이정도  ㅎㅎ유해진은 역시 연기의 신. 
아주좋아요 볼만한 영화에요 
정말 잘 만든영화에~배우들 배역도 다르게 비중을 두어서 고정관념을 깼네요김지수씨 빨리 회복하세요 술로다친마음 좋은영화로 연기로 위로받으시면 좋겠습니다 
유해진 염정아 진짜 감탄했습니다감사합니다 
재미있습니당!! 지루하지않아용 
재밌으면서 나올때 생각하게 되는 영화 
웃긴장면은 진짜 웃기긴한데.... 약간  남혐 작가 스토리인가 
소재가 신선하고 연기가 뛰어났으나 좀 답답하다 
난 이거 보고나니까...갑자기 인간관계가 다 싫어지고 다 끊고 싶어지더라~~여러모로 생각하게되기는하네... 
실생활에서는 절대하면 안될 게임. 
절대로 여친이랑 보지마라 어제 한따까리했다 
기대이상을 보여주는 영화 
겁나 웃김.빵터집니다.이탈리아 원작 리메이크 버전이라던데 원작 한번 보고 싶음. 
사랑과전쟁 짜집기!!  모니?이런게 당연하다는듯 해놓코 마지막 에 싹 빠지는 잔대가리는!! 
보는 사람에 따라 공감하고 웃는 부분이 각각 다르도록 잘 만들었다. 근데 여기에 카메라워킹까지 따라줬으면 완벽한 금상첨화였을것 같다 
그냥 배우들연기만으로도 충분히 재밌었어요 
확실히 별점1점 주면서 재미없다 하는 사람보면  1점준 사람들은 어떤영화가 도대체 재미있었을까? 생각한다.... 뭐가 재미있었어요?도대체 어떻게 더 해야 2점 주는건데요? 
최고다 이말밖엔 최고다 
20살 딸... 몰입이 안되는데  프랑스 원작을보니 알겠군... 17살이였었군요... 감독님도 고민 많이 하셨겠어요 ^^ 
"극장에서못봐서 기대하고집에서11,000원이나주고봤는데 왜나만 개노잼인건지 평점9점영환데이정도면내취향이이상한가보다 "
이서진이OOO네 OOO야 
누구나 다비밀은있다는건 공감대는 많이  간다만ㅋ영화는 너무극단적이고 자극적인 예시네 ㅋ게이한명 바람두명피고 임신시키고 친구 마누라랑바람피고 사기20억당하고ㅋ  이럴일이 과연있을까?ㅋ딱염정아가 소월이한테 재수없다고씹는그정도가 현실적인듯ㅋ 
지저분한 친구들의 불편한 수다방 
많은 교훈을 느끼게 해주는 영화네요 저한테도 비밀의 삶이 있답니다 크큭 
영화 아주 재밌어요. 이야기 살살 하면서 풀어나가는 아주 박진감이 넘친다고 해야 할까? 폭소가 터진다고 해야 할까? ... ^^ 강추합니다. 다만 오래된 연인과는 보지 마세요. 이별할 수도 있습니다. 
별10개 재밌게봄 강추 
웰메이드 드라마...but 이나라는 불륜왕국...씁쓸허다... 
너무너무 재미있고 관계에대해서 다시 한번 생각해보게 되는 영화네요! 
남친이랑 싸우고 들어갔는데 오히려 영화보면서 풀었어요 영화끝나고는 다른 커플이 싸우고 있더라구요 
유해진 진짜 짱 웃겨요 정말로 
와우  이런 영화를 만나게 될줄 몰랐는데.. 
이게 뭐가 재밌는지 ... ㅁㅊ 
진짜 웰메이드 영화인데 영화시간 내내 자기네 안방에서처럼 쉬지 않고 얘기하고 비닐에서 온갖 음식 꺼내먹던 젊은 할머니들 때문에 정말 너무 괴로웠다. 제발 기본예의없으면 밖에 나오지말고 집에만 계세요 
불쾌하던데 이게 재밌어요? 가끔 웃긴거지 상황이 재밌진않은데 
이렇게 노골적인건 오히려 거부감 든다.막장 종합 선물 세트도 아니고~언제부터인가 한국 영화의 고질적인 병폐같은~ 
역설적으로 차라리 비현실적 스토리 
실제로 벌어질 수 있는 일을 아주 잘 그려냄 
발기가 안된다자나~!!!ㅋㅋㅋ 
정말 보길 잘한 영화 오랜먼에 평점 남기게 만든 영화 
엄청 불쾌해요 근데 그렇다고 나쁜 영화는 아니죠 
재미있도 연기도 좋았으나 약간 작위적인 느낌이 강하고 마지막 반지 돌아가는 씬은 차라리 없었으면 했음 ㅋㅋ 반지 빼서 놓고 갔으면 좋았을뻔 
처음엔 졸았습니다. 웃픈영화네요. 남편과 다시 같이 보고싶어요 
감독이 얼마나 공들여 제작했는지 알 수 있었던 영화...! 
갈등이 벌어지는 상황 하나 하나가 너무나 작의적이다. 그로인해 배우들의 연기까지 어색해지는 상황이 벌어진다. 안타까운 소재의 영화 
혼자보는게 건강에 좋습니다 
몇번 시원하게 웃었으면 됐지~~~ 
현실적인 내용이 너무 많아서 소름 
"이건 진짜 대박영화!!! 꼭보세요 꼭꼭 ,,!!! 왜이리 재미있는지 ㅋㅋ "
이서진 난봉꾼 역할 누가 캐스팅했냐. 예능만하다보니 연기력 ㅆㅎㅌㅊ. 발성부터 스크린에서 잔뼈굵은 배우들한테 비비질못하네.예능관두고mbc아카데미 등록해서 다니시길. 
영화는 괜찮았어요~그런데 굳이 극장에서 보기엔~^^ 
우리들의 살아가는 이야기.. 그리고 우리들이 감출수 없는 인간의 속성이.. 
웃김 특히 유해진 ㅋㅋㅋ 
으 찝찝해~~ 덜 닦은 느낌이양 
반지 돌아갈때 인셉션인줄 
내인생최고의영화!! 
너무 재밌었다 완벽한 타인 
"신들린 각본과 미친 연출, 연기.. 간만에 정말 잘만들어진 국산 블랙 코미디 영화를 봐서 기분이 좋다. "
네이버 평점만 보고 어마어마한 기대를 했다가 사랑과 전쟁을 보고 멍해지는 이 기분... 
이서진의 발연기 뺴곤 볼만한 영화 
.... 이건 잘만든 영화다 
재미로만 보면 이 영화가 천만 영화가 되어야 마땅하다 ! 
이 영화는 극장에서 봐야 재미를 알수 있음. 넘웃김ㅋㅋㅋ 
조진웅같은 남편 ㅠㅠ 현실에 진짜 있을까;;; 
완벽하지 않으니깐 인간이다 
나도 핸드폰 잠금해제 풀고 이 게임을 한다면... 생각하기도 싫다ㅋㅋ 
누구에게나 비밀은 있다. 
이서진 연기 엄청 잘하던데 연기라고 안느껴질안큼 진짜 리얼인줄 
은밀한 비밀이 이리도 많을줄이야... 
영화보면서  웃음 횟수가 가장 많았던  영화 
범죄영화가 난무하는 한국영화에 내린 20OOO 한 줄기의 빛. 아직 한국 영화는 미래가 있다 
이게 정신적인 피로도를 감수할 수 있다면 보세요 보다가 암걸리고 나가고 싶어지실수도 있어요... 
시도는 참신했는데 보는 내내 불편 
오랜만에 한국영화 재밌게봄 소재도 참신하고 큰돈 안들이고도 이렇게 집중도있게 재밌을 수 있다는거에 감동 
유해진이살린영화입니다 
과하지 않은 절제 된 코미디와 배우들의 호흡이 정말 감탄이었습니다. 
솔직히 너무 재밌다.... 
너무 재미있게 봤습니다 !! 
올해 본 영화중에 제일 잘 만든 작품!! 
"비밀 없는 사람없지만 그 비밀을 굳이 밝히지 않는게 좋을수도... 멋진 시나리오와 웃음과 감동, 교훈까지 얻을수 있어 좋았다.. 유해진, 염정아 커플의 명품 연기는 물론 배우들의 훌륭한 연기도 좋았다.. 딱한명의 약간 어색한 연기 빼고.. "
스포가 될런지 모르지만 유해진 추궁 장면에선 엄청 웃었네요잘짜여진 각본과 연기를 보는데 씁쓸한 현실을 보는것 같아 슬픕니다한국 영화로선 괜찮았네요 
재미있으면서 의미심장한 영화 
배우들의 연기 시나리오 연출 모두 너무 좋았어요 돈 별로 안들고 이런 좋은 작품   만들 수 있구나 생각했어요 강추 
"재밌게 봤습니다. 가까운 사이에도 존재하는 비밀, 그것이 유지될 때 그 관계는 아름다운것처럼 보인다..라는 것을 얘기 하고 싶은듯 합니다. 재밌지만 한편으론 씁쓸하네요~^^ "
와씨~ 너무 재밌게 봤네ㅋㅋㅋ 
"깊이 있는 시나리오, 쟁쟁한 배우들. 갖은 양념 화려한 플레이팅 없어도 이처럼 기본기만 탄탄해도 좋은 영화가 탄생한다. "
재밌다는 얘기 많이 들어서 기대를 넘 많이했나 
넘재밌게봤어요.뭔가 공감되기도하고 
재밌었어요 ㅋㅋ 지루할틈 없고 웃고 슬프고 그랬네요 기대를 안해서 그런가 꿀잼 
자기 이야기가 아니라면 재밌고 여운도 많이 남는 영화 자기 이야기라면 찝찝하고 재미없는 영화. 
방안에서만 이루어지는 진부한 이야기 보는동안 한숨만 나오는 스토리. 재미&감동 제로였음 
공격적인 사람들의 공격적이고 더러운 내용 
시간가는 줄 몰랐다. 영화가 미칠 파장에 대해 걱정된다. 핸드폰이 현대판 판도라의 상자가 돼버렸다ㅠㅠ 
밀실에서 펼쳐지는 명배우들의 연기대결 
오랜만에 제대로 된 영화 본들 
개꿀잼 오랜만에 수작 한국영화 
올 해 본 영화중 손에 꼽음.. 그 긴장감과 다 알고 있다고 착각속에 살아가는 인간들의 어두운 내면도 느낄 수 있었음 
부자연스러운 연기와 끌려가는 듯한 스토리는 몰입이 안되고 그냥 저냥 한 편의 드라마. (10점 짜리는 아니지 않나? 평점 조정) 
15세 관람가라면서 시작부터 이서진이 송하윤 가슴만지면서 시작하고 연인들끼리 보면 몰라 가족끼리 보는 사람들은 좀 짜증났을듯 
"울고,웃고..감동적인 대사까지.. "
이게 재밌다고? 와 어케 500만명이 넘게 들었지? 졸라 이상한데 ㅡㅡ  방금 ocn 에서 봤다. 머 있을줄 알았더니 꺼낸 상황이 유해진 게이라니 ㅋ 
이런게 영화다 돈OO하지말고 진짜 공감되고 몰입도있는 작품입니다 
조마조마 하면서 봤다 조진웅을 위한 영화 
쫄깃쫄깃하네요 ㅋㅋㅋㅋ 보는내내  너무 재밋었습니다. 
웃으면서 보다가 점점 웃음기가 사라짐... 배우들의 명연기가  대단했다.. 저마다 개인의 비밀이 있기에 관계가 형성이 되고 유지가 되는거겠지 
딴거필요없고 배우들의 연기가 영화를 살렸다. 
진짜 극장에서 이렇게까지 웃어본적없음 
말이 필요없음 그냥 보세요 
"한국식 가식과 위선 인간관계에 익숙한 사람들에게는 너무나 재미있는 명작이고, 담백하고 거짓없는 인간관계가 맞다고 보는 사람들에게는 쓰레기 영화. 호불호가 엄청나게 갈리던데 그런 이유가 아닌가 한다. "
진짜 배우들 연기가 좋았는데 스토리는 또 왜이리 좋아요!근데 뭔가 무서운 영화... 
현실감있고 재미있어요 ㅋㅋ 
재미있긴 해요. 근데 불륜이나 바람을 가볍게 여기고 그럴수도 있는거라고 포장시키는 느낌. 정당화시키는 느낌이랄까요. 저질스러운 농담 말도 안되는 내용. 불쾌했지만 재미있었습니다. 
그닥. 배우들이 살린듯. 성소수자 옹호 영화. 관객들에게 성소수자는 옳다는 가치관을 심어주는 영화.ㅡㅡ 
완전  웃겨 죽는줄 ...영화관에서 이렇게 웃어보긴 첨인듯 하네요 
굿 두번봐도 재밌는 영화 스릴아닌 스릴러 
돈주고 볼만합니다.꼭 보세요. 
관계의 숫자에 비례하는 비밀의 숫자. 얼기설기 얽힌 저마다의 사정을 한 공간에서 풀어내고 관계가 변하는 모습들이 긴장의 끈을 놓지않게한다. 
기대안하고 보니 재밌었어요!! 
기대안하고 보니 재밌었어요!! 
비일스런 자아. 나자신의 비밀스런 모습은 어떠할까? 한번쯤 생각해보게 하는 영화네요. 
당신 옆에 시끄러운 할머니나 아줌마가 없다면 충분히 즐길 수 있을 것이다 
작가선생의 치밀한 각본이 좋았다ㆍ누구나 치명적인 비밀은 있는법ㆍ잘지키자 주변사람을 위해ㅎ 
엄청웃고 꽤 의미있는 영화였음 연기도 최고임 
섬세한 가상현실 또는 비밀현실 
그냥 그런데.. 왜 이렇게 인기 좋아? 
멋지다 이영화 끝나는게 이리아쉬울수가없음 
판도라의상자를열지말것 
이런 평점 잘 안다는데 이건 꼭 달아야겠어요 꼭보세요!!! 
이서진도 쓰레기지만 의도적으로 게임 제안한 김지수도 이기적인 미친년임 
진짜 친구랑 계속 웃으면서 봤어요 유해진 배우님 최고에여 ㅠㅠㅠㅠ 
재밌다핸펀정리를  잘해야 한다가까운 사이일수록 절대 핸펀  보려고 하지 말 것!! 
연기가 너무 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ 제마음이 우울한 상황이라 그런지 기대만큼은 아니었지만 괜찮은 영화네요!! 
한번쯤 인생을 생각해볼만한 영화 
여친이랑봤는데 존잼!! 
사랑과 전쟁 작가가 각본 쓴 듯 
재밌게 보구 왔습니다.유해진때문에 엄청 웃엇음. 
완벽한 비밀이 부실한 진실보다 낫다 
절대 웃고 떠드는 가벼운 영화가 아니다..연출이면 연출 작품성이 매우 뛰어 나다 모든 장면에 의미가 있고 연관성이 있고 엄청난 연출력에 놀랬다 인셉션 다음으로 충격 인거 같다 
진짜 너무재밋습니다 오랜만에 영화관에서 박장대소했네요 
정말 웃다가 눈물나왔어요 
해진이형님 존경합니다. 
누구나 숨기고 싶은 비밀이있다...하지만 마지막은 ...씁쓸했다 
"올해 최악의 영화. 영화보는 내내 불편하고 불쾌했다. 후반부는 아예 스킵했다. 중간중간 웃음코드는 있지만, 그것이 영화 전체의 불쾌함을 포장해주진 못한다. 정말 더러웠다. "
"후반부에 막장이 되버려서 살짝 아쉽긴햇지만 배우들 연기에 푹 빠져버렷고, 유머도 꿀잼 "
기대하고 봐서그런가..생각보다는..그렇지만 재미있고.배우들의연기도.볼만했음 
부부가 봐야할 영화...너무 많이 알면 다칠수도... 
참신한 소재로 시작은 좋았으나 뒤로갈수록 진부한 불륜스토리가 되어버린. 감정선이 갈길을 잃고 뭐야...하다 끝났다. 
엄청재밋게봐써여!!!한번더볼예정 ㅜ 존잼 
진짜 최고 여러말 필요없어요 
올해 본 것중 최악의 영화다 
남주 넷이서 다했다진짜ㅋㅋ 여자들은 뭐그냥 복선역할정도.. 
알바 꺼져라.제발!! 
크...지렸다... 
서로를 완벽하게 알 수 없기에 더 조화로울 수 있는 현실 
기분이 나빠지기를 원한다면 볼만한 영화. 
"솔직히평가할게요. 시작하고 3분의2까지는 별점10점, 그 후부터는 점점내려가서 평점7점정도 "
나도 재미없는데... 이상한가요?ㅠㅠ 
극단적인 이 사회의 민낯 
연기보단 연출이 뛰어나고 웃음보단 생각이 많아지는 영화. 아 물론 머가리 폼으로 들고다니는 1차원적인 사람들한텐 이보다 재미없는 영화가 없을수도 있긴 하겠다. 
망해가는 한국영화를 완벽한타인이 살리네 
"다른 요소없이 대화만으로 몰입과 서스펜스, 코미디까지 다 보여준 수작. 뛰어난 각본이다. "
어벤져스 다음으로 올해 최고의 영화.. 거짓말 안치고 웃다가 운적 처음임 
난장판을 수습 못해서 이런 결말을 냈다는 느낌도 들지만 주제를 표현하기엔 적절했다고 본다. 재미는 확실함 ㅋㅋㅋㅋ 
와 이거 꼭보셈 진짜 반전에 반전에 반전스릴러영화 
초 저예산 초 꿀잼 ㅎㅎ 보세요 
내로남불 김지수 캐릭터 토나오네요 
올해 본 한국영화중 최고 
너무 역겨웠다. 바람 피우는건 예사고 이혼남 친구는 난데없이 게이 커밍에 부인 몰래 재산 투자 사기에 전남친이랑 연락하질 않나 음주운전사고를 대신 떠맡아주는 범죄를 저지르질 않나 친구 와이프랑 간통하질 않나 거기에 임신까지.. 어이구.. 희대의 막장 
솔직히 극장용은 아니지.. ㅜㅜ 케이블이나 다운용론최고가 아닐까? ㅋㅋ 이서진 부인 배우 송하윤의 발견.. 포스트 이나영 답네.. 
"그러니까 사생활은 보여지면 파탄나고, 어느정도 감추며 서로를 이해하면 행복해질 거다 이건가. 뭔가 되게 깝깝한 주제의식이다... "
"아닌척, 모르는척, 점잖은척하면서 저기 맘속깊은곳 어디에는 다들 일탈하고픈, 저질이되고픈 욕망을 누구든 갖고있다. "
영화관에서 보기 돈아깝지않나?라고 생각했지만 큰 오산ㅎㅎ오랜만에 제대로된 한국영화임. 다들 빵빵터져웃었음 가볍지만은 않은 영화라 생각도할수있음 
하 연기 구멍 1도 없고 모두모듀 연기 진짜 와 OO몬 
나 왜 울었지 알수가 없네 
진실? 옆 사람 주변 사람에 대해서 꼭 알려고 하지 말라..알아봐야 좋을것 없단다.. 
씹인싸나 저런거 걱정하지 나같은 아싸는 보는 내내 공감안되 본인 폰 연락처 11개가 전부에 그중에 2명이 고추달친 친구고 나머지 다 가족임... 연락도 엄마한테 밖에 안오는데 인싸들은 진짜 저러고 노냐 
유해진 부분이 너무 재미있다 
혼자봐서 다행이다 후 헤헤헤 
말이 필요없네요오랜만에 제돈주고 잘 본 영화입니다 
오랜만에 웃었고 많은 생각이 드는 엉화~~ 
마음에 들지않는 결말빼곤 완벽한 시나리오 
"평점이 왜높은거지??음..서로 모르니까 믿는거고, 억지로 사랑하니까 믿는거같네..월식임.... "
"현시대에 공감가는 내용 ,소재, 배우들의 연기력? 굿재밌게 봤습니다 "
바다인가 호수인가? 그것은 둘다.. 
영화라고 이렇게  재미없는 영화처음받네  줄거리도없고  돈주기보기는 너무아깝네  이영화는 별점주기도 아깝네 
세경이는 무슨 죄... 
방금 보고 나왔는데  모닝 폭소 오지게 하다 나왓음ㅋㅋ간만에  완벽 그 자체 코미디 ㅋㅋㅋ 
진짜 재밌음 심오하기도 하고 
정말 웰메이드영화입니다 
코믹과 사색의 요소가 적당히 가미된 여운이 남는 영화입니다.완전한 내편이라 믿었던 배우자가 완벽한 타인일수도 있다는 씁쓸함과 함께 성소수자에 대한 편견에 대해서도.사람의 본성은 월식과 같아서 덮혔던 구름이 걷히고 나면 드러날수밖에 없다는 멘트까지~ 
최고 웃기다!! 올해 한국 영화중에 베스트드 
재미굿 유해진 혼자잘끄네 
유해진때메 배꼽실종 사람들박수치면서웃음 
vod 나오자마자 봤어요아이가있어 영화관을 못가기에 아쉬웠는데너무 재밌게봤어요 
해프닝 속에서 끌어내는 유머와 감동 
굳굳 참신하고 재밌었음 
좋은영화였어요!좋아요 
저투자 초고효율 ㅋㅋ 배우들의 연기력이 아니였다면 폭망했겠지만..너무 재미있게 보고왔다 ~ 
"재밋어요 이서진캐릭터가 너뮤 쓰레기라 할말을 잃엇지만,,, 전체적으로 재밋음 "
남들은 다 행복해 보이는데 내 삶은 왜이럴까... 라고 다들 생각하지만 그 속내는 다 똑같다는걸 이렇게 보여주네요 정말 재밌었습니다 제목도 어쩜이렇게 잘지었지... 
유해진배우 연기 너무 잘하신닼ㅋㅋㅋㅋ 
다 좋은데 김지수와 이서진은 좀 오바였다. 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
굉장히 별로였어요 연기는 보기좋았으나 내용이.. 
순간순간의 웃음을 유발하지만 전체적으로 유쾌하지만은 않았던. 
"타인의 시선으로 이루어진 곳, 곧 타인은 지옥이다 "
조진웅 역시 너무 멋지고 염정아 연기 오져따ㅁㅊㅅㄲ들에서 진짜 빵터졌네 ㅋㅋ 
진차 이렇게 떠들석한 영화관은 첨이였다..ㅎ모두하나가되어 빵빵 터졌어 
흥미로웠어요 재미도있구요 
꿀잼...친구가보자그래서 봤는데 재밌었당ㅎㅎb 
너무 재미있었음... 뭔가 생각까지 하게 만드는 영화!!! 
간만에 n차 생각중인 정말 볼만한 한국영화 ㅋㅋ 코미디와 공포감이 이렇게 잘 공존할 수 가 없음ㅋㅋ 
대단 하네요 감독~~^^ 
"찔리는데가 있는 사람에게는 공포영화, 결백한 사람에게는 코메디영화 "
2시간 동안 시간 가는 줄 모르고 봤습니다 
무미건조한 대화없는 현재의  사회를 보여주는듯하다   진짜 내사람이다 하는 사람한테 잘하자  사회생활의현실  불알친구 역시다 
이영화 컨셉 꼭 막장스토리로 풀어가야했나. 
염정아가 유해진 노려볼때 위에서 내려 찍는 연출. 최고였다. 감각적이고 센스있고 유쾌한 블랙코미디. 
정말 오랫만에 즐겁게 웃으며 눈물 찔끔하며 봤어요  최고의  연기를 보여준 끝나고나서도 가시지 않는 메세지가 있는 영화입니다 강추입니다 
삼주째 전화 부모님빼고 아무도 안왔노ㅎ 
다 좋은데 이태리 영화 리메이크 한거 숨기고 제발 한국 영화인척 하지마라 프랑스등 6개국에서 리메이크 하고 연극으로도 만들어질 만큼 원작이 탄탄한 덕을 본 영화를 와 창작 영화인척 하는거야?? 
대사가 현실적이라 상당히 씁쓸하다.  그걸 보며 웃고 있는 나에 대해 생각해봄.  감독이 이런 걸 바란 거라면 적중했네 
재밌어요 추처추천추천 
알바아닙니다 유료시사회로봤는데 정말 재밋어요 
기대를 너무 했나... 전 바람람바람바람이 더 재밌더라고요.. 
조진웅 딸에게 정말 좋은아빠~~대배우들연기 갑~~ 
얼마나 연습을 많이했으면 대사간의 저런 호흡이 가능한지. 
참 신선했다 배우들이많이나온만큼  요즘같이 재미없던영화들속에 참  즐겁고유쾌했다이서진빼고 
보는내내 불편했다. 모바일폰이 또 무슨 불화를 불러올지...젊은이들에게는 자극적인 영화라 볼만 했을지도...그나마 위안은 주인공들의 연기가 좋았다. 
좋았습니다 추천합니다 
진짜 참신하다  공감할수있는 내용이 많아 졸잼글고 배우들연기도 하나 빠지없이 다잘함특히 유해진 진짜 웃겨 ㅋㅋ 
인간의 치부를 다룬 가장 섬뜩한 블랙 코미디. 
와 이게 왜 평점이 좋지? 보다가 기분 나빠서 끔;; 
다보시요.그냥  재밌다.공감도되고 
나이외의 모두는 완벽히 타인으로 인정해야한다. 서로를 가장 가까운 사이라고 생각하는 그순간 우리는 돌이키지 못할 오만을 범하고 마는것이다. 
완벽한 타인... 모순없이 완벽한 말인거같다. 나 자신 이외의 모든 사람은. 완벽하게 타인이다...제목 그대로를 깨닫게 해주는 영화. 
오 다시보고싶은 영화다ㅋ매순간이 탄탄한 스토리 전개로 흘러가는 느낌 
보시면 절대 후회하지않을 영화에요.존잼임!! 
평점 낮게 준애들 지들 인생이라 뜨끔해서 그럼 
장소이동없이 2시간을 지루할틈없이 봤다는건 배우들 연기력 최고 
폰조심하세요..ㅋㅋ 
아침드라마부터 일일드라마 그리고 10시 드라마까지 한번에 정주행 한 느낌? 
최고!!!  최근의 쓰레기영화들속에서 당연히 빛나는명작!!! 
ㅋㅋ 심장쫄깃...한편으론 씁쓸ㅋ57세키티ㅋㅋㅋㅋ 잼나게잘봤어요 
이사람들 싸이코패스들인가 싶다 
제작비를 많이들인것 같지는 않은영화다. 하지만 배우들이 모든걸 한다. 커플인 사람들이 같이보지 말고 따로 각자혼자봤으면 하는영화 
그냥 무난하게 볼만한영화입니다ㅎㅎ유해진 배우 너무 좋아요 
완벽한 연기 완벽한 배우 
진짜 요즘 세상을 잘 파고든 영화같아요 
저는별로.. 완벽히속여라~~~이네요..기분좋아지지않는 찜찜함이..ㅎ머리지끈.. 
생각을 하고 고개를 끄덕이게 하는 영화... 배우들의 명연기와 독특한 소재로 아주 잘 짜여진 스토리.. 
이 영화가 불쾌한 사람들은 뒤가 구려서 그래 
배우들의 연기에 감탄했다. 최고의 블랙 코미디! 
한국영화는 이유없음 1점줌 ㅅㄱ 
배우들의 연기력...그것만으로도 충분합니다 
솔직히.. 저 2차 찍었어요 ㅋㅋ 두번째도 빵빵터짐 ㅋㅋ친구도 재밌다고 또본다며.. 주변인들한테강추 날리고 다님 
다시보는데도 염정아배우 연기는 진짜 끝내줬다. 
30대에서 50대까지 공감할 수 있는 이야기 
"조진웅 배우님, 넘 매력 넘칩니다! 다른 배우 분들도 연기력 갑이면서 전체적인 조화가 정말 좋네요. 집 안에서만 벌어지는 일인데 이리 쫑깃할 수가요. 연출, 연기, 긱본, 음악(이서진 배우 핸드폰 벨소리 최곱니다)뭐 하나 빼놓을 게 없는 영화네요. "
남자친구랑 보고왔는데 웃느라 정신없었어요 ㅋㅋㅋ 영화 끝나고 토론 했었는데 남자 중 제일 쓰레기는 이서진이고 여자는 염정아 ...ㅎ 
tv드라마 수준 저걸 영화로 왜 만들었는지 의문 
"각본,연기 다 좋다    유해진 연기력 장난아님 "
일반인 기준에 보면 조금 과한사람들인거 같긴함. 특히 정신과의사는 뻔뻔하다 
결말 쓰레기 ㅋㅋㅋㅋ장난하나 
배우들이 살린 블랙코미디 
스토리가 대단히 흥미로워요. 연기는 말할것도 없고 
보지아낙지만 움듀운뎐은 나빠여 
모두 다른 인간은 모두 다른 비밀을 가지고 있네요ㅋ추구하는바가 명확해서 영화에 집중도가 높았습니다ㅋ재밌었습니다! 
이걸 자동차극장본거 진짜 잘했다 생각한다 ㅋㅋ 친구들이랑 크게 웃고 대화하면서 볼수있어서 참 좋았어요. 일반 극장에서 봤으면 답답했을듯 ㅋㅋ 
후 정말 재밌는데 생각이 많아지게하는 영화다.남자들 진짜 다그러냐!? 
자극적인게 좋은건 아닌듯. 
일루미나티 스러운 부엉이와 알게모르게 동성애가 절대 나쁜게아니고 누구나 게이가 될수있다고 세뇌하고싶었나 가족을 무너트리려는 영화라서 실망 
믿고보는 유해진..최고 
배우연기력은물론 영화내용까지 너무 완벽하고 재밌었음 
코미디라기에 가벼운 마음에서 봤는데 생각보다 무겁더라고요 ㅋㅋ  진짜 재밌게 봤습니다 또 보고 싶습니다 ㅎㅎ 
친구가 재밌다고 해서 보러갔는데 재미있네요~ 
현실영화같아용너무재밋엇어용 
이거 평점 테러하는 사람들은 남들에게 말 못할 비밀이 많은 사람들일 것 같다ㅋㅋ 
방금 보고 나왔는데...왜 평점이 9점을 넘는지 이해가 안갔슴니당...컨셉은 되게 좋았는데...그걸 잘 살리지못한 기분.아쉽 
많이 재밌었어요.^^ 
진짜 상상하게만드는 유해진자세진짜 재밌게보고갑니다 
새로운 생각을.하게되는영화인것같에요.. 
재밌는데 끝나면 기분 나쁜 영화라는 리뷰에 공감... 모르고 사는 게 행복을 위한 걸까요? 결말은 너무 찝찝함을 줌 ㅠㅠ 
"무서울만큼 리얼했고, 난장판으로만 끝내는게 아닌 멋들이 있었다. 너저분한 맨얼굴만 남겨놓는게 아닌 노력했고, 더 나아감을 느꼈다.(시나리오가.) 노력한 영화 오랜만에 본다. "
정말 웃겨요 ㅎㅎㅎ 유해진님 짱 
휴대폰에 대한 소재와 상호 대인관계에 대해서 깊은 생각을 하게금한 영화네요.오늘 잘 보고 왔어요. 
올해에 본 영화중에 진짜 제일 좋았다. 맘에 많이 와닿았고 사람은 세개의 삶을 산다는 것을 다시 한번 깨닫게 해준 영화. 강추합니다!!! 
모든사람은 세개의 삶을 산다 
내취향은 아니다 잼없어 
이서진 딴 여자 임신시킨거 아니냐?그리고 염정아는 왜 음주운전하냐..?뭐하자는 거냐.. 
기분 좋은 내용은 아니었다. 
"좀 예민한 사람들만 불편한 영화다. 라는 평가가 있길래 나는 괜찮겠징 하고 봤는데, 저 예민한 사람 절대 아닌데 그냥 불편하고 재미가 그다지 있지도 않네요.. "
결말이좀그런데.. 웃기닼ㅋㅋ 
"배우들의 연기,연출,시나리오, 딱 맞는 영화, 이서진이 연기자로 한계라는 점이 부각되기도 한다. "
때론 모르는 게 약이다. 
판도라의 균형...가볍지만 심오한 인간관계에대한 통찰 
제목이 모든 함축적인 영화 
자기 이쁘다고-진짜?-가짜. 이 대사가 영화의 모든것을 설명한다. 우리는 다 드러내지않기에 유지될수있다. 영원한 개기일식은 없듯 우린 일시를 공유할뿐. 메시지는좋다. 다만 탈코르셋 낙태 성소수자문제는 정치성성향이 짙어서 다소불편했음.. 
대박 웃기고 긴장감 넘치는 인셉션 
사람은 3가지부류.. 진심 명언 
배우들 연기도 스토리도 재밌었어요 
보고난후 계속 인물들의 행동들을 다시 생각하게 하는 영화! 재밌게 봤어요. 
반전이 없었다면 재미있었을까? 확실한건 영화 보고 난 뒤에 표현할 수 없는 불쾌감이 너무 크게 자리를 잡음 
구강액션 쩌네요 완전웃기고 재밌습니다 ..한편으론 씁쓸하기도하고 ..비밀없는사람은없죠..시간 가는줄 모르고 봤어요 
재밋다 ㅋㅋㅋㅋ너무 웃었다 
뻔하지 않은 소재로 뻔하지 않게 만든 그런 신박한 영화 
영화 완벽한타인 관람잘했습니다 
클라이맥스 이후에 다 망쳤다 너무 아쉽다 
눈물흘리며 봤네..큰돈들이지않고도 수작을 만들수 있네 
기대없이 봤다가 빵빵 터짐 
하얀키티가 무슨 뜻이길래 왜 사람들이 빵터진 거지?아무튼 그럭저럭 잘 봤습니다 
사람은 세가지의 내가 있다는 말에 너무 공감 
좋았습니다 친구들이랑 똑같은 게임 해봤는데 아무도 연락안와서 끝까지 화기애애했네여 
무서운 영화입니다... 
처음보는 특이한 영화한번은 볼만함 
간만에 재밌는 영화를봐서 기분좋음~~길게길게 이야기하고 쓸거없이 그냥 안보신분들 보세요..처음부터 끝까지 지루함없고 막힘없이 그냥 재밌어요..믿고보는 배우들~~ 
재밌었습니다. 잘봤어요. 배우들이 연기를 다 잘해요 ㅎㅎ 
정말 정말 완벽한영화였다생각할거리 주고재미있고 웃기고스토리라인 완벽 
유해진 때문에 웃겼으나 상당히 불쾌한 영화 
너무 여성만 피해자고 남성은 가해자로 나옴 
미쳤나..? 이게 재밌다고?.. 토할뻔했네;.. 
쓰레기 새끼가 쓰레기 새끼들 이야기를 쓰레기처럼 그린 애..송...이 영화 . 이 영화에 나오는 가치관은 문제가 있다. 모든지  겉만 핥고 심각한 애고 중독의 악몽 같은 똥덩이다. 
소재는 가볍지만 내용은 결코 가볍지 않았던. 
"한 공간에서 인간의 심리묘사를 소름끼치게 보여준 배우들에게 경의를 표하고 싶을 정도다..   전혀 지루하지 않았고, 색다르면서 흥미로웠음.  다만 영화가 끝나고 느껴지는 찝찝함 때문에 부모님에게 추천드리진 못하겠다 .. "
올해 본 영화 중 손에꼽힘 짜임 결말 메세지까지 굿 
분명 재밌게 봤는데...보고 난 후 내내 찜찜한 이 기분은 뭐지? 
여자친구랑 꼭 같이 봐야하는 감동영화 
평점이 어마한이유가있네요!!!넘재밌게잘봤습니다 2번보고싶어요. 배우님들 감사함당. 올해꼭봐야할영화♡ 
극장에서 다른 관객들 웃음소리가 많이 들리는 영화는 이번이 첨인 것 같네요. 
웬지 찔린다면 ...ㅋ 
우리는 가슴속에 비밀 하나씩은 갖고 사나 봅니다..여운이 많이 남는 영화네요. 
그냥 볼만한 정도입니다 
진짜 이거 안보는사람 없게해주세요 꿀잼ㅋㅋ 
"저예산 고효율영화 , 집중해서 봤다. "
혐오와 불편으로 가득했다 나같은 사람도 많은 것 같아 다행이네 이게 개그로 보이는 사람들은 정말 무지에서 비롯된 거라고 믿고싶네여 
쓰레기인생들의 동성애 이해 대작전. 요즘 동성애빼면 영화 못만드냐? 오랜만에 구더기같은 내용에 찝찝한영화. 
극단까지 밀어 붙이다.이서진은 예능 인상이 강해서 그런지 참 몰입이 안된다 
사람의 본성.. 완벽한 사람은 없다는것 
웃는게 웃는게 아닌 웃는게 된다. 
별로  개노잼  봇노잼 이상함 
"간만의 개띵작.다보고 나니,소름. 정신없이 몰아치며 사람을 들었다 놨다 연속. 맨프롬어스보는줄.이해안가는건 그 엄청난 혼란을 겪었는데 시간이 오래지나도 용서하기가 쉽지 않는 부분에서도 집을 나설때 모든관계가 원상복귀 가능하다니.특히 이서진부부.노이해 "
진짜 오랜만에 몰입하면서 재밌게 본듯 
알바들이냐?  졸 지루했다완벽한 졸림 
와.... 이렇게 저급하고 상스러운내용의 영화가 재밌다고???? 
이게 재밌나...? 그냥 피식 피식은 몇 번 했는데 9점대 영화는 아닌데... 
결말을 곱씹으며 생각해본다.. 그들에게 이러한 결말은 해피앤딩일까 새드앤딩일까? 유해진과 염정아 둘의 연기력이 절정에 달한다. 
염정아 연기잘하드라.. 
보는 내내 찝찝하며 보고 나서도 찝찝하다..중간중간 유머도 재밌고 흡입력이 엄청난것 같다그런데 그 일명 '전화기게임'을 시작할 때에 모든 등장인물들은 마치 악마에 빙의라도 된 듯했다..일반적이라면 거의 찬성하지 않았을텐데.. 
초반부터 달리더니만... 게이 나오면서 스텝이 꼬임.. 
정말 그 어떠한 msg도 없이 배우들의 연기력으로 돋보인 영화 
극장에서 이렇게 자지러진적은 처음이네욬ㅋㅋㅋ 
57세 키티는 정말 최고였습니다ㅋㅋ 배우들 연기력이 정말 좋은 영화였습니다. 장르에 충실하면서도 스릴러인가? 싶을정도의 긴장감도 느껴지는 작품. 
이서진 능청맞은 쓰레기 연기 끝내주더라ㅋㅋ 
진정한 어둠의 게임 ㅋㅋㅋ 
극혐 .. 보다가스트레스받는거 첨 
잼게봄 영화보면서 이렇게 폭소하긴 오랜만이었음~ 
웃음보 빵빵 터집니다..자지러지게 한참을 웃을 때도 있어요..대박~~ 코믹 영화 탄생~~!!! 
누구나 비밀은 있다.. 
사람들의 관음증을 충족시켜주는 영화 결국 아무리 잘안다고 생각해도 타인은 타인일뿐이다 
부부끼리 보기좋은영화다. 남편이 그리 깔깔거리는거 첨봄.ㅋㅋ 
과한 설정이 주는 막무가내는 있지만 그래도 배꼽 잡는 블랙코미디 
"재미,긴장감,대중성,결말,감독이 전하는 메세지모두 완벽한 영화 "
이서진 연기가 이정도 일줄은ㅎ모든합이 멋진 영화같아요감독님 최고^^ 
말로만으로 웃기는 그런영화가벼운 내용도 아닌 아주굿이었어뇨 
진짜 강추 꿀잼이에요!! 
관객이 불편해지고 눈치보게되는 ㅋㅋㅋ 완전 재밌어요ㅋㅋㅋ 
넘 재밌어요~배우들 연기가 최고!!!! 
"너무 재미있게 잘봤어요! 긴장감을 놓을 수 없었고, 배우들 연기력 덕분에 더욱 몰입도가 높았던 것 같네요. 추천합니다. "
"엔딩크레딧 보면서 이런저런 생각도 하게되고, 또 현실적이라서 씁쓸함도 느끼게되는 영화인것 같네요. 개인적으로 블랙코미디 장르에 별로 매력을 못느꼈었는데 이 영화가 그걸 깨줬어요! 잘봤습니다!! 너무 재밌어요!! "
올해 최고의 한국영화!! 
나이스앤드 굳굳굳이에여ㅎㅎ 
타인은 타인일 뿐이다. 친구라고 애인이라고 가족이라고 무턱대고 믿을수는 없다. 영화가 아니더라도 언젠가는 알게되는 진실. 
재밌긴한데.. 불편했다. 과한설정이지만 핸드폰 오픈하는게 떳떳하지 못한 사람들도 많겠지. 이래저래 생각하게 되는 영화였어요. 원작보고싶네 
영화보면서 이렇게 눈물나면서 웃어본 적이 있었나 싶음 ㅋㅋㅋ 유해진 연기 진짜 대단하다..넘나 웃긴 공포영화(?) 
모든걸 알아야 할 필요는 없다. 그게 가까운 사이일수록. 캐지 말자. 
"간만에 보게된 수작. 40년을 함께 했어도 질투,시기,거짓들이 없을 수는 없는. 어쩌면 당연한 인간사에 대한 공감의 큰 웃음일까? 완벽한 타인, 이보다 더 제목을 잘 지을 수 있었나 싶다. 코미디 시나리오를 쓰고자 한다면 보고 배우라. "
"솔직히 연락할 사람 많이 없는 것은 사실인데, 그래도 저 상황되면 이상하게 쫄리게 될 것 만 같은... 그만큼 이 시대의 스마트폰은 양면성과 비밀성을 뛰고 있는 엄청난 존재이며 그것에 의존하는 인간의 모습을 적나라하게 보여준 영화이다. "
진짜 첨부터 끝까지 관객 다같이 웃으면서 본 영화가 얼마만인지~~역시 연기력 인정. 유해진이 다했다ㅋㅋㅋ 
돈이 아깝지 않았습니다. 재밌어요 
재미있음. 돈이 안 아까움 
생각보다 잘만들어진 영화... 다들 연기 좀 하는 사람들이 저예산으로 이만큼 관객을 모을 수 있다고 말해주는 영화 
엔딩만 아니었으면 10점 
다같이 박수치면서 봤습니다 웃겨요 
진짜 그야말로 막장이네요 사회의 여러 인물들을 대변하는 모습도 나오구요 나쁜사람들도 많네요.. 
이영화 한마디만 할게요    헬파티 
배우들 연기가 아주재밌게 잘봤어요 
모든 빛이 가려지면 진짜가 드러난다 
웃음을 주면서도 마냥 가볍지만은 않은 스토리강추하고 픈 최고의 영화! 
사람 본심이 어떤지 잘 드러냄 
오랜만에 웃으면서 봤음. 
굿. 재미나서 죽것서유 
 설정자체는 신선하고 좋은데  너무  억지스럽단  느낌을받음 중간중간 웃을수있는  상황들이  있었긴했으나  그것도  너무오바스러웠음 감동과 교훈도아니고 그렇다고 웃긴것도아니고 개별로.  영화관에서  보기엔  아까움 비추천 
배꼽잡다 나왔어요. ^^ 
진심..무념무상으로 극장 왔는데 배꼽잡고 본 영화~~ 
이게 왜 평점 9점대인지 이해1도안됨영화가 주려는 교훈은 괜찮았으나 억지스러운 전개가 별로임 보는 내내 지루함 
시종일관 지루하지않고 재밌었네요~배우들의 일품연기 돋보였어요^^ 
그냥 막장에막장영화인데 웃김ㅋㅋㅋ 
영화를보지는않았지만 영화를보지않아도 예고편만봐도  이영화의 의미를 알거같다 
쩝.디게 호평받은 작품이라기에 기대했는데ㅜ 
킬링타임용영화로좋네요 
와 이건 배우 연기가.... 그냥 배우들이  다했어 이건.. 
적절한 블랙코믹적 요소에 관람객들 빵빵 터짐 크크크극장에서 사람들이 빵터진 것 처음봄리얼리티한 교훈요소도 가미한 재미있는 영화다만. 너무 극한의 치정극으로 치달은 경향이 있음.결말을 좀 더 보강했으면 더 좋았지 않았을까 생각 
인간의 본성에 대해 너무나 적나라하게 표현되었다.보는내내 불편했고 보고 나와서도 불편했다.그걸 표현한 배우들의 연기력에 3점 준다. 
쓰레기 영화 보고 이렇게 찝찝한 거 처음.... 별 1개는 유해진 때문에 줌.. 진짜 정말 재미 없음 
곱씹을만한영화를보았다. 
보고싶은데..연인하고보면 핸폰 보여달랄까봐 같이못보겠다 
이게 재밌다고..? 집에서 킬링타임용으론 괜찮을듯 근데 영화관에서 보기엔 시간 아깝더라 소재가 보는내내 짜증나고 불편한영화 근데 진짜 염정아 연기는 볼때마다 탑임 
사람 속을 다 알필요 없다^^ 
웃다가 호흡곤란 난 최고였음 우리네 인생자체가 제3자가 보면 코미디 
보수적인 우리나라사회의 현실을 유쾌하게 꼬집어낸 영화 
볼만했습니다!!!ㅎ 
오랜만에 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ 
스토리가특이해요잼나게봤어요 
한 밥상 안에서 이렇게 시나리오와 배우들로 흥미진진하고 웃기게 만들 수 있는 능력있는 영화 
간만에 보는 재밌는 한국영화 이서진은 쓰레기 
집들이는 안하는걸로~ 
웬일로 괜찮게 뽑았다 그나저나 180만명이 손익분기점이면 배우들 출연료가 얼마인지 
걸레가 게이를 폄하하는 위선이 너무 웃겼다. 
구굿굿노ㅗ너나타라이 
핸드폰이라는 소재로 세상 친한 지인들이 남들보다 못한 타인이 되어가는 과정...영화가 끝나고 나에게 던져진 메세지 하나~모든걸 알려고 하지마..그래봤자 너만 다쳐! 
시나리오 대박입니다..출연진의 개성 연기와 섬세한 내면읽기가 고수의 느낌이 드네요..아주 볼만한 영화입니다.추천 
재밌어요 ㅋㅋ또보고싶어요 존잼 
영원할 것 갈이 끈끈한 관계라도 서로의 비밀이 있다면 그관게는 삽시간안에 깨지고만다. 인간의 끈끈하고도 쉽게 깨지는 비밀과 심리를 그 어떤 작품보다 잘표현한 것같다는 느낌이 들었다. 
유해진 연기 잘합니다.. 
반전에 반전을 거듭하는 영화 
블랙코메디. 부부사이에 깊게 알려하지 말라는 주제? 
한국영화를 이토록 끝까지 흥미롭게 본건..처음이지싶다 
아니 염정아 누님 무슨 팬티를 입었는지 보여줘야 공감을 하던지 말던지 할꺼아니오..   관객모독아닙니까? 
많은 것을 느끼게 해준 신선한 영화. 
최고네 각본 정말 훌륭하네요ㅋㅋㅋ 
모두 다 알 필요는 없다. 그게 상대방 그리고 본인에게 좋다. 
너무너무재밌었어용ㅎㅎ다들예쁘구!! 
아 간만에 본 영화중에 제일 재밌었네요 ㅋㅋㅋㅋ 싸우지들마시구요 ㅋㅋ 
실컷웃었네. 유해진님 하드캐리ㅋㅋㅋㅋ또 생각나넼ㅋㅋ 
송하윤  꼴보기싫타ㅡㅡ 
유해진 조진웅 연기력 갑이네요 
"인간은 3개의 삶을 산다. 공적인 삶, 사적인 삶, 그리고 비밀의 삶. "
"영화 자체는 잘 만들었는데.. 인간이 얼마나 더럽고 역겨울 수 있는지 , 인간의 죄성을 잘 보여준 영화. 보는 내내 답답해서 뛰쳐나가고 싶었지만 낸 돈이 아까워서 꾸역꾸역 참고 끝까지 봤다 "
현실적 공감토크 영화라서 재미있게봄. 
내평점개연성 겁나 떨어지네. 저 상황이면 상황을 피하기 위해 집을 나가게 되는게 정상인데 다들 집은 안나감 ㅋㅋ 
오랜만에 영화다운 영화를 봤다. 
우리는 타인에게 비춰지고 싶은 내 모습과 실제 내 모습 사이에서 빚어지는 미묘한 존재 
이 영화를 보고 공감이 안간다면 인생 잘 살고 있는거고 밑도 끝도 없이 기분이 나쁘다면 인생을 한번 돌아보시길 바랍니다. 
모든 사람이 정직했다면 이런영화가 나올 이유가 없겠지...하지만 모두가 비밀이 없이 산다면 인생이 재밌을까..ㅎㅎ 과연 사람은 과연 세개의 인생만 사는걸까?? 조진웅 대사 하나하나가 거의 성인군자님..ㅋㅋ 
연출이 촌스럽다. 괜히 봤다. 
코미디로 갈거면 코미디로 가든가.. 어정쩡한 억지 감동 전개는 뭐지?  그리고 웬  인셉션 패러디? 
"""사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인 하나, 개인적인 하나, 그리고 비밀의 하나."" 나는 두 개의 삶만 살고 싶다. "
마지막 결말만 아니였어도 10점 주고싶음 
개꿀잼. 이번년도 최고영화였습니다. 
재밌긴 함.. 기깔나게 근데 평론가들이 점수를 짜게준 이유는 있음. ㅋㅋㅋ 
최고네요...4커플은 모든 세상사람들을 표현하기에 충분했습니다. 
스토리도 탄탄하고 배우들 연기도 좋네요 
"사람들의 색안경과 그속에서의 사람들과 개인적인 사람들의 모습에 대해 직설적으로 얘기하는 영화, 생각했던 것 보다 기대 이상으로 웃겼고 의미있었다, 하지만, 결말 부분이 다소 아쉬웠다. "
영화가 쓰레기같은건 아닌데 보고나면 뭔가 쓰레기같은 기분이 들어요ㅋㅋㅋ 
생각없이 보러 갔다가 최고로 만족하고 나온 블랙코미디 
"잘 짜여진 막장영화, 막장이 보고 싶을 때 "
핸드폰 위험성을 많이 알려주는 영화였다 잘 봐네요 
이야 이거 진짜 잼있네. 연출 연기 모두 수준급 
유해진진짜웃기넼ㅋㅈㅋ 
불륜도 안 들키고 안 걸려서 비밀인 상태로 겉만 행복하면 된다 이게 주제예요?? 도대체 이걸 재밌다고 하면.. 완벽해 보이는 타인도 누구나 비밀 하나쯤은 있다가 주제인것 같은데 표현 방식이 영 아니네요 친구들끼리 우정이라고 불륜 합리화 하는것도 참 
그냥그렇고 연기는잘합니다 
오랜만에 볼만한 한국영화 
"오늘 보구왔는데요, 보는내내 불편함이 없었구 웃다가 눈물까지...너무 재밌음... "
끝무렵에 반지 돌아가는거 보고 현실이 아니라는것을 예측함 
완벽한 타인은 완벽한 영화. 
와우 리얼루다가 꿀잼~!! 
소재 좋고 배우 연기좋고 다한데~처음부터 끝까지 웃다왔다는건 아니지않나?유해진~일꼬였던 장면들말곤객관적으로 웃음코드 몇장며 안나왔다ㅠ웃을일없어 웃자고 영화보러갔다가 실망만했네뭐가 그리 웃긴 장면이 많다는거야!! 
아니 1점들 뭐지 진짜로 뭐가 그리들 불편하신지 블랙코미디로써는 이거 따라올 영화 없는듯한데? 
속초고 친구덜 생각났습니다. 여친이랑은 보지마십시요 ㅋㅋ 
2시간을 식탁 앞에서  지루하지 않게 끌고 가는 놀라운 힘은 결국 감독의 연출력 혹은 역량  아닐까. 
ㅋㅋ 중간 오그라드는 설정하고 마무리가 좋음 
이해불가평점 대체왜? 
민수가 하드캐리 함 ㅋㅋㅋ 
사람에겐 비밀은 없다배우들의 연기가 압권 
존잼임 ㄹㅇ재미없다는거는다구라 
완벽한 영화.. 결론을 정하는 영화가 아닌 질문을 던지는 고퀄리티 영화.. 비록 씁쓸한 현실을 담고 있지만 비밀에 자유로울 사람 얼마나 있을까? 오랜만에 본 좋은 영화! 
처음엔 좀 불편했으나 결말이 싹 정리해줌 
웃다 울다 공감가서 마음이 찡하다가. 생각이 많아지는 기분 좋은 영화였어요! 역시 연기나 연출이 엄청중요하네요! 
재밌었어요 염정아씨 연기를 너무 잘하세요 
인간 내면의 번뇌를 바닥끝까지 까발려준 명작 오브 명작. 심각함속에 유머를 곁들여 객관적인 시선의 유지 와 인간의 선한마음을 믿는다는 숨겨진 큰 교훈까지~! 올해 최고의 영화!! 
즐거웠다. 이서진과 다른 배우들과 어울리지 않을것 같았지만 자신들의 캐릭터를 잘 잡은듯. 이서진의 캐릭터가 쓰레기였지만 나름 잘 어울린듯.. 마지막 자막이  마음을 울렸다. 꼭! 보시기 바란다. 
이서진하고 김지수하고 내연관계인거 완전 소오름 ㅋ 
"서로 잘 안다고 착각하지만 다는 모르기에 유지되는 관계..이 추상적인 주제를 휴대폰 오픈게임이라는 일상적 소재로 풀어냄. 식탁 위 맛난 음식만큼이나 맛난 대사와 연기에 시간가는줄 모르고 봤다. 개인적으는 이서진의 재발견, 잘 만든 영화! "
이것도 영화냐 졸려 디지는줄 알았다 
장소이동없이 내용으로 조지는 영화. 진짜 각각의 캐릭터가 생생히 잘 살살린  걸작. 
기대안하고 봤는데 넘나 재밌었던것! 
"진행방식이 영화 ""평행이론 도플갱어살인""과 비슷하고, 결론적으로 애들이 너무 예민함... 공감이 전~~~혀 안가... 그냥 꽁트 "
별 3개가 적당하다 웃기거나 크게 재밌지는 않았고 대사가   이해하기 어려움 
구성도 탄탄하고    차분히앉아서 볼만한영화인듯 
인생영화될거같음.. ㅎㅎㅎ 
재밌음 ㅎㅎㅎ호ㅗㅗㅗ호 
마지막은 아무일도 없었던건가?? 찜찜하다 
재미위주고 남는건 별로 없다 
연기좋고 시나리오좋고 
스토리가 매우 좋아요 ㅎㅎ 
너무 과한거같다. 억지 요소가 많음. 
이걸 보고 사족이라고 하는건가? 인셉션이야 뭐야 
걍 저질임 영화내용자체가 저급함 재밌다고 쳐웃으며 본 놈들 수준 잘 알겠음ㅋㅋ 
진짜 스토리 연출 너무좋다 ㅠ생각할수있게하는 ㅠㅠ 
쏘아올린불꽃...그걸 좀 다시 맞춰 놨네요~재밌게 봤습니다~ 
완벽한 쓰레기영화 이거 재밌다는 사람은 걸러도 될 정도 
김지수의 싸대기에 대한 의미를 깨닫는 순간 정말 경악을 금치 못했닼ㅋㅋㅁㅊ 
다른말 하지 않겠습니다 꼭 보세요 꼭 봐야합니다. 
너무재미있게 잘밨습니다 마니웃기도햇고 현실에서 일어날수도 잇는일들이네요. 현실적인영화네요~ 
보는동안  웃겨서 죽을뻔연기력이 너무 좋아용 !! 
웃다가 끝남. 핸드폰은 위험한 물건임 
ㅋㅋㅋㅋ웃느라 배꼽빠지는줄 ㅋㅋㅋㅋ다들웃다가 급 공포로변했다가 다시터짐 
이게 어째서 9점대 영화지?ㅡㅡ 재밋게 봣다는 사람들은 절대 이해 불가. 난 솔직히 보다가 중간에 나갈까 하는 생각이 들던데 감독도 이런 성향인건지 의심까지 들게되고. 암튼 이런 영화는 만들지 않는게 좋을듯 불쾌하기 짝이 없다 
"너무 기대하고 봐서 그런지 , 생각보다 그냥그랬다. 후기를  보고  정말 기대했는데, 비하식 농담도 많고, 쌍시옷나오는 욕설도 싫고, 내취향의 개그는 아니었다. 막장드라마는 좋아하지만... 영화관에서 팡팡터지는 웃음포인트도 좀 찜찜한 느낌이있었다. "
"적은 공간에서 이렇게 몰입시킬수 있다는게 놀라웠다,큰 웃음을 주다가도, 진지해졌다가, 다시 반전도 주었다가 배우들의 연기력으로 몰입시킨다는게 대단했고, 본편보다는 앞으로 나올 dvd의 코멘터리가 궁금해지는 영화였음.추가장면으로 발매해주세요 "
와이프랑 같이 잼나게 봤어요^^ 
이시대에 딱맞는 교훈을 주면서도 최고의 코미디였다. 머리를 띵하게 하고 아... 하며 생각하게 하는 부분도 참 많았던~~ 그 작은 공간에서 영화를 꽉차게 만든 모든 배우들이 대단하고 고맙다!! 여튼 한참 웃다가 나온 영화~! 
ㅠㅠ최고꿀잼이에요 다들 꼭보세요!! 
시나리오 최고다...웃고 공감하고 생각하게되는 
극장에서 다들 빵빵터졌음 재밌을것 같았는데 기대이상! 
와 엄청웃었네요 ㅎ 재미있어요!!! 
명절에 이 영화 왜보냐고 댓글 다는데 연휴 마지막날 낼 월욜인데 누가 가족끼리 보냐 
"오랜만에 뻔하지 않은 결말에 시원하게 영화관을 나올수 있었던 영화, 다같이 웃고 다같이 숨죽였던 한시도 재미없었던 적이없었다 배우들이랑 영화랑 찰떡인거같아요 정말 재밌게 잘봤습니다 "
연기 어벤져스라고 불리울만한 배우들의 연기력과 코믹엔 역시 유해진이라는 공식이 들어있는 영화~ 
신선하면서 현대사회에 걸맞는작품같아요 
진짜 강추 ㅋㅋㅋ 무조건보세요~~~ 너무재밌어요 
음.. 막장드라마보는기분이였음 
이거 스릴러임 ...굉장히 스릴러... 
다알고있는 조진웅 불쌍하다.왜정신과치료를받을수밖에없는지.유해진이어서어울리는영화. 
재미있었습니다~!  ㅎㅎ 
중간중간 웃기고 재미있고 빵빵터지는데 끝나면 기분 불쾌하고 더러운 영화 ㅎㅎ 영화 잘 만들었음 진짜 게임을 한 게 나았을지 하지않은 게 나았을지 결말을 보고도 모르겠다 
진짜 오랜만에 재미있는 영화를 본것같아요 
배우들은 최고였는데... 
괴력에 살인마에게 가냘픈 여성이 쫒기는 스릴러가아닌 쉽게 공감할만한 주제로 소름돋게 만들어준다 꼭한번 추천할만한 영화 
개노잼  저렴한제작비 억지웃음 유발   오바넘치연기  특이한장르인건 인정하는데 개노잼인건  사실 
보는내내 소름이었습니다 정말 말이필요없내요 
영확관 가서 보기 돈아까움. 인터넷에 개봉하면 볼걸 그랬음. 아무것도 안하고 대화만 해서 지루하고 너무 김. 어거지로 막 상황을 때려넣어서 억지스러움. 
최고의 서스펜스 스릴러 영화 ! ㅋㅋㅋㅋ 
과유불급.  모르는게 약이다 
친구들이랑 보시길....꿀잼 보자 
영화관에서 박장대소하기는 정말 오랜만인듯ㅎㅎ한편으로는 또 생각하게되는 영화였어요 
시간가는줄도모르고 재밌게 잘봣어요 
남편이랑 깔깔웃으며 잼게봤네요ㅋ그냥가볍게보기좋은영화에요 밤에 자기전에생각나서 피식하게되는? 
이서진 연기 정말 별루임 
완벽한 타인이라는게 이런거군요 그냥 나중에 다운받아보세요.. 
놀라울 정도로 일상의 성적 농담이나 행동으로 소위 사내들의 우정 운운하며 쉽게 부정을 저지르는 남자들 자신들한테는 어찌나 관대하신지 정작 아내의 작은 일탈에는 의심 키우고 날뛰는 모순적인 모습을 보여줌 작가의 날카로운 통찰력이 돋보임 
나름 흥미로운 영화였지만 몰입을 끌어낼 정도는 아닌듯.. 이서진 연기력에는 좀 의심이..ㅎㅎ 
간만에 한 번 더 보고싶은 영화가 생김 
다들 비밀 하나씩 있잖아 안그래? 
와.. 보다가 손톱 다 물어뜯어서 피나는중 
화장실에 사람이 왜레 많나했네; 
완전 꿀잼 최근 본 영화 중에 가장 잼있는거 같다 
재미있게 봤습니다 ㅎㅎ 마무리 어떻게 할런지 궁금했는데 무난하게 마무리 했네요~~ 
각자. 비밀은 있지요 ... 
한국영화는 미쳤다ㅡㄷㄷㄷ 
재미는 있었는데 아무리 친구라도 불륜에 임신에 별로 좋은소재는 아닌듯 
불편했지만 한편으로는 안심이되었던영화아 나만이렇게 사는게 아니구나 
2번 봄...!!! 잼나요ㅠㅠ 
염정아 진짜 연기 짱 결말도 오히려 더 현실같아서 좋네요 ㅋㅋ 
올해 극장에서 봤던 한국영화 중에 이렇게 만족스럽게 본 영화가 있나싶다. 박장대소하며 영화 본 게 얼마만인지.. 역시 막장이 재밌다. 
"한번쯤 웃으면서 재밌게 볼만한 영화. 나와 가까운 이들이 아닌, 그야말로 남 이야기라고 생각해야 씁쓸하지 않음. "
개인적으로는 기분 나쁜 영화네요  막장 
진실을 조금 과장해서 보여준 영화. 
벨이 울릴때마다 같이 긴장 웃음코드도 자연스러워서 좋았다 
아주 무슨 지들이 평론가 빙의해서 거하게 지껄여 놨네 ㅋㅋㅋ 
식탁에 앉아서 게임시작한 순간부터 미친듯이 웃었습니다ㅠㅠㅠ너무 웃겨요 
기대하지말고  가볍게만  보길 
민수에서 빵~~ 터졌다~~ 
재미있다요~~올해것중에 이게 가장 좋다 
와대단 어떻게 제작비를 이렇게 안쓰고 영화를 만들수가있지? ㅎㅎ 밥상위에서 4식구 대화하는것밖에없네 
똥꼬충들 좌표찍고들왔나 팬티나 갈아입으세요 똥 줄줄새니깐 ^^ 
배우들의 OOO기력 스토리도좋고 생각도 많이하게되는 영화네요 
마지막 자막이 기억에 남는다. 
재밌게 잘 봤습니다. 배우님들 연기력 믿고 볼 수 있었습니다. 
염정아는 사랑입니다~~ 
와 진짜 개꿀잼 예전 덤앤더머 처음 봤을때의 웃음을 나에게 선사했다 
"아는게 병이요, 모르는게 약이다.현실에서도 저런 막장이 없다고는 할 수 없겠지만, 설사 그 상황에 맞닥뜨리더라도 어떻게 대처하느냐에 따라서 게임의 결과를 다르게 이끌어 낼 수 있다는 교훈아닌 교훈을 얻은 것 같음. "
게임했으면 다들 파국으로 치닫았겠죠... 
재미있는데 결말이 찝찝해요 
"화나는 놈, 불쌍한 놈, 안쓰러운 놈, 그리고 ㄱ ㅅㄲ 한마리. "
화장실 유머수준을 돈주고본게 후회되고50대 이상 아줌마아저씨들만 좋다고 난리 
재밌게봤음.  영화는 영화일뿐이다.창작물....그냥 즐기는 오락이야 상업영화는. 
남녀 차이 조장하는 이 영화덕분에 유리천장 높아지겠네.. 에효 
너무재밌었어욬ㅋㅋ일부러 친구랑 봤는데 잘한거같아욬ㅋㅋ 
민수=김민교ㅋㅋㅋㄱ 
아니 결과 뭐지 급하게 해피엔딩 ㅋㅋ 이게  반전인가 내가 졸았던건가? 
재밌는데 무서운 영화.제작비 때려부은 수많은 영화보다 더 재밌는 알짜배기 영화 
케스팅부터 시나리오까지 아주 잘만들어진거같음 외국 영화 각색한거지만 ㅎ 
앗 OO 꿈...! 이어서 다행이다. 
스토리의 개연성이라든가 대화의 디테일이 놀라울 만큼 현실적이다. 유해진 대사 칠 땐 눈물나게 웃겼다!! 
개연성이나 마무리에서 그닥. 
뭐야 갑자기 영화 밥상 엎듯이 엎어 버리네 마지막에 개똥 같은 자막 찍싸고 말이야 영화에 이렇게 직접적으로 제작자가 개입을 하는 영화는 처음인데 별루다~ 
아쉽네 이영화... 기대이하 
개꿀진짜 재밌어요 다시한번더 볼려구요 
너무 재밌게봤어요 리메이크한 영화인줄은 몰랐는데 너무 감명깊게봐서 원작도 찾아보려구요 ㅎㅎ 
제발 봐주세요ㅠㅠ 진짜 너무 웃겨서 울었음..유해진씨 진짜 연기 천재.. 
"이 영화를 보면서 대사 한마디 행동하나에서 무언가 보이는 사람이 얼마나 있을까 간만에 정말 재미있는 영화였다, 보면 볼수록 곱씹는 맛이 진국이다. "
부부생활하면서 그럴수있겠다는공감이든지만 현실에선 그러지않아야겠지요 
잘 봤습니다! 부부나 오래된 연인들 혹시나 뜨끔 할 수도ㅋ 
20OOO 봤던 영화중에 단연 최고였어요! 
조진웅이 제일 불쌍하다 ... 
감독 천재다 감독 천재다 
이렇게 한심한 영화는 첨이다ㅉㅉ 
유해진영화에요!!! 
진짜 보는 내내 불편했을 만큼 잘 만든영화. 내가 그자리에 있는 것 같이 느껴져 빨리 식사를 마치고 집에 가고싶었다. 
넷플릭스  Nothing.To.Hide 가 100배 더 잘만들었습니다. 
내가 하면 당연.그런거 아니야? 왜?뭐 그래서? 라고 답하지만 남이 즉 타인이 본인과 같은 행동 (ex바람.불륜)을하면 왜 그래야 되? 그러면 안되지. 그건 나쁜거야 등의비판과 안좋은 시선들이 쏟아진다. 특히 연예에 있어 많이 느낀다 
인간의 여러가지 면모를 그대로 비춘 영화. 세상에 완벽한사람이 있을까? 타인에게 돌을 던지기 전에 자신부터 돌아보자.나부터 진실한 사람이 되도록. 
내용자체가 교훈도 없도 재미도 없고막장에 막장을 달리네요너무 당황스러웠습니다주제가 이랗게 저급할줄은.. 
최근 본 영화중 최고!강추! 
무섭고 재밌는영화.그리고 현실이라면 숨길게 많아서불편하게들 산다 라는생각이들었어요 
섬뜩하다..하지만 숨겨진 진실 
'사랑과 전쟁'과 쿠엔틴 타란티노의 결합같은 느낌. 집 한채에서 펼쳐지는 썰전이 꽤나 흥미롭다 다 같고 지겹기만한 한국영화말고 이런 영화가 많이 만들어져야 한다고 생각함 
억지로 짜맞춘 듯한.. 게다가 동성애자는 왜 넣었는지.. 
본인이 프로불편러라면 보지말길. 나는 정말 재밌게 봤다. 결말이 손에 꼽을정도로 좋은 영화 
역시 유해진배우는 확실히 대본 고르는 눈이 있는것 같아요 기대 1도 안했는데 입소문때문에 재밌는 영화보게 됐어요! 마지막 무렾 생각이 많아 지는 영화였습니다 
ㄱㅋㄱ개웃김ㅋㅋㅋ키티가 이렇게 웃길줄이얔ㅋㅋㄱ 
재밌었고 공감되는게 많았어요 
영화와 연극 그리고 예능의 경계를 넘나드는 신선한 스토리의 블랙코미디 
한국영화가 이리 발전하다니 
다보고. 제목을 다시 생각하게 하는 영화 
영화는 영화일뿐 따라하지 말자!!!! 분란유발 하드고어물 ㅋㅋㅋ 
대박. 친구들이랑 보시길~~ 간만에 최고였어요 
유해진게이에서진짜 배꼽빠지는줄알았네요 ㅋㅋㅋㅋ 
성소수자에게 상처와 방어벽을 다 주는 영화. 
알바에 점령당했네ㄷㄷㄷ 
웃으면서 킬링타임용으로 보다가 마지막에 진지하게 보게되네요ㅎㅎ 누구나 세 가지 다른 모습이 있음을 알게해준 영화! 
민서 목소리가 김민교였어?ㅋㅋㅋㅋ막장드라마를 본 기분이지만 가능할법한 얘기라 불편한 면도 있었지만잼있긴했다 ㅎ 
오랜만에 화장실 가기 싫었던영화 
각자의 개성을 완벽하게 살린 영화 115분중 100분  웃고 나온 영화입니다. 웃다가 마지막에는 깊은 생각에 빠집니다. 
인간의 심리를 보여준 영화 
이태리 원작을 한국문화처럼 가장해  보여준영화? 그냥 이태리 영화로 상영하지 ㅉㅉ 제발 말도안되는 설정에 헛웃음만 나온다. 
흔히 있을수 있는 얘기를 사실적으로 표현했네요..ㅋ 
좋은 소재를 너무 절제한 듯. 평점 너무 높다. 이서진 어색함. 
마지막에 엉? 했음   아무생각없이 재미있게 봤음 
지루했습니다 제 기준으로는 
끝이 좀 아쉬웠지만...재미있었어요~~~ 
이거 10점 준ㄴ놈들 아가리를 후려야 한다 
나의 사생활속 비밀은 누구에게나 있다?!  속죄하라는 영화인가?ㅎㅎ 
원판 만큼 재미남. 열자. 
많이 웃었지만 찜찜한 느낌은 뭐지?비밀은 지켜야한다? 
결말이 찝찝했습니다. 
정말 재밌게 봤습니다 ㅎ 
재미있어요~!다들연기가재미있어요~! 
그냥 막장 드라마 수준...이게 재밌다고요?? 
오랜만에 개웃으면서 진짜 재미있게 봤던 영화쓰~ 쫄리면 뒤지시던가 
보면서 웃고 보지만 끝나고 나올때엔 좀 씁쓸한 영화 
본격 술게임 스릴러.. 
와 진짜 시간 금방감 쉴새없이 몰아닥친다 ㄷㄷ 
"스마트폰이 오픈되는 순간, 지옥의 문이 열렸다 ! "
상상이상!! 감독이 진짜 천재임 
올해 본 영화 중 제일 괜찮았다.많은 걸 느끼게 했던 작품.사람은 3가지의 인생을 산다. 
집에서 딱 무료로 받아서 보면 대요 
긴시간동안 지루할틈이없음 
분명히 웃긴부분은 있다. 본인이 비교적 깨끗한 삶을 살았다면 이 영화를 마냥 재밌는영화로 생각하진 못할거다. 왜냐하면 주인공들의 비밀이라는게 절대로 공감이 안되기때문이다.. 웃으면서도 불편.. 어찌보면 착하고 정직하게 산 사람들을 OO만드는 영화 
"단순히  코미디를  원하면  봐야되고, 다른 무언가가 중요하면  보헤미안  렙소디로 고고..두편 다  봤는데, 다시보고 싶은 영화는  보헤미안 렙소임. "
현대판 실사(?)ㅋㅋ~도둑이 제발 저리는 공포영화~ㅋㅋ 
정말 재밌게 봤습니다.배우들 연기가 역시입니다~!!^^ 소재의 한계가 있었음에도 끝까지 긴장감 있게 끌고간 연출과 스토리가 인상적이었습니다. 
좋아요 근래 영화중에 구성력 짜임새 스토리 가장 좋은것 같아요!! 
ㅋㅋㅋ극장에서 봐도 돈 아깝지 않았을듯 
진짜 최악인데 영화 스토리...;;;무슨 스토리가 막장 중이 최고막장.... 
보는 내가 다 불안하고 불편. 이것은 비혼 장려 영화 인가요? 
이게 블랙코미디라고? 그냥 존나지루한데 
이 영화의 단하나 옥의티! 김지수 
나름 볼만해요. 현실적인....;; 
상상이되?? 역쉬 유해진 ㅋㅋㅋㅋ 
재미는 있는데 문제가 있는쪽은 죄다 남자네....여자쪽은 그나마 김지수정도이나 어차피 같은자리에 있는 사람이랑 문제니 걸릴일도 없고 
두시간 내내 버리는 장면이 하나도 없어요. 완벽한 짜임새의 영화입니다. 
무서운데 웃기다고 하지만 나는 슬프면서 웃겼어요슬퍼서 눈물이 올라오는데 그와중에 어찌나웃긴지 이런걸 웃프다고 하는구나 .... 똥xx에 털나게하는 영화 
신선하고 너무좋앗어여 정말강추 
"2시간 동안 7명의 배우들이 같은옷 같은장소 같은 스타일 인데,몇일만에 완성된 작품인지 문득 궁금해졌다. "
소재는 좋은데 기대에 못미침. 원작도 
현실적인 공포영화를 보는 듯 했다 
재밌었고 과연 내 자신은 떳떳한가 
조조로 오늘보고왔는데 절반이상 꽉참. 웃고난리. 아...너무 잼있어!백퍼공감 
실컷 웃다가 마냥 웃을수 없었던 영화. 머리를 한대 얻어 맞은 기분이었다. 여러 의미로 진짜 잘 만든 영화. 
웃기고 재밌지만 무언가 불편했던 영화 
완벽한영화입니다. 너무 재미있네요 
재밋게 잘 봤습니다!!! 
웃기긴 했지만 내용이 찝찝했다.. 
완전 잼있게 봤네요 보는내내 잼있고 가슴 쫄리고 끝나고는 진지하게 생각하게 만드는 영화 
귀걸이에서 개소름돋았다 
평점 잘 안남기는데 너무 재밌어서 평점 님긴다...!!! 
이 영화를 보고 나도 남편도 이 게임 해보자란말을 서로 하지 않는다..ㅋ ㅋㅋ 
감독 누구냐 천젠듯;; 제작비 배우 재미 모든걸 다잡은 감독;;; 개존잼ㅇㅇ 
딴거 다필요없다. 연기와 스토리. 영화를 구성하는데 뭐가 더 필요한가 
가벼운 마음으로 썩소지으며 볼만한 영화 ㅋㅋㅋ배우들 연기 진짜 자연스럽고 능청스러움 ㅋㅋ 남친이랑 보러가세여.. 
"윤경호라는 배우 요새 눈에 들어오네요. 한정적인 공간에서 펼쳐지는 심리스릴러, 대한민국 영화의 발전.. "
몰입도 좋았어요. 공감만배! 연인이랑 보러가서 싸우지마세요~ 동성끼리보거나 혼자관람 강추. 영화끝나니 시끌하네요ㅋㅋ 
연우:발기가안돼 ㅋㅋㅋ 
서로를 너무 잘 안다고 생각해도 사실 우리는 서로에게 완벽한 타인. 신선하고 씁쓸했다. 
웃음으로 가볍게 쌓아논 폭로전 
정말 잼있는데??? 저는 시사회로 보고 왔었는데 최근에 극장 가서 본 영화중에는 가장 좋았는거 같습니다. 묘한 긴장감과 배우들의 심리상태 연기 재미있고 좋았습니다. 물론 탄탄한 스토리 영화는 아닙니다. ㅎ 
이영화 공포 스릴러 영화입니다. 
현실을 잘 나타내어 주었네요 누구나 한가지씩은 해당이 되는듯 
우리나라에도 이런 영화가 나오는군요. 
올래 최고의 한국영화이자웃기면서 스릴있는 영화 
안볼순없다 ㅋㅋ연기력 역시 ㅎㅎ 
올해 급격히 대한민국 이혼률 증가 조짐이 보임 
10점주려다가 마지막에 인터스텔라 팽이도는거 배껴서 갑분싸에 5점줌 
킬링타임용 재미는 있는데 두 번 보라면 안 볼 영화 
볼만은 했는데 딱 느그여자들이 열광할 영화ㅋ 
염정아 연기 진짜 잘한다 간만에 억지없이 재밌게봄 
진짜 이렇게 제작비 안들어간 영화는 첨보는데 오랜만에 눈물날정도로 웃겼어요 
와 진짜 영화 잘 만들었네요!!왠만하면 평을 안남기는데 진짜 구성이며 배우들 연기며 빠지는게 없네요 굿! 
나름 재밌다 지루하지않아서 괜춘함 
모르는게 때론 힘이고 약이다... 
넋놓고보다가 시간이지나갔네여 잡생각없이 잘봤습니다 
이런것이 영화다! 정말 여러가지 감정이 교차하네요 ^^ 
“현대 사회에서의 ‘타인’이란” 어쩌면 아무도 모르는 자신들의 이야기. 그리고 알지도 못한채 타인을 멋대로 판단하는 타인. 
모르는게 약. 진실은 언제나 무서운 법 
구역질나는 진상들의 향연..그나마 게이가 제일 솔직하네.. 
성공한 리메이크. 전체적으로 배우들 하나하나가 연기로 하드캐리한다. 놀라울정도로 사실적인 연기를 보여주는 배우들. 다만 상황에 따른 인물들간의 상호작용이 비현실적이긴 하다. 그렇다한들 근래 본 한국영화중 가장 좋은영화다. 사람들이 느끼는게 많을듯. 
진짜 호평듣고 iptv로 봤는데 역시나였습니다.... 
정말 잘 만들어진 한국영화 한편 재미있게 잘 봤다. 
소문엔 잼있다고 했는데 분명 .. 너무 인위적이고 작위적임 작가가 그냥 있는거 없는거 다 갖다붙여놔서  나하고는 안통하는 내용임 
결혼하신분들이 보기엔 재밌을것같아요 
이런 영화 진짜 놓치면 안됨.. 꼭 보세요 소박한 세트장에서 정말 많은 것을 담아내는 영화입니다 여운이 오래갈듯!! 꿀잼허니잼ㅁㅁ 
밤에 왠 톡이랑 전화가 그리도 오는지 ㅋㅋ간만에 진짜 빵터지는 영화를 봤다 그냥 소모성으로 웃기는게 아니라서 더 재미있다. 
평점 9점이상 이라니.이건 정말 아니다...그래서 평점은 낮추기 위해 1점.내 점수는 7점 
알고보면 사람이 젤 추잡스러...ㅎㅎ 에이씨~ 
간만에 진짜 재밌게 본 영화ㅋㅋㅋㅋ시간가는줄 몰랐네요 
이 영화를 보고 재미 없다고 하는사람의 핸드폰을 의심해 보아야한다. 
개 골때린다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 
집에있는 고양이가 보고싶어지는 
오랜만에 진짜 재밋게본영화 대박 
서진이 안되긋네... 
돈값 충분히 하니까 그냥 보면 됩니다 
배우들이 아깝다. 이탈리아 원작은 어땟을지 모르지만 의미부여하는 꼰대질에서 철지난 감각의 아재의 향취가 물씬 풍기더라. 뭐 다른 관객들은 표정이 밝더라. 재밌으면 된건가?  티브이드라마 좋아하면 좋게볼거임 난 노잼. 
....뭐라 해야 할지.. 재미 있었어...요 
막장스토리를 연기력으로 수작으로 승화시킨 작품... 
"웃음으로 시작해 쓴 웃음으로 끝나는 우리네 치사한 인간상의 현실. 배우들의 주고받는 찰진 연기력도 좋았고, 빤한 소재임에도 결코 지루하지 않는 전개력도 좋았다. 앞으로 한국에서도 이런 영화 자주 볼 수 있었음.. "
재밌어용 지루하지않아용 
"사람이 많아지면, 사적인 만남도 공적으로 변질 된다. 서로가 불편해질수록 지켜야 하는 비밀이 많아지고, 비밀이 탄로 났을 때 관계는 금이간다. 그 중심에 또 불륜이 있어서 아쉬웠다. "
막장스토리란게 바로 이런거구만 
미쳤다.... 올해인생영호ㅓ 
개꿀잼 꿀잼 꿀잼 꿀잼 꿀잼 
이서진 와이프역 첨에 김세정인줄 알고 깜놀했다는 ㅋㅋㅋㅋ 
평점만 믿고 영화본 내가 잘못이다.... 보는 내내 ㅈㄴ찝찝해서 끝에가서 뭔가 사이다같은 전개가 나올줄 알았는데 모든 가정파탄 나고 끝 ㅋㅋㅋ 그리고 마지막에 누구에게나 비밀은 있다 ㅇㅈㄹ  ㅋㅋㅋ 앞으론 평점만 믿고 영화볼일은 없겠다 
인상적인 각본과 배우들의 연기가 돋보였고 블랙코미디로 크게 무겁지도 너무 가볍지도 않은 전개도 좋았다. 엔딩은 개인적으로는 좀 부족하다고 느꼈지만 몰입도도 좋고 가볍게 즐기기 좋은 작품 
억지요소 다분 평점으론 6점대에서 7점대 주고싶음 
이영화를 처음볼딴 몰랐는데 2번째 볼땐 사람한명한명 눈빛이보인다. 
무지함이란 배우지못한것이 아니라 공감능력이 떨어지는것이다 깨닫지못하는자는 죽은이와 같으며 무지한자 자신의 우매함을 증오하라 
속이 울렁거릴정도로 무서운 공포영화..잘만들었다는 반증이겠으나 기분이 너무 안좋아져요 :(우린 정말 서로를 잘 모르기에 함께할수있는건가봐요 
진짜 비밀은 비밀로 나둬야하더라고요 
감정흐름좋아요~~~ 
재밌어요 짧은 2시간에 많은 것이 함축되어있습니다 
"범작, 클리셰들의 향연 "
이서진씨 나오는 영화 처음봤는데 영화속에서도 친근하네요 ㅋㅋㅋ 재밌게봣습니다. 
재밋어요 아ㅏ다아ㅏ아 
유치한 코메디 영화ㅋㅋㅋ 
부부끼리는 보시마세요ㅋㅋ 
유해진 내가 게이가 어울려? 하며더 자세 취할때 뿜었다 저예산으로 만드려면 이렇게만들어라 맨날 북한 얘기만 하지말고 
존잼에다 조진웅에 명대사가 좋았음 유해진 다리벌는거 존웃ㅋㅋㅋㅋ 
ㅋㅋ유해진이웃겼어요 연기력갑 
"코믹하게 현실을 잘 그려냄, 배우들이 화려함.. "
연기 몰입력 최고!! 시간가는줄 모르고봤어요 오랜만에 재밌게본 국내영화 ~!! ^_^ 짱추천 
"사람은 누구나 세가지 삶을 산다 공적인 삶, 개인의 삶, 그리고 비밀의 삶. 겉으론 가벼워 보이지만 대사가 하나하나가 무겁게 다가온다. 나는 인생에 잊지못할순간을 돌아봤을때 미소지을수있기를 바래본다. "
블랙코미디 끝판왕..런닝타임 2시간동안 정신없이 관객을 휘어잡는다.. 
너무 재미잇음 나름반전도잇고 ㅋㅋ올해 한국영화중 젤좋앗음 
진심을 속인 댓가는 반드시 본인에게 온다....본인에게 꾸준한 진실을 보여주는 사람만큼은 속이지말자... 
쏘쏘..동성애 부분이 좀 매끄럽지 못했다 
우리나라 극장의 현실 예매율은 보헤미안랩소디에 한참 떨어지는데 관객수는 더 많음 ㅋㅋ요즘 트렌드가 불륜이긴한듯 좋은영화아님 
유해진 ♡ 역시 최고예요. 염정아는 나이 들어두 이쁘네요. 연기도 잘하구요^^  다들 연기가 넘 좋았어요ㅋㅋ 
아오슈발 나도걸릴뻔...그래도 스릴있었어요.ㅎㅎ 
모르는게 나을때도 있는 법 
웃겼음. 유해진의 msg연기 재밌었어요 
와.. 이게 뭐야... 정말로 배우가 만든 영화다...미쳤다 연기력 
"식탁 한장소에서 찍은영화,보는내내 웃긴 코미디 영화라 생각했는데영화끝나는 순간 많은 생각이 들게하는 오묘한 영화적극추천! "
이서진 뺨때리는 시츄에이션 ㅋㅋ 
영리하고 똑똑한 시나리오! 
진부한코미디랑 차원이다른 
"배우.력. 이란게 느껴졌다. 정말 극본이 좋았을까, 배우가 캐릭터 소화를 잘 했을까 보는내내 궁금했따 "
그냥 아무생각없이 재밌게 봤습니다~!ㅎㅎ 유해진 때문에 은근 더 재밌었네요 ㅎㅎ 
감독은 천재인듯...간만에 참좋은 영화 봤구나 라고 생각이 듬~ 
최고였음 소름돋는건 모든 배역에 실재하는 인간상이라는거 
완전재밌어요짱짱 추천할영화입니당 
"난 나름 재밌게 봤는데, 지들 맘에 안들면 다 알바ㅋㅋㅋㅋ 불쾌한건 뭐 그럴수도 있는데 내가 싫다고 남들도 싫어할 거라고 생각하는건 좀.. "
요 근래 영화는 거의 다 봤는데 오랜만에 영회를 본 것 같다는 느낌이 든다. 
아...정말...간만에 맘에 쏙 드는 영화였음... 
내가 본 가장 숨막혔던 영화 
진짜 너무 웃기고 자신을 돌아보게 하는 영화 ㅎㅎ 
진짜 재밌었어요!!! 완전 현실적.. 
사람은 모두 세가지의 삶을 산다. 하지만 그누구도 모른다. 심지어 바로옆에 있는 사람또한... 
다들 우아한 백조처럼 보이지만 실상은 처절할 정도로 천박하다. 아니 그런게 인간일지모른다. 
"부모님 두분 표 끊어드렸는데, 내 손을 끊어버리고싶은 영화였다.. "
와 진짜 감독이 정말 내용전개를 잘풀어낸다 
처으부터 배우들의 어색함이 묻어나온다. 시간이 지나면서 조금씩 익숙해지긴 하지만 캐스팅인지 연기인지 하여간 문제다. 그래도 멀쩡한척 폼잡고 사는 우리의 모습을 돌아보게 하는 메시지는 괜찮다. 
개꿀잼진심꿀잼 꼭보셈 
"유해진 빼고는 뭐 그닥,,, 나머지들은 “ 나 지금 연기한다~” 뭐 이런 느낌/ 재미도 별로,,영화가 전체적으로 조잡스럽다 "
우리는 어쩌면 가족과 친구끼리 일정거리를 두는 남남의 삶을 살고 있진 않을까?! 
꿀잼입니당!!배우님들 연기 굳굳유해짐형님 최고입미다!! 
소재  연기력  기타등등  다  꿀잼 
그냥 그랬어요 ^^툩ㄱㄴㅅ옃 
조진웅 연기: 아빠와 딸의 통화가 마음에 남네요..멋진 아빠 
결말이 차라리 비극으로 끝났으면 더 좋았을 영화 
완전 짱짱짱 재미있슺니다 
추석특선영화인데 대사가 가족끼리보긴좀 민망한듯.. 불륜극혐.. 평점에비해선 별로였음ㅋㅋ 
팽이가 돌때 소름..ㅋㅋ 
"리메이크라고는 하지만 연출 깔끔하게 잘했다. 배우들의 호흡도 좋았고, 대환장 파티라고는 느끼지만 휴대폰을 매개체로 비밀을 공유한다는 설정 자체가 개연성을 부여해서 어색하지는 않다. 근데 결말이 교훈을 주입하려 한다는 점에서 호불호가 있음. "
이시대의 너무 잘맞게 나왔다 
정말 신박한 영화였음 게임을 하지 않고 평소처럼 별 일 없이 다들 집으로 돌아가던 모습이 더 공포스러웠다... 이서진 너무 OOO 아니냐 
아주만족 대만족모처럼 웃었다또 보고싶네 
정말 재밌게보고 서로 물어본다. 당신은 나한테 뭐 숨기는거 없어? ㅋㅋㅋ 
이서진 벨소리가 긴장감을 만들어준다ㅋㅋㅋㅋ 
완전 미친듯한 대박 영화입니다!!!! 
이건 절대 코미디 영화가 아님. 인간의 민낯을 보여주는 현실다큐 
씁쓸하면서도 이해되는 영화 
스크린 작작 좀 먹어라 ㅉㅉ 일단 보긴 봤는데 역시 한국영화는 믿고 거르는 게 답임 
"진짜 너~~~무 재밌어요 !!커플브레이커 영화라구 하는데 남자친구랑 넘 유쾌하게 봤습니다 ㅎㅎ 영화관에서 이렇게 많이 웃어본적이 없어요 ㅠㅠ 전부 다같이 빵빵터짐 가볍지만 여운이 남는 영화에요, 많은 생각을 하게하는 ㅎㅎ 완전 강추에요 "
난 전화 올 일이 없어서 ... ㅠㅠ 
몰입감은 있으나 개인적으로는 보느내내 불편한 영화ㅠㅠㅋㅋ 
너무 잼있어요!!! 강력추천합니다 
정말 웃기고 정말 생각이 많아지는 블랙코미디. 
재미는 있는데 요즘 영화 드라마 으째 다 프로파간다야? ㆍ가족의 확장 국가 ?말하고 싶은게 국가해체야?!그런거야?ㅡㅡ 
오 재밌다..폰에 든것 좀 지워야겠다.. 
웃으며 즐길 수 없는 영화 
꿀잼 잔잔하게 끝까지 재밌어요 
모르는게 약이라는말이 괜히나온게아닌듯 ㅋㅋ 
이건 스포 당하지 마시고 일단 보세요지루할 틈이 없습니다 
각자폰 잘들챙기쇼ㅋㅋㅋ 
정말 재밌고 배우님들 연기도 너무 좋았어요! 
상대방을 조금 더 배려하고 존중하자 이런 건가? 
"방금영화 봤다.올해 본 23편 중 최고. 최근 가장 많이 웃었고 재미도 있고 생각할 부분에 반전까지.오랜만에 두 번 봐도 괜찮겠다는 생각이 들었다. 평점은 8점. 대신 연인, 부부가 같이본다면 불신의 씨앗이 싹틀 수 있으니 친구랑 관람하길 바란다. "
깔끔하고 재밌는 영화. 많이 웃었네요 
"양념,조미료 완전 많이 넣었는데 없는척 하는 영화. "
거짓 또한 삶에서는 진실보다 중요할지도 .. 
시나리오 좋았으나나만 진지하게 본건가 극장에선 엄청 사람들 웃던데 난 엄청 진지하게 생각하면서 본영화 
"화려한 CG, 해외 로케촬영 없이도 얼마나 재밌는영화를 만들수있는지 보여주는영화. 오랜만에 국산연화중 명작이 탄생하여 참으로 즐겁게보았다. 심리연출이 대박ㅎㅎ "
티비드라마같은 현실적인 내용에다 유머까지 한정된 공간과 핸드폰만으로도 시나리오 정말 잘 만드셧네요 10점드릴게요^^ 
영화 개잼나네 ㅎㅎㅎㅎ 
이게 재밌다고? 공감이 많이 되나보네;;; 
이거.. 코미디보다 드라마에 더 가까움. 끝도 찝찝. 
올해 본 영화 중에 제일 재밌었다 
"세쌍의 부부와 한 남자의 핸드폰 전쟁. 공적인 삶과 개인적인 삶, 그리고 비밀의 삶이 공개되는 한 공간에 모였을때 관계의 묘미에 대해 잘 그린 것 같다. 배우들이 배역을 너무도 잘 소화해서 새벽 늦은 시간에 봤음에도 몰입해서 볼 수 있었음. "
"너무 웃기고 너무 재밌게 봤는데, 뭔가 씁쓸하다. 인간관계 까 보면 다 이럴까? "
영화보는 도중에 손익분기점 조회해봄 ㅎ 정말 저예산으로 이런 영화를 만들다니~~ 신랑과 보다 빵빵터짐..  뒤에 마무리하는 스토리도 괜찮았음. 
경호야 너때문에 많이웃었다. 화이팅 
"진짜 유해진 배우 덕분에, 간만에 엄청 웃었음ㅋㅋㅋ "
재밌게봤어요~ 이서진님은 뭔가 배역이 안어울려요. 자상한 이미지가 강해서 그런지 윤식당보다가 이영화보니까 어색ㅎㅎㅎ 재밌었습니다..^^ 
오늘 ocn에서 해주는거 봤는데 재밌네 
특별출연 목소리 라인업이...ㄷㄷ 후덜덜하네요 
엄청웃엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 
처음에는 지루해서 잠오고웃긴부분은있지만 왜평점이 높은지 모르겠음ㅡㅡ 
최고의 연기파배우들 모든게 다 좋았어요 간만에 영화다운 영화 본거같아요 안봤으면 어쩔뻔!!! 
연기자들의진짜같은삶이반영하듯편안한공간에서이루어지면서사회적인문제와관계지속성에대한불편한진실.휴대폰이사이버문제점.미디어의문제점들이영화속속들이반영되었다.나또한영화후깊은생각에빠져타인에대한배려과공감을인정해보려고한다 
영화를 보고나니 놓친 장면들이 생각나요. 한번 더 보고 싶네요. 근래 본 영화중 가장 재미있었어요~ 
내게는제3의내가잇따는걸또다시깨달음 영화대박~~ 
몰입도 하며 여운도 있고 하여간 간만에 재밌는 영화!! 
공감이 많이 갑니다.. 우리 모두의 모습이죠 ...  참신하네요 결말이 너무 맘에 들어요 ... 결말이 다한 영화 
인물들 마다 연기력이 아주그냥 만점이여!! 
올해 최고의 한국영화였다 
연기구멍이없는최고의배우들 
있을법한 얘기를 지루하지 않은 빠른 템포로 잘 보여주네요!! 귀신 않나오는 공포영화!! 
올 추석연휴 특선영화로 해주는 영화중 공작에 이어 완벽한타인은 끝나가는 추석의 아쉬움을 달래주는 완벽한 작품이였다 조진웅이 딸에게 해주는 메세지는 압권 그자체 
재밌게 잘 봤습니다 기분이 조금 찝찝해요 
원래 연인끼리도 폰 까면 파국인 것... 
"배우들 연기, 극본 너무 좋았어요 현실에서 진짜 저럴까 싶기도 하고, 타인을 못믿을 것도 같지만..ㅋㅋ "
거의결말 다알고봤는데도 넘재밌네요 생각보다 더재밌었어요 미리내용알고본게넘아쉬울지경 
생각보다 쓸데없는 복선이 너무많고 작은공간에 너무많은걸 담아내려다가 억지춘향이 쫌 생김. 
완벽한 연기의 향연. 우리 솔직하게 얘기해 봅시다. 영화를 보면서 '어머머 세상에~' 할 사람..몇이나 있을까.. 당신과 내 모습..우리가 이 영화에 공감하고 높은 평점을 주는 이유..그게 잘못은 아니더라도 우리..착하게 삽시다.^^ 
재미있는 영화 한편 봅니다.. 
재밌었어요 염정아 연기 짱 
개웃김 ㅋㅋ공백공백공 
내가 게이인게 잘못이냐 니들한테 말을 안한게 잘못이냐가 아니라 감독은 바람 피는게 잘못이라고 생각하냐 핸드폰 관리 못한게 잘못이라고 생각하냐? 
재밌어요 진짜로 연기 스토리 뭐하나 빠짐이없습니다. 엄청난 스케일없이 배우들만으로도 영화를 만들수 있다고 말하는듯한 영화 
모르면 속고 알아도 속아주는 
저는 웬만하면 10 점 안 줘용그런데 엔딩이 좀 아쉽긴 했어요 개인적으로 
그냥 잔잔히 그려낸 숨겨진 일상의 진실들 마지막 장면은 좀 뜬금없긴 한데 볼만은 했음 이런장르 한국영화도 많이 나오면 좋지 
역시 연기를 잘하니깐 재미있을 수 밖에ㅠㅠ 재미있었음 
기대없이 봤는데 너무나 재밌게봤습니다. 뻔한 한국영화가 아니라서 너무 좋았습니다. 사실 서치를 별로 재미없게 봐서 이영화도 비슷하게 스마트기기?를 이용한 그렇고그런 영화일까 했는데 스마트폰은 거들뿐 인간에 대해 생각해보는 기회가 됐습니다 
조용하지만 격정적인 영화 
정말 재밌게 봤다. 그래도 동성애를 합법화할순 없다. 
많은 생각을 하게 하지만 그걸 2시간 이라는 짧은 시간속에서 잘 풀어낸 영화 
또 하나의 게이코드 영화일뿐 
이거 애인이랑 봤다가 끝나고 어색했다.. 폰검사 할까봐.. 뭐 잘못한건 없는데... 왠지 기분이 이상했어 
재미있었습니다하하하 
배아프게 웃었어요! ㅋㅋ 
굿심장쫄깃쫄깃잼났어요 
소소한 재미와 후반부로 갈수록 무언가 골똘히 생각하게 만드는 영화. 영화 마지막 문구가 젤 마음에 와닿았다 세개의 삶을 산다는 말 
유해진 염정아ㅋㅋㅋㅋ 
별 기대없이 봤는데 최고!!작가가 최고인듯 
계속 웃고 고름돋고....너무 좋앗덩 
덕분에 오늘 여자친구와 아름다운 이별하게 되었습니다. 감사합니다. 
영화관에서 사람들 웃음소리때문에 더 웃겼다 정말다같이 큰소리내며 웃는 영화는 드문데아 진짜 재밌습니다 키티부분에선 웃다가 눈물흘렸어요ㅠ 
재밌다...그런데 이서진이 너무 쓰레기로 나온게 아닌가싶다 
김지수가 제일 썅X이었네 
프랑스판보단 못하더라.. 대체적으로 연출이 지나치게 친절함. 반전 이후의 장면들은 진짜 불필요 
현실적이지만 정말 생각없이 봐야합니다 깊은생각을 하고 파고들며 보는 순간 재미는 없어지는영화 
웃기고 내용도있고 암튼 재밌게 잘봤더요 
한 장소에서 벌어지는 인간의 추악한 천태만상을 풀어내는 블랙코미디. 한국영화에서 기대하지 못한 참신한 작품 
"오늘 보면서 ""허미 ㅅㅣ벌 어떡해 졷됌....""하면서 입틀막을 몇번을 했나 모르겠네ㅋㅋㅋ 오랜만에 잘만든 한국영화에 박수를 보냅니다. 영화관에서 봤으면 극장 안 관객들 동시에 하는 리액션 보는재미가 있었을듯ㅋㅋㅋ "
스토리 구성과 배우들의 연기가 볼만하다 
지극히 개인적으로 공감이 안가서. 평점을 후하게는 못주겠음.. 
이게 영화냐 할말이 없다 
재밌었어요. 계속몰입하게되고 웃기고 공포스럽고 감동도 다있네. 추천 
인정. 이 영화는 정말 인정이다. 
"연인들끼리 보지마세요.보다가는 싸우고 폰 검사하고 헤어질수도있어요.초면에는 재밌어서 웃기도했지만 보면볼수록 가관이예요;보면 볼수록 혐오스러운 장면 불륜,성희롱,임신이라니..할말이없어서 정색하고 봄...마지막에 나온 말이 제일 역겨움 "
"12명의 성난 사람들, 키사라기 미키짱, 맨프럼어스 같은 긴장감과 흥미도를 유발시키지 못했다. 2018 년도인데.. 사람들이 좀 더 영화를 많이 보고 이런 영화가 1위가 되는것에, 다른 영화들이 스크린에 걸리지 못하는것에 화를 냈으면 좋겠다. "
석호가 참 안됐다... 
그런 게임은 애초에 하는게 아니다 
블랙코미디가 뭐냐고 묻거든 이 영화를 보여주겠다. 
무섭고 소름 ㅋㅋㅋㅋ ㅠ 
"배우들 연기 티키타카가 장난 아님 ㅋㅋ유해진,염정아가 연기개오짐. "
성생활은.건강하고.깨끗하고.아름답고.사랑스럽게.하는거에요.. 불륜 하지 마시구 굳이 하실거면.선이혼 후연애  하세요..또는.솔로로 사시면서.솔로끼리.연애하시구요..서로. 문어발연애 하지 마시구요.. 
오랜만에 돈 안아까운 한국영화엿음. 시나리오 입증된 거 리메이크해서 그런듯. 최근 망한 영화들도 배우들 연기는 좋았으니깐. 역시 바다해진씨 ㅋㅋㅋㅋ아우 묵직한 메시지도 좋은데 오메 너무 웃겨. 덕분에 주중에 쌓인 스트레스 잘 풀고 주말 시작함. 
내 평점은.... 비밀 
보는 내내 기분나쁨 ... 저질영화 
12명의 성난 사람들과 같은  집안에서의 일 
10점 평가 믿으세요 이런거 안쓰는데 존잼 돈안아까워요 ㅋㅋ진짜 재밋어요 이런게ㅠ영화지 창궐보고 썩은눈 정화중 ㅠㅠㅠ 
재미따하ㅏ핮장이야호호네 
연기잘하고 웃겼어오. 
그냥 막장드라마 보고 돈날린기분 
한국영화 돈 아까워서 안보는데 평이 좋길래 봤더만..오...영화 시나리온 쓰신분? 굿잡~~!! 스트레스 풀고갑니다 
외국영화 퍼펙트 스트레인저스 하고 99% 똑같네요.   감독이 양심이 ㄷㄷ 
평점 내립시다 솔직히ㅎㅎ  9점대는 아닙니다. 그냥 좀 웃긴부분도 있고 내용은 좀 불쾌하고 작위적입니다ㅎㅎ 
ㄴ 이해...억지스러운 전개 굳이 장편으로 만들어야했나? C급 영화...차라리 중편이나 단편이면 진짜 신선했겠지만 장편이라는 시간적 여유가 독이 되었다 
기대안하고 봤는데 많은 생각을 하게하는 좋은 영화입니다 
영화본건지  드라먀본건지  ㅜㅜ 
전개 방식이나 주제 자체는 괜찮았는데 불륜이라는 소재를 한 커플에만 국한하지 다 넣어서 비현실적인... 연기는 말할 필요 없이 너무 좋았음. 돈이 아까운 영화는 아님 
재미없다는애들은 저런 연락을 한번도 못해봐서 공감이 안되는거임 ㅋㅋㅋㅋ 나누내가다 떨리면서봄 
완전 상상이상이예요 아주 재미잇어요 
5번째 친구는 불참한줄 알았다. 영화가 끝날때쯤 내가 다섯번째 친구였다는걸 알았다. 주인공들이 받던 스트레스는 나도 받고 있었고 그들이 겪던 문제는 나도 겪고 있었다. 
이게 무슨 코미디 영화냐. 공포영화로 장르 바꿔놔라. 
현실에서 실제로 일어날수있는 주제로너무나 재미있게 봤네요~배꼽이 빠져나가는줄~ㅋ 
시간가는줄 모를만한 재미 
아무리봐도 이거 평점이 잘못된거 같다ㅡㅡ이게 9점이 넘어가는 영화라고???솔직히 이게 재밌음?웃음만나오네.내가 이상한건가? 평점이 이리 높다는건 영화보면서 공감되고 찔리는 사람이 그만큼 많다는걸로 봐야하나???개인적으로 극장에서보긴 돈아까웠다 
연기자들의 연기보는 재미로 봄. 만점영화는 아니였음 
내용은 전혀 다르지만 12명의 노한 사람들 [12 Angry Men] 을 본 느낌. 이재규감독님 감각이 남다르시네요. 다음 작품 기대됩니다. 
오호 재밌다 재밌오오오 
소재는 그럴듯한데 영화는 그냥 
아 진짜 배찢어져 박민수 하드캐리 ㅋㅋㅋ 
제목부터가 완벽하다. 
장소 이동이 하나도 없는데 어떻게 이렇게 잘 만들었을수가 있지...? 
저예산 (독립) 영화도  유명 배우와 영화에서만 사용 가능한 스토리 & 텔링으로 흥행할 수 있음을 보여주다.  모임서 핸드폰 오픈  설정이 시대에 부응한 기발한 아이디어라 할까... 
올해 극장에서 본것중 제일 재미있었다. 스마트폰에대해 다시금 생각들었고 배꼽잡고 웃기는 장면도 많았지만 우리 사회전반적인 문제에 대해 콕콕 찝어 자기들만의 생각으로 정의하는 부분도 괜찮았다. 또 보고 싶다 ㅋㅋ 
핸드폰 조심합시다 ㅎㅎ 
심장이 쫄깃 재밋네요 ㅋㅋㅋ 
나이거보고 남자친구랑헤어짐 
40대가 보면 좋을 영화입니다 2시간이 후딱 지나갔고요 역시 염정아는 찰떡같이 연기 잘하시드라고요 
핸드폰 간수를 잘하자ㅎ유해진은 최고 
배우들연기도좋았지만 촬영 각도나 편집이 진짜 센스있어서 더 영화를 살릴수있었던것같아요 
영화 보면서 이렇게 다같이 웃어본 적은 처음인 것 같아요. 재미도 있었고 나름의 메세지도 주는 영화였습니다! 다들 꼭 한 번 보시길 
이딴게 9점대라니...놀랍다.. 
웃으면서보다 급진지하게 보다 씁쓸 
웃으면서 봤습니다 좀 불편한부분도이지만  볼만했습니다 
"별점 1점도 아깝다. 무슨 생각으로 만든 영화인지도 모르겠고, 여성혐오, 동성애혐오, 불륜이 너무 가볍게 다뤄진다. 이 3가지를 개그코드로 사용한다는게 놀랍고 감독과 각본가의 뇌구조가 궁금해진다. 특정 대목에서 사람들이 웃는 포인트를 모르겠다. "
마지막 장면은 게임을 안했을 때의 상황을 보여주는거죠.. 
불륜조장 영화? 영화는 영화일뿐. 프로불편러들 있길래 글남긴다;; 여태 영화중에서 관객들  웃는소리가 끊이지 않는 영화가 몇개 있었나 싶음. 7명의 배우로 이런 영화를 만든다... 나는 신선하고 재밌었음.유해진은 진심 명배우 게이친구의 대사 명언임 
이건 다시봐도 웃김ㅋㅋ유해진아잉 
걸레는 빨아도 걸레 .. 
"촬영 장소? 스케일? 다른 거 다 필요 없다. 최고의 배우들이 자그마한 식탁 위에서 최상의 요리를 만들어냈다. 어떠한 양념, 조미료도 필요하지 "
한편의 영화를 본 느낌이 아니고 연극공연을 본 느낌꼭 극장에서 볼필요는 없을듯 
완벽한 띵작! 완벽한 띵작! 완벽한 띵작! 완벽한 띵작!! 
너무 기대했나봐요 전 그냥 그랬어요.. 
고개가 끄덕여지는. 그러나 내 남편은 아니길 ... 
이건 진짜다...꼭 보십쇼 
저딴 짓을 왜 하는거야?아무리 친해도 핸드폰 통화나 문자를 공유할 수 있나? 
오랜만에 만나는 웰메이드 영화!!연기도.내용도.연출도 좋다 
공감할수있는 스토리에 웃음도 주고 뭔가 생각하게  하는 영화.강추 
웃음 포인트가 확실해 즐겁게 볼수있으나 중간중간 진지한 상황이 남발하여 즐겁다 정색하고 즐겁다 정색하게됨 
올해 최고의 영화라고 생각함 
프로들의 완벽한 티키타카 
너무 너무 재미있어요~ 
긁어 부스럼.. 오바하지 말자~! 
눈물났음웃다가ㅎㅎ 
"봐라 설명이 필요없다~ 좀비물 매냐가 창궐 포기하고 꿩대신 닭으로 선택했는데,  몇년만에 단 1초도 아깝지 않은 영화에 엄지척했다. "
각본과 연기력만으로 몰입시키는 잘 짜여진 연극 
역시 감칠맛나는 유해진. 믿고봤다. 57세 키티녀는 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 
배잡았습니다꼭보세요 
우리들 모두는 완벽한 타인입니다 그 관계가 부부사이 일지라도 
정치적 뒤틀림을 불편하게 세뇌시킨다 
원작 완벽한타인을 봤을땐 블랙코미디가 내 스탈은 아니었는데 국내판은 역시 한국인 정서에 맞고 워낙 배우분들 연기가 안정적이라 몰입해서 봤음. 누구에게나 비밀은 있다처럼 너무 정보화 시대에 모르는게 약이다 라는 옛말이 생각이 나네요. 
유쾌하면서도 찝찝하다 
재밋네요^^ 요즘 드라마 한편 제작비밖에 안든거같은데...ㅋ 
인간의 내면에대해 생각해보게되는 영화. 결국 감독도 뚜렷한 해결책을 제시하지 못한다 모르는게 약이라지만 저런 엄청난 비밀을 모르는채 살아가는것도 진짜 행복한건가?? 비밀을 갖고 사는 자와 그 비밀을 모르는 상대방 둘다. 
다른배우들 연기는 말할것없고 손하윤도 나름 나이차이 꽤 나는 내공있는 배우들하고도 이질감없이 연기넘잘했음. 유해진 윤경호배우님 진심웃겨ㅋㅋ결론은 이서진이 제일 쓰레기였음. 
가족해체영화.. 인간의 추악한 본성을 미화시킨.. 
보기보다 훨쏜 재밌어요 그저그런 영화인줄알았는ㄴ데 잘봤습니다 
몰입도 미칩니다 한국 최고의 코메디 영화 
대단한 영화다 재미와 작품성 모두 잡은 올해의 명작이다 인간의 관계에 대해 치열히 고찰한 것이 영화에서 드러난다 
현실에 그대로 존재하는 여혐 동성애혐 버무리 잘봤다 
나와 사람들의 관계성에 대해 다시한번 생각해보게되는 시간이였습니다 세상에 완벽한 것은 없다!! 진짜 심장 쫄깃 긴장되는영화ㅋㅋㅋㅋ 
실제라는 사실이 무거운 영화 
여자친구랑 같이 봤는데  교훈도 있고 재미도 있어서 둘 다 만족했던 인생영화. 소장해서 두고두고  보면 좋을것같은  영화입니다. 
모르는게 약이자 독이다 
ㅜㅜㅜ진짜 이보다 더 완벽할순없었다 
재밋어요 재밋습다!!!! 
진짜 재밌었어욬ㅋㅋㅋㅋ연기도 대단했고웃음이 계속나오네옄ㅋㅋㅋ유해진씨는 특힠ㅋㅋ캐스팅 잘하신거 같아요!!!또 보라고 하면 볼꺼같은 영화입니다 
왜이리평이높은지 노이해...걍킬링타임 ㅎㅎ 
재밌어여~~~숨막히는 영화 
찰진 케미와 숨돌릴틈 없는 서스펜스.코미디는 거들뿐 
정말 잘만든 영화 잘봤습니다 
진짜 재밌습니다!꼭 보셨으면 좋겧습니다ㅋㅋ 
남자친구의 울리는 핸드폰을 계속보게된다 
혼자영화보러갔다가 실컷웃고나왔어요~~현실성도있고 보이기싫은모습 들키기싫은모습들에 대해 생각해봤어요 
올해 나온 한국영화 중에 가장 재밌는 듯! 
혼자 봤는데 너무 재밌었어요 ~  웃음을주며 생각하게 하는영화 
다들연기최고! 유쾌하게 잘봤어요 
"커플들은 보지마세요 위기가 올 수 있음. 단, 참고 이겨내면 오래감^^ "
진짜 재밌게 봤습니다!! 배우들의 연기에 감탄bbb 
이거 댓글정말 보고다는건가? 진짜 사랑과전쟁 극장판정돈데...극장가서 볼정도는아닌듯ㅜ노잼 
좀전에 보고 나왔어요. 재밌게 봤어요 가끔씩 빵빵터짐요 
"조진웅이랑 결혼하고싶어진다는 사람은 뭐지ㅋㅋㅋㅋ집안을 말아먹고 싶으시다는 건가요? 전체적으로 동성애, 불륜을 유머로 삼는게 전부인 정말 기분나쁜 영화였습니다^^ "
기대를하지말고갈걸그랬나.. 한편으론웃기지만 다른한편으론 역겹고 찝찝하게만드는한편의 싸구려 영화.. 생각없이 가볍게보는게 최고일듯.. 여튼 난실패한영화.. 끝까지못보고나옴 
"스토리, 연기, 연출 모두다 완벽한 영화였어요. 최근 본 영화 중 최고의 영화여서 꼭 꼭 보시라고 강추하고 싶은 영화예요~^^ "
참 재미있었다. 영화를 봐서 오늘은 즐거운 저녁이 되었다. 
한국영화라 기대는 안했는데 간만에 보는 웰메이드 영화 추천합니다 
정말 지금에서야 다룰수있는 우리 모두가 남일이 아닌 공포스럽기도한 솔직함 
흥미진진 완벽한 대사 ㅎㅎ 넘 재밌어요 영화를 보며 나쁜 비밀을 지켜주고싶어 걱정하며 보는 제자신을 되돌아봤네요 
재미잇읍니다..배우들의 연기가 돋보이네요 
진짜 식탁에 둘러 앉아 서로 얘기만 하는게 이렇게 웃기고 집중하게되고  긴장감이 돌며 재밌는건 처음이었다.  그리고 월식이 영화의 중심인것같고 그의미도 잘 알게된것같다. 
유해진 연기 짱~~!!! 
생각이많아지네요.... 
"공인의 삶, 개인의 삶, 비밀의 삶. 세 종류의 삶에 공감했다. 알아서 좋을 것 없다면 비밀로 간직해두는 것도 나쁘지 않지만 애초에 받아들일 수 없는 비밀을 만들지 않았으면 하는 바램도 들었던 게 사실. 모두의 이야기 같아서 어쩌면 더 불편했을수도? "
남편과 같이 봤어요그런데 고지식한 남편이 핸펀게임을 안 했을 경우를잘 이해못했어요ㅋ 
코미디 액션 스릴러 드라마 
정말 완벽한 내용이였어요뭐랄까 뭔셉션 따라한 느낌이 많았지만 정말 재밋게 봤습니다거짓은 거짓을 낳는다 진실되게 살자 딱 이내용같았습니다! 
굿굿귯귯귯....굿이에요 
걍봐야합니다!! 연기가~굿 
결혼을 앞 둔 나를 생각해보게 한다 
이계절에 정말 잘어울리는영화최고의 배우들의 연기로만 본 영화였다 꿀잼 
진짜 평가불가 4차원 영화 
넘 웃겨서 배꼽 뒤집히는줄~~ㅋ엔딩에서는 맘이 짜안 했다는둥 
"모든게 완벽하다. 배우들 연기, 스토리, 거기에서 오는 깊은뜻까지.. "
너무 재밌어서 두번 봤어요!! 유해진 너무 웃김 ㅠㅠ 
누구나에게 일어날수있는 그런 아주 사실적인 이야기너무 재미있게 봤습니다 
"영화는 많은걸 느끼게 해준, 괜찮은 영화였음.극중 이서진 같은 남자 내 주위에 나타나지 마라... 죽여버린다ㅡㅡ 쓰.레기 "
기대하면 실망이 클까봐 기대 안하려고 했지만 기대가 됐다 그럼에도 불구하고 영화 시작한지 얼마 안돼서부터 입 벌리고 봤다. 배경하나 바뀐거 없고 배우도 처음부터 끝까지 일곱 명만 나왔음에도 너무 너무 너어무 신선하고 빠져들었다. 
과연  난?  두렵고 걱정되고 
기대하지말고 보세요. 그냥 킬링타임임. 알바한테 속은거임. 
이게 뭐냐? 막장을 내세운 오락영화냐?? 결론 도출 공감영화냐?  공감 할순 있는 영화지만 결국 그랬구나인 말로만 공감 할만한 영화...아쉽다 
역시 유해진 형님 이셧습니다 다른 배우분들도 연기 너무 좋았습니다 
파국이다.  다들 사생활이 문란하구나 
비하와 풍자를 구분못하는 얼간이들이 많구나. 이 영화의 가장 큰 장점은 관객이 이 영화를 코미디로 받아들이느냐 불쾌함으로 받아들이느냐를 감독이 정하는 것이 아닌 결국 관객 스스로가 결정하게 한다는 점이다. 
평이 너무좋은거에 비해...왜 연인들이 싸웠다는지 이해는 조금 안되요..ㅋㅋㅋ 
배우들 연기를 너무 잘했다 
저는 정말 재미있게 잘봤습니다 
부부사이 안좋은데 보거나 한번 바람폈다가 용서해주고 다시 사귀는 커플이 보면 안될 영화네요 ㅋㅋㅋ영화보고 싸울듯 ㅋㅋㅋ 
재미 드럽게 없다 집자랑하고 잘난척하는것처럼 보임 
이건 평정 9점이 낮은것 같은데요. 9.5정도가 적당 
알바들 왜케 풀었냐 ! 정말 
너무 즐거웠고 깊은 메시지가 있어서 좋았다 
"웃음과 그 속의 감동, 완벽한 결말까지 모두 잡은 수작 "
영화관에서 관객들과 빵빵 터지면서 봤음 ㅋㅋ ㄹㅇ 개꿀잼임. 그렇지만 단순히 웃긴 영화는 아니고 '말'과 '핸드폰'의 무서움을 잘 알려준 영화임. 앞으로 이런 부류의 영화가 자주 나왔으면 함. 굿굿 
연기 연출 각본 모두 좋았다. 대사 하나하나 집중하게 만드는 영화. 
놀랍다...진짜....; 
올해 최고의 한국영화가 탄생한것같네요시나리오 감독님 정말 한몫 해내신것같아요현실에서 비일비재하게 일어나고있는 문제들이라서 너무나 공감이가고 정말... 시간가는줄 모르고봤습니다. 영화관을 나오면서 모든사람들이 감탄하는 장면을 처음 목격했습니다.. 
"이게 별로라는사람은 불륜하고있는 유부남,유부녀 100퍼다 "
까칠한 유해진이 결국 제일 웃겼음.이서진도 늘 엘리트 멋진 역만 하다가 영화에서 연기 변신을 하네. 
올해 최고의영화 강추합니다 
참 재밌지만 좋은 설정에 비해 너무 편하게 마무리를 한 느낌... 
나는 살아가는데 다른사람한테 내가 어떻게 살아지냐가 궁금한 영화 
게이 가  밴태  냐고??  정신병 맞아   ...어슬픈 pc주의  꼴페미  가 만든 영화네 
이딴게 평점이? 레알임? 
너무 현실같아서 소름이다 
중후반까지는 재밌고 마무리는 불편하다.한국영화기준으로 평점9점은 인정~ 
찝찝하고 좋았다. 10자 
진짜 너무 재밌어요ㅋㅋ두번봐도 꿀잼 
정말 재밋게 봤어요 눈물날정도로 웃겼어요 출연진들 연기 정말 잘하고 기본 소스들도 생각하게 하는 못 무서운 손에 땀을 쥐게하는 스토리죠  절대 부부나 연인이 보면 안될 영화죠 주연들이 엄청 잘생겨 싸우게 되지도 안는데 말이요 ㅋㅋ 
너무막장이지만 명배우들의 연기가 그걸 말되게하는 마법? 마지막에 김이좀빠졌지만 그거나름대로교훈이 확와닿앗던게 진짜 '어떨땐 진실도 모르는게낫다'라는걸느낌.. 
생각하에 만드는 영화 였어요 ㅋ 
스마트폰 잠금의 생활화 가즈아 
후반부로 갈수록 힘 빠진다 그래서 기대 안하고 봤는데 생각보다 너무 재밌고 어머어머 하는 아침드라마 보고 온 기분이네요 ㅋㅋ 
"요즘 영화관에서 돈내고 보고 싶었던 몇 안되는 영화..! 후회없는 선택이었어요;-) 왤케 평점 높은지 단박에 이해됨. 보편적으로 공감할 소재, 감정, 대화들.. 누구나 자기를 대입해서 생각해볼 영화라 많은 이들이 지지하는 거 같습니다. "
오늘 또 봤어요 !! 또봐도 웃김ㅋㅋㅋㅋ 
스토리는 30분만에 끝났다. 농담따먹기로 러닝타임 늘리기. 
안다는것은 아는걸 안다고하고 모르는걸 모른다고 한다 
시나리오가 너무 좋아서  재미있게 잘 상영했네요 
공적인 하나 개인적인 하나 그리고 비밀의 하나우리는 그렇게 살아간다 
제목 정말 잘 지었다...나 자신이 아닌 모두는 완벽한 타인 그 이상도 그 이하도 아니다 
진짜  9.6주고 싶은 영화입니다.강추드러요 
사회속의 나 내안의 나 완벽하게 구별할필요가 있을보여주는 영화 
이장기박장이기기ㅣ기기기 
볼만해요 기대보다는 더 
유해진은 진짜 다 소화하네 ㅜ 염정아도 그렇고 연기들 너무 잘함 송하윤도ㅋㅋ 
잼잼재미납니드아아!! 
영화가 연극같이 바로 앞에서 보는 것처럼 극진행 배우들 스토리가 생생합니다 
불알연대개웃기네ㅋㅋㅋㅋ 
단순영화이지만 몰입도는 끝내줌..웃긴장면도 있고.. 
결론 : 남자가 가슴 큰 여자 안좋아한다는건 무조건 거짓말이다 
영화보러가게 재밌으면 따봉눌러주세요 재미없으면 싫어요 눌러주세요 
연기를 전공한다면 필수다꼭 봐야하고이번년도 최고의한국영화라고 말하고싶다다만 아쉬운건휴대폰게임이 너무 극단적으로 흘럿다과거의 재밌는 혹은 그리운 추억을 연관시켜거기서 극단적으로갔다면 더 완벽한작품으로이어졌을텐데 
만점!!! 두말 필요 없음 원작은 역시 외국 
쉽게  상처받는게 사람이야 
진정한 사랑과 불편한 진실은 덮고 사는게 공리에 부합한다. 자신과 모두를 위해 이롭다. 우리는 그래야 그럴싸해보이게 살아갈 수 있다. I will survive. 
밤에 일끝나고 가서 원없이 웃고왔다 
보는 내내 띠용한 영화.. 이런 영화가 지금 시대에 개봉한다는게 놀라울뿐. 
적은 제작비로 고효율~~~ 
스릴러 아닌데 스릴있네요ㅋㅋ 
"어떻게 진행될지 가슴 뛰고, 장면장면 순간순간마다 빵빵 터지는 재미있으면서도 소름끼치는 그런 영화입니다. 엔딩타이밍을 못잡은 듯한 느낌이 살짝 있어도 만점! "
유해진님좋아해서 가벼운맘으로봣는데 두시간후딱 가버럇네요^^ 
"코메디,로맨틱...그리고 호러 "
아무리 가까운 사이인듯 보여도 우린 서로에게 완벽한 타인이다 
오랜만에 정말 몰입해서 봤습니다 
현실비판 갑.... 한국에서 이런 영화가 나오다니?? 
오랜만에 좋은 영화 잘 봤습니다 
신선하다 ㅋㅋㅋ최고 생각도많아짐 
일상적 모임의 여유로움속 반전의 반전 
보고 있으면 기분이 나빠지는 영화 
꿀잼~~!!재밌다! 
대사 너무 빻았어요... 
유해진 아니었음그닥이었을 영화사실 이정도 인기끌만한지는 모르겠음 
오랜만에 재미있는 영화 너무 잘봤습니다 
보는내내 너무 재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋ주변반응이 너무 좋아서 봤는데 후회안할 영화입이다 
염정아 연기의 신ㄷㄷㄷㄷ 
사람들과 핸드폰...그리고 이야기마으로 이렇게 재미있는 영화가 될 수  있다니...잘 모르지만 스토리와 연출이 얼마나 중요한지 잘 배웠다. 
남탕영화 그만좀 만들어라 어후.. 
뻔하지 않은 예측 불가의 시나리오로 끝까지 밀고가는 힘이 대단합니다. 
I will survive 들을때마다 이서진 생각이난다 
"여자친구와 같이 봤는데 저는 사실 전과? 가 있어서 그런지 몰라도 되게 미안해지더라구요 , 그래도 모처럼 극장내에서 사람들이랑 소리내서 웃는 진귀한 경험했습니다 "
김지수 이서진 역겹다. 
어쩜 우리의 일상일지도. 약간 과장됐을뿐이지. 
ㄹㅇ 꿀잼이었음 ㅋㅋㅋ 
ㅋㅋㅋ 오랜만에 영화보고 신 나게 웃었음 뭔가 긴장되고 조마조마하면서도 웃긴영화였음 
재미있다 재미있다고 하더만 진짜 재미 있네 
이게 재밌다고..? 최악의 감독에 이서진 연기 진짜.. 
내가 이 게임을 했다면 연락은없고카카오 생명톡만와서 광광울면서 뛰어내렸다 
이서진:신혼마누라임신중인데 레스토랑 여직원이랑 바람펴서 임신시키고 조진웅마눌 김지수랑도 바람피는중 유해진:57살키티좋아하는아줌마가빔10시마다 벗은사진보냄 조진웅:투자실패로20억말아먹음 교장아들:게이 염정아:김지수뒷담화 팬티갈아입음 
재밌었오요.. 볼만헤요 
진짜 너무 재밌게 잘봤어요 대만족ㅠ 
완벽했따...한국의 맨프롬어스급 
9점대 평점이면 속는셈치고라도 보러가면 된다. 
불쾌한영화 어처구니없는 설정 
와우~~간만에 쎈  공포영화 봤습니다~~ㅋㅋ 
원작을 안본사람들이 대부분이군.. 원작봐보셈..  이게 리메이크 영화 인지도 모르는 사람들이 대부분인거에 깜놀 ㅋ 
"후반부에 약간 무리하는감이 있었지만 너무재밌어서 다 커버됩니다ㅋㅋ  단, 선비들에겐 재미없을수도... "
이 정도면 한국형 웰메이드 영화지. 
이런 영화는 굳이 큰 화면에서 안봐도 될 듯. 
부모님이랑은 보지 마세요 가슴 얘기 속옷 얘기 뭐 그런 거 많이 나옴 민망했음 남자들 다 바람핌 아빠랑 봤더니 아빠는 민망해하고 나는 빡쳐있었음 
이서진 역할 너무 잘어울려요 ㅋㅋㅋ 그리고 영화 보는 내내 하얀키티덕에 다들 미친듯이 웃었어요. 다른 배우들의 연기도 훌륭했지만 단연 염정화씨 연기가 돋보였어요. 진짜 스펙트럼이 넓은 배우예요. 대단합니다. 
대화가 너무 유치해서 집중할수가 없다.. 
아니 이렇게 재밌는 영화가 왤케 관객수가 빨랑빨랑 안올라!!! 진짜 유해진 너무 웃겨..ㅠㅠㅋㅋ 
보는 내내 스릴있고 재미있었는데 끝나고 나니 불쾌한... 
이렇게 불편한 얘기를 이렇게나 유쾌하게 풀다니! 이걸 10점 안준다고? 배우의 연기가 명작을 만드는건 아니지만 명작은 명품연기가 왼성한다는걸 입증한 영화! 
재밌네요 배우들의 연기 좋네요 
오늘 막 보고왔는데 진짜 조온나 재밌는 영화입니다.솔까 그냥 오락영화인데 진짜 작품성 있는 오락영화? 정도로 생각하시면 될거고 돈 하나도 안아깝고 집 안에서만 벌어지는 그 일 들에 웃고 가슴 졸이시게 될겁니다. 
"연기,스토리 뭐 하나 빠짐없이 완벽한 영화였음 "
이런 영화를 한국영화로 볼줄이야... 최고였습니다. 한없이 깊은데 한없이 앝은 묘하고 웃기지만 씁쓸하고 그런 매력적인 코믹? 호러? 흠... 
좋은 영화 였어요. 유해진이 주인공 
"폰하나 열었을뿐인데..부부사이,애인사이,부모자식사이,등등 폰은 개방못함..ㅎㅎ "
너무 극단적이고 오글거린게 많았고 작위적인 부분이 많은게 아쉽...재미는 있네요 
완전 말장난이구만억지 웃음에 참 답답하다 
없던 얘기로 하기엔 이미 강을 건넌 사람들..^&^ 
부자연스러운 영화   피곤함 
진짜 지루할틈이 없다 너무너무 재밌게 봤어요 
이 영화 재미없다고 하는 사람들 최소 감정장애 싸이코패스 
영화관 비매인간들만아니었으면 모든게 완벽했다 
한남이 갖가지 방법으로 여자 조지는 스토리 돈 아까움 
진짜 뭐지 ㅋㅋㅋㅋ 남의 여자 임신시켰는데 어떻게 아무렇지도 않은듯이 지낼 수 있을까 
어느 누구에게나 알리고싶지않은 비밀이 하나씩은있다.그것이 비밀로남을때 서로의 관계가유지되는법 
보는내내 흥미진진ㅎ핡 진짜ㅎ핡 연출도 좋고 배우진들 조합도 넘 좋다ㅎ 
대박사건영화관에서 간만에 박장대소함ㅋㅋㅋ꼭보세요핸폰공유는 절대...ㄴㄴ 
진짜 그 좁은 장소에서만 이루어지는데 육성으로 웃는부분이 엄청 많았고 긴장감은 진짜 공포영화 이상 .. 말도안되게 재밌다 
참 맛깔나는 연기~ 탄탄한 스토리. 대사 2시간이 어찌지나간건지~~ 
흔히  있는 일들이지만  저캐누군가앞에서    다까발려진다라면    휴대폰  무섭다 
스토리 연기 주고자하는 메세지 전부 최고 
제 인생 최악의 영화 1등에 올랐으니 1점 드립니다. 비밀의 삶이든 세 개의 삶이든 불륜은 정당화될 수도 없고 비밀리에 숨길 일도 아님. 오는 연락 중 9할이 불륜인 쓰레기 인물들 옹호하는 쓰레기 영화. 
꿀잼 열자열자 꾸르잼 이서진만 좀 .. 
다들 연기 최고!!!!지루할틈없이 봤네요 
진짜 너무 잘 봤다 그냥 이 말 한마디면 끝 
진짜 지루하고 억지스러운 스토리 막장영화 이서진씨 간만에 하는 영화 캐릭터 너무 안어을리네요이서진씨 너무 좋아하는데 ㅠㅠ요즘한국영화 별로인데 이영화이후로 당분간 한국영화 안볼꺼같아요 실망 ㅠㅠ 
간만에 너무 재밌게 본 블랙코미디! 
이거 혹시 프랑스 영화 리메이크 아닌가요? 똑같아도 너무 똑같은데.. 맞다면 리메이크 잘했네요 
인싸쉑들 핸드폰 쉴틈이 없구먼 
"마지막이 if였다면으로 끝나지만, 보는 내내 이거 어떻게 주어담을려나 걱정하며 보게됨. 모처럼 잘만든 영화를 보게되어 기분 좋음. 그리고 염정아씨의 주연급 연기가 돋보임. 이영화의 주인공은 염정아씨가 아닌데 장산범의 망작 이미지를 훨훨 털어버렸음. "
"영화 수준 참 낮네.., "
후회 안해요...기대 안하고 봤는데 ... 너무재밌어요! 
참 괜찮은 영화인데 ... 정말 좋은소재를 평타만 쳤다는게 아쉬울 따름 ... 좀더 각본과 개연성과 스토리라인이 짜임새 있었다면 하는 큰 아쉬움이 남는다 .. 진짜 거의 다왔는데 많이 아쉬웠다. 
명품배우들 모아놓으니까 극이 사네 
장르가 코메디란 점이 역설적이네요. 가벼운 듯 무거운 영화 
"게임을 하고, 하지않고 그 차이가 이렇게 다를 수 있다니ㅋㅋㅋ타인은 지옥이다라는 말과 모르는게 약이라는말이 생각나네요 웃기고 재밌고 소름돋고 다 갖춘영화였어요 "
너무 재밌게봤지만 커플이보면 위험한ㅋㅋ 
왠만한 영화는 재밌게보는데 앞쪽에 10점보고 봤다가 순간 웃음 포인트는 있으나 감정의 뒤범벅. 지루함. ㅠㅠ 
배우들 연기력이 진짜 최고.... 
인간의 어두운 부분들을 숨기며 가리며 사는 모습을 잘 표현해낸거 같아요. 유해진씨외에 다른분들의 연기들은 다소 아쉬운 느낌 더 표현해내실수 있을거 같은데.. 
설정등 기발하긴 한데..보고 나서 개운치 않네. 너무 현실적인가? 지루하기도 하고 너무나 현실적인 개인사의 향연. 그걸 꼭 알아야 하냐! 사람마다 오픈하고 살면 얼마나 피곤하겠냐... 
음 와우 참 잼남.. 잘 짜여진 톱니바퀴같은 영화..와우 
이 영화 속편도 나왔으면 좋겠다. 간만에 골때리는 수작봤네.ㅎㅎ 
스토리 구성도 좋고 생각 하게 하는 영화네요재미있게 봤습니다 
두근거리는 마음으로 부모님과 함께 봤는데 두분 다 너무 재밌게 봐서 좋았어요! 
그분들 논리가 참으로 대단하다.. 대체 어디가 볼륜과 동성애를 웃음코드로 삼은지도 모르겠고..여적여 코드가 어딨는지도 모르겠다 오히려 그 반대일텐데 영화를 제대로 보긴했나? 
9.2점은 절대 아닌영화. 한국영화의 후퇴 
특별한 장면변화나 내용없이 일상적 주제로도 이만큼 끌어낸것은 배우와 감독의 대단한 역량덕분인것 같음 굿~~ 
여자들이 모여있다 한 명이 자리를 비우면 껌처럼 씹힌다. 이 영화 기대보다 좋았다. 인간은 누구나 비밀이 있고 완벽하게 타인일 수 밖에 없음을 느꼈다. 혼술 혼밥 시대인 요즘 공적으로 만난 사람들끼리 사적인 질문들은 잠시 넣어두는것 어떨까 
난 연기들이 어색하던데 ㅋㅋ 그걸일부러표현한거라면 ㅇㅈ 
신선한 아이디어에 높은 점수. 바람피지 말자. 남 속이지 말자. 
어디로 튈지 모르는 휴대폰 알림 
재밌긴한데....끝이좀....ㅎㅎ 근대재밋음 
우리 모두의 현실입니다. 
"웃긴장면이 있다만, 비정상인 부부가 정상인 분위기; 친구의 부인과 불륜에, 바람에 ; 이게 어떻게 현실적이라 그러지;; "
인생영화? 사람은 인생에서 3가지 삶이 있네요 
평점이 왜이래??? 클레멘타인 후속작이냐???타인시리즈 대단하네 ㅋㅋㅋ 
올해 본 영화중에 제일 재밌다 
재밌었다 진짜. 많은 생각을 하게 하기도 하고. 타인과 나는 서로 모르는 게 있기 때문에 더 가까울 수 있나 보다. 배우님들 연기 정말 좋았다 백번 말하기 입 아픔. 
극장안이 빵빵터짐ㅎㅎ한공간에서 배우7명이 두시간 다끌고감그뒤엔뭔가생각하게되고씁쓸하기도..서로믿고살아야지 뭐ㅎㅎ 
"식탁안에서 모든 것을 만들어내는 것은 대단하다고 생각함,  직장인들을 위한 영화같음.... "
하... 안보는데 나을지도 보고나니 화가나네 
별 100개라도 주고 싶은 심정이예요 ㅠㅠ 
존잼 ㅋㅋㅋ 배놈보다 재밋음 
요새트렌드에맞게 신선했습니다 
배우들의 힘이 중요하다는걸 알게해준 영화 
꿀잼 시간가는줄 모르고 봤다. 
내용은 정말 재미있지만 짜증나는 몇몇 캐릭터때문에 보는데 너무 화가 났네요 ㅋ 
동생과 기대 안하고 봤는데  소재 신선했고 웃음포인트도 많아서 시간 가는줄 몰랐습니다. 역시 유해진님 연기짱!!1점준 사람 뭐지? ㅋ 
정말 기분 나쁜 영화 말하고자 하는 바는 아주  확실하게 알겠는데 이거 각색한 사람이 어떤 사람인지 확실하게 잘 알겠슴 
ㅋㅋㅋㅋ핸드폰은 함부로 공개하는거 아닙니다!! 
배우들 연기가 진짜현실이라고느껴질정도로 대박 긴장감도있고 웃길때는또엄청웃었네요 영화관사람들박장대소하고 ㅋㅋ 
 게이드립 존나웃기네 와 ㅋㅋㅋ 
에피소드가 소소한데 압도적이네~ 
저예산 월메이드 영화.  그흔한 CG하나없이 배우들만의 매력과 입담으로 관객들의 상상력을 자극한다. 
초반5분을 안나가고 견딘다면 
살갗을 벗겨내고 속이 흉하다 하지말라. 인생은 적당히 덮고 사는게 행복할 때가 있다. 
코메디인듯 하면서 스릴러로 갖다가. 드라마로 끝나는 영화. 나름 대박이였음. 
아니 증말 이게재밌어요? 증말요? 
"알면 다친다, 모르는 게 약이다 "
이게영화지~꿀잼 올해가장좋앗다 
아주재밌다 올해의영화다 
연출 각본 연기력 긴장감 마지막 결말까지 완벽 
휴대폰에 미치고 환장한 한국에서 나올수 밖에 없었던 영화 
이게 아갈머릴 확 찢어버릴라 
재밌긴 되게 재밌는데 생각보다 크게 깊이있는 내용같지는 않았다. 
????이게모지???? 
생각보다 재밌게 봤어요두 시간이 금방 지나가네요 
재밌게보긴했는데 내가 그자리에 있는듯한 느낌..그래서 너무불편했음ㅠㅠ 
영화 안에 희로애락이 다 있다 
누구나 비밀은 있다... 모르는 게 약... 
"ㅎㅎ진짜 재밌게 봤다인물들간에 긴장감, 주고받는 대사들의 티키타카로 시간가는줄 모르고 봤다 해진형님 너무 웃기다 내용은 뒤로갈수록 막장이 되갔지만 감독이 우리의 은밀하고 씁쓸한 면을 아주 적나라하게 보여주고 있다 배우들에게 박수~ "
유쾌하지만은 않은 블랙코미디. 서로가 서로를 위해 그리고 관계의 유지를 위해 선의의 거짓말로 포장하며 살아가는 우리 현실을 그렸지만 사실 저정도 거짓말이면 그냥 까발려지는게 나을듯ㅎ 
옛날 영화지 누구에게나 비밀은 있다? 였나...그거랑 비슷한 느낌.. 비밀스런 나는 나만 간직하자... 
진짜 보면서 실제 바람피는 사람들은 얼마나쫄리면서 봤을까 ㅋㅋ 
연인들끼리 이 게임따라하다가 싸우는커플많을듯 
불편하게보면 한없이 불편하지만 영화로써보면 왜 평점이 높은지 조금만 생각해도 답이나오는데 프로불편러들 참 많군 ㅋ 
발정난 개들이 2시간동안 떠드는영화 
중반부까진 도대체 뭐가 재밌다는지 이해가 안됐는데 갑자기 스토리가 훅치고 들어옴 나도 모르게 웃고있었다 
미리 핸드폰을 정리하고 보세요 -전우들이여- 
"수작이 될 뻔한 평작. 관계의 허망함을 절묘하게 보여주리라 기대했지만, 마무리의 허망함만 남았다. 중반부까진 뭔가 할 줄 알았는데... "
그저그럼 킬링타입용으로 
오랜만에 영화관에서 영화를 본 자체도 즐거웠지만 스토리가 현실적으로 공감갈수 있는 내용이라서 더 좋았어요 그리고 좋은 사람과 이런 영화를 봐서 한층 더 즐거웠습니다 ! 
어디에나 나오는 소재들을 짬뽕하면 이런느낌이지 않을까? 
겪어보지 않은 사람은 모른다.. 아무도믿지마라.. 
영화 끝 날때쯤 여운도 남고 생각하게 만든다간만에 영화보면서 배꼽 잡았다 
유해진연기는역시믿고봅니다~~ 
영화볼때 평점 안좋은 평점만보는데 그평점 다이해가는데 존잼!!!! 
"이 영화를 보며 불편해 한다면 이 영화의 또 다른 주인공은 이 영화를 불편해 하는 본인일지도, 이영화를 제대로 봤다면 불륜이 아닌, 인간은 누구나 비밀이 있고 그 영역을 지키며살아간다는것 아닐까. 그러니 마지막 엔딩이 실제 현실이란말. "
재밌었는데 마지막 자막하고 결말때문에 
인상 깊은 대사들이 많아요. 
진짜 최고임 최고그자체 
묘한 기류가 끊임없이 흐른다. 
재밌었어요. 배우들 연기 짱! 
대사와 인물을 잡는 카메라샷에서 센스가 느껴짐. 올해 본 한국 영화 중 최고였습니다! 
재밌었어요.. 요즘 한국영화 많이 발전한것같아요 
불편해서 더 재밌다! 이렇게 소리내서 웃을 수 있는 영화가 또 있을까 
올해 본 한국영화중 제일 재밌다 
왜 저기 나오는 주연들이 탑배우들인지 알 것 같다 ..  아쉬운건 뜬금없는 인셉션 따라하기 
웃느라 시간이 지나가는지 모르지만 씁쓸한 여운 
염정아 웃다가 눈치보는 감정 연기 미쳤다 저런 소재를 말로 풀어냈다는거 자체가 놀랍고 뜨끔하고 무섭고 최고다 
이서진 진짜 열받네ㅡㅡ 영화는 꿀잼 
재밌어요오 오랠만ㄴ에 
완전 재밌어욬ㅋ??ㅋ??ㅋ??ㅋ?? 그냥 진지하게 말고 가볍게 웃으러 보러 가는 정도 ! 살짝 야시꾸리한 장면들 나오니 가족 영화보단 친구들끼리 가는 걸 추천해요 ㅋㅋ??ㅋ??ㅋ??ㅋ??ㅋ?? 꿀잼임 !! 영화관 이렇게 빵빵 터지는거 오랜만 . 
그냥봐 후회없다 진심. 
재밋다 징짜루 ㅠㅠ !!!! 
뜨끔하기도하고 많은걸생각하게한다 
진짜 재밌고 신박한 영화 
"한시도 긴장을 놓을 수 없는 긴장의 끈, 일상이 스릴러가 되는 마법. "
연극 '라이어' 보는 느낌이었는데 중간중간 교훈성 메시지는 너무 오글거렸고 결말도 아쉽 
어느 평론가의 말처럼 결국 불륜 코드 게이 코드에 의존할 줄 알았다. 깊이가 없는데 깊이있어 보이려고 하는 것도 문제. 유해진 송하윤 윤경호 연기가 좋았다. 
재밌습니다 관람전 인물들 이름 정도 외워두면 더 재밌겠습니다ㅋㅋ 
다름을 인정! 넘 몰입해서 봤어요. 
"돈 않들이구,이렇게 말로 잼나게 영화가된다는게 놀랍다~배우들 얼굴 표정에 빵터지는 영화~간만에 유쾌함 "
영화보는 동안 생각없이 막 웃었네요 ㅋㅋㅋ 
병맛영화가 이런거네... 
진짜 볼 영화가 너무 없어서 어쩔수 없이 봤다 
한개도 주기 아까울정도 입니다.블랙코미디는 개뿔 그냥;; 내용도 너무 더럽고 불쾌하고;;영화가 재및어야지 이건 불쾌할뿐이네요 
인생 제일 쓸데 없는게 평론가 평점 보는거 같고 잘 만들어진 영화 같다. 주제 내용 미쟝센 구도 등등 신경 쓰지 않고 내가 좋아 하는 배우가 이렇게 재밌는 연기를 해주어 고맙고 좋은 사람과 함께 웃으며 보니 시간 돈 하나도 아깝지 않다 
요즘 창궐한 국산 제품들 속에서 학처럼 등장한 작품; 간만에 웃음짓게 한 식탁 위 비밀 서바이벌 
자극적이지만 내용에 깊이가 없다 
역시 유해진 염정아bb 
재밌다 ㅋㅋㅋ 오랜만에 영화보면서 크게 웃었네 ㅋㅋ 
중간에 진짜 웃긴장면많음 오래들어서 제일크게웃음 
좀 억지로 스토리를 끌고 갈려고 너무 노력한게 보인다. 점점 변명이 길어지면서 스토리는 산으로 올라간다. 배우 스토리 연기력은 좋은데 감독이 끝까지 스토리를 끌고가는 힘이 부족해 보인다. 
이걸봄 정상적인 가정을 꾸리고 사는 사람이 없는것 같은 느낌을 주는영화 웃긴장면이 있을지언정전혀 웃기지도 않고 재밌지도 않음블랙코미디 느낌이 맞을듯 씁쓸한 웃음근데 영화관에서 사람들은그냥 웃겨서 웃는거같았음제작비 안들인 심리스릴러같았음 
남자는 안드로이드 여자는 아이폰!! 젤 웃겼다 조진웅의 티라미수 퍼먹는 뒷모습이 세상 섹시했다!!! 여러분 가세요 극장으루 
왜 이영화가 평점이 이렇게 높은지..중간 중간 재밌는부분도 있지만 조금 찝찝한 기분으로 본 영화에요ㅜㅜ 
"촬영 장소? 스케일? 다른 거 다 필요 없다. 최고의 배우들이 자그마한 식탁 위에서 최상의 요리를 만들어냈다. 어떠한 양념, 조미료도 필요하지 않았다. "
두가지 결말보는이마다 다른 공감 
잘봤습니다.. 재미있게 봤어요 
추악한 땅에도 눈은 나리고 모두 공평하게 하얗게 덮어준다. 굳이 그 속에 무엇이 있는지 다 알 필요는 없다. 
기대 안하고 본 영화중 최고의 수작... 내로남불 쩌는 인간의 비열함과 저속함을 잘 표현한  듯 하다 
쫄리지만 잼난 영화 난.안 쫄리다 ㅋ 
염정아 연기 너무 귀엽고 사랑스러웠어요 
"불편한영화. 불륜영화.성비하,성소수자비하 영화 그나마 유해진,염정아씨 연기가 좋았다는것뿐인 영화 평점이 왜이리 높은가요? "
아재가 된 철부지들의 농담따먹기 
유해진연기최고재밌어요 
"재밌고,여운도주는 영화 보고 나와서 싸우지마세요ㅎㅎㅎ "
57 살  키티는  진짜  누구  아이디어냐 ㅋㅋㅋ 
10점대 영화는아닌거 같다 
상당히 매력적인 영화. 
오 재밌어요 굳굳굳굳ㅋ 
"영화가 언제 끝난건지 모를정도로 시간이 후딱 간 잼난 영화... 감히 추천! 배우, 각본, 세트 모두 훌륭했다! "
평점이 너무높다 박민수가 다했네 
연기력이...그냥 삶의 한 장면같았어요 
소재의 신선함과 짜임새가 촘촘하다. 하지만 극의 후반으로 갈수록 헐거워지는 구성이 아쉽다 
노잼..짜증나는 연기를 보여준 배우도 있고... 
재밌어요 진짜 웃김ㅋㅋㅋ 
진짜 재밌게 봤어요!!!!감사합니다 웃게해줘서 
완전!! 재밌어요 연인끼리 봐야할거같용 최고! 
정말정말정말 재밋넛습니다 
가성비 갑이네 ㅋㅋㅋㅋ 세련되게 연출 잘했네. 내용 모르고 보는 게 좋을 듯 ㅋㅋㅋ 감정선만으로 밀도있게 쫘악 밀어붙이는 헐리우드 스타일이네..ㅋㅋ 
영화적인 재미는 있었지만 이게 현실이라면 절대 결혼하고싶지않다 
역시 믿고보는배우들 너무 재밌음 
웃김의 절정 이후 급 씁슬 
신박한 영화이고 배우들 연기는 최고이나 반전이 너무 뻔한 스토리 입니다. 
재밌어요. 너무 현실을다룬듯해서 불편할정도네요ㅎㅎ 
소재가 너무 불편함... 애초에 저런 관계가 왜 친구인지도 모르겠고.. 그렇다고 영화 자체가 나쁜것은 아님. 
그냥 미친 쓰레기 영화임 
웃다~웃다~ 또 웃다 끝..ㅋㅋ 오랫만에 재미있게 본영화~! 
싸구려 웃음파는거같아 진짜 구리다 저질스러움 
오랜만에 블랙코미디에 흠뻑 취함 ㅎ 저예산으로 저렇게 몰입도 높은 영화를 만들다니..완전 흥행예감! 
현실에서도 있을법한 이야기 
재미지네요 반전에반전 
볼만 합니다 킬링타임용 
이 시시껄렁한 이야기가 5백만.. 영화판 알다가도 모르겟다 
킬링타임용 딱 그 정도. 평점조절. 
극장 나오면서 영화의 현실성을 논하는자 100퍼다 
어디서 부터 어떤 상황에 어떤 포인트에서 웃어야할지 모르겠음. 그리고 내용도 이해 안 가는거에다가 진지한 상황을 웃기게 만들려고 한거같은데 그건 실패했다고 봄. 그저 재미있는 장면이 들어간 재미없는 영화 
한국에서도 코미디 장르에 이런 퀄리티가 나올수있다니 놀랍!! 보고나서 주변 지인들한테 겁나 추천 때려박고 있는 중 소룸돋고 웃기고 다한다 존잼 ㅋㅋㅋ 
연극으로 또 봤으면하는 기대가 되는 영화 
식탁위 몇시간동안 무슨일이 벌어질지 상상 그 이상 많은 것을 다루고 있는 영화. 생각의 폭을 넓혀주고 쉴새없이 메세지를 던져준다 집중력 좋은 사람에게 더 많은 것이 보이는 영화. 
키티 반전.. 어릴줄알았는데 연상에서 또 반전 ㅋㅋ 
핸드폰 하나로 상황이 계속 뒤집히고 또 뒤집히다니..너무 재밌었다 
이게 영화가 우리나라 영화라고?? 했는데... 역시 원작이 있었네요! 우리나라 정서에 맞게 이식한 작품입니다. 재밌게 봤습니다. 
개쫄리넼 왠만한  공포영화보다  무섭네 
배우들의 연기가 자연스러웠고 설정 또한 억지스럽지않아 흥미로웠다. 게다가 마지막 주제로 향한 점입가경과 화룡정점 결말이 신선하고 명쾌하여 개운했다 
유해진 진짜 웃겨요... 보는내내 빵빵터지네요 
정말최고입니다 한번더봐도될것같아요 
공포영화입니다 참고하세요 
재밌기는 정말 재밌으나 결말이 정말 매우 아쉬웠음. 
"30대 초중반, 내지는 결혼5년차들은 이 블랙코 메디가 재미없을 수 없을것 같다. "
웃으면서 잘봤어요 한번 해봐도 재밌을거 같인요 
꿀잼~~~영화관에서 소리내여 웃는게 얼마만인지 ㅎㅎ 
두 시간 동안 압도당했다 
결혼했거나 40-50대가 추천하는 영화인듯... 
잠시도 지루하지 않은 완성도 높은 영화 
제한된 공간에서 스토리와 배우들의 연기만으로 이정도의 몰입감을 주는 영화는 정말 오랜만이다. 
믿을 수 있는 배우들이라 선택했고 꽤 괜찮은 영화였어요 
이런 의미 있는 영화 좋다..인생은 멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이라고 찰리 채플린 형이 말했는데... 
소재가 참신해서 기대했는데 
디지게 웃다나왔다. 역할들이 어찌이리 잘 어울리게 캐스팅했노 
진짜 영화 잘만들었다... 
평점 몇페이지 넘겨보니까 1점짜리가 맞는 평점임. 알바 겁나 풀었다 진짜! 
기분 더러운 영화 찝찝하다 
진심 존잼입니다. 믿고보는 배우들+ 공감가는 소재 
왜 이렇게 쩝쩝거려.. 
"웃기면서 공포스럽고 슬프지만 재미있다,, 절대 해서는 안되는 게임 "
이게 평점9점짜리영화냐? 온나라가 다 조작이고 사기판이네. 
뭔가 심야식당 같은 분위기였음 
독전의 충격을 잊어버림...감독이 천재 편집천재 대본천재 배우들의 연기... 미치게 재밋다 
이정도면 웰메이드 인거같아요. 재밌었어요. 
흠... 난 잘 모르겠다. 불쾌하긴 해. 공감조차 되지 않아 더 불쾌하다. 그리고 인셉션이니? 
한국영화가 이렇게재밌을수있나요... ㅠ 
졸잼이다ㅋㅋ진짜ㅋ빵터지면서 봄 
망작의 홍수속에 드디어 재밌는 한국영화가 나타남! 결말은 개인적으로 조금 아쉬웠지만 보는 내내 빵빵 터질수 있는 영화 
초반 약간지루 중반 불륜 게이 후반 훈훈한 마무리인데 찝찝 폰은 분신이니 잘지키자 요런 교훈 
초반엔 흥미롭게 봤는데 영화가 끝나니 기분나빠졌다. 이서진 캐릭터 무너져내리는걸 못봐서 그런듯. 
중간중간에 복선도 많고 마치 외국 반전영화 보는 느낌. 
나도 모르게 핸드폰 울리면 여친 눈치봄 
재밌게 잘 봤습니다 잘 봤습니다 
정말현질적이 영화입니다 
공간이동도 별로 없고 사람들의 대화와 갈등만으로 한시간반정도가 훅 지나가는 좋은 영화였다. 진흙탕구경의 묘미. 다만 딸-아빠 사이의 대화 파트가 작위적인 느낌이 너무 나서 전화로든 현실로든 너무 별로였음 ㅠㅠ 
"문학적인 영화, 빙빙 돌려말하지 않고 현실 세계에서의 관계를 그대로 보여줌으로써 깨닫게 한다 "
잼있게 잘 봤습니다^^ 
내면의 모습을 잘 정리하고 있음 
한국영화는 왠만해선 영화관가서 안보는데 이건 보는내내 웃으면서 재밌게봄 ㅋㅋ 대화 위주의 진행이라 굳이 영화관서 안봐도 재밌게 볼만함. 
여혐 범벅 성소수자 혐오 영화 
핸드폰이 인생의블랙박스가 맞는거같아요 ㄷㄷ 
다 연기 잘하시지만 개인적으로 염정아님께 반했습니다ㅠㅠ후반부 눈물흘리며 열연하시는데 진짜 내가 그 배역이 된냥 몰입해 가슴이 아려서 눈물 꾹 참고봤어요ㅠㅠ 
이서진은 분명 연기할때 지도 졸 어색했다에 한표 건다 ㅋㅋ 염정아는 후반 감정 전혀 못잡았다에도 두표 걸고 ㅋㅋ 
미혼들은 이해할 수 없을 이야기. ㅋㅋㅋㅋ 
한국영화라고 말할 수 있는 20OOO의 수작 
졸잼 꿀잼 ㅋㅋ 영화보면서 웃다가 배아픈거 처음 ㅋㅋㅋ 캐릭터들의 관계역학에서 오는 어디로튈지모르는 핑퐁 ㅋㅋㅋㅋ 시나리오 누가썼냐 천재다 
진짜  재미있어요 웃다갑니다.내가 게이라니... 
세상에 비밀은 없지만 어쩔땐 모르는게 약이다.. 
뭔가 공감되면서 안되기도하고ㅋㅋㅋ너무 재미있게봤어요... 인생영화 ㅠㅠㅠ!! 2나왔으면 좋겠댜.. 
완벽한 재미모르는게 약이다 
그저 그런 영화를 싫어하는 본인은 이영화도 그런줄 알았는데;; 안봤으면 후회할뻔한 영화. 왜 이제봤나 할정도임. ㅎㅎ 
난 이게 왜 재미있는지 모르겠다 
장르가 공포/스릴러이자 코미디네진짜 우리나라 공포영화보다 더 긴장되고 쫄깃했음재밌기도 재밌고한국영화중 명작임 이건 소름도돋고 이건 한번쯤은 무조건 봐야되는 영화 
간만에 재밌게 잘봤음ㅋㅋㅋ 
마치 신춘문예의 한 당선작을 정신없이 읽어내려간 느낌이다. 연기력 훌륭한 배우들의 조합이 그 성공을 뒷받침한 공도 크다고 본다 
"억지 상황 속으로 밀어넣고 개꿈처럼 아쉬운대로 마무리를 지은 것만 빼면 이정도 막장극도 스크린에서 즐길만하다. 친구들과 몇시간을 보내도 내 전화는 잘 울리지 않는데도 현실과 다른 이 타인들의 전화는 어찌나 쉬도때도 울려대는지, 그것마저 참 부럽다! "
"신선한 각본, 배우들의 노련한 연기, 월식처럼 드러난 우리들의 민낯을 완벽한 웃음으로 연출. "
배우들 연기를 잘해서그런가 너무재밌ㄱ봤습미당 
유쾌하고 재밌는 영화였습니다 ㅎㅎ좋아하는 배우들만 나와서 그 부분도 좋았구요! 
어우씨 보는 내가 다 불편하다ㅋㅋ 
하 웃게되는영화에요~~ 강추!!! 
어설픈 웃음. 가벼운 치기 
원작보다 재미있고 신선해요 
박장대소하고 보지만 곱씹어보면 씁쓸한 진실을 담은 영화 
"영화는 재밌게 봤는데 미디어에서 이혼녀, 애딸린여자를 문제있는 사람인양 비하하는거 그만 듣고 싶다. 걔가 만나봐야 이혼녀나 애딸린 여자 아냐 이런 대사 별로다 "
판도라에 상자를 열면 안되 
아주재미있게봤습니다 
IPTV에서 공짜로 틀어줘도 안볼영화임... 
각본과 연기력으로 만든 영화... 액션이나 에로가 없이 스토리만으로 이어간 영화... 특히 중년 여성들이 너무 좋아하네요~ㅎ 
게이 이야기만 빼면 완벽 
폰정리하고 영화보러가셈 
솔직히 잘만들었다 보고 남는게있잖음 
굳이 몰라도 되는 남들의 속마음 
있을 수 있는 경우의 수가 모두 한 곳에서 일어난 확률인 것 같네요 작가의 멋진 상상력입니다~~ 
웃다보면시간  다감  유해진  짱 
졸잼.그냥  혹시나하고봤는데  예상외로대작 
영화보고 결혼 무서워짐 
유쾌한 블랙 코미디. 눈물 나게 허벅지 두드리며 웃은 적은 처음이다. 유해진 너무 재밌었어요. 
긴말 하고싶지 않다. 평점 현실화 가자 
그냥봐라. 믿고봐라. 진짜재밌다. 
"신박한 소재, 간단한 배경, 현실적인 이야기. "
전 평점만 보고 풍자가 담긴 코메디인줄 알았어요. 그래서 그냥 그럭저럭 이였습니다. 
저게우리였으면  아무한테도연락안와서 밥만먹고끝났을듯 ㅜ ㅜ 
재밌게 잘봤습니다 저는 만족하게 본것같네요 
보는내내 불편한사람들은 지들도 뭐 찔리는게있나 그냥 영화로 보고넘어갈거를ㅋㅋ 
어후...유치합니다ㅠㅠ 
재밌음. 여운도 남고 근래 봤던 영화중에서 탑 
사람과 사람이 만나 살아감에 있어서 캐묻지 않음으로써 유지할 수 있는 평화의 범위는 생각보다 광활하다. 요즘 들어 부쩍 그런 생각을 하던 차에 이 영화를 만났고 치유 받았다. 
한국영화의 편견을 깨준 소재와 진행 방식. 그리고 배우자들 연기가 하나같이 압권. 아쉬운건 엔딩 크레딧에 이서진보다 염정화가 앞에 왔어야 했다. 
외국 영화베끼고  이서진이 연기 쒰다뻑이고..이런게 6백만이라니 기가막히고만. 
전체적으로 재밌음ㅋㅋ한남들 빻은 거 욕하면서 보는 재미; 
"2시간이 넘는 러닝타임이 어떻게 지나갔는지 모를 정도. 연기의 내공들이 엄청났고, 연출이 뛰어나서 시간가는줄 모르고 봤다. 보면서도 비밀의 삶을 누구나 하나씩은 살아가고 있을 것 같기에 한국적 공감이 크게 다가왔던 영화! 그리고 계속 빵빵터짐!!! "
와... 20OOO 중 가장 잘한게 이 영화 본 거다. 
반지 계속 도는거 보니까 꿈속이네 
재밌는데 왠지 찌부둥한 기분.. 
어우 스트레스 받아.... 
유해진이란배우가있어서웃는닼ㅋㅋㅋ 
기억에 남는건 게이뿐 ㅋ 
미개한 조센징의영화 완벽한노답영화 
진짜 내 주변에 저런 사람만 있으면 내가 왜 사는지 생각할 듯 
"흥미롭고 즐거운 전개, 그 안에서 발생하는불편함, 인셉션 토템의 오마쥬를 통해 그 불편함을 관객에서 전적으로 던져주는 연출, 좁은 공간안에서의 배우들의 그 연기, 모든게 완벽한 영화, 폰부스를봤을때의 그 기뷴를 느낄수 있는 대단하고도 찝찝한 영화 "
"안시성, 창궐, 여곡성으로 3연속 삼진후 나는 약신이 아니다. 헌터킬러, 완벽한 타인까지 3연속 홈런(또는 2, 3루타)한해를 마무리 하는 정말 괜찮은 영화였다.근데 장르가 뭐지? 공포? 서스팬스 스릴러? "
타인에게만 완벽함을 기대하는 당신당신은 어떠한가? 당신의 삶도 타인의삶과 마찬가지로 불완전하다는 거 
이서진은 뭔 생각으로 이 게임을 한겨? 
출연진 때문에 믿고 봤어요.엔딩은 개인적으로 비극인 듯~ 
영화가 너무 수다스럽다...모든 걸 말로 다 표현하려는게 소설을 그대로 대본으로 옮겨 대사하는듯하여 영화만의 장점인 연기자들의 연기나 개성을 볼수가 없었다...심지어 극중 남자들도 너무 수다스럽다. 쫑알 쫑알.... 
진짜 너무 재밋음... 공간변화없이만 전개하는데 지루함도없고  특히 마지막 자막으로 소름 ㅋ 영화보는사람마다 움찔할것임 
아.. 진짜 재밌게 봤네. 명불허전 유해진. 그 외에도 모두 굿이다.. 
기대 이상 나만 가면을 쓰고 사는건 아니군 
너무너무 재미있다아고 
혼자 봐도 재미있어요~ 
혼자 봐도 재미있어요~ 
ㅜㅜ 너무 너어무 재밌다.. 
"이서진 캐릭터 변신용인지..딱히 어울리지도 않았고..이런 관계들이 현실적일 수 있지만, .그렇게 현실적이지도 않은... "
방한칸에서 찍은 저예산으로 제대로 뽑을듯 아.. 배우 출연료 너무 비싼가?ㅋㅋ 코미디 공포영화.... 하 이서진 케릭터 증말 나쁨 ㅡㅡ. 인셉션 패러디 설마 하려나햇는데ㅋ 진짴ㅋ 
보면서 기분 더러운 영화임. 그리고 스토리가 나만 이해 안가나? 막판까지 막장 분위기 만들어놨다가 집나가니까 뜬금없이 해피엔딩임? 이게 뭐지 
배우들의 연기가 가장 큰 비중을 차지하는 영화. 그리고 연기에 그만큼 만족한 영화. 다만 결국 불륜 얘기. 결말에 치닫게 되면 오히려 김이 빠진다. 뭔 대단한 사연이라도 있는줄... 
상황전개에 과장이 좀 섞여있긴 하지만 충분히 웃기고 재밌음.. 킬링타임용으로 제격 
"사람은 개같고, 개버릇 못주고, 교훈인듯 "
와... 미쳤다... 근데 마무리가 쫌... 나는 마무리 어정쩡한게 제일 싫더라... 
위험한 만찬 표절이잖아 ㅡㅡ 뭐 요즘 얼마나 참신한 영화를 만들것냐 어차피 플롯은 다 똑같은디 
마지막에 급 마무리돼서 허무함보면서 실실 웃을순있음 볼만함 
솔직히 저는 너무 좋았어요 저는 그냥 제 
재밌습니다 가볍게 볼 만 해요 
아주 재미나게 잘 보았습니다. 저는 밥 잘 먹고 끝낫을듯 ㅋ 
내 주변에도 저런 사람들이 있겠지 
요즘 일상에서 맞는 이야기거리를 가지고 내용을 풀어가는 모습이 무척 마음에 들었다. 그래서 공감도 잘 되면서 많이 웃었다. 다만 영화이어서 그런지 과민하게 문제를 계속 끌고 가는 모습을 보고 기분이 뭔가 불편해지는 느낌을 받아서 0.5점 깎았다. 
재밋엇음생각보다ㅋㅋ 근데 김지수 아줌마가 왜케이쁘냐.. 
간만에 빵빵 웃고 갑니당 
인간은 세개의  삶을 산다. 
오랜만이 영화다운 영화 봤습니다 굿국 
재밌다아아ㅏ아ㅏ아ㅏ아아앙 
그냥 모르고 사는게 최고인듯? 
평이 좋은데 4위??? 
나에겐 한국판 우디앨런의 영화다... 매년 이 영화를 다시 한번은 꼭 볼거같다... 
평정이아깝다 비급영화 
1하 진짜 알바새끼들 영화제작비 줄여서 알바 홍보비로 다썻나보네 핵노잼이고 옆에서 코골고 자는소리 개빡쳤네 좋은배우 데려다 유치뽕짝 사랑과전쟹찍고앉았다 실제상황이 더 재밌을듯 
"ㅎ 유쾌하게 웃으며 영화를 봤지만,,,, 먼가 유쾌하지 않은 영화~ 유해진씨 덕분에 눈물나게 웃었네요, "
우리 사회가 안고있는 많은문제중 일부...경각심을 주는 스또리~~ 
재밌지만 뒤가 찝찝? 찔려서 찝찝하기보단 어디서든 있을법한 내용이기에 생각하게되는 영화네요 
현실적이고 스토리가 좋아요. 
증말 재미있습니다 대박 
기대만큼은  아니구  그런대로  볼만했어요 
뭔가 보고나서씁쓸한영화 
재밌어요! 시간가는줄 몰랐네요 
신선했지만...그시간동안 너님들은 전화한통화도안온다...물론 나둥♥ 
완벽한 타인? 완벽한 영화! 
"유부남 아재들 성격이나 유머코드, 서열정리, 여자 대하는 태도 이딴게 얼마나 OO은지, 결혼생활은 얼마나 더 OO같은지도 잘 알려줘서 좋은데 ㅋ "
세번봤다 더말할거있나이런완벽한배우들ㅎㅎㅎㅎ 
유해진하고 조진웅연기는 말할 것 없이 최고 ㅠㅠ오랜만에 공감할 수있는 영화 본 것 같아요 
알고도 모르는척 몰라도 모르는체로 슬며시 지나가야하는것도 삶의 일부입니다.세가지의삶속에도 백여가지의 모습이 우리네인생이겠지요간만에 웃었다 생각했다 감동했다 시간가는줄 모르는 런닝타임이었던 영화입니다 
영화 보고나서 바로 휴대폰 정리했다... 
<7wr>삶은 멀리서 보면 로맨스 가까이에서 보면 스릴러 
최근에 본 가장 괜찮은 한국 영화 
한국영화 중에 정말 오랜만에 좋은 퀄리티로 뽑아냈네요 
재밌었어요 근데 염정아가 유해진한테 하대받는걸 마지막엔 츤데레여서 그런거다 이딴식으로 포장해서 별로에요 생각없이 봐야 재밌는 영화에요 안그럼 불쾌한부분이 너무많아요 
주변에서 기대를 너무 많이줘서 그런가... 그냥 그렇네요 
웃다가 운 영화는 이게 첨인듯 나이먹고 이렇게 호탕하게 웃어본게 얼마만인지 연기파가 괜히 연기파가 아니다 
쉴 틈 없이 몰아치는 진실의 파도.배우들의 호연까지 돋보이는 영화 
이 영화에서 보여주는게 씁쓸하고 부정하고 싶지만 우리의 현실이라는거...잔잔한 일상속에 감추고 있는 나만의 비밀스런 공포심 
웰메이드 블랙코미디. 이 영화에는 불쾌함과 찝찝함을 미화하고 있지 않다. 
유해진 연기는 역시 명품이다ㅋㅋㅋ 
유해진 염정아님 연기 몰입되고 나름긴장도되고 웃음도 있고 재밌게잘봤어요 
아....이서진씨는 몸에 맞지않은옷을 입은듯한 연기쿨한척 하는 대사들이랑아우 나..돈아까웠어여보... 
재밌게봤어요‥살짝 오싹하기도‥ 
생각보다 재미있었어요 추천합니다 
결말까지 정말 훌륭한 영화!!! 영화에서 시나리오가 왜 가장 중요한지에 대한 정답같은 영화 장소 비용 상관없이 출연자들의 대화만으로도 이렇게 멋진 영화를 만들 수 있다는 것을 맨프롬어스 이후 한국영화에서도 발견했네요 배우들 연기도 좋았어요 
재미신선함메시지과하지 않게 잘 버무렸어요.좋아하는 사람과 함께 보기에 충분한 영화였어요기분 좋은 여운이 남네요 : )가짜- 
 맘대로 살되 추해지진 말자! 
엄청 재밌음! 웃음이 끊이지가 않아요..마지막은 여운도있고 
많은 걸 생각하게 했던 영화.내용은 막장스멜이 났지만. 
별로임 ㅋ  다신 안 봄ㅋㅋㅋ 사람 의구심 증폭 
좋아하는 사람이랑 봤는데 생각이 많아진다 
연기력이 다한 영화ㅎㅏ히호루 
평점이 왜이렇게 높은거지? 지루함 웃기지도 않음 
한번쯤은 해볼만한 게임이라고 해야하나볼만 합니다. 
마케팅에 속은듯.. 평점조작이 있는거같아사람 너무 기대하게 만들었음.개인적으로 6~7점 정도의 영화라 생각해 평점좀 낮추겠습니다 
재밌고 많이 생각하게 하네요 하하 
후...도대체 왜 평점이 높은지 이해가 안됨 
기대없이 갔다가 빵빵 터졌던 
진지하면서도 빵터지는 순간도 많고 오랜만에 재밌게 본 어른영화예요 
공감이 많이가서 더욱 슬픈 영화 
추천합니당~푸츄추츄 
"어른들의 영화. 웃다 심각하다 반복으로 지루할 틈은 없음. 이탈리아 원작도 보고싶다. 폭력,계략영화에만 투자하지 말고 인간본성 되찾는 영화 좀 만들어보자. "
이건 시나리오의 완벽한 승리다. 짝짝짝! 
15세는 아닌듯 ㅎㅎ 거의 18세? 
와 진짜 정말정말정말 재밌게 본 것같다..  여러모로 여운이 많이 남는 영화ㅎ 
인셉션  오마주한 거 쵝오 
ㅋㅋㅋ 서진이형 연기 인생 20년만에 최대 고비였네 날티 연기 전혀 안어울려 ㅋㅋ 아무리 연기를 잘해도 싼마이는 서진이형옷이 아님 
진짜 핵꿀잼 이건 두세번 봐도 질리지않고 또 엄청터질듯! 
나에겐 별의미 없는 행동과 사소한 습관이 타인에겐 상처가 될 수 있다. 상대에게 피해 주지 않는 선이라면 각자의 비밀쯤 간직해도 되지 않을까. 그 사람의 이면을 보고 전부를 판단 하려는 습관도 버려야할것 중의 하나 
넘 재밌게 봤습니다!! 
그럴싸 하지만 ... 대다수 사람들이 여기 나오는 사람들처럼 판타스틱하고 요란하게 살지 않는다 ... 대부분은 제법 재미없게들 살고있다 그래서 하나도 공감이 되지 않았다 
장담하는데 이영화 다보고 핸드폰내놓아봐라하면서헤어진커플 몇명있다 
속지마 ㅋㅋ 저예산영화 
누구나 비밀은 있어야징... 
기대는 안했지만 보는 내내 많은 웃음과 많은 생각을 만들어준 영화 
댓글알바가 있지않나 생각됨.  소문난 잔치에 볼게 없음. 
원작을 보지는 못했지만 영화의 주제상 우리나라 배우들의 연기를 통한것이 더 몰입할수 있었다. 내가 다른 사람에 대해 알고 있는것은 무엇일까? 민낯을 보는것은 반드시 필요한 일인가? 휴대폰으로 여러가지 질문을 스스로 던져본다. 
모두에게 득이될게 없었던 게임 
보고 난 뒤는 찝찝 보는 중은 즐겆 
노무재미없노 보다껏다 헐리우드를 따라한조선식 블랙무비 한심해서 기가찬다. 
인간관계를 유지시켜주는 것에 대해 알게된 영화 
"진짜 연기연기마다 재밌고, 보는내내 흥미로웠습니다. "
뭔가 있는 듯 하지만 결국 별것 없는. 가볍고 웃기지만 코미다라고 부르기엔 웃음도 모자란.  고작 비밀이라는 것이 남 험담하고 바람 피우는 것이 전부인 수준. 
와 너무 좋네요 영화. 간만에 넘 공감 되는 영화 
너무.좋았던영화.스토리도좋구.배우들의 코믹함도좋았음. 
개인적으로 한국에서 만든 창작인줄 알았더니이탈리아 원작 보고 그걸 그대로 한국말로 만든거라 욕 나온 1인. 
유머가 억지스럽지 않고 좋았음 
탄탄한 각본 탄탄한 연기는 재미와 완성도 두 가지를 다 잡았다. 
우리는 결국 남이다.. 
최근 본 영화 중 최고 너의 결혼식 이후로 
계속 웃으면서 봤네요 ㅎㅎ재밌어요 
제목이랑 맞아떨어지는... 당신은 서개의 삶을 살고있나요?? 
혼자 보고나왔는데 커플들 묵언수행하게 만들었다는ㅋㅋ데이트코스로 절대비추천 
ㅋㅋㅋ극장에서  남자들이 박수치며 영화보는건 처음이였다 
재믹져요오오 그치만 이런사람이 제 주변에 있다고 생각하면 소름이 돋네요. 
이서진씨는..존재감은 있었지만..그 캐릭터와 별로 맞지않는듯 했습니다. 
가족과도 타인될만한 사람있을듯...핸드폰 무섭다.. 
좀 찝찝하고 결말이 아쉽네요. 
완전 인생영환데요?ㅋㅋㅋ이번년도 본 영화중 최고로  재밌음ㅋㅋㅋㅋ 
빵빵 터짐ㅋㅋㅋ 혼자 보러 가서 박장대소하고 옴 
어? 이거 보고잡아지네. 연기파 배우들 총출동이구만 
재미있는데 김지수 (예진) 역은심리상담하는 사람이면서 왜저럼??? 
잼잼 너무잼따또보고싶긴해 
스포 뭐냐 밑에 이게어떻게 상상이되지 
완벽한영화. 우리 모두는3가지 모습을 가지고 산다. 공적인모습. 개인적인 모습. 그리고 비밀스런모습. 
"나름 괜찮음, 내용이 좋다긴 보다, 이런 소재에  이런 전개하는게 신선함 "
겪어 본 사람이라면 이 영화를 보고 웃지 못한다. 기분 나쁘게 옛날 생각나서. 
양심 없는 쓰레기자식들.. 제작비용 출연료에 필름값 밖에 안나옴.. 진짜 필름값 대비 이딴영화 흥행시키면 한국영화는 퇴보될수 밖에 없음.. 내용도 그지같아서 아침 막장 3류드라마 보는것 같은 느낌이였다.. 진짜 이딴 쓰레기 영화는 가래침 뱉어주자 
꿀잼ㅋㅋㅋ 많은것을풍자하고있음 
재밌네요 영화 잘만들었네요 
진짜 개터집니다 ㅋㅋㅋ 2시간 순삭 
연극으로 만들어도 재미있겠어요 
다른 말 필요없이 완벽하다.. 
가나단라마바사아자차타 
이름만 완벽한 타인.... 
"유해진의 애드립은 명불허전~  ""진서,진철,진희엄마 나 좀 봐봐~ 내가 남자랑 잔다는게 상상이 돼? 이렇게 하고? 아님 이렇게 하고 잔다는게 상상이 돼?"" ㅋㅋ 배꼽빠지는줄 알았음~~~ "
아...참 모르겠네요.. 원작은 안봐서 모르겠지만 이번작품은 결혼 5년차 3개의 인생을 사는 보통의 남편으로서 소름도 돋지만 어이도 없고 공감도 되면서 짜증도 나고 친구며 와이프며 정말 많은 생각을 갖게 됩니다. 좋은영화며 좋은 이야기입니다. 
가볍게 보기 좋아요 일단 유해진 개웃김ㅋㅋ 
ㅋㅋ아 진심 배꼽빠지는줄ㅋㅋ겁나 웃겨 
알고보면 유해진만 살아남은 영화 
"재밌네요 완전 집중해서 봄 ㅋㅋㅋ 누구는 비밀을 얘기해서 더 가까워지며 서로를 알아가고, 누구는 감당 못 할 비밀로 더 멀어지고.. 그나저나 차라리 비밀 아는게 좋을것 같기도? 모두의 비밀을 알게 되니 누군가는 너무 불쌍해 "
와~별 기대없이 봤는데 정말 시나리오랑 연기가 최고네요 
배우들 연기력 미쳤습니다 
좋았습니다. 연기를 잘해요. 
잘 만든 한편의 연극같은 영화. 
의외로 재밌는 영화네요추천합니다 
이서진....개..ㅅ 
어쩌면 진정한 스릴러. 
"믿고보는 조진웅,유해진,염정아 배우! "
넘 잼나게 봤어요유해진 믿고 보네요~ 
모처럼 박장대소하며 재밌게 봤습니다^^ 
정말 재밌게 봤어요마지막에 자막이 인상적이네요우리에겐 3개의 삶이 있다공적인 삶개인적인 삶비밀스런 삶 
이서진이 이렇게 연기 잘하는 줄 몰랐네ㅋㅋ 아니 이런 능글거리는 연기라고 해야하나 
재밌음ㅋㅋ레알ㅋㅋㅋ 
유해진 중반에 큰웃음ㅋ 
재미가있네여 깔깔깔깔 
"영화 완벽한 타인을 보았다면 영드 블랙미러의 시즌 1 ""당신의 모든 순간"" 에피소드를 같이 봐야한다. "
처음에는 제목이 이해가 되지 않았지만 영화를 다 본 후 이해가 되었다 
식탁에서의 긴장감이 저를 오그라들게 만들었습니다 
진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ케 
진짜 인간이란... 이렇다는 것을 너무 잘 보여준 영화 ㅋㅋㅋㅋ 재밌는것도 재밌지만 인간의 모습을 너무 잘 보여줘서 좋았다 ㅎㅎ 그래도 나쁘게는 살지말자 
9점대는 아니라 생각합니다. 월식+인셉션은 무리였습니다. 유해진씨 연기가 굉장히 좋아서 극을 잘 이끌어 나갔다 생각합니다. 감독분이 자기 의견을 너무 대사로 그대로 전달하셨는데 개인적으로는 메세지는 대놓고 전달하는걸 싫어해서 별로였습니다. 
감동적이고 재미있었다 
'완벽한' 꿈이다 . 그래서 꼭 꿈이어야 돼요 
한번 더 보고싶다. 하루에 두번 볼만하다 
적당한 거리만 있다면 완벽한 우리의 삶. 
엄청 빵빵 터질정도는 아니지만 식탁이라는 제한된 공간에서 사생활 공개 게임이라는 소재로 많은 이야기를 뽑아낸게 좋아서 7점이요... 
"인간의 본성을 각자의 비밀들로 재미있게, 그러면서도 너무 가볍지 않게 잘 풀어낸 것 같아요. 중간중간마다 웃음 포인트들도 많고 간만에 재밌는 영화였습니다 "
쏘쏘 6점 이 딱.... 
배우들 연기와 각본도 좋고 내용속에 코미디도 자연스럽게 녹아있어서 좋았어요. 유해진님 코미디연기는 진짜 자연스러운게 너무 좋아요 ㅋㅋㅋ 
강추강추 완전꿀잼ㅎㅎ 
보고나온 커플들 서먹해진게 더 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
이런 형식의 영화 좋아요 재밌게 봤어요 
인생영화.30대후반공감백퍼 
배우들 연기는 말할것이 없다.하지만 스토리가 망쳤다.. 보는내내 화만나고 
영화보려고하는데 부모님이랑 봐도 괜찮은내용인가요??(민망한장면이 많나요?) 괜찮다면 좋아요좀 ㅠㅠ 
웃겨 죽는 줄 .. 흐흐흐흐.. 배꼽잡는다 
57세 키티사진 궁금하다 
결국 게임자체를 안한거야? 
언중유골에 많은걸 생각하게 만드는 영화대사를 곱씹으며 다시 본다면 좀 더 깊이가 있겠음 인간관계 부질없음 
"적당한 관심, 적당한 비밀, 적당한 거리가 주는 완벽한 관계. "
아 정말 유쾌하게 봤다 식탁위에서 배우들의 연기력과 시나리오만으로 훌륭한 영화를 만들어냈다. 음식이 바뀔때마다 라운드가 새로 시작되는 듯한 느낌 
가릴려고 했던것 안가려지는게 있고 아무튼 비밀같은건 없다 
영화관에서 난생처음으로 소리내서 웃었닼ㅋㅋㅋ너무재밌고 한번 더 보고싶은 그런영화점점 호러물같아서 소름끼쳤지만 재밌었다ㅜㅜ 
가식없는 인간관계는 3시간도 못간다. 
오랜만에 재밌게 본 한국영화 
57세 키티... 올해의 대사다 정말... :) 
goodforyou 
배우들 연기 짱짱! 재밋었어요^^ 
각본.연출.연기력 삼박자가 다 갖춘 영화 
서스펜스처럼 오싹한? 블랙코미디? 
일상생활에서 흔한 일들을 너무도 진솔하게 전개되는.이야기가 너무도 흥미.진진하고 굿 
"영화 되게 잼있고, 잘 만들었습니다. 연기도 되게 훌륭하고...평점을 쭉 보니깐 1점 주는 분들 많은데 이상하다 했다가 계속 자세히 보다 보니, 여성인권운동가 분들이랑, 동성연애 분들이 좌표 찍고 오셨나보네요. 불현하실수도 있을듯.. "
킬링타임용으로  재밌게잘봤습니다 
먼가가 메세지가 있는것같은데 알송달송하다 
좋으네요... 또 보고 싶어요 
기대이상 그리고 바람피는사람들은 언행으로 맞췄다 여자들의 촉은 역시갑자기 몰래봐보셈 바람피는지 안피는지 걸림 바람피는놈들은 걸러야됨 
김지수가 이서진때릴때 제일 쇼크 ㅋㅋㅋ 
한국 영화 딱 그 수준. 노잼. 가끔 억지 웃음. 
유해진 영화면 무조건 본다 
두번 보고싶은 영화 x청소년에게 추천할만한영화 x부부에게 추천할만한영화 o드라마류 영화o명품배우 출현 o 
내가 본 최고의 공포영화 
화장간지나게 잘했네. 어디 샵에서 했나요? 
"잘 만들어진 웃기고 재밌는 영화라고 듣고 보러갔다. 정말 연출 대박이고,그냥 웃긴게아니고 겁.나. 웃기다 ㅋㅋㅋㅋ웃느라 광대가 아팠닼ㅋㅋㅋ연기도 찰떡이라 엄청 몰입해서 봤다 "
간만에 영화봤다 ㅋㅋㅋ 
배꼽 빠져서 배꼽찾게 만드는 영화 
관람객들과 이렇게 영화관에서 크게 웃어본 경험이 처음입니다 영화로 하나 되는 느낌이 너무 좋았습니다 
결국은 하나씩 숨기고 있다는 것 씁쓸하네요 
진짜~ 배꼽빠지면서 봄. 너무재밌음!!! 연기도잘하고. 
신선한 소재를 능숙하게 요리까지 해냈다. 
정말 스토리탄탄합니다 
오랜만에 정말 재밌는영화를 봤어요 가슴에 다 와닿는 대사들 꼭 보세요!!!! 
정제되지 않은 화술로 폭주하다 말미에 허무해진다. 
왜 제목이 완벽한 타인인지 너무나 잘 알겠네요... 영화 내내 폭풍공감ㅋㅋ 결론까지 굿입니다요. 
근래에 본 한국영화중에 단연최고. 2시간에 한국사회를 거의 다 담아서 보여주는 영화. 이렇다저렇다 할것도없다. 지금당장 예매해서 직접 느껴라. 
무의미한 억지 웃음코드와 사건발생으로 분량채우기. 돈과 시간 아깝다 
별점1점 주는사람 = 지금 집안파탄난 부부임ㅋㅋ 
김지수 딸의 친부가 이서진이다.이걸 아는사람이 너무 적다. 
"와 진짜 영화관에서 이렇게 웃으면서 본 영화 처음,,어떻게 끝날까 하면서 보다가 반전에 놀라고 엔딩올라갈때 목소리 출현 배우에 두번 놀람ㅋㅋ "
"매우 현실적이에요.. 중간에 억지스러운 부분도 살짝 있었지만, 전체적으로 정말 잘 만든 영화입니다. 깨달음이 많은 영화. "
남자들의 같잖은 의리를 보여준 영화. 비혼을 다짐하게 해주는 영화ㅋㅋㅋ웃겼음. 결혼은 진짜 하기 싫어지고 친구들하고 의리의리 하면서 붙어다니는 남자들은 앞으로.. 좋게 안보일거같음ㅋㅋㅋ 
올해한국영화중 최고인듯~~ 인생을살면서 영화에서 애기하는 세가지의삶을 안살아본이가 있을까? 나역시 그러했고 공감간다. 서로가 완벽한존재가아니기에 서로 사는것이 인생인가보다. 그비밀의삶이 오히려 나를 반성하고 지금의 삶에 충실하게해줄수도 있다 
몰입도 최고... 정말 오랜만에 영화다운 영화를 보네요... 
김지수의 귀걸이에 담긴 비의가 하드캐리했다 
너무 재미있어요!!! 
"영화 내내 고통받는 사람들과 평범한 사람들, 우리 주변에 있을지 모르는 쓰레기들이 한 식탁에 모여 만든 블랙 코미디. 영화 내내 웃다가도 후반부로 갈수록 웃을 수 없는 현실. 그리고 엔딩에서 밀려오는 씁쓸함. 영화에서 현실을 마주하게 하다. "
아니 이게 어떻게 9점대 영화얔ㅋㅋㅋㅋ딱 6점이 적당함 평점에 속지마세요 이거 재밌다고 극찬하는 사람은 딱 이정도 영화 수준인듯.. 
흥미로운스토리에시간가는줄몰랐어요 
설정이 조금 인위적인 감이 있지만 나름 신선했다. 
코믹한데 스릴넘치는~ 스트레스 아웃!! 
조금은 불편했지만 재밌었어요! 핸드폰 간수 잘해야겠어요^^ 
뭘 말하는진 알겠는데 진짜 재미없음 왜 9점이 넘는지 도무지 이해가 가지 않음 
개 꿀 잼 입 니 다 람 쥐 렁 이 
마냥 웃지만은 못할영화.. 촬영기법도 신선하고 연기는 최고였다 
김지수의 가슴수술은 이서진을 위한 것이었네 
"너무 알면 다친다.. 사람은 누구나 비밀이 있고, 그걸 혼자만 알 때 행복할 수 있지 않을까? "
대박.. 끝나고나니 무섭더라고요.. 스마트폰을 가지고 있다는게!! 
동성애 나올 때 쪼개던 관객들 나중에 창피해하더라 ㅎ 알게 모르게 서로를 상처주며 살아가는 사람들 
요즘 본 영화중에 재미있으면서 생각을 하게 해준 아주 좋은 영화 . 매일 싸우고 재난영화라면서 감동짜내고 코메디라면서 억지로 웃음 짜내고 아무런 의미도 없는 영화 그만 만들고 좀 시간걸려도 괜찮은 영화를 만들자! 오랜만에 10000원이 안아까웠음 
다들 연기 잘하고 재밌어요 
영화관에서 이렇게 다같이 웃은적 첨 
근래 한국영화 중에는 제일 재밌었네요. 보다가 중간에 아 다들 연기가 아니라 진짜인거같네 라는 생각을 했는데 노출에 의지하지 않고 신파나 자극적인 신파에 의지하지 않아도 성공할수있다는 희망을 한국영화에 던진거같습니다 
그냥 개쩜 게이때 웃다가 숨넘어가는줄 
재밋네요 스릴있고 웃기고 
작은 공간에서 꽤나 알찬 연출. 하지만..누군가에게 추천하고싶지 않은 영화 
이 영화는 두번째 봐야 더 재미있다. 최고의 연기자들의 서로를 향한 아슬아슬한 눈빛 교환과 작은 행동들이 영화 내내 긴장감을 일으킨다. 결론을 알고 다시보면 처음에 봤을때 그냥 지나치던 장면들을 보며 웃고있는 자신을 발견할것이다~ 
재밌게 봤어용!!!! 
결말이  이해가안되네요. .  그냥   꿈  꾼건가요?? 
쫄깃하게 꽤나 잘 만든 영화. 군더더기가 조금 있어서 아쉽긴 하지만 남자사람들 떼거지로 나오는 그렇고 그런 영화가 아니라 반갑기까지. 
이영화가 어떻게 15세? 
영화보고 왔는데 찝찝해.... 
오랜만에 웰메이드 최고영로ㅓ 
이색적이고 흥미로운 이야기 
"전형적인 비밀들에 새로울 것 없지만, 흥미로운 형식과 배우들의 앙상블이 의외의 재미. "
다 저런 비밀들만 있진 않겠죠 보고나서 결혼이 더 무서워졌어요다들 연기력 대단하네요 
와이프랑 같이 재밌게 보면서도  와이프 눈치보며  내 휴대폰 전원을 껐다~와이프도 몰래 끄는것 같은데 뭐지? 같이 술 한잔 해야겠다~부디....제발.... 
두시간이 짧을정도로 나름 재밌었음~ 이서진님의 말투랑 연기가 거슬린단 리뷰를 읽고 가서 그런지 조금 거슬렸지만 역시 넘나자연스런 조진웅님♡킬링 포인트의 유해진 염정아님의 케미ㅎㅎ 제작비별로안들었을것같은데 목소리만으로 생각하게만들고ㅎㅎ재밌었다ㅎㅎ 
재밌었어요. 씁쓸하기도 하고요. 
기대이상으로 재밌어요. 뭐볼까 고민하시는분은 주저없이 보시면돼요 
연기대박 ㅎㅎ 찔리는 사람들 있지 않을까 ㅎㅎㅎ 
이게 어디가 재밋지 원작이 백배 난데 
걍 한국영화는 기다렸다 명절때 보셔들 
딱히 잘 만들고 긍지 랑ㅎ가 
기대안하고 봤는데 너무 신선하고 재밌었어요!! 완전 몰입해서봄!! 염정아 유해진 연기너무잘하시는듯ㅠㅠ 
"진짜 강추.. 물론 소재도 색다르고, 대본, 분위기 다 좋지만 배우들의 연기력이 아주 탄탄하게 뒷받침 되었기 때문에 더 재밌고 좋았던 것 같아요 현실적인 대사들에 너무 공감이 되어 여러번 고개를 끄덕였다! "
성경에서 두마음을 품지 말라는 구절이 떠올랐다. 
군복입고 혼자 봤는데 집중하느라 눈치가 안보였다. 
재밌는데 결말 찝찝....하.. 
정상적인건 조진웅뿐이네 ㅋㅋㅋ 
난  조진웅님  나오는건  무조선  극당가서  본다잘되시라고  언제나  응원합니다 
잼나네요.그냥 오락영화론 괜찮아요 
한국에서 탄생한 역대급 블랙코미디 
"영화관에서 영화보면서 이렇게 밝게 웃어보는건 처음이네요 , 너무 고마운 영화입니다. 제 기준에서 인생영화중 손가락에 꼽혀요 "
볼만함  커플들끼리는 보지마 
여러번 웃은 건 사실 맞다 그러나 마음껏 웃었다기보다는 뭔가 불편하고 어색한 것이 함께여서 개운한 맘은 들지 않았다. 연기가 괜히 날서 있는 듯한 여튼 끝나고 약간의 헛웃음이 나온다 
너무 재미있어요오~~~! 
이서진 연기 진짜 참... 뻑이갑니다 뻑이 가.. 
잼섯다굿굿돈안아까워용 
영화 보면서 영화관에서 많이 웃어본 적은 이번이 처음이네여 ㅎㅎ 너무 재미있게 잘 봤어요 핸드폰을 소재한 내용은 매우 나이스한 것 같아요 ㅎㅎ 
왜 굳이 봐야하는지....평점이 왜 좋은지 모르겠는 영화...그냥 유해진이랑 조진웅이 살린영화 
5백만 중에 4백만이 게이거나 여자관객이겠지 
말이필요없다. 최고다. 끝날때까지 끝난게 아니다. 몰입도가 장난 아니다. 새로운 패러다임의 시작이다. 한국 배우여서 더 좋았다. 
저예산으로 정말 잘 만들어진 영화 마지막 포텐은 여러가지 감정이 느껴진다. 
정신 없이 웃다가 나올 때 생각하니 좀 무섭네요 
소원해진 부부관계 때문에 아침에 혼자 가서 본 영화부부 역시 완벽한 타인으로 인정해야 화목한 가정을 이룰 수 있다는 깊은 감동과  재미를  만끽한 영화이서진  역시  멋짐소재. 캐릭터 모두 완벽 
뭐냐 석호만 우정도 사랑도 잃은 낙동강 오리알이네;;;예진과 준모도 관계 들켰으면 더 재밌었을텐데 
넘 재밋엇어요 시간가는줄 모르고봣어요 
감추어야하는 잘못이 있을까. 그리고 그 잘못은 사실대로 말하는 게 옳은 것일까 
영배때문에 거슬렸다 급이 안맞는 느낌. 연기를 잘하고 못하고를 떠나... 루저들은 루저가 잘하면 더 인정해주고싶은 마음에 동정을 한더 그치만 그건 루저들이나 그러는거지 . 그사람은 조연을 할 그릇이야 조연을 잘하는 정도. 
전달하려는 메세지를 억지로 만든것 같은 진행과 배우들의 연기가 조금 아쉬웠어요~ 
재미있네요~^^큰기대없이 그냥 보시면되어요..줌마들이 보기에 약간 웃프 영화 
너무나 리얼하다.대박~!! 
완벽해 보이는 타인과 완벽해 보이고 싶은 나의 충돌을보는 재미가 쏠쏠하다 
모든 비밀을 공유하면 그 관계는 반드시 깨진다. 
재미있지만 씁쓸한.. 이성과 동반관람 비추천. 
명배우들 속에 가려진 각본/시나리오 작가에게 박수를 보낸다.그리고 전국 커플들 지금 서로 핸드폰 까보세요남얘기 아닐걸 ^^ 
잔잔하면서 파격적인 영화 
볼때는 몰랐는데 끝나고나서 며칠동안 생각이난다..너무나도 적나라한인생을본것같아서.. 
가족끼리 보러가지 마세요 영화 상영내내 뛰쳐나오고 싶었음 족같은 점이 너무 많아서 손에 꼽을수도 없음 돈 시간 버리고 스트레스만 ㅈㄴ받았음 
와.. 노잼.. 평점 사기라는걸 첨 깨달음 
사람들이 살아가는 일상을  그린 ..나쁘지않음 
완벽한 타인 같은 영화가 있어서 한국 영화계가 아직은 괜찮다는 생각이 들더라. 
완벽한타인은 완벽한 영화 
우리 모두 가면을 쓰고 살아가고 있습니다 
"사람들, 내가 아는 것보다 낯설 수가 있거든. "
진짜 재미있고 두가지 전개를 상상만했었는데 실제로 보여주니까 되게 좋았어요 
OOO기 영화입니다 농담 던지고 서로 얘기하는건 좋아요 하지만 굉장히 찝찝합니다 
잠시 생각하게 만드는 영화 맞네요..재미있게 봤어요..한번쯤 보셔도 될듯..추천합니다. 
나를가장 잘안다고 생각했던 친구도 내치부를 드러낼만큼 가깝지는 않을수있다는것을 느끼게해줌.유해진연기는 늘 진실성이 느껴졌음.이서진은 삼시세끼가 생각나서 혼났음.ㅋ 결말은 살짝 허무함이 느껴짐. 
재미있네요..재미있어요 
조조로 보면 괜찮은 영화. 결말이 맘에 안들어요 ㅋ 
완벽한 타인 프랑스판하고 99% 판박이네 
완벽한 타인을 통해 완벽한 타인을 배워간 느낌. 
재미있어요 볼만합니다 
요즘처럼 아이돌이 판을치는 영화계에서 배우의 연기력이 얼마나 중요한지를 한번 더 알려주는듯함. 너무 잼있게 잘봤습니다. 
틀린것과 다른것에 대한생각이 드네요 
기대 안하고 봤는데 완전 재미있네요. 빵터졌어요. ㅎㅎ 
2번째 봐도 새롭게 재밌음. 각자 스토리를 미리 아니깐 초반부터 배우들의 세세한 연기 디테일이 눈에 들어옴. 다만 이번에 느낀건 엄정아 송하윤 캐릭터가 진실을 알게된 후 하는 연기들이 종전 연기들과 흐름이 이어지지 않는 느낌이 들었음. 
한국판_블랙미러__ 
이 영화 진짜 공포영화네....진실 현실이 젤 무섭다 
만물의 근원 ....  휴대폰 
처음 아주 몇분정도 뭔가 오글거릴뻔했으나 바로 연기몰이 시작! 최근 본 한국영화중에 손에 꼽히네요 연기와 빈틈없는 스토리가 얼마나 중요한지 보여주는 영화  7명 배우 모두 한가닥하시고 끝납니다 
곡성 이후 만족한 첫 한국영화 
저게 현실이라면 결혼하기 무섭다.. 
줄거리보고 지루할줄알앗는데와 진짜 시간갈줄모르고 봄 
ㅋㅋㅋㅋ재밌었어요 좀 무섭기도하고 
이서진 연기 정말 어색하더라 
"참신한 소재, 다소 과한 연결 "
시간 가는줄 모르고 잼있게 봄웃다 숨 넘어갈뻔 
57 에 키티 ㅋㅋㅋㅋ 그새ㅋ ㅣ 가 내 남편 입술을 원하고 있어 ㅋㅋㅋ 
영화가 어떤 메세지를 전해주고싶은지 잘모르겟네여 
현실이 아니길 바라며 스크린으로만 한정하고 싶은 연인간 불편한 진실. 세상의 불륜이 참 많구나. 
영화가 말하려는게 뭔가요 
평점알바 실제로 볼줄이야 ㄷㄷ 장르가 드라마.코미디로 적혀있으니 ㅋ빵빵터졌다고 완전웃겼다고 10점주는 놈들 뭐냐 .. 한둘아니네. 이영화를 봤으면 절대 그런댓글 달수 없지;; 
평점이 왜 이렇게 높은 걸까... 도저히 웃을 수 없는 장면에서 웃는 사람들을 보며 씁쓸한 기분이 들었다. 
진짜 감독은 천재다.한공간에서 많은 스토리를 봤습니다강력추천합니다 
또다른 제목은 모르는게 약이라는 건가요 
현실적인데 부담스럽지않게 받아드려지게 잘 만들었음! 연기력 짱! 
아무리 친한 친구라도 와이프 끼고. 저런 놀이는 하지 맙시다. 방송에서 갑자기 이혼 하는게 저런 스타일이네. 놀이가 길어 질수록 공포 스럽다. 교훈- 부부간에 믿음이 사라지면 부부 생활은 끝이다. 와.진짜 살인 일어나겠네..개무섭. 
재미지게 보다가 나왔어요. 
다른 분들 리뷰처럼 영화보고나니까 재밌고 웃음포인트는 정말 많은데 씁쓸해지네요.. 꼭 결말을 저렇게 했어야했나 중간에 조금 울컥한 부분도 있네요 기대했던것만큼은 아니지만 볼만한것같아요근데 이건 커플들이아니라 부부들이 보면 큰일날영화같네요 ㅋㅋ 
아진 짜 너무 재밌어요 한국영화 오랜만에 크게 웃고 재밌게 봤네요 
연기 끝내주네요. 정말 재밌습니다 
"참신, 존잼.볏뜨 서진이형님 좀 어색. "
이서진이 승리자라는 내용 
괴물을 하나씩 끌어안고 사는 현대인들의 자화상과 웃픈이야기 
가볍고 재미있게 볼 수있는 영화.. 
소재도 신선하고 배우들 연기도 좋고 
사회적으로 정말 심각한 내용을 이런 식으로 풀어내다니... 블랙코미디란 바로 이래야 하는 것 아닐까? 최근 10년동안 본 영화중 최고다. 반면 바른 생활만 해 온 선비들은 절대 이해하지 못할 영화 
잘만들었네. 도깨비 공유 부하님은 이번 작품에서 확실하게 배우로 자리잡을 듯. 
막 쉴틈없이 내내 웃긴건 아니었지만~~~ 57살 키티에서는 진짜 웃겨 미치는 줄 ㅋㅋ숨멎ㅋㅋㅋ 나름 교훈도 있고 즐겁게 잘본 영화 ㅋㅋㅋ 애초에 가족에게 비밀을 만들지 말자 그리고 모르는게 약이다 ㅋㅋㅋ 
정말 재밋게 잘봣습니다 
나에게 보기 드문 다시 보게 만드는 한국영화. 스토리 굿! 시나리오 굿! 
굿굿 진심 꿀잼입니다ㅎ.ㅎ 
"재밌어서 2점 준다. 기분 드러워지는 영화라서 1점에서 상향조정.보통 평범한 사람이라면 전화 문자도 거의안오고 와도 평범할텐데, 비밀이 많고, 사생활 더러운 사람들의 이야기라는것이지. "
2시간 채 안되는 시간에 40년의 의리와 우정을 날리는게 가능한걸 보여준다. 관계의 허술함이란... 
최고의 배우들의 연기가 잘 버무러진 걸작 
촬영장소가 한정적이였는데도 신선한 소재로 재미를 잘 전달하였습니다 
한 공간만 나오는데도 지루하지않고 너무 쟈미잇게 봤어요 
볼때는 코미디 보고나면 공포영화 
웃기지만 한편으로 씁슬한 내용. 시나리오 연출 연기 모두 완벽한 듯. 
오랜만에 웃으면서 긴장하면서 재미있게 봄 
요 근래 본 한국영화중 젤 재밌네요 
아슬아슬한데 우리 모두의 이야기고~ 연기들도 워낙 다들 잘하셔서 흠 잡을 곳이 없었네요~^^ 
내용도 좋고 웃긴 부분도 많아서 정말 재미있었어요ㅋㅋ 그런데 결말이 좀 아깝달까 그래도 정말 재밌게 봤습니다 중간중간 공포영화보다 더 공포영화 같달까..^^ 극장 사람들 다같이 박수치면서 웃은 영화는 처음이네요! 
영화관에서 같이 보는 사람들도 중요할듯.  거의 만원에 계속 빵빵터지면서봤다 
"완벽한 타인은 영화의 형식을 빌린 소극장  연극이다. 그리고 그 연극은 2시간을 유쾌하게 , 진중하게, 그리고 공포스럽게 관객을 압도했다 "
오랜만에 재밌게 본 한국영화그냥 뭔가 현실적이면서도 안현실적인ㅎㅎ 
유해진의 연기가 돋보였던 영화입니다. 의미도 충분히 전달되는 영화요 
이거 잘안쓰는데 너무 재밌었다 ㅋㅋ 
코미디래서 본건데 웃픈영화 씁짠했다. 
오랜만에 광대뼈아팠다 
올해 본 영화 중 가장 재미있었던 영화였습니다! 강추! 
"공적인 나, 사적인 나, 그리고 비밀의 나. "
퇴근 후 피로가 싹 가신 영화!!진짜 순간 순간의 재미와 긴장감초반부터 당혹스러움이 만드는 전개가 너무 마음에 든다. 끝나도 스스로 영화의 스토리를 이어가는 재미가 쏠쏠하다. 
각자비밀은 지키고있을때가 모두에게 이롭다 
영화보면서 유쾌하게  웃을 수 있는 사람이 행복한 사람~저 게임 하자하면 어떡하지?  고민하며보는 사람은  행복했던 사람^^ 
공감되는부분이 많았네요 
"혼자서 봤는데, 빵빵터졌어요있을것같은 일이라니... ㅋㅋㅋ 킬링타임용으론 추천입니다 "
배꼽을 빠지면서 웃지만 마냥 가벼운 웃음이 아닌영화 
내용은 저너리즘하면서 풜벡햇어요 아주 놀라워요 콤퓨니렝블 빤따쓰띡 제네랄 사쯔라 스럽네요 
말이필요없다 웃으면서봤다 
모든 사람을 싸잡아서 비밀행동이 있다고 말하는건 좀 아닌듯 
이서진이 제일 쓰레기... 
"영화를 보고 깨달았다. 개인적인것, 사적인것, 비밀. 이3가지가 닮은듯 비슷한듯 그렇지만 전혀 다르다는 것을. 어쩌면 적당한 비밀과 가식은 우리를 행복하게 만든다고. "
세상엔 말하지 말아야할 비밀이있기에 돌아가는것이 아닐까 생각이드는 영화다 졸잼! 
영화뿐만 아니라 우리 주변 사람들과 같이 이런 핸드폰 공개게임을 한다해도 우리가 모르는 충격적인 비밀들 참 많을거같다 
별한개짜리는알바냐? 
기대 안 하고 봤다가 웃다 울었네. 그리고... 
넘 재밌는데 생각 많아지는 뇽화 
전반적으로 괜찮은 영화인데 몰입감 깨는 부분이 있음1. 니애미 빅스비. 빅스비 처넣은새끼 ㄹㅇ 뇌가없냐?2. 변호사가 ㄹㅇ 보살. 음주운전해서 사람 치고왔다하면 반쯤 패죽여도 뭐라못하는데 피해자 코스프레 ㅋㅋㅋ3. 게이 미화 오짐 
볼만합니다. 볼만합니다 
잘 보 아 앗 스 읍 니 다 아 아 
"부부사이,연인사이끼리 보면 쬐끔 위험할수도 있는 영화? "
찔리지 않으면 매우 재밌음 
재미는있었지만 유쾌한내용은 아닌지라 뭔가 기분이 다운되는건 어쩔수없네요. 굳이 두번 보고싶지는 않네요. 
저렴한 대사+이서진 발연기+비추 
되도않는 게이 옹호영화. 정상인들이 보기에 역겨우니까 게이 좀 등장시키지 마세요. 그놈의 소수자들이 얼마나있다고 감성팔이질입니까? 보헤미안 랩소디도 그렇고 영화판에 게이영화밖에 안걸려있네 어휴. 
10점이 아깝지 않은 영화. 오랜만에 한국영화 재밌게 봤다 
재미있게 잘봤습니다!! 
시루떡 아는사람ㅋㅋㅋㅋ 
아진짜 너무웃겼어요 남자친구랑봤는데 괜히 남자친구도 의심하게되네여 
야! 요거 누구나 알고 있지만 까지 못했던 판도하 상자를 까서 요렇게 감칠맛 나게 요리 하다니  이재규 너너 귀엽다!  가성비 이정도로 뽑은 영화가 또 있을까? 제작자 돈방석 에 앉게구나! 남녀관계는 둘이서 유리를 맞잡고 있는것과같다! 
막장같으면서도 재밋는영화. 
누구나 비밀은 있다. 내가 아무리 사랑하는 사람이라도.... 
별이 4개 2개는 개인적으로 이서진 역할 맘에 안듦 
웃픈현실에 많이 웃었네요...언제부턴가 저런 모임자리 거의 없애버린 나...잘한건지 어쩐건지는 아직 잘 모르겠으나 속은 편하다는 
웃으면서 울어버린..씁쓸하기도 하고...지루하지않고 재밌게 보았네요..혼자봐도 괜찮다는ㅎㅎ 
결말에 만족 겜으로 진실을 알고 싶진않아 
간만에 10점 쏩니다. 티비 예능에서 너무 자주봤던 이서진배우의 양0치 연기가 처음엔 적응 안됐지만 금방 익숙해졌고 모든 배우들의 연기가 좋았습니다. 정말 박장대소하며 봤네요^^ 
긴말 안한다 그냥 봐임마 
"유머, 스릴러, 반전, 로멘스를 다 갖춘 영화라 감히 평가 합니다. "
"소박한 느낌으로 시작하지만, 결코 소박하지 않은 그런 내용. "
이토록 깨지기 쉬운 빙판같은 인간관계 
"완벽(하지않고, 깊이 알면 가까이 할 수 없기까지)한 타인 "
표지보고 '응?' 보고나서 '와...' 
보는사람에 관점에 따라 호불호가 확실하게 갈리는 영화다 10점은 오바고5점이 적당하다 모르는게 약일수도 있지만 난 그리 유쾌하게 보진못했다 
영화 보고 제목을 다시 봤다... 
막판 깨알반전..친구와 마누라가 ㅡㅡ 
재밌으면서도 무섭고 생각하게 한다 
만약 비밀이 밝혀졌을때의 상황을 다 보여줘놓고 사실 그 게임안했어 아무일없음~ 이렇게 결말짓는건 너무 찝찝함.저딴 더러움이 숨겨져있는걸 모르고있는게 약이라는건가.다른비밀들은 다 그럴수있다쳐도 김지수랑 이서진은 벌받아야지ㅋㅋ어이없음 
올해 한국영화중 압도적 1등 
흥미진진 몰입감있게 볼수있는 새로운느낌의 영화네요 배우들 연기도 너무 좋고 조진웅배우 너무 멋있어요ㅠㅠ 
내용은 다르지만 한국판 man from earth 같았습니다 
재밌었음!! 인물 간의 관계도 꿀잼이고 연기도 너무 잘하셔서 재밌게 봤습니다 블랙코미디 유해진 진짜ㅋㅋ 그리고 이서진은 OOO.. 
안시성이니 협상이니 그렇게 돈 쳐 안발라도 이렇게 재밌을수 있습니다 
올해 본 영화중 단연 최고다. 꼭 보세요 
"1점도 아까움,예고편이 전부겠지하고 봤으나 스토리개연성도 이상하고 남들 치부를 들춰내서 만든 블랙코미디.불편한 코미디.뭘 의미하고자하는지 영화가 끝날때까지도 모르겠다.이런 영화가 이런평점을 받았다는게 소름이다.배우들이 아깝다. "
만약 이거 재미없다고 하는사람은 휴대폰 체크해야한다 
별 기대하지않고 선택한영화였는데아주재미있게봤어요 
비밀스러운 개인을 감추는 플롯처럼 헛점을 가리는 연출부터 엔딩을 푸는 방식까지 노련하다. 
이런초딩들이 많은 시대라이런영화도 나오나보다 
적립금 때문에 남기는 평점 
롯데:일본기업:여성인권축소->역겹다 한국오지마일본 호로놈들아 역겨운 족속들 !! n번방 처럼 썩은 애들.양성한것도 일본영상때문이야 호로일본아Get out Japanese!! 
오랜만에 재밌는 국산영화 
방금 센텀시티에서 보고 나옴 . 대박 배우 무대인사까지 .좋았음 재밌다가 우울하다가 결말이 훈훈해서 재미남 
퇴근 후 오랫만에 기대없이 심야영화보러갔다가 즐겁게 보고왔어요 추천합니다! 
???이게 도대체 뭐지? 
"말장난 영화, 그 이상,이하도 아닌영화. "
와.. 살얼음판이 따로 없네. 현실의 공포다. 근데 엔딩 또한 현실이다. 
재밌는데 호러같기도ㅋㅋㅋㅋ 배우분들 연기가 좋았어요 중간중간 명언을 터트려서 공감하기도 했구요 볼 만 했네요! 
게이는 지나친 설정이다. 그리고 반지뺀시점에 내용전환해서 보여줄 필요는 없었다. 나같은 시크한 사람도 웃게 만드는 영화. 서치와 대적할만한 올해의 영화다 
진짜 이서진 같은 남자들 엄청 많다 그런데 여자들은 이서진 같은 남자 좋아한다 
탄탄한 배우들의 연기력과 반전 포인트까지 지루하지 않았습니다. 
그냥 찝찝하고 별로다ㅡㅡ 
판도라의 상자가 열리는 순간 
웃음 포인트 부분도 디게 재밋고 배우들 연기도 정말 리얼했습니다!! 왠지 정말 가능한일일것 같은 긴장감도 충분히 들었구요!! 
배우 연기들도 좋았고 올해 최고의 코미디영화 
최근 본 영화 중 가장 재밌네요ㅋㅋ 
끝나고나서 웃을수있지만 생각이 남는대사가 많았던 영화 
빵빵터지면서 뵜지만 마냥 웃을 수만은 없는 영화였습니다 솔직함과 진실에 대해 생각을.... 
그래서 김지수랑 이서진이랑 내연관계였다 는 불필요했다. 
첨에 넘 비급영화일까바 걱정했는데 정말 웃기네요 생각할거리도 좀 있는것같고 근래들어 이렇게 영화관에서 사람들 많이 웃는건 첨본거같네요 
훌륭한  공포영화 잘봤습니다 
졸잼 짱잼ㅋㅋ두시간이 금방 감 
기대 안하고 봤는데 개웃겼음 ㅋㅋ 
넘나 잼있는거 긴장하면서 봤어요 
반지 돌릴때 어? 싶었는데 .. 다행인건지 아닌건지 모르겠다. 
도입 부분은 좀 불편한 마음이 들어서 나랑 안 맞구나 했는데 뒤로 갈수록 재미있고 공감도 되고 생각하게 하는 부분이 있어 좋았습니다 
모험 일수도 있는 새로운 시도였는데 성공해서 앞으로 복사본 영화가 많이 나오겠군... 
불펹한진실이 너무 불편해서 슬픈 영화 
급식들은 절대로 이해못하는...마블이나 처보던 애들은  영화는 고사하고 인생에 대한 철학 자체가 없으니..이런 영화만 보면 이해못하겠다고 멍멍거리지...ㅉㅉㅉㅉ 
괜찮았읍니다. 재미도 있구요 
재미있게 봤어요 ㅎㅎ 마지막이 아쉽지만올해 영화중 최고 
토크쇼를 보는듯한 느낌.. 
감추는것보다 떳떳하게. 
살아가는 방법을 한번 생각해보도록 하네요.삶은 다양하고 정답도 없고..3가지의 삶이라 
우리는 모두 세가지의 삶을 살아간다. 
최소한 망작은 아니겠지 하고 봤는데 올해 본 한국영화중에 최고 재미와 작품성 완벽. 너무 벌여놔서 마무리가 어떻게 될까 했는데 의외로 너무 쉽게 풀어버림 ㅋㅋㅋㅋ 
"쥐어짜내는 억지 웃음이 아니라 너무 좋았다 관객들 다 같이 터지고 너무 재밌었고, 유해진은 정말 최고고, 영화는 생각보다 많은 의미를 주는 내용이었다 "
구봉 송익필  - 만월  이라는 시가 나오더군요 
크리스마스에 어울릴 것 같은 영화! 스포는 안 하께요 ㅋㅋㅋㅋ 
이서진 발연기 이하생략 
제일 무서웠던 공포영화였던듯... 결혼하고 싶은 감정이 없어짐 ㅋㅋㅋ 
신선하고 연기도 다 엄청잘하고 웃기고 
영화관에서 이렇게 웃은거 처음이었어요 동생이랑 봤는데 동생 때리면서 웃어서 미안 
이건 무서운 영화에요... 
타인은 지옥이다!!! 
이세상에 자신의 100%모든걸 다 드러낼수 있는 사람이 과연 몇명이나 있을까? 모든부분에서 만점짜리인 사람이 존재는 할까? 단 1명도 없을꺼라고 본다 그렇게 깨끗한 사람은 존재 할 수 없다 
음..뭐랄까 어차피 영환데 뭘이라고 얘기하면 할말없겠지만 저런 상황이 분명 실제로 있을것이고 더 심한 경우도 있겠지?현실에선 빨리 관계 끝내는게 맞음.말하고자 하는게 사람 안변한다 그런거니깐. 
재밌었네요. 오랜만에 재밌게 웃고 갑니다~ 
"세상에 완벽한 사람은 없다. 우리는 상처받기 쉬우며, 그 상처받을수 있는 내용이 핸드폰에 다 들어있다. 그것을 친한이들에게 공개한다? 여튼.. 진짜 통수 지려쓰. 완전 명작이다. 자주볼거같은 명작 "
시간가는줄모르고봣엉너 
재밋게봣어용ㅋ중간중간빵터짐 
서로를 잘 모르기에 함께 살 수 있는 우리들 
이건 진짜 오랫만애 본 한국영화중 역작 
저는 그저그랫는데 재밋는지 잘모르겟어요 
노잼 노잼 노잼 노잼. 이게 530만 실화냐??? 
처음부터 끝까지 기분 나쁜 영화그만보고 싶어도 쓰레기짓의 한계가 과연 어디까지인가 궁금해서 보게됐네요남는건 배우들의 명연기밖에 없어요진짜 다들 OOO기 연기 끝내줌 
장소이동 없이도 이렇게 완벽할 수 있는건 작가의 힘 
처음 봤을때 생각지도 못한 일이 빵빵 터져서 기대감이나 긴장감 그런건 사라졌지만 간간히 꺼내어 몇번을 봐도 재미짐.. 배우들이 다들 연기파 배우들이어서 몰입감이 굿!.. 하다못해 전화 통화로 목소리만 나오는 분들 마저도 연기파..ㄷㄷ 
강추꼭 보시길그리고둘보단.혼자서.보기를 
유해진 게이 ㅋㅋ아 웃겨 
올해 본 가장 최고의 영화... 40대라면 무조건 공감... 긴장감이란 것이 제대로 나내는데 ㅎㅎㅎ 잘 봤습니다. 
"네 일이라면 이거 정말 기깔나게 재미난 일이 아닐 수 없다. 넌 얼른 썰을 풀라, 난 후딱 팝콘을 준비하겠다. 헌데 깔깔거리며 듣다 보니 이거 큰 문제가 아닐 수 없다. 우리 얘기다, 아니 내 얘기다. "
영화 내내 두근 두근 하면 봤네요..ㅋㅋ정말 돈이 안아까웠던 영화~ 
엔딩은 이 일이 안일어났을때의 결과입니다. 전 여운이남음.. 아무것도 모른상태로 다시 서로 살아가는 것 과연 이게 좋을까요...? 
대박 명작우리나라에 이런 영화가 나오다니 
정말 간만에 한국 영화 재미있게 봤네요. 요즘 한국 영화는 겉멋만 부리고 실속 하나없고 뭔가 있는척만 해서 회의감이 많이 들었는데.. 예전에 달마야놀자 라이터를켜라를 떠올리게 하네요 실속있고 뭔가 2시간을 꽉 채운듯한 영화 
진짜 시간가는줄 모르고봄..소재가 신선하고 진짜 재밋게봣습니디ㅋㅋ 
그냥 무조건 봐라연인끼리 보는거면 걍 공포 스릴러다 
비밀간직한 현대인들의 일상을 리얼하게 담은영화 
페미들이좋아할만한 영화 
"두번봤어요! 한번은 친한 엄마들이랑, 두번째는 남편이랑...오랜만에 너무 재미있게 본  영화에요! "
진짜 졸잼이였습니다 반전에반전! 
사람 사는 이야기. 우리 생활에 휴대폰이 미칠 수 있는 위력을 다시금 느낌 
마지막 메세지는 솔직히 공감안됨..누구나그렇다니.누구나 바람피고 재산날리고 비밀이있다는것임? 난남편한테 비밀없음 
이 영화의 핵심은 절대 결혼은 하는것이 아니다남자도 여자도 결혼하면 ㅈ된다는걸 보여주는 영화20년후 대한민국 인구는 최저일듯 혼자들 살아라 
이거 평점 왜 좋은거죠?보고있으니 정신 이상해질것 같네요 
이 시대 사람은 누구나 공감할 수 있는 포인트를 가지고도 설명하려 드는 영화 
요즘 망해가는 한국영화들중에 젤만족스러웠다 막장같은 스토리임에도 깔끔한연출과 배우들의 미친 연기력땜에 쫄리면서도 계속웃겨서쉴틈을 안줌 ㅋㅋㅋ 
재미나요 추천합니다.. 
"웃긴장면이 있는거지, 웃기거나 재밌는 영화는 아닌듯 "
정말 재밌게 잘봤습니다 !!! 역시 유해진 굳 
저기 그 누나같은 따스함이 있어엉~ㅠㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ 
이거보고 여자친구한테 세컨드 있는거 틀켰습니다..하.. 
우리는 서로를 잘 모르고 나 자신도 잘 모른다. 어떻게 살 것인가. 물음표로 시작하는 우리 인생. 물음표로 계속 진행되는 삶은 끝내 느낌표로 변하지 않는다. 왜냐하면 그 물음표에 비밀이 더해지기 때문이다. 
재밌다는 말 듣고가면 재미가 반감되던데 이건 진짜 웃기네~~ 
평점알바보소 이게 왜 9점대야? 
이건 그냥 대박이야 이러쿵 저러쿵 하지 말고 보기나 해 
핵인싸만 가능한 게임. 아싸인 우리들은 평범한 식사가 되었을듯ㅎㅎ 
이서진 어색한 연기는 진짜 못봐주겠네 
한 장소에서 진짜 많은 일들이 벌어진다 유해진 킬링포인트 ㅋㅋㅋㅋ 
잘봤어요   소소한 재미가  있네요 
노땅 꼰대들이나 좋아할 영화인데. 
안산롯데시네마 22:10분 다리 아프셧던 여성분을찾아요 
올해  최고의 블랙코미디. 유해진의 연기는 믿고 봅니다. 
진짜 더럽고 재미없는영화임. 일단남자들끼리 모이면 하는 음담패설을 너무 현실적으로반영해서 보기 불편하고 동성애비하 너무 심한데 진짜;; 왜 남에게는 소중한연애를 웃음코드로 만드는건지 모르겠네 
초반엔 재밌있다가 막판엔 씁쓸함 
완벽한타인재밌었어요 
스토리가 기발하고  좋았어요 
기대없이 웃다 끝나고나서 생각하게 되는 영화. 
큰액션없이도  말맛으로  이렇게 재밌다니^^ 
엄마랑 편안히 재밌게 봤어요 
저급한 대사들 
"코믹이면 코믹, 감동이면 감동 하나라도 제대로 하자. 이서진 하고 싶다는 대사는 왜 대역 녹음을 한 건지가 궁금. "
정말 너무 너무 재미있었어요 ㅎㅎ 꼭 보세요 
월식이 굉장히 인상적이다 
2시간동안 계속 웃었어요!! 완전 재미있게 봤습니다 
중반에정말웃다가 마지막에 씁쓸한 현실ㅠㅠ 
영화는 영화 이지만... 어떻게 살아가야 할지 한번쯤 생각해봅니다. 기대 이상 
아.. 재밌다길래 봤는데. 설정이 너무 억지스럽네요. 그냥 볼만한 정도였습니다. 
"마지막, '만약 게임을 하지 않았다면?' 이라는 가정하에 나오는 연출이 인상적이다. 결국 우리들은 자기만의 비밀을 간직하고 있기에 타인과의 원만한 관계가 형성되고, 거기서 나름의 행복을 느끼는 아이러니한 사회에 살고 있다. "
예상 가는 이야기였고 보고나서 찝찝하다. 
이서진의 한계를 보았다. 
가볍게 보러 간 거라 큰 기대는 안했는데생각보다 아주 재밌었어요ㅎㅎ 교훈이나 어떤 큰 의미를 주지는 않을지 몰라도 생각하지 못했던 재미가 빵빵 터집니다ㅋ 내용도 신선했구요ㅋ 보는거 추천이요!! 
완성도가 대단히 높음 두번봐도 재밌음 
이서진 정력 대마왕인듯 집들이 가기전에도 하고 가는 중에도 차에서 하고 그걸로도 부족해서 다른 여자와도 하다가 임신 시키고. 
명품 배우 6명이 다한 영화. 오랫만에 영화관에서 본 최고의 영화. 쫀쫀한 스토리에 훌륭한 연기. 
정말 연기로써는 흠잡을 것 없고 별다른 촬영 장비없이 흡입력있게 볼 수 있는 영화이다. 단점이있다면 겪어보지 않아도 공감가기에 사람을 완전히 믿을 수 없다는 점. 
이걸 블룸하우스가 만들었으면 진짜 대박쳤을 듯. 
소재도 신선하고 역시 유해진 믿고 보는 배우입니다 
이게 왜 10점 인지는 모르겠다 중요한건  애인과 보면 절대 안되는 영화인거 같다 없던의심도 생기게 할거같다 
진짜 이렇게 웃은적 처음이예요 개꿀잼 너무웃겨요 
진짜너무 재밋게봤어요 
신명나고 현실적인 한국사회다. 
마음이불편햇어요.. 
저예산 영화. 한 집에서 대화만 하다 끝남 내돈주고 본게 ㅈㄴ 아깝네. 난 적어도 초반에 나오는 게임을통해서 연기자들의 일상생활에서 보여지는 내외적 갈등과 전개를 보고싶었지 단순히 말빨로 식탁에서 시작해 끝나는건 매우 아쉽다 특히 게이 
배우들 연기에 집중하면서 봤습니다  재미도 있고 교훈도 있네요 
올시즌 한국영화의 침체..그 반사이익의  작품중 하나. 마무리되지 못한 결말.   이 영화의 원제처럼 완벽한 타인은 관객이다. 
20대후반여자입니다..영화관에서 이렇게 크게웃으면서 본적은 처음인거같아요 완전 재밋음ㅋㅋㅋ현실에서 잇을법한 소재를 이렇게 잘 풀어냈다는거에 감탄하고 갑니다..ㅋㅋ 
하햫카카카카캌ㅎ바하앟 
소재가  신선하고  재미있어요 
나는 얼마나 많은 비밀을 가지고있는지 생각했다. 
별점 냉정한 편인데 저예산인거 감안해서 별하나 더 드립니다. 주변에 적극 추천하고싶은 영화네요 
재미는있음 10점주긴 애매하고 8점 
이게? 
때로는 판도라의 상자는 열지 않는게 행복하게 살 수 있는거 같다 그리고 누구에게나 비밀스러운 것 하나쯤은 있지않을까 그 아무리 가까운 사이라해도 
ㅎㅎㅎ 웃으면서 시작했는데 공포물이 될줄은 ㅎㅎ 
방금 보고 나왔는데 재밌긴한데 그자리에서 밝혀지지 않았을뿐 상상이 아닌 팩트기 때문에 씁쓸함이 남는 영화인듯ㅋㅋ영화에서도 그런 메시지를 주고 싶었겠지. 우리가 모르는 타인에 대한 비밀을 직면했을 때. 우린 어떠한 표정을 지을 수 있을까. 
마지막 빼고는 지루함... 마니 
사생활 보호의 중요성 
모두가 두려운 것은 아닌 스마트 시대의 공포 
서로의 시크릿룸은 좀있어야 서로더신비롭고   아름다워진다..그게펙트고현실!인생은  연극과같다 행복한척..상처받지않은척...있는척...새로운 시나리오에 점수를..유해진연기에박수를...!   누구에게나  숨쉴공간은 필요하듯이...그러하므로 
정말 영화보면서 오랫만에 웃었네요..많은 생각이 들기도 했구요... 
보다가 중간에 껐다. 젠장 나도 여자친구 사귀고싶다. 
진짜 촬영기법이며 스토리 연기 뭐하나 빠지지않는 완벽한 영화 
전혀 새로울 게 없는 떡볶이 같은 영화 
"유해진과 염정아가 다했다 연극같은 플롯, 커플들에겐 판도라의 상자같은 영화 "
"뭐...개인 취양이겠지만, 집에서 이동이 없다. 외국영화 중 '스카이라인' 을 보는 것 같은 느낌이였다. 재미는 둘째치고 감옥에 갇힌것 처럼 공간이 깝깝했다. "
한공간에서 이런 명작을 만들다니 놀라울 뿐이다 
2시간동안 겁나 웃고 긴장하고 내가 다 불편하고 현장에 직접 있는 기분....끝난 후에도 계속 생각하고 성찰하게 된다 
와나 이렇게 몰입하면서 본 영화는 진짜 오랜만이여~ 우리 삶에 깊숙하게 관여하는 관계와 관념들을 짚어내는 사실상 공포영화임 
영화 끝나니깐 커플들이 서로 폰 확인하고 있네요ㅋㅋㅋ 
사람은 개개인의 가면 속에 살아가지만 그 가면 속의 추악함을 들키기 싫어하기 마련... 
무섭다..그리고 반전 꿀잼이었음 
"내용,연기 다 좋았다. 문제점 딱 하나마지막 결말 정말 이해불가(특히 이서진 부인)이것땜시 7.5점 "
정말 묘한 기분 많은생각을 하게 해준 영화네요.. 월식같은 인생..살짝 너무많는것들이 드러나게되는...은밀한 사생활.. 정말 재미있게 봤고 한컷도 루즈하지도 지루하지도 않았어요 오랜만에 넘나잼있었어요 
마지막부분이 조금 아쉬웠지만 전체적인 부분에서는 최근에 본 영화중 최고 입니다! 
아주좋음 꿀잼 조진웅연기력이 오짐 
조진웅 멋있어요 담담하게 말하는 모습을 정말 잘 담아내었어요이런 남자 어디 없나요?! 
간만에 국내 명작 영화 나왔네요! 
박수치며 봤다500만 예상해봅니다 
철학적 질문 이자 무거운 명제를 아주 유쾌하게 풀어냈다 생각 없이 봤는데 많은 생각이 들게 만드는 잼있는 영화 
누구나 비밀은 있는 법. 그게 크든 작든. 굳이 알려고 하지 말고 알려주려 하지도 말 것. 
대박입니다.스토리 오지구요.숨쉴수 없이 재밋네요ㅋ 
한정된 공간에서 재밌는 이야기가 펼쳐집니다 
영화보는내내 빵빵터짐 
재미있게 잘 봤습니다. 
이서진님의 새로운 연기 색깔을 볼수 있었습니다.(약간 낯선 느낌)  배우들의 연기력으로만 이루어진 아주 재밌는 시간이었습니다. 다소 아역배우들의 욕들이. 오글거렸어요. 친하다라는 점을 강조하고싶으셨겠지만. 다소 과했다고 생각합니다 
가족이 가서 봤는데 식사만으로 이런연출과 스토리를 이끄는게 ㅁㅊ음 
진짜 처음보는 소재인데 엄청 신선하고 진짜 재밋음 미쳣어 헬로키티ㅋ 
정교한 인물들간의 관계와 설정이 신박한 이야기들과 아주 잘 녹아들어간 수작 
처음으로 배꼽잡고 웃은 영화 
"누구나 추악한 비밀 하나쯤은 가지고 있는데, 그걸 칼로 도려내다 못해 들쑤셔놓은 영화. 모든 삶에 불호가 갈리듯 그래서 이영화도 호불호가 확 갈리는듯. "
재미있게  잘봤습니다~^^♡♡ 
어느 정도의 비밀은 어떤 관계에서건 존재해야 아름다운 것 같다 
휴대폰하나로 이런 전개를 만들어 내다니 너무 잼있게 잘 봤습니다ㅎㅎ 
염정아가 정말 연기를 잘한다고 느꼈다. 예서 엄마의 모습은 1도 보이지 않아서 
캬~~배우로 뽕을 뽑을때로 뽑은 영화입니다.증말 재밌습니다! 
키티가 머릿속에서 떠날질 않네요 ㅋㅋㅋ 
진짜 거짓말 안하고 공포영화보다 무서웠어요.... 
사람에게는 세가지 삶이 있습니다. 공적인 삶개인적인 삶비밀인 삶 
간만에 웃으면서 영화보네요 
많은 의미가 있는 영화입니다 
명불허전 유해진!! 그의 연기는 실망시키지 않죠 
핸드폰 하나로 피가 마르는구나~ 
충분히 있을수 있는 상황들이라 더 와닿고 무섭기도 했네요.생판 모르는 관객들이랑 다같이 박장대소 하고 몰입한다는게 느껴져서 뭔가 하나가 된듯한 새로운 경험도 참 좋았습니다~ 
그래서 게임은 했다는거야 안했다는거얍!.! 
"관객들까지 좀 어수선하긴한데 유해진, 조진웅의 연기가b "
웃다가 울다가..이 영화 예상치못하게 무겁다. 
신나게 웃으며 봤지만 명배우들 연기 빼면 하나도 남는 것 없는 삼류영화. 
엄청 웃엇고 너무나도재밌었어요 
"여적여 코드, 불륜과 동성애를 웃음거리로 삼는 것, 불륜을 숨기는게 남자들의 의리라고 하는 것. 철학적인 면도 없고 그냥 여러모로 빻은 영화. 기분 불쾌했다. "
"정보화시대로 휴대폰 소재로 재미나게 풀어나가는 모습을 보며, 이 시대에 맞는 트렌드라고 생각합니다. 연기 좋고 스토리도 좋았습니다. 제목  그대로 완벽한 타인은  없는 것 같습니다. 영화에 나오는 언동이 공감이 많이 갑니다. "
유해진 연기는 진짜ㅋㅋ 
평점 좋아서 봤는데.. 
친구가 그렇게 재밋다고 꼭보라고해서 도대체 어떻게 얼마나 재밋는지 보러왓는데 정밀로 재밋네요 ㅋㅋ 
별 생각없이봤던 영화였는데 진짜 재밌었어요! 유머도있고 배우분들 연기도 좋았고 대사들도 그저 재밌지만은않은 영화끝나고 다시 되뇌어보는 의미있는것도 많았던거같아요~ 
재밌고 결말도 참 친절히 풀어서 좋다. 
"너무 막장인듯 하지만, 생각할거리를 던져주기도 합니다. 무엇보다 재미측면에서 뛰어난 웰메이드 영화네요. 추천합니다 "
뒤땅까기 좋아하는 정신연령 떨어지는 감독의 오르가즘 
"사람은 누구나 세 모습을 가지고 산다. 공적인, 개인적인, 그리고 비밀의. 여운이 있다. "
참 잘 만든 영화입니다 꼭 보세요 
짜임새가 탄탄하고 의미·상징·복선을 너무나도 잘 활용했다 한가지 아쉬운 점이라면 마지막 장면에서 인간의 세 가지 영역에 대해 글자로 표현한 점이다. 그냥 영화를 보고 관객이 스스로 생각하게 하는 편이 좋았다 
80년대 시골애들이 요즘옷을 입고 있다. 참신한 소재로 영화는 볼만했지만 이런 성의없는 감독은 너무 싫다 
억지설정에 불분명한 케릭터 이게왜 평점이 이리 높을까 
잼있음조금잼있음제작비별로안들었ㄹ거같음 
정말 재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 배 잡고 웃으면서 봤네요. 가족이랑 보기에는 그렇고 친구나 연인끼리 보기에 좋아요. 역시 비밀은 비밀로 남아야죠 
간만에 몰입해서 본 영화는 처음이에요. 지루할 틈이 없으면서도 재미와 감동을 동시에 받았어요! 
이거 진짜 띵작이다. 모든면에서 뛰어나네요! 
기대하지 않고 봤는데 재밌어서 엄청 웃으면서 봤습니다. 
OO같은 영화 ㅗ오오ㅗ 
어제 봤는데요ㅋㅋ관객들이 서로 폭소를해서 저는 무슨 개그콘서트 방청하는 줄 알았습니다ㅋㅋ물론 예전시대의 개콘이요. 재밌다는 거예요ㅋㅋㅋ재밌게 잘봤어요 
어우 보는 내내 불편해서... 
배우들의 케미가 돋보이는 영화다.스케일이 크지 않고 등장인물도 몇명 안되지만  스토리가 탄탄하다 
반지 말고 다른 장치는 없었을까...너무 친절한 한국영화.. 
와... 오랜만에 10점 줌... 이거 정말 30대 위주로 시즌2 나오면 대박일것같네요~!! 여운이 가시질 않아요..ㅋㅋ 
인샙션 오마쥬 재밌었다 
올해본 영화중 최고!! 
간만에 수작을본듯하다. 
한국에 이런 서스펜스의 영화가! 
키티잠옷에서 진심 빵터졌네요. 역시 유해진 
스토리+연기 모두 완벽했다! 
헐... 장르가 공포.. 아닌가요??? 재미삼아 동창회서 하다간??? 
연기력 팡팡 터지고 또 보고싶어요 
모르는게 약 이라는 속담은 이럴때 쓰는 것 
오랜만에 수작이다 적나라한 인간상을 잘 보여준 영화 
연인끼리 절대 보면 안되는영화 
이렇게 거지 같을수가 동성애 미혼모 정당화 오진다 
 천태만상!!!!  가면!!!!  내 안의 나!!!!간만에 웃고 울고 너무 재미있게 잘 봤습니다.롯데 갔다가 뭐 볼까 검색하다가 평점이 좋아서 뭔 영화길래?? 줄거리 찾아보고~ 
집구경 참 잘했습니다. 
시사회로 봤는데 진짜 재미있습니다.ㅋㅋㅋ배우들 케미가 좋아요ㅋㅋㅋ 
효9챠5ㄴ션5ㅑ욘74ㅈ 
넘나리 재밌잖아 유해진 역시 믿고 봅니당 
"ahtqhkTek,,, "
0점 없냐? 이런영화 돈주고 왜 보는거냐???? 
알겠습니다 오늘 재미있습니다 
재밌었어요~혼자가서봤는데도 엄청 웃다왔어여 ㅋㅋㅋ 
곧 연극으로 만날 것 같다 
영화 제발 이렇게 만들어라 진짜 
오랜만에 한국영화 하나 건졌다 
중반부까지는 재밋엇는데 후반부는 걍 개막장드라마네 후반부에 집중력 개떨어짐 
핵노잼 재밌다 해서 뒤늦게 봤는데 보는내내 재미없더라 보다 끔 연기 잘하는 애들 데려다 왜이런 영화찍게 하니 진짜 노잼 핵노잼 
기가막히게 재밌었습니당 
어느 순간 내 앞에서 핸드폰을 숨기던 그녀들이 떠오른다. 
저예산으로 만들었다고 이야기를 듣고 좋아하는 배우들이 많아서 그것만으로도 마음에 들었는데 영화보고 많이 생각하게 되는 시간이었어요 ^^ 전 너무 재밌고 좋았네요~~ 
혼자서 봤을때가 가장 재밌게 볼수 있을듯영화관에서 리얼 웃음터진건 얼마 안되는데 그 중에 하나였다 
"보는 내내 불편했던 영화. 소수자를 개그요소로 쓰고, 또 거기에 웃는 사람들이 이해되지 않았다. "
제한된 공간에서 배우들의 좋은 연기력과 그 속에 녹아있는 현실적인 상황들에 대해 들여다 볼 수 있었던 영화 최고!! 
인간관계의 모든것...진짜 너무 적나라하다ㅜ 
진짜 재밌었습니다ㅜㅜㅜ 노련한 배우들이라 그런지 연기가 자연스러워서 감정이입 대박이었어요. 최고입니다 
몰입도최고 지루할틈없고 긴장되고 공감되고 웃고 울다 생각하게만드는 블랙코미디  강추합니다 
웃으면서 웃을 수 없는 영화 
보다가 진짜로 너무 웃겨서 호흡곤란올뻔했어요 영화보다가 이렇게 웃은적 처음이에요ㅋㅋㅋㅋ웃음이 안멈춰서 중간에 밖에 나갈뻔했습니다 유해진 진짜 너무 웃김ㅋㅋ내용도 신선하고 재밌게 봤습니다!! 
너무 웃긴데 사람이 적어서 킥킥거리느라 애먹음!ㅋㅋ 영화 잘만들었단 소리가 절로 나오네요~^^ 
아! 속상   이서진 팬이라서 잘 안가는 영화관까지가서 봤는데 이서진이 쓰레기 역할을..ㅜㅜ 별개로 넘 잘만든 영화   별 백개드리고싶음요 
초반 넘어가고 집들이 장면부터 웃음 쉴 틈이 없어요ㅋㅋㅋ 웃다가 서늘하다가 웃다가 화나고 씁쓸하고..마냥 웃기기만 한 영화는 아니고 생각할거리도 던져줍니다. 코믹은 충분히 충족하지만 그 부분에 너무 크게 기대 안 하시면 더 재미있게 보실 듯.. 
영화관에서 큰소리로 웃어본게 얼마만인지 모르겠어요. 강추합니다 
감독의 경험..누구나 경험했을것 같은 이야기 
연기는 당연 일품이었지만끝은 좀 이해가 안되었다특히 이서진부부..조진웅은 최고였고유해진부부도 특히 공감이가더라암튼 중간중간 많이 웃었네감동포인트도 있고. 
신나게 웃고 재밌게 관람했어요 
이서진의 역활을 이병헌이 했다면 좋았을거 같다는 상상을 해봤습니다. 현실과 연기의 경계가 모호한. 
배우들의 현실연기 너무 보기 좋았고 오랜만에 크게 웃었네요 추천백만개 
웃으면서 무섭기는 처음.. 
왜 할로윈에 개봉했는지 알 것 같은 영화 
영화는 영화로만 봅시다 신선한 소재에 재밌었습니다 현실적으로 받아들이면서 이상한 댓글 다시는분들은 앞으로 영화를 안보시는게 좋을듯 
염정아로 시작해 염정아로 끝나는 영화 문제의 끈을 잡고 적당한 긴장감으로 관객들을 들었다 놓았다함 영화보면서 찝찝하면서 한편으로는 속후련한 영화는 정말 오랜만에 보는듯 다시한번 말하지만 염정아는 대배우임 
목소리만 나온 조연들까지 정말 최고 
우리는 모두 3개의 삶을 산다. 
진짜다이건 또봐야겠다 
소재가 신선하고 잼있게 봤습니다!! 
너무 재밌게 봄 ㅋㅋ 연기력 대박 
제목이 신의 한수.. 코미디지만 코미디가 아닌... 현실적인 영화 
조진웅 같은 남자.... 만나고 있습니다^^ 
배우들이 연기를 잘해서 더 집중해서 보게되고 공감되는 부분들도 있고 소재도 신선하고 재밌는 장면에선 빵빵터지고 마지막엔 진지한 장면들도 나오고 빠져서 본것 같아요~! 
오랜에 매우 즐거웠던 영화. 
시간 가는줄 모르고 입 벌리고 봤음! 
막장 요소가 섞여있지만 그럼에도 불구하고 간만에 영화다운 영화를 본 거 같은 느낌입니다. 
내용은 마냥 즐겁게만 볼 수 없는 무겁기도한 주제였지만 배우들의 연기와 대사 소화 능력 덕에 정말 최고로 많이 웃은 영화다! 진짜 유해진 연기 대박ㅠㅠ 
평소 액션영화 위주로 보는데.. 재밌다고 해서 봤어요. 한장소에서 일어나는 일이라고 해서 단조롭지않을까 싶었는데 보는 내내 긴장도 되고 웃기기도 씁쓸하기도하고 좋았어요. 
긴장을늦출수없다... 
최고입니다 다시 한번 생각나게 해주는 영화입니다 
대박대박대박대박대박10 
평점관리용 9점대영화는 아님 볼때는 박장대소터지지만 끝나고 남는게 없음 
신선한 충격이였음긴장감넘치는 전개와 유쾌한 요소가공존해서 오랜만에 영화다운 영화를본거같아요주인공들만으로 이런 영화를 만들다니신선하네요 
두번 보고 싶은영화!! 웃다 바쁘다가 현실적이면서도 슬픈! 영화정말 잘 만들엇다! 
부부사이나 커플사이라면 보지않는걸 추천 
여러사지 생각할 요소가 많고 재미짐 
"연기자들의 연기력은 인정, 근데 코미디도 아닌것이 진지한 영화도 아닌것이, 내용을 알았다면 개인적으로는 돈내고 안 봤을 듯~~ 평이 좋아서 보러갔는데, 솔직히 기대 아주 이하 "
"정말 뜻깊은 영화였습니다.끝날 때쯤 많은 생각이 들더라고요~나만 특이한 게 아니라는 안도감과다른 이도 그럴거라는 씁쓸함이랄까ㅎㅎ배우들의 명연기,호흡,장면 모두 완벽했어요! "
마지막이 굉장히  찜찜하고 기분이 나쁜영화ㅜㅜ 
거의 드라마수준영화로서의 웅장함이나스케일이 보이지않음 
마지막 반지돌아가는 장면에서 인셉션이 겹쳐보였네요 ㅋㅋ시간가는줄 몰랐어요 
현실적인 얘기와 믿고보는 배우들의 연기 좋았다~~ 
내용좋고연기좋고 재밌어요 
혼자 봐야하는 영화에요 
관계가....  음... 
긴장감 나름 반전 연기력 시나리오 다 괜찮. 
뭔가 나를보는듯한 느낌의 영화 
마지막 자막이 정말 치명타네요. 마치 대단한 비밀을 깨우친듯 떠오르는 그 자막은 대체 뭡니까? 누가보면 다들 모르고 사는 줄 알겠습니다. 아웃팅 장면을 웃으라고 연출하신 게 맞다면 진심으로 감독을 관두시길 바랍니다. 이게 먹힌다니 슬픈 현실입니다. 
너무 재미있게 봤어요. 여운이 깊은영화네요 
오랜만에 많이 웃은영화!! 
휴대폰은 알고 있다! 사용자가 어떤 사람인지를~~다만 말을 못할뿐~~이라고 말하는 영화...극중 배우들 연기력도 탄탄했던 영화! 
꼭보세요 그냥 진짜 영화관에서 이렇게 웃은건 처음인듯..옆에서 웃으면서 박수까지 ㅋㅋㅋㅋ 
ㅠㅠㅠㅠ예매잘못해서 표날림 ㅠㅠㅠ 
끝내주네요... 대단한 영화... 
핵졸잼입니당 생각보다 너무 웃기고 재밌네요 
너무 기대가 컸나봐요 별루 
완전재밌어요. 신나게웃다가 끄덕이며 생각하게하네요~ 
이런 영화가 15세 관람가라는게 믿기지 않네요!중등 남자애들끼리 우르르 몰려와 보던데 그애들은 무엇을 느꼈을지 ^^;; 처음엔 웃기지만 마냥 웃을 수만은 없는 인간의 추악한 이면에 관한 이야기라 오히려 충격적이었네요. 19금이어야 할 영화! 
재밋당 !!!##^^^ 
한국 최고의 블랙코미디 
정말 완벽한타인 존잼꿀쨈!!영화보는시간이 너무 아깝지않았던 시간!배우들의연기또한 최고다!!! 
유해진이 돋보였던 코미디 영화.. 킬링타임으로 좋았다 
잼나게보고옴 혼영ㅎㅎㅎ 
올해 최고의영화... 
이 영화는 단편영화로 나왔으면 딱 좋을영화 극장에서 평점 9점대에 홀리지 마시길.... 진짜 비추 입니다. 
연기 스토리 다 탄탄한 영화! 오랜만에 정말 재밌었던 영화 
정말 재밌었습니다! 연기로만 승부한 영화 
재미있습니다 ㅉㅉㅉㅉ 
그냥 전 혼자 살게요.. 
비밀이 있는사람이 보면 더 쫄깃 
오랜만에 영화보면서 많이웃엇어요 
웬만하면 후기 같은거 한번도 안남기는데..진짜 재밌다 커플이서 꼭 보길 
싸움 유발 영화...ㅋㅋ 근데 재밌긴 했다 ㅋㅋ꿀잼 
진짜 요즘 근 3년간 영화중에 제일 재밌게봤습니다 
한번더 보고싶은영화에요!! 
시대흐름을 따라가지 못하는 사람들이 이렇게나 많다 
간만에 시간가는줄모르고 본 영화영화는 스케일이 아니라 내용이 중요함 추천합니다 
배우님들 연기 너무너무 잘하고 잠깐 오글거리는 부분이 간간히 있고 내용이 좀 짜증나는 내용인데재미는 있었음 
빵빵한 출연진이 아깝다내가 이상한건지.. 이 영화가 왜 재미있는건지..참다참다가 중간에 나왔다너무 재미없다 
유해진님의 감질나는 연기사랑하는사람과는 보지않길추천! 
생각거리가 많았던 영화. 우리가 알고 있었던 너와 나는 대체 누구일까. 
내용이 아주아주 현실적이라씁쓸하면서도 배우들연기가 너무 좋앗으며 중간중간 웃겨서 빵빵터지고 또 긴장감도있는 꽉찬영화 
너무 재미있고 추천할만한 영화에요!! 
"자신을 또한 옆에있는, 함께 하는 사람들을 돌아보는 좋은 영화입니다. "
현실성이 왜 없단 거지 ㅋㅋ매 우 현실적인 문제들비밀의 나 있잖아요 다들 재밌게봤습니당 
소름돋는영화; 여운이 가시질않는다 
진짜 내용도 너무 신박하고 배우들 라인업이 짱인 영화?? 
재재재미미있있었었습니다ㅏ~~ 
누구나 비밀은 있다 재미있어요 
댓글들을 보니 아직까지 관람객들 수준이 블랙코미디를 잘 못받아들이는 듯 전 재밌게봤어요 
진짜개웃깁니다 ㄹㅇ로다가 현웃 
너무 재밌게 잘 웃고 봤습니다! 
일단 베테랑 출연진들의 연기가 한몫하고새로운 소재?의 영화라 신선했음중간에 개그소재가 진짜 너무 웃겨서 현웃터짐진짜 너어무 재밌음근데 내용이 심오하달까영화 다보고 생각이 많아졌음 
너무 웃김 보길 정말 잘 했네요 ^^ 
전에 프랑스영화(원작) 봤었는데 같은 영화 인줄 모르고 봤어요! 생각보다 너무 재미있고 정말 관계에 대해서 한번더 생각해 보게되는 영화에요!누군가 핸드폰 게임을 제안한다면 저는거절할것같네요:-) 
인셉션.        이 생각나는 영화입니다 
웰메이드 영화사람은 백퍼 순수할 수만도 없고 그렇다고 더럽고 추악하기만 하기엔 죄책감이 있고 양심이 있다 
현실감있는내용이라재밌었어요 
올해 본 영화 중 제일 좋았다 
너무 너무 재밌었어요 빵 터졌답니다 ㅋㅋ 
좋네여으 재밌게 봣어요 
개인적으로 이 영화를 보고 헤어진 커플 되게 많을것 같다. 
비밀이 없다면 삶이 너무 재미없쟈냐 ㅋㅋㅋ 
가베한잔oo쓰와함께남겨용꿀잼 시간이 안아까움 욕잘함 배우들 
우리끼리(관객들의만의)비밀!! 
결말이 대반전 이었네요 
빵빵 터지게 하면서도살짝 슬픈 그런 영화...  현실과의 타협이  맞는 걸까? 아니면상처 받더라도 부딪혀야 하는 걸까? 참 어려운 선택인 듯... 
올해 최고의 영화이자 제 인생 영화 중 하나로 등극. 
진짜 누군가 블랙코미디가 뭐예여? 라고 묻는다면 당연 완벽한 타인이 블랙코미디 자체라고 말해주고 싶다.청주 지웰시티 CGV에서 보고 왔습니다~ 앙 개뀰띵 개꿀딩 개뀰딩 
각 캐릭터마다 스토리가 있고 쫄리는 분위기가 좋았어요. 이런 영화 좋아요 ㅎㅎ 
존잼이자노.. 적은예산으로 꿀잼 
이거보고 여친하고 헤어질각입니다 감사합니다. 늦지않게 깨닫게 해줘서..3년만에 처음 폰 보네요 여친꺼 
"'인간'쓰레기는 재활용하지말고 최대한 빨리 갖다버리는게 최우선책임을 각고히 암시한다. 초반에 누군가 개노답이라고 생각된다면, 조금 마음을 가라앉혀라. 그 뒤에는 거대한 쓰레기가 기다리고 있을테니. "
키티 잠옷... 별이... 57세... 
돈이 아깝지 않은 영화.. 
ㅋㅋㅋㅋ 졸 웃기네 대박~~~ 
연기 작품성은 볼만했지만 웃기는 요소 제외하고는 영화가 끝난뒤에도 기분이 찝찝하고 더러웠다 
정신 없이 웃다가 마지막에 한대 얻어 맞은 듯한 공감.. 
재치있는 상황속에서 배우들의 연기가 돋보이는 영화 
유쾌하고 재미있게 보다가 나오면서 씁쓸해지는 영화. 난 무엇을 숨기고 또 포장하고있는가 
친구들이랑 봤는데 재밌었어요. 진짜 엄청 웃었던 것 같아요. 기대를 안하고 가볍게 보면 괜찮은 것 같아요. 영화 보고 내용 해석까지 보니 재미도 의미도 있었던 거 같았어요. 블랙코미디니 너무 진지하게 보진 않아도 될 것 같아요. 
굳 재밌어용 초딩같죵?ㅎ 
"소설 원작이라 그런지 스토리가 탄탄. 우린 타인을 다 안다고 생각하지만 각자 비밀의 면모를 품고 사는듯. 동성애도 편견 가득한 사회 시선을 현실적으로 표현. 사실 우리 자신을 누구보다 잘 아는 것은, 가족도 애인도 아닌. 내 핸드폰. "
영화를 보고 기분이불편해 
웃음과 분노 슬픔 감동의 롤러코스터 완벽한영화 
판도라의상자는 절대 열어선 안됨 
나를 제일 잘 아는게 내가 아니라 스마트폰이다 
9점은 오바지;; 이정도가 적당 마지막은좋았음 중간은 정신사나워서 뭔 이런 비급영화가 있나함 
볼만함  개그재마가 넘침.  유해진 연기 잘한다 
너무 재밌었어요  정말 저런일이 있을수있다고 봅니다 
뭔가..씁쓸한듯한... 
신선하게 잘 만들어진 작품 
우리 삶은 여러개의 길이 존재하는데 진짜 어느쪽 삶이 완벽한건지 최선인건지 알수없는 영화 
올해 가장 짜릿한 스릴러 
식탁에서 시작해서 식탁으로 끝나는 이야기 
나는 재밌게 봤어요. 떳떳하지 못한 사람들 많을 듯 
설정이 똑같은 원작이 있구만 감독은 지가 다한것처럼 말하네~! 
은근 긴장감도 높고 출연진의 연기력에 몰입도도 최고! 유해진은 관객들의 배꼽을 들었다놨다 한다 
웃음포인트도 많고 배우들 연기력이 좋아서 재밌었던 영화이긴 한데 좀 보고나니 찝찝한 느낌. 마치 야동보다가 컴터 접속흔적을 주변사람한테 들킨 기분이라할까 
"영화에서는 애를 먹던 이재규 감독이 자신이 잘하는 드라마 장르를 가져와서 각색, 연출까지 완벽하게 해냈다. 이탈리아 원작이라 그런지 우리 정서랑 살짝 다른 면이 있지만, 준비된 시나리오와 배우들의 연기가 유쾌하게 어우러진다. "
움찔 아찔 덜덜 시무룩 현타 
이서진 연기 별루였음... 
시나리오의 승리 !!!! 
"대학살의신, 인셉션한국영화답지않은 모습을 보여줬다 좋다 "
역시ㅜㅜ제친구 저때문에 두번봣어요혼자 영화관빌려서 보는줄 알았어요 
영화 두번보면 그 여자 눈이 그 남자에게 향하고 있음... 
배우들의 연기와 웃음 빼고는 불쾌했던 영화.. ‘3가지의 나’가 존재한다고 하지만 불륜도 비밀스러운 자신의 내면 세계가 있는것마냥 치부해버리는 영화. 완벽한 타인이라는건 서로를 고쳐주고 비판해주는 것 같은데 그저 더러운 비밀숨기기 같은 영화였다. 
올해 돈 퍼부은 한국영화들 줄줄이 망했는데 이 영화는 참 대단하다. 영화 대부분이 한 장소에서 진행되기때문에 촬영 장소 섭외하는데 돈은 안들었을거같은데 
나쁘지않습니다.. 근데 전날에 보헤미안랩소디를 보고말았네요 
영화는 영화일뿐 겁나웃김~~~ 
최고다ㅋ 잘만들었어ㅜㅜ 
많이 웃으며 상상속의 또다른 현실을 잘 엮어 재미있었네요. 
인간이 얼마나 쓰레기인지 잘보여준 영화 
유쾌함속 의외의 깊은내용 
그다지 그냥 그랬고 조진웅만 보임 
나중에 남친ㅇㅣ랑 봐야지 
최근 본 국내영화 중에 제일 완벽했다. 인물들의 대사하나하나가 현실반영이다. 
누구에게나 비밀은 있다 
몰랐으면 아무것도 아닐 일들.. 
한번도 쉬지 않고 끝날 때 까지 몰입했다.복선이 있어서 눈치는 채고 있었는데아침드라마 같이 재밌네.사람의 세가지 모습도 공감가고 
다들 친한 사이 맞어? 그냥 친한 척들 하면서 지내오던 사이들 같네. 
반전이 두군데나 있습니다 
인간의죄성은너무나창피해서감춰져야만세상이돌아간다 
인간은 거짓말이라는 방패와 비밀이라는 은신처가 있다 
보는 내내 식은땀이;; 
중간까지는 영화관에서 정말 빵빵터졌다. 하지만 가면 갈수록 어쩔 수 없이 블랙코미디인지 뭐시기 점점 표정이 굳어질 수 밖에 없다.. 
유해진 땜에 ㅈㄴ 터짐 연기ㄷㄷ  근데억지설정있어서 좀아쉬웠음 
2030년도에 우리 자식세대들이 한20년뒤에 이영화보고 한국 기성세대들 얼마나 욕할지 감이 안올정도로 노잼. 한국영화에 흑역사로 기록될거같다 
30년간 살면서  나홀로집에 1.2 다음으로 명작영화탄생   매년봐도 안질릴듯 ㅎㅎ 
저렴한  예산  저렴한  스토리저렴한  예능  한편 
너무 너무 공감이 되는... 
"게임을 시작해 비밀이 드러난게 해피엔딩일까, 묻어두고 사는게 해피엔딩일까. "
개인적으로 사람과 사람 사이 가장 중요한 부분이 신뢰라고 생각하기 때문에 내용은 거지같았고 유해진+염정아 연기력만 점수 드림. 능력없어서 처가 돈으로 빌어먹는 주제에 가지가지하는 이서진 캐릭터가 최악이었음. 
다들 연기 너무 잘하시고 재밌었어요 ㅎㅎ 
시대의 흐름을 아직도 못읽고 있는 중년 아저씨들 오락 영화 
이런영화 너무 좋아요 또하나의 인생영호ㅏ 
진짜 빵빵 터지면서 봤네요ㅋㅋㅋㅋ웃기다가 먹먹하다가 왔다갔다 합니다ㅋㅋㅋ강추! 
신선한 소재ㅋㅋㅋ깔끔한결말 
"배우들 연기력 모두 다 좋습니다! 믿고 봐도 될만한 영화입니다 ,윤경호배우도 앞으로 주목해 볼만하네요!~ "
식탁에서 이뤄지는 무서운 일들 
뭐야 이 웰메이드 명작은?영화는 시나리오가 심장인것을 몸소 보여준 명작!연기 또한 웰빙ㅎ 
진심 인생영화였음! 실컷 웃다가 막판 소름도 끼치고 이런 한국 영화는 처음ㅋㅋㅋㅋ  배우들도 다 대박이라 누구 한 명만  꼽아서 말할수가 없음ㅋㅋㅋ 그냥 꼭 보시길! 
요즘 한국 영화는 왜 원작의 존재유무를 먼저 알리지 않는지.순수 창작물처럼 입다물고 있다가 나중에 사실을 알게된 사람들이 나오면 그때서야 양심고백하는 이유가 뭘까. 
대박 완전 굿^^* 대박 대박 완전 대박 진심 대박 
많은걸 느끼게 해주고 배우는 영화였어요.. 여자친구랑 봤는데 재밋게 봤어요ㅎ 
오랜만에 재밌는 영화 봤어욬ㅋㅋㅋ다들 연기 개웃김 진짴ㅋㅋㅋ 
아주 훌륭한 작품이었습니다. 
마지막에 엥? 했지만 많은 생각을 하도록 도와준 영화 
올 한해영화중 개인적으로 최고였습니다.개인의 비밀이 얼마나 현재생활을 지탱하는지 알게되었습니다. 
완전 많이 웃었습니다. 
오랜만에 나온 한국 코미디 대작!!두말 설명 필요없음 
사람들에게 진실이란 중요치 않아 무엇을 믿느냐가 중요하지 
진짜 대박이에요!! 시간가는 줄 모르고 본 영화 
빌라안의 긴장감이 짜릿합니다 
이 영화는 안본사람이 루저다 
진짜 오질라게 가식적이고 인위적이네연..역시 난 한국영화 체질이 아님ㅇㅇ돈 안내고봐서 너무너무 다행임 스토리도 연출도 답없음 
그냥 최고 꿀잼입니다. 
재미 있게 봤답니다 우리 일상인걸요~~ 
근 몇년간 이렇게 말빨 세우는 국산영화가 있었을까최고다 
한국 코미디 중에 최고라고 생각함ㅋㅋ 최고의 배우들이 최고의 연기를 보여줬고 유해진은 영화 지분 50% 먹고 들어감 ㅋㅋ 마지막 인셉션 오마주 씬은 소름 엄청 돋았고.. 그나저나 2시간동안 술만 마시는데 안취하는거 보면 술은 잘 마시나보네 
모든 사람을 만족 시키는 영화는 없다.30대중반 기혼남인 나에게는 정말 재밌는 영화임엔 틀림없었다. 난 추천!! 
제작비도 별로 안들었을텐데 완전 존잼 
한국영화 중에서는 오랜만에 극장에서 웃으며  본 영화입니다. 그런데 등장인물 중 몇명이 너무 폐급으로 노답이라 다 보고 난 후에는 뭔가 마음이 불편하네요 ㅋㅋㅋ 
한편의잘만든잼있는연극을본듯ㅎㅎ연기들진짜잘하십니다~~ 
별점낮은애들 99퍼센트 현재 바람피는애들임 
좋은재료 좋은음식이지만 너무 음식이 많아서 배가 터질뻔함 
밑에분. 오늘 특선영화로 나와요 
재밌긴한데 결말이 다소 아쉬움 
깊게 생각하지 말고 그냥 재밌게 보면 최고. 
재밌게 봤습니다 그야말로 잘만든 영화 억지스러운 웃음이 아니라 리얼 빅재미 빵빵 터뜨리네요 
실제로 일어난다면 정말 끔찍한 이야기 마지막이 좀 서운하긴하지만 
극장에서 내가 웃을때 관객들도 같이 웃어요. 이건 코메디 영화 보다 더 재미있습니다. 강추 
人이 가듞찬 선물세트. 
이런류의 영화는 처음봐서 신선했음사람들 개웃던데 나는 안웃겼음 
모르는 게  약이다!!! 
동성 간의 사랑을 비정상이라고 생각하는 사람들의  너무나도 정상적인 사랑의 모습들. 
와! 친구들 사이라도 사생활이 까발려진다는건 정말  무서운거라는걸 보여주는 무서운 매세지를 보여준다. 근데 모르는게 약이란 말이 딱 어울리는 영화였음. 
기대 없이 갔다가 몰입해서 본 영화. 결말이 아쉽지만 한번 보라고 권하고 싶다. 
이런 영화에서도 유해진은 관객을 웃겼다!! 존잼 
알아서 좋은 비밀은 없다는걸 다시금 깨닫게 해주는 영화네요. 어느정도의 비밀을 유지해야 관계가 행복해지는ㅎ 혼자서보기 좋은영화네요. 
"이러고도 같이 살아야하나 라고 생각할때, 영화는 다른 길을 제시한다. 그러나 무책임할 뿐이다. "
이거 15세로 하면안됐어 코미디로 분류하면 안됐어...불륜영화에 19세에 의미있는 영화같다 마지막 3줄이 가장 의미깊었음 
재밌었어 잘만들었다 배우들연기로 꽉참 
쉽지 않았을 한정된 공간에서의 상황을 기대 이상으로 잘 풀어낸다. 간만에 크게 웃을 수 있는 코미디. 다만 처음부터 끝까지 '누가 누구랑 잤는가' 란 것에 집착하고 그 너머까지 가지 못한 것은 아쉬움. 
재미있어요 진짜 현대인들의 비밀공간 핸드폰 판도라의 상자를 건들인다는 주제 괜찬은거같아요 
살면서 가장 많이 웃음 강추 
세상에서 가장 완벽한 물건은 핸드폰이다 
배우들도 내용도 너무 재밌어요 
고딩들이 보기엔 잼있을지도 ..ㅋ 성인들에겐 밋밋함 ㅋ 이서진연기 어색함 . 
생각이 많이 들게하는 영화.그저 최고라는 말밖엔 
기대를 안하고 봤는데 생각보다 완전 잼있어요 
너무 재밌게 잘 봤고 한편으론 어두운면을 보여주는거같아서 씁쓸한...?ㅋㅋ 
명절에 혼자 가볍게 맥주마시며 볼 수 있는 그런 영화! 전혀 비현실 적이지 않았다. 파탄?안그런척 모른척 하지만 비밀스런 삶을 사는 평범해 보이는 사람들 엄청날 걸?  57세 키티 넘 잼난거 아닌가요? 
별로....야 현실이지만 이게 현실이라서 슬프다 
인셉션오마주는 아니다 
"아는 게  좋은 건지 , 모르는 게  좋은건지.  그래도 아는 게 낫겠지.돈 적게 들이고  영리하게 찍은 영화는 언제나 환영. "
최고 쓰레기 영화라는 한마디면 충분함 
예고보다 재밌는 영화기대하고봐도 재밌는 영화스토리 연기 모두 좋은 영화 
뭐 연기는 다들 보증되신 분들에 스토리도 좋고 잔잔한 압박감도 좋고 영화 보는내내 왠지 중년부부들 영화보고 서먹해할 것 같다 라고 생각했음 ㅋㅋㅋ 
너무 웃겨서 좌석 밑에서 꺼이꺼이 웃었습니다.진짜 다른거 없이 연기로만 이끌어가는 영화같다는 생각이 들었고 스토리도 좋았어용~ 나오면서 생각이 많아 지는 영화였습니다!!! 잘봤습니다. 
혼영하기조은것같네요 
오랜만에 한국영화 제대로된거본듯 굳 
영화 베리굿. 이 영화 음해하려고 김지수 건드렸구만.. 쓰레게 색이들... 
영화가 끝나고도 키티가 생각나는 영화 
정말 오랜만에 볼만한 한국영화네요!!연출 연기 흠잡을 곳이 없어요!! 
개꿀잼. 입터는데 시간 훌쩍거 
재밌어요 웃기고 생각이 많아져요 
어제 문화의 날에 맞춰서 보고왔습니다. 보신 분들이 괜찮다고 말씀하셔서 은근 기대는 하고 있었지만 정말 너무 재미나게 잘 봤네요.. 강추합니다. 돌아오는 길에 저런 게임은 절대 하는거 아니라는 언니들의 말.... ㅋㅋㅋㅋ 다들 공감하실겁니다. 
본격 아싸 권장 영화 ㅋㅋ 
너무 웃겼습니다 모든 배우님들 연기다 좋았지만 유해진님 존경합니다 진심 최고ㅋㅋㅋㅋ 
"꽤 만족스러운 영화, 추천합니다 "
프랑스 리메이크판이랑 똑같음고등학생 영화부정도되도 촬영할수있긋다 
"장소도 고정이고 배우들 대사가 거의 전부인데 1도 지루하지 않고 오히려 집중되고 무섭고 쫄리고 웃김 ㅜㅜ 간만에 재밌는 영화, 이후에 또 계속 얘기 나눌 수 있는 영화 본 것 같아 아주 기분 좋네요 사람들 많이 봤으면! "
2탄언제나오나요?코믹스릴러의 새장을연 완벽한영화입니다.2시간이 2분같음. 인생영화. 
마지막 글에 핵공감 합니다 세개의 나.. 
사람의 본성은 월식과 같아서 잠깐 가려진 것 같아도 금방 드러난다. 
아무리 블랙 코미디라지만 좀 과하고 난잡하다 
정말 각본 연출 성공했네요 . 입소문으로 볼거 같습니다. 예산 들이지 않고 완전 각본으로만 성공케이지 되겠네요. . 잘봤습니다. 
여운이 많이 남는 영화.. 
웃기고 무섭고 다행이고 생각하게되고진짜 웰메이드 블랙코미디 
웃을수 있는 상황이 많아 좋았습니다. 
 보헤미안 보고보면 그저그런영화 
연기력에 만점 드려요 
재미있는데 무서운 영화 
"걍 보고 얘기하자  정말 끝내준다연기, 몰입도,재미, 스토리 "
재밌다해서 보고 웃다가보니 내가 발가벗은 내로남불러가 되는 영화 
신선한 주제를 다룬 영화인것 같아서 참 좋았다현대인들의 시대상을 그대로 보는 듯~^^ 
액션없이도 너무 스릴있는 스토리~! 
어떻게 저 배우들로 이렇게 밖에 못만들었나... 
다필요없고일단 재미있어요 돈아깝지않았네요 
유해진의 연기는 믿고 봅니다. 짱잼 
다음에꼭한번해보구싶다 ㅎ ㅎ 
페미들이 감독이 무엇을 말하는지 모르고 까대네ㅋㅋ 역시 멍청한 페미들 그러니 페미질 하지 
시사회로 봤는게 오늘 또 보고옴!다시 보니 새롭게 생각할 거리도 많고 다시 봐도 웃음포인트들은 빵빵 터진당 ㅋㅋㅋㅋ 배우들 매력 쩜 ㄷㄷ 
사람은 양파같다 까도 까도 
평소 한국영화는 영화관에서 보는거 아니라고 생각하는 사람인데 이건 진짜 돈 안아깝다. 전혀 뻔하지 않은 흥미진진한 내용. 그리고 빵빵터지는 유머. 주변에 다 추천함. 
올해들어 가장 많이 웃고 지루하지 않은 영화였네요다들 최고의 캐스팅이지만 역시 유해진~ 염정아님연기력 대박이예요~ 지인들에게 꼭 권해주고 싶은 그런영화 짱짱입니다~^^ 
많은걸 생각하게 만드는 영화네요.잘봤어요 
이서진이 연기는 제일 못하는데.. 제일 본래 모습 같아보임ㅋㅋ 
완벽하지 않은 사람이 만든 완벽한 영화 
누구나 사연은 있다 . . 
김지수 예진역 이 지능적 바람녀..!.!이서진이랑 바람피니 자기는 떳떳할수잇고 타인의 비밀을 캘수잇으니그자리에서 폰게임을 제안. 소름돋는 역 
"완성도’만’ 높은, 기이한 상황. "
굳이 왜 봤나 싶다 개 잡 넘 들 이야기 
되게 유쾌한데 주제가 무거워서 자꾸 곰씹어보는 영화에요 덕분에 많이 웃었네요!! 
부부관계에 대해다시생각해보게됨~ 
오랜만에 한국영화 본거 중에 제대로 만든영화다. 그동안 돈만 쳐발르고 이상한 영화투성이었다가 괝찮은 영화를 본거같아. 다운로드 기다리지말고 당장영화관으로 달려가라. 
기대를 너무 많이 하고 영화를 봐서 그런지 생각보다는 별루였어요옹 
우리는 어쩔 수 없는 완벽한 타인 
그냥 굿! 편하게 보고오세요! 
We all lie~~ 
미쳤다한정된 장소에서 한정된 배우들로 이렇게 세련된 영화를 만들다니.. 
"매사에 진지한 사람, 혹은 매사에 불편한게 많은 사람들이 본다면 재미없을수도 있다.올해 최고의 한국영화 "
이영화의 원작은 이탈리아영화 퍼펙트스트레인저다. 이후 프랑스에서 위험한만찬으로 리메이크되었고. 한국에서는 완벽한타인으로 리메이크된다. 
정말로 울었습니다. ㅠㅠ 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋ 
유해진때문에 10점^^ 
와 ...ㅋ영화가ㅜ이래야지 올해 한국 최고 영화 진짜 
진짜 재밋고 유쾌한데 가슴 졸이면서 봤어요ㅋㅋ 내가 더 조마조마 
영화를 다 보고 나와서도 이야기할 거리가 남은 너무도 좋은 영화. 오랜만에 눈이 개안..! 
2ㅋㅋㅋㅋ 초반부는 재밌고 후반부는 씁쓸. 
제한적 공간에서 배우들 연기만으로도 잼남 유해진 하드캐리 
요새 한국영화에서 찾기힘든 포맷이라 너무 신선하고 재밌었습니다. 배우들 연기도... 
불편한 찐-따들은 제발 보자마라. 영화는 영화일 뿐이지 하고 넘길 수 있는 사람만 봐라. 시대의 흐름 이딴 뻘소리 할거면 집에서 나오질 말고ㅋㅋ소수의 흐름이겠지 ㅋㅋ 
일상적인 대화와 소재로 이야기를 이끌어가면서도 지루하지않고 너무 재밌음.달은 주인공들의 마음인가보다 
오로지 이야기 만으로 풀어내는 웰메이드 작품 단조로운 공간 안에서 오로지 배우들의 연기와 이야기로만 만들어내는 긴장과 웃음과 안도 그리고 씁쓸함 오랜만에 잘만든 영화본듯 
아름다운 사랑을 하고싶어졌습니다~영화 넘 재미있어요~^^ 
게이가 가장 사랑에 대해서 잘 아네 소중한 것이 무엇인지 깨달아서 그런가.... 아이러니 
왜 한국의 러브호텔이 성황인지 알 수 있었습니다. 이게 다 사실이라면 좀 슬픈 현실이네요. 
재밌지만 뭔가 좀 ㅋㅋㅋ 분명 영화는 엄청 재밌어요 
진짜 오랜만에 한국영화가 재밌다고 느껴진영화 
"연기는 말할 것도 없고, 잘짜여진 배역들의 티키타카 기가 맥힙니다 "
영화 엄청 재밌네요. 오랜만에 제대로 몰입해서 본 한국영화입니다. 
요즘에 영화망하게 하는 1점 알바생도잇음? ㅋㅋ재밌던데 10점찌린 아니더래도.. 
한시간 남짓 보다가...이런 배우들을 모아놓고 영화를 이따위로 만들었냐 욕을 하려는 찰라....박 민수씨가 등장했다!!! 
철학적인 면을 담고입는 영화같다 
불편하면서 이렇게 끌리는 영화는 처음이네요 천재감독인듯 
내가 원하는 결말과는 정반대...내가 부정적인것인가 
57키티ㅋㅋ재밋음음 
이 시대의 현실적인 부분을 콕 집어서 보여준 스토리 
제목과 정말 잘 어울리는 영화였다. 가장 가까운 줄 알았던 사람 사이에도 비밀은 당연히 존재한다는 것과 그 비밀을 굳이 알려고 하기보다는 모르는게 서로를 위해서 더 나을지도 모른다는 여운을 남긴다. 한 편으로는 씁쓸한 지금의 우리를 잘 나타내주었다. 
웃다가 숨짐...!! 
그래 볼만했던거로기억함 
누구에게나 해당될 정말 어려운얘기를 정말정말 재밌게 풀어냈네요. 영화볼땐 웃다가 집오는길에 눈물이 살짝 났습니다. 이런저런 생각을 많이하게 되네요 
연극 라이어가 연상되는 막장시트콤~~ 
누가 코미디래.. 완전 스릴러..ㅋㅋ 그래도 57세에서 와이프랑 30초는 웃었네요..ㅎㅎㅎ 
이서진이 연기젤못함...그 게이친구가 연기 젤 잘하고..이서진이 원래 연기잘못햇다는거 이제 기억남 
역시.. 극장에 안 간 내 선택이 맞았어 
웃기기만 한 영화는 아니지만 정말 오랜만에 빵터지면서 본 영화. 볼 때는 거의 웃기만 했지만 보고나면 생각할 거리를 많이 던져준다. 
사랑과전쟁 같은줄 알고갔다가 고품격블랙코미디 연극보고 온것 같네요. 
대사들이 맛깔나고 재미있었는데 이서진 연기는 혼자 겉돌아서 너무 어색어색;;;; 
"영화보기 전,후에 무조건 화장실을 방문하는데 이번에는 그러지않았았습니다. 손에서 땀이 줄줄 나더라고요. "
역대급 블랙코미디 영화입니다 꼭보세요 제발 
재미있게는 봤는데 .. 극장을 나오니 기분이 않좋아지는 영화네요^^ 
최고의 배우들로 하여금 좀 더 몰입해서 볼수 있던 영화였네요 재밋게 잘 봤습니다^^ 
매불쇼덕에  200만 이상 더 들어왔네. .. 
인셉션 ㅋㅋㅋ 재밌게 봤습니다 
진짜 뭔가 찝찝하지만 느낌...어허허 
"영화를 보고 난 후, 옆자리에 있던 애인을 나는 얼마나 잘알고 있는지 하는 생각이 들었다...ㅋㅋ "
신선한 전개고 중간에 웃기기도 했지만 왜 후반부에는 영화관 을 나가고 싶던지 약간 찜찜했다고 해야하나?개인적으로 제 스타일은 아니었어요 
찔리는거 많은 사람은 아끼는 사람과 보지말길그리고 영화보면서 느끼길 
완벽한 타인일 수 밖에 없는 사회 
염정아씨 연기가 정말 탁월했어요. 결말은 제 취향 아니지만 시간가는 줄 모르고 봤어요 
"영화를 제대로 본 사람은 사람과의 관계에 대해 생각해볼 것이고, 꼬인 사람이나 이해도가 낮은 사람은 내용이 불편할 것이다 "
으 배댓들 뭐야 오글거령 근데 재미있었음 
생각보다 재미있고 단순하지만 생각하게 만드는 영화인듯... 
정말 잘 만들었습니다. 오랜만에 영화보고 감탄하네요. 꼭 보세요. 
재밌내요ㅋㅋ개꿀잼 연기다잘한당 
재밌어요~~유해진ㅋㅋ 
불편하지만 완벽한 마무리 
염정아 배우 연기 굿이요 
올해 한국영화 중 최고네요ㅋㅋㅋ진짜 웃기게 잘 봤어요. 재밌어요 
현실공포영화!! 가슴 졸이며 봤습니다!! 
비밀은 누구에게나 있다 지켜질때 아름답다 
예상치 못한 큰 한방이 웃겼다. 
엔딩크레딧을 바라보며 3개의 삶속 나의 모습은 어떠한지 곰곰히 생각해봤다. 
"허를 찌른 부분도 있지만, 어떤 스토리로 전개될 지 거의 예측이 가능하다는 게 큰 단점. 염정아의 연기는 아주 훌륭했다. 우리나라 부부들의 대체적인 현실을 보는 게 씁쓸. "
재미있게 봤다 이런 컨셉 영화 넘 좋다 
유해진이 하드캐리 ㅋㅋㅋ 약간 뜬금없는 진행이지만 재밌었음 
지루한듯 지루하지 않고 많은 생각주는 영화..재밌네요 
브루스 윌리스는XX이다...염정아와이서진...XX관계다 
처음에는 좋아하는 배우들의 배역이 맘에 안들어서 불편했으나 중간부터 유머가 터지면서 사람들간의 심리적인 연기가 너무 좋았다. 
올해 가장 웃긴 영화다 ㅋㅋㅋ유해진이 반 먹고 들어간다 ㅋㅋ 
진짜 현실로 웃었고 현실적으로 다가온영화였다 
"그냥 가볍게 보고 나왔습니다. 영화 마지막 자막을 떠올리며... 3가지 모습. 공적 얼굴,개인적 얼굴,감추고 싶은 얼굴.. 어느정도 공감함. 그런데 이걸 뛰어 넘는 사람이 되어야겠다는 생각도 듭니다. 예를들면 한결 같은 사람?? ㅎ "
완벽한 타인 완벽한 영화 
정말 연기력과 내용으로 채워진 영화였다. 식탁에서 그렇게 오래 얘기를 하는데 지루할 틈이 없었다. 배우들 한 분 한 분의 연기 자체만으로도 꽉 찼으며 모든 사람이 생각에 잠길 수 있을 내용이었다. 
"불륜, 동성애 충분히 일어날 수 있는 일. 허나 말하려던 비밀의 삶을 자극적이고 소비적으로 그린 결과 목표 달성 실패. 역량이 부족한 또는 논란에 편승한 흥행이 급했던 감독이 너무 잘 보였던 영화. 추가로 염정아 연기 오진다 "
와ㅋㅋ이영화 쪼는맛이잇네내가 극중배우마냥심장이 벌렁벌렁거리네 
다들 한번씩 봐야할 공감백 
"긴밀한 인간관계 유지의 연결고리가 암묵적 거리두기라니, 씁쓸하고 찝찝하나 공감할 수 밖에 없다. 알면 다치는 지점들을 누구나 하나씩 지니고 사는 법. "
나는 해당사항이 한개도 없어서 마냥 재밌었다 
제발 보세요 정말 재밌습니다. 단 친구끼리 보시는걸 추천합니다. 일단 배우들 연기는 말할게 없고 어떻게 그렇게 캐릭터마다 찰떡인 배우들만 골라서 캐스팅하셨나요? 특히 염정아 배우님 ㅠㅠ 진짜 최고에요ㅠㅠ!!! 참고로 이거 SF 영화에요. ㅎㅎ 
내용 참신하고 정말 재밌습니다 
그냥 생각없이 볼만했어요. 
유해진 대박...정말 재밌어요 추천 
보는내내 집에가고싶다 
너무웃기는공포영화 쉴틈이없음 
알바 찌끄래기들 ㅋㅋㅋㅋ 
결혼하고 와이프랑 봐서인지 재밌게 봤다. 서로 폰 열어놓고 다니기도 하고. 하지만 상대가 누구든 연애시절에 봤다면 대박 싸웠을 듯ㅋㅋ 
난 이런 영화는 싫더라 맘이 허해졌어 따뜻한 영화보고 싶다 
사람의 3가지 자아를 다 보여주네요... 
판도라의 상자를 열것인가 말것인가.. 
주변을 둘러보게 된다! 그와 그녀의 줄긋기 상상력을 자극하는 영화이다. 사실 3~40대에겐 실제와 같은 뜨끔한 이야기를 엿볼수있는 기회 
난 별로 재미없던데...ㅎ 
두번 볼 의사 있는 영화!! 
게이 영화임..생각보다 많이 지루함  유해진빼고 볼것 없음 
아갈미향나왔다해서 뒤늦게봤는데재밌어요ㅋㅋㅋ간만에 크게웃을수있는영화였고 역시 염정아 연기천재ㅇㅈ이서진 존잘ㅠㅠ40대후반이라니 믿기지않음 
"정말 웃겨서 많이 웃었지만 마냥 웃기지만은  않은 내용. 인간의 본성,바닥을 본 느낌 "
재밌어요 ! 유해진 연기 완정 짱 ㅜㅠ 조진웅 짱 ㅠㅠ 
꿀잼입니다  너무 잼있어요ㅎ 
사람이 다들 무서운면이 있다는 생각이 들게한영화 
오랜만에 극장에서 깔깔 웃음 
유쾌하고 솔직하고~ 어떻게 이런 아이어디를~내속은 비밀은 오픈되지 말아야 한다 
재미있다 근데 쫌 보기 역겨운것도있었음 
기대안했는데 기대이상 너무마니웃었다 
괜히 보는 내내 찔리는 영화임 
발가벗고 보는 기분... 무섭다 
배우들 케미 재미있어요!! 
그냥 생각없이웃고싶을때  보면좋은영화네요 
만족만족ㅋㅋㅋ잼게 봤습니다 
짜증났던 영화 막장들만 모아서 둔 느끼 
배우들의 좋은 호흡이라는 것이 살렸다 
재미나고 섬뜩한 느낌입니다. 
미친듯이 웃다가..또 한편으로는 생각하게 만드는 영화유해진의 연기는 쵝오~! 
오랜만에 한국영화보면서 엄청 웃었네요ㅋㅋㅋ 꼭 보세요! 
배우들의 연기 최고입니다! 특히 유해진 염정아 윤경호씨가  캐리하네요 ㅋㅋ 
인간이 문명사회를 유지하기 위해 만든 암묵적인룰. 그 룰을 월식이란 초자연현상? 을 통한 평행우주 교차? 속에 잠시깨봄.. 그리고 월식이 끝나고 다시 현실로 돌아오면서 암묵적인룰이 문명사회를 지속시키면서 동시에 인간 스스로에게 족쇄가 되기도 한다 
괜찮은 6점짜리 영화. 평론가들 7점 줘도 될거 같은데 결국 멀쩡한건 판호 밖에 없네 
배잡고 웃다가 영화끝날때쯤 소름..폰포멧할뻔 
그냥 식탁위에서 이정도로 흥미진진을 유발해 낼 수 있다니.. 그저 감탄.. 정말정말 재밌어요 진짜진짜;;; 최고임 
확실이 빵빵터진다 이보다 확실한 동상이몽은 없다 
신랑하고 너무 잼나게 보고 왔어요 
유해진씨 연기력은 진짜 대단하다... 
대박웃기다. ㅋㅋㅋ보조개수술한지 얼마안되서 웃으면 안되는디...한쪽볼 풀린듯 ㅠㅠ 영화관사람들 다웃고 난리남ㅋㅋㅋ근데마지막은...현실을 깨달으니 뭔가 씁쓸하네요ㅠ 
뼈아프게 웃었음 최고의 블랙코미디 너무 웃긴데 정말 웃으면서 많은 생각을 하게 됨 연기를 다 너어어어무 잘해.. 
한마디로 꼭봐야되는영화 
우린 생각보다 완벽하지않고 쉽게 상처받는다. 
유해진 진짜 연기의 신이다... 
혼자영화보가 오랜만에 꺽꺽거리며 웃었다.벨소리 울때마다 느끼는 긴장감도 있었다.인셉션도 생각나고 재밌더군 
시간가는게 아까울 정도로 웃겼다. 코미디는 역시 유해진이다. 
한국영화의 발전을 단적으로 보여주는 영화. 최고 
유해진 너무 웃김ㅠㅠㅠㅠ 
미쳣다이영화는너무좋다 
공적인 나 개인적인 나 비밀의 나... 
이 영화 미쳤다...!!! 
"비밀, 너무 알려고 하지마라~다친다!! 재미와 교훈 두마리 토끼 다잡은~~ㅋ요즘 남편이나 남친, 업소이용내역 알려주는거 있다던데... "
재밋으면서 무서운영화였어요 
박평식 아저씨 평점 그만하심? 
곳곳에 숨겨진 복선이 많이서 재밌었네요 조진웅 티라미수 퍼먹는 장면 너무....ㅠ 주는 메세지도 많고 재밌게 잘 봤어요 
뭔가 생각이 많아지는 영화 
오랜만에 재미있게 보았고 앞으로 정직한 삶을 살고 배우자를 배려하면서 살아야겠다.~ 
재밌었는데ㅎㅎㅎ 9점은 아닌것 같다 8.5점 정도가 맞겠네~~~ 
모르는게 약이다...이말이 이렇게 명언이었던가... 
올해 최악의 영화다마누라하고 같이 봤다친구랑 보면 최고의 영화다 
너무 재밌습니다! 배우들 연기도 최고! 
굿 근데 약간 끝에서 많은 생각이 들면서 씁쓸.. 
인셉션 엔딩... 몰입감 정말 좋았다.. 기대 안한 영화였는데 이렇게 스릴있을진 몰랐음 ㅎㅎ 
오랜만에 재미있는 한국 영화 한 편 봤다ㅋ 개연성 떨어지는 용두사미형 영화에서 배우들이 힘겹게 영화를 어깨에 짊어지고 끌고 가는 스토리가 아니라 정말 탄탄하게 잘 짜여진 영화. 
비밀 때문에 타인이 되는 건 아니다 - 씨네21 | 이용철 
아무 생각없이 보다가 많은 생각을 하게 만드는 영화네~ 
유해진 아니었으면 영화 망함 
이서진 대박 ㅋㅋ동시에 세명이라니... 
"연극같은 영화, 말로 관객들 다 쓰러지게 만드는 연기자들의 연기, 한국 정서를 잘 반영한 스토리, 2시간 1만1천원이 아깝지 않다. ㅋㅋ "
진짜 웃겨서 숨 못쉴뻔 했음ㅋㅋㅋ진짜 강추하는 영화임 
각본의 승리. 풍자의 완성. 웃긴 것과 찜찜한 것을 완벽히 짜맞추었다 
많은 생각하게 만드는 영화였습니다ㅋㅋㅋ분위기상 영화관에서 다같이 보는게 어울리는 느낌이에요 볼생각 있으신 분들은 극 내리기 전에 가서 보시는걸 추천합니다! 
인싸의 민낯. 인싸의 실체. 
폰게임을 하는게 나았을까.. 안하는게 나았을까.. 
속초고 인셉션. 이라고 하는게 맞겠지? 
이번엔 나무가 보기 안 좋은 숲을 이겼다. 
자신의 부인이 자신의 친구와 바람피는 걸 알면서도 가정을 위해 모른 척하는 조진웅과 송하윤이 가장 짠하다... 정말 재밌게 잘 봤어요. 염정아 님 너무 귀여우심 ㅋㅋ 유해진 님 정말 코믹 짱 
"모르는 게 약, 알면 다쳐 "
여자들이 문제다... 
"그야말로 유해진이 다 살렸던 유해진을 위한 영화, 영화전개 좋네요 "
잼있습니다 연인이랑 볼만해요 
특별히 큰 스케일아닌데 짜임새있게 알차게 재밌게 만들어진 작품이네요~^^재밌게 잘봤어요 
현대인들에 대해 통찰할 수 있는 기회+꿀잼 
재미있었어요^^ 영화 잘 봤습니다^^ 
진짜 보는내내 웃고 슬프고 생각하게 하는 인생같은영화 
재미있습니다.!!!! 
진짜 꿀잼 다들 보세요 유해진 배우님 최고 
진짜 재밌게 봤어요~~ 
킬링타임용 평점은 이해한다 근데 마지막 지들이 각본쓴거 감당 못해서 인셉션 카피로 응 꿈 급 결론 뭐냐 진짜 어이가 없더라 비벼도 어딜 3류 영화가 명작 영화에 비빌려고 하냐 차라리 파국으로 끝내서 교훈을 주던가 불륜 권장 영화야 뭐야?? ㅋㅋ 
생각이 많이나는 영화에요 !! 
1본 볼땐 재밌었는데 2번 볼땨 하품 남. 
와 ..배우들의연기 연출력 하나로 그어떤 블록버스터급 영화보다 재밌다 . 
"유해진, 조진웅때문에 보고 염정아때문에 눈물흘림이서진..연기 나만 어색한가?ㅎㅎ "
영화관에서 소리내면서 웃은건 이 영화가 처음 
스토리 재밌고 연기도 짱 결말이 약간 아쉬웠다 
본전도 못찾은 자칭 대작들만 난무하던 극장가에서 힐링되는 영화! 
"유명 배우들과 신선한 소재의 만남. 영화 보는 동안 너무나 재밌게 봤고, 시간이 빨리 흘러가던데요. "
누구에게나 비밀은 있다.  아무리 완벽해 보일지라도 
재밌네요. 소문대로 네요 
피만 안튀었지 엄청난 난투극. 
오랜만에 지이이인짜 재밌는 영화 . 다른 배우분들은 이미 인지도가 있으시니.. ㅎㅎ 윤경호님 흥하세요 ~~~!!! 
여러가지 의미로 대사마다 뜻이 깊다... 소름... 
고오급 드립의 향연 속에서의 배우들의 편안한 연기에 매료되어 빵 터지기도 했다가 간 쫄리기도 했다가 관중을 들었다 놨다 아주 미친 영화 
어머어마 합니다 꼭 보시오 
워낙 호평이라 기대 많이 햇는데기대를 넘엇어요 유머코드도 여운도 넘 잼나게 봄 
나만 재미없었나..;; 
연기는 좋았지만 내용은 글쎄.. 
배우들의 찰진 앙상블과 솜씨 좋은 각색으로 빚어낸 쫄깃한 맛이 일품인 서스펜스 블랙 코미디 + 막장 드라마 
한국영화 돈 안아까운 느낌 올해 처음임 
김지수가 제일 쓰레기지 지는 남편친구랑 뒹굴면서 정작 지는 안전하니깐 게임하자는거보소 ㅋㅋ 
미쳣다 이거는 올해 인생 영화다 
있을법한 이야기를 좁은 공간에서 재밌게 이끌어낸다 
어떤 특수효과나 어마어마한 제작비 없이도 이런 쫄깃한 대화로 명작을 만들었다. 
제작비 많이들어간 좀비영화보다 백만배 낫다 
"영화가 끝나고 왜 웃었는지 그 이유가 기억은 안나도, 보면서 많이 웃은 건 사실 "
친구들이랑 대화하는듯한 몰입하며 잘봤습니다 
불륜에 의한 불륜을 위한 불륜의 영화 
훌륭한 이야기와 훌륭한 연기자들 
올해 본 한국영화중에 최고 였습니다! 소재가 너무 좋았고 배우분들의 연기력도 너무 좋았어요 
별한개도 아까워요. 보고나면 기분나빠 
"이건 유해진,조진웅,이서진이라 소화가능한 연기 "
조진웅..아빠 너무 좋앙 ㅜㅅㅜ 
개막장 인간들의 개막장 게임. 
재밌었어요 소름끼치고 ㅋㅋ 
한정된 공간에서 대화로만 몰입되고 웃기고 무섭기까지 인생영화가 아닐 수 없다 
시간가는줄 모르고 봤음 재밌음 돈안아까움 
"여혐 요소, 퀴어 혐오 요소가 가득한 영화 "
유해진의 연기 최고~~ 
잼있다  한번더 보고 싶다 
어색하면서도 웃으면서 본 영화.. 
너무나도 웃긴 최고의 블랙코미디 
큰기대안했는데 정말 두번보고 싶은 영화였어요 
"방구석 블랙 코메디, 재밋게 봤음,보통 이정도 스토리면 어디서 빼낀 경우가 많던데 원작있는겨 없는겨? "
재밌네요..지극히 현실적인 영화 
꿀잼이다세경이이쁘노 
모르는게 과연 약인가요? 결말이 씁쓸한 영화였어요 
개꿀잼개꿀잼개꿀잼개 
그야말로 ‘완벽한 타인’ 제목 그대로인 영화 너무 잘 봤습니다 다시 보고 싶어요 
재미있기도 무섭기도 하네요 
프랑스 영화 위험한만찬 개봉한다는데 내용완전 표절수준 친구들이 한자리에 모여 휴대폰을 공개한다 플랫폼이 똑같음 표절의혹!! 우리나라가 먼저 개봉했으니 프랑스가 표절한거 아닌가??? 
시간가는줄 모르고 볼수있는 영화입니다 
재밋음. 추천합니다. 
믿고보른배우들이라..역시 너무재밋게잘봤습니다 
"기대하고 봤는데 마케팅에 당한 기분.일단 반전에 반전에 반전에 너무 개연성을 무시한 반전의 행렬. 배경설명도 허접했교, 지루한 장면이 많아서 중간에 나가려다 돈 아까워서 참음. 솔직히 호불호 갈릴 영화라 생각함. "
미루고 미루다  보고 왔는데 재밌었어요. 항상 영화가 재미없을까봐 평점맨날 기웃기웃 거리는 편인데 뻔하고 지루하면 어떡하지 했지만 웃겼어요. 
너무잘만든최고의영화 
너무 극단적인 상황과 전말이 피말리게합니다.. 연인들과 함께보면 싸울 수도 있을것같습니다 감동적이지도 딱히 코미스럽지도 않고 극단적인 상황만 흘러가다 끝남.. 
나는 웃기다기 보다는 좀 슬픈 영화였다 
재미와 생각거리를 모두 잡은 영화. 영화 중간중간 관객들 모두 빵터지는 유머와 마지막 서로 다른 두 결과 비교를 통해 많은 생각거리를 남겨줌. 강추! 
재미보장이다 안보면 후회함 
넘 재밌음 영화관이 웃음으로 가득 강추 !!! 
동성애를 개그코드로 쓴 내용과 그것에 폭소하던 관객들 웃음들이 충격이고 너무 실망이였음.. 나중에 그 부분을 지적하는 내용이 나오긴하지만 관객들반응들은 참.. 심란했음. 
재밌다기보단 그냥 친구들 만나서수다떨다 온기분있을법한 일이라더 와닿았던거같아용 ㅎㅎ 
너무 위험한 영화 ㅋㅋ 근데 잘만들었네요 시간가는줄 몰랐어요 웰메이드! 
별 한개도 아깝다 코미디라면서?어디서 웃어야 되냐ㅡㅡ제작비 정말 안든 영화 개노잼 영화 돈아까운 영화 졸린 영화 옆에 있는 애인 혹은 배우자를 의심하게 하는 영화 댓글은 다 알바들ㅋㅋ 속지 마세요 이게 왜 1위냐 쓰렉 영화 
배우들 연기가 너무 자연스러웠다그래서 영화가 끝나도 이서진이라는 배우가 용서가 안된다 ㅋㅋ 
결국 또 불륜과 저급한 농담들 완벽한 타인이기 위한 과정들은 이럴 수 밖에 없었을까? Cj 감성과 손발을 오글거리게 하는 빅스비 PPL은 덤극장에선 재밌게 볼 수 있지만 곱씹을수록 가져갈 가치가 없는 영화 
웃기기도 긴장되기도 한 영화였습니다.그러면서도 많은 생각을 하게하는 내용인거같아요~ 
설정이 억지스러운면이 있음. 다 떠나서 서진씨 연기  손발오글  . 본인스스로 민망해하는거보임. 
웃긴건 진짜 웃겼는데 막장은 진짜 막장 ㅋㅅㅋ 본 사람은 왜 그런지 알듯 
볼만함~~^^유해진 너무 우꼈음 ㅋㅋㅋㅋ 
설정이 신선하고 재미있었어요~ 
"우린, 같은 달을 보고도 전혀 다른 생각을 할 수 있는 완벽한 타인이다 "
한국 코미디  오랜만에 열일하시네요 
영화안보고 메갈평만보고 점수테러하는 페미레즈들 많네 ㅋㅋㅋ 서양블랙코메디는 또 좋다고 처보겠지 
영화 보고 기분 더러워짐; 
진짜로 생각하는게 많아지는 이 시대에 꼭 필요한 영화네요. 
올해의  최고의 블랙코미디요~ 웃는게 웃는게 아니지요~ 
재미있지만 모든 사람들에게 경고의 메시지를 전달하는 영화 
위트있고 재밌었어요. 결말도 좋고요 ㅎㅎ 
신선하고 재미있습니다!! 
그냥 유해진 하드캐리지..딱히 재밌는 영화는 아님 뻔하고 ㅠㅠ 
이영화 대박이네≠  출연료가 제작비 대부분인데 500만  넘었네~~ 
누구에게나 비밀이 있다는 식으로 어물쩡 넘어가서는 안돼 
세상은 진실을 원한다. 하지만 모든 진실이 선한게 아니며 때론 거짓 보다 더 추잡하다는 면을 너무 잘 보여준거 같다. 
40 대 이상 부부가 봐야  실컷 웃을수있다     나머지는 호불호 확실히 갈릴껄? 
역겨운 새게이끼들 ㅋㅋ 극혐한다 칙칙폭폭 
초중반까지는 신박한 주제로 기대를 이끌었고 중반부부터 후반부까지의 '지1랄'의 향연에 헛웃음 밖에 안나오다가 인셉션 오마주 반지 돌리기 이후로 급 다른 가정 보여주면서 해피엔딩으로 걸작 코스프레 이딴게 9점대라니 우리나라의 영화 관람 수준이 나온다. 
완벽한부부라 하더라도 다들 한가지의비밀을 가지고있다는것을 영화를보고 느꼇음. 
게이미화지만 볼만해요. 
발연기없는 영화 정말 오랫만 
배우들 연기력 최고였어요!! ㅋㅋ저희 20대커플은 유쾌하게 잘보고왔습니다! 부부들은 약간 오싹할수있는 영화 
"진짜 재밌게 봄ㅋㅋ무슨 이유로 망작이라느니 딱봐도 재미없겠다느니...보고 말하셈ㅋㅋ영화관에서 시끄러운거 싫어하는데, 이건 영화관 전체가 깔깔 대며 웃으면서 봤다ㅋㅋㅋ "
나름 재미요소도 있고 볼만한 영화였음 
알바들이 많이보이네 ㅋㅋ 배반의장미라는 역대급쓰레기영화도 개봉2주까진  평점9점이던디 그러지좀맙시다 
타인은 지옥이다. 난 이 영화가 재밌고 신선했음 
올해 첨으로 제대로 웃음 
몇살인데? 고양이가?캬ㅑ캬야야캬캬캬ㅑ캬캬 
대표적인 한국식 블랙코미디로 손색이 없는..보편적인 코미디에 한국적 정서를 듬뿍 담은 수작이다. 극장에서 남들과 함께 이렇게 깔깔 웃어본 게 얼마만인가..즐거운 시간을 안겨준 수작 중의 수작~ 
오늘 보고왔는데 남자친구랑 영화보는 내내 웃었어요. 재미적인 요소만 있는게 아니고 영화 내용 자체도 굉장히 현실적이에요 
재밌게 봤어요 연기력 짱짱!! 
최근 본 한국영화 중 최고다 진짜 
많이생각하게되네요~괜찮았어요^^ 
올해본 최고의 영화입니다한국영화 보고 돈안아깝다고 느낀 몇중에 최고!! 
나름 개인의 비밀들을 누구나 가지고있는 영화다 
연애 초기 커플이에요 보고나서 감정이 복잡미묘 해져서 집 가는 길 갓길에 차 세워두고 오빠랑 두시간 가량 대화했네요 ㅎ.. 
진짜재밌네요.쫄깃하고재치넘치고 메세지도있습니다! 
인간의 내면을 잘보여주는영화... 
꿀꾸르르잼 비행기에서 봤는데 시간간느줄 몰라요 
반지돌아가는 연출만 없었어도...1점 더 줬을 영화 
웃겨요 그냥 재밌게 웃으며 볼수있는 영화.. 너무 심오하게 들어가진 말구요 ㅋ 
마지막 자막이 이 영화가 보여주려는 메세지라고 생각함모든것을 공유하고 내본모습을 오래 알거라고 생각하는 가족 친구들앞에서의  나는 비밀을 공유할수없는 완벽한타인이라는 메세지핸드폰을 통해 그 비밀을 에피소드로 유머있게 이끌어낸 영화여서 유쾌했음 
좀전에 보고왔어요 자기 주변인에 대해 생각할수 있는 영화예요 최고 
진짜 시계안보고 지나간 영화 오래간만 
여러모로 생각해볼점 많았던 영화였습니다 ㅎㅎ 추천!!! 
썩 나쁘지 않은 영화 두번은 안 봄 
재밌다 ㅋㅋ 한참 웃으며 봤네 ㅋㅋㅋ 
재밌게 봤어요 결말까지 완벽했어요 배우들 연기랑 연출  모두 너무 멋집니다 
빵빵 터지고 배우들 캐미 좋습니다. 
증말재밋다조진웅불상 
판도라의 상자를 놓고 펼치는 그들의 인생극장. 연극적이고 작위적인데도 묘하게 공감이 간다. 
누구나 비밀은 있다는게 결국 이 영화가 말해주고싶은거지?근데 김지수랑 이서진은 갱생이 필요한 비밀인듯? 
너무너무 재밌고 유쾌한 영화였어요 
배우들 연기도 좋고가끔 웃음도 나네요Good 
집에가다 이서진 마지막장면생각남. 아놔ㅎㅎ 
어쩌면 현실일지도 모르는 이야기 
언짢.10자 10자 언짢 
티키타카오졌다 연기력들진짜... 
핵꿀잼입니다 믿고보세용 알바아님 
작정하고 웃기려는 부분에서 빵빵터지고 나름 재미있게봤습니다 그런데 후반으로 갈수록 좀 지루했어요 ㅠㅠ 
Tmi가 우리에게 미치는 영향 
걍 노잼 왜 웃는지 이해 잘 안됨 억지 웃음 
연기 잘하는 배우들이 이끌어간 영화 그래서 재밌었던 영화 그 이상 그 이하도 아님 (어쩌다 두번 본 사람이 씀) 
이서진은 안어울림 ㅠ 영화보는 내내 이서진이 걸려서 아쉬웠음 
댓글 알바 풀어놨나봐ㅋㅋㅋㅋ? 
"불가결한 비밀, 웃음포인트 하나는 확실하다 "
끄덕끄덕끄덕끄덕끄덕 
생각보다 괜찮아요~~~~ 
앞으로 이런영화 많이 만들어주세요  홀딱벗고 다때려뷰슈고 다필요없다 최고다 최고 
"매순간 같이 긴장되고, 아무리 친하다 생각 헀던 사람도 알고보면 완벽한 타인이다. "
정말.. 이렇게 재밋고 웃기고 스릴있고 메세지있고 짜릿하다고 느낀영화 정말 오랜만이다. 정말 너무 재밋었고 누군가 이영화를 봤냐고 물어본다면 상관없으니 또보고싶다고 말하고싶다 ㅋㅋ 
오랜만에 재밌는영화봤어요~~~ 
관계를 유지 시켜주는건 진실보단 거짓이네요 
재밌다길래 봣는데 재밌었음 
재밌게 봤습니다~추천! 
보기 불쾌한요소들때문에 재밌지않았다 
내용 다 알고가도 재밌는 영화 
되게 막장이면서 뭔가 마지막은 찜찜했지만 그래도 배우들을 믿고보는 영화라 즐겁게 보다갑니다 
많은것을 생각하게해주는영화입니다 
너무 재밌어요~~~크게 소리내며 웃엇던 영화에요꼭 보세요~! 
이서진에게 천박함과 유해진에게 고상함이란 캐릭을 맞바꿔 씌우고 곳곳에 꼬집고 비틀기.. 괜찮은 블랙코미디였음. 
넘 재밌었고 특히 염정아배우 연기가 돋보였네요 
대박 웃으면본영화 이런영화 나와서 좋다 
불편한 내용을 블랙코미디로 승화한 것과 한국영화에서 새로운 시도를 했다는 것을 높이 평가함. 하지만 불륜과 동성애를 감성으로 포장하여 미화시키는 것은 동의 못함. 
중후반까지 10점 좋았는데 후반에 똥꼬충 감성팔이해서 1점준다. 
"삶을 다시 한번 생각해보는 영화진부하고 진지한 내용을 잘 쉬운 소재로 유머러스한 부분을 살려서 표현한거 같고 그런 와중에 현실속 있을만한, 다시 한번 생각할 만한 그런 내용을 통해 다시 한번 생각하는 뭐 그런거같아요 "
나만 별로였나 마지막에 꿈꾼줄 
"각본,연출,연기,촬영 진짜 모든것이 완벽. 영화관에서 이렇게 관객들이 많이, 자주 웃은건 오랜만인듯.. "
7점대 영화. 기대를 너무 했나? 
염정아 유해진이 다한 영화. 염정아가 이렇게 연기 잘하는줄 몰랐음. 
"그냥 뭍어두는게 좋은게 있다,, "
꿀잼 웃다가 복근 생길듯 
30대중반이상 40대후반이 보기에 최상의 영화 
그래서 추악한 진실은 수면 아래 내버려 두고사는게 행복하다고? 
별 10개줘도 아깝지 않음 이서진 오랜만에 영화 굳이엇음 
전쟁터다.... 이건 총탄 없는 전쟁터하지만 마지막 귀여운 송하윤이반지를 돌리며 인셉션의 그 장면이 나오면서아무 일이 없었던 현실로 돌아가는대..결론 : 이서진캐릭터.. ㅆㄹㄱ 그냥 십ㅆㄹ(서진형님이 ㅆㄹ이아니라 캐릭터가 구제불능) 
잼나용 꽤 긴장감도 있고 유해진 연기가 재밌어요 
영화관에서 오랜만에 웃다가왓네요 ㅎㅎ 
왠만한 스릴러영화보다 심장이 더 쫄깃함ㅋㅋ왠만한 코미디영화보다 더 웃김..이 영화 장르가 뭡니까?ㅋㅋㅋ 
이서진만 큰일난 영화 우째 
오늘보고왓는데 그냥그랬어요 볼만햇어요 
한편의 연극을 보는듯한 느낌... 
이서진 이미지 대변신ㅋㅋ 
아는게 힘이다. 그러나 모르는게 약이다 
서로를 다 안다고 생각했지만 사실은 서로를 모르고 있던 그렇게 서로를 다 알게되서 걷잡을 수 없게되는 그런 영화. 명품 배우분들의 명품 연기로 전혀 지루하지 않고 오히려 더욱더 몰입하게 되는 최고의 영화라 생각한다. 
진짜 꿀잼ㅋㅋㅋ입니다 
나 엄청 손쿠락오무라들게 봤다... 
오랜만에 웃으면서 봤던 영화 
기대가 너무 컸던 탓인지 생각보단 그저 그랬지만 관계에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있었던 괜찮았던 영화. 기대를 안하고 갔더라면 더 재밌게 볼 수 있었을듯 
"조조로 봤는데, 아침부터 배꼽빠지게 웃었네요.. 완전 꿀잼.. 강추!!! "
"화려한 배경도 , 장소도 , CG도 필요없다 .최고의배우들과 최고의 연기로시간가는지 모르고 봤다.정말 근래들어 최고로 볼만한 영화다 이런 댓글 살면서 처음남겨봄. "
"그냥 웃어넘겨  버릴 수가 없었다. '문제를 끌어안고 사는 부부들'  정싱적인 부부는 없었다. 내용이 저질이었고, 영화를 보다가 화가 났다.  연기력 좋은 배우는 많이 모였는데, 배우가 아까웠다. "
재밌다ㅋㅋㅋㅋ 감독님과 배우들께 박수를 
와 생각지도 못하고 봤는데 너무재미있네요.나름 교훈같은것도 주고 오랜만에 재미있는 영화본듯 
인상깊고 참신한 스토리 
이서진 다음 왜 자꾸 김지수 보여 주지  했는데 뺨 때리고 알었다 반전 ㅎㅎㅎㅎ 
푠하게 예매하고 .. 웃으며 생각을 많이했습니다 
겁나웃김ㅋㅋㅋ 키티 어쩔ㅋㅋ 
정말 삶에 있어 누구에게나 솔직해져야 하는 시기는 있다. 유해진의 게2 해명연기는 정말 솔직했다. 
부부클리닉 사랑과 전쟁... 
사람들은 누구나 세개의 삶을 산다. 공적인 하나 개인적인 하나 그리고 비밀의 하나. 
왜 우리나라는 저급하지 않은 블랙코미디를 못만드는가 
대환장쇼. 생각보다 날이 서 있는 칼춤 한판. 
저예산으로 고퀄리티를 보여준극소수 국내 영화 
대박 ~~~ 아무생각없이 봤는데 많은걸 느끼게되네요 ~~~ 잘만들어진 영화에요^^ 
정말 웰메이드영화의 정석을 보여준다. 우리는 결국모두에게.. 심지어 부부에게도 완벽한 타인. 
보헤미안 랩소디 보다가 이거 보니 헛웃음만 나온다. 
어... 이상하면서 재밌고 웃겼어요 
숙성된 연출이 빚어낸  완벽한 무비!!! 
모르는게 약일수도... 
이게 왜 19세가 아닐까 성인이라면 완벽하게 이해할 코메디 
진실이 곧 선이 될 수 없고 거짓 또한 악이 될 수 없음을 보여주는..모르는 게 약일지 아는게 힘일지 가치관의 선택은 관객의 몫 
스트레스 해소하고 오기 딱 좋은 영화ㅋㅋ간만에 엄청 웃었다 
타인의 비밀을 알려고하지 말자 
그닥 재미없는건 아니지만 9점은 아니라서 
즐거움과 긴장감의 고저가 크지 않아 담백한 영화를 좋아하는 사람이 아니라면 ‘뭔가 더 나오겠지’라고 생각만하다 끝났다고 느껴질만한 영화. 신선한 소재의 이야기를 담담하게 풀어내는 것은 좋았지만 500만이 보고 평점 9점을 받을 영화는 아닌 듯하다. 
반전에 반전 예상치못한전개와 큰웃음 생각해볼여지등 다양함을주는영화 추천드립니다! 
오늘  홍성 cgv에서 보고 왔다 느낀점은 똥 묻은개 겨 묻은개 나무라지 말자 라는 교훈을 얻었다 그리고 결혼을 했으면 그 에 따른 책임과 관심도 가져야 된다라는 지극적인 현실적인 메시지를 받았다 그리고 점수는 돈은 안아까웠다 
민수씨 전화에 빵 터짐 ㅋㅋ 
간만에 재밌는 영화를 본것같아요 
창궐보고 당분간 영화 안볼까하다가 봤는데 진짜 보는사람 모두가 웃을수있는 그런 영화 
볼만한 코미디. 영화라기 보단 한 편의 연극을 보는 듯 하다. 세트도 그대로고 스케일보단 배우들 감정연기에 집중할 수 있다는 점에서. 꽤 심오한 메시지도 담고 있지만 무겁지 않게 잘 풀어냈다. 간만에 괜찮은 한국 영화 하나 봤다. 
영화관에서 박수치면서 보는게 얼마만인지 모르겠어요. 정말박장대소했고 의미도깊은 영화였어요 연인들 꼭보시길! 
굳이 서로에 대해 많은걸 알 필요는 없다 라는 말이 가슴에 와 닿는다 
마지막 장면들이 허구였음? 
역시나 원작 영화 리메이크였네 왠일로 평점이 좋다 했더니만 ㅋㅋㅋ 
이야 진짜 재밌게 잘봤어요!!ㅎㅎ 
완전 감정전쟁이였네요.. 
요 근래 본 영화들 중 최고였어요. 평처럼 진짜 영화관 안의 관객들이 다같이 웃고 심장졸이기도하며 재밌게 봤네요ㅎㅎ생각보다 은근히 여운이 남았던 좋은 영화였어요ㅋㅋ 
최근 영화들 보면 자극적이고 무서운 영화들만 있어서 영화보는게 돈아까웠는데 그 사이에서 신선한 소재에 공감가는 내용에 철학도 내포되어 있고 또 유해진씨 덕분에 정말 많이 웃다가 연기력에 감탄하는 그런영화에요 꼭 추천 합니다!! 다들 꼭 보세요:) 
웃으면서봤는데. 여자친구가 우리도 저거 해보자고 하더라.나보고 조심하라고 하던데? 그래서 1점 난 진짜 공감 99프로 되더라. 유부남이 아닌데도...어휴 남자로 태어난 내가잘못이지 
한국영화가 쓰레기 영화 거려도 이런 작품이 계속 나오니 볼 수밖에 없음 
우리나라에도 조폭영화아닌 이런 영화가 많이 나오길 기대합니다 꿀잼!! 
올해나온 한국영화중 가장 수작 
세가지 인생~~ 공적 사적 비밀 
영화두번봐야한다   두번째는 한여자의 시선이  느껴진다 게임을하게된 동기도 명확히나온다  남편이  정신병원을다니는이유도 
보는 내낸 긴장감 그리고 빵빵 터지는 웃음~강추합니다.오랜만에 유쾌한 영화 잘 보고 왔어요.. 
판도라 상자는 열지말자 
"관계에 쉽게 생각했고 그러면서 나에게 상처받고 떨어져나가는 사람들을 이해하지 못했는데, 이영화를 보고 조금이나마 나를 깨닭게 될수있어 신기하네요.그냥 한번 꼭보세요. 당신과 미래의 당신을 위해 "
현실적이였지만 너무 격한 예로 사람간 믿음을 잃게 할 수도 있는..영화였음 ..따뜻한 영화는 아니고 기분이 찝찝한 영화였음 
재미를 위해서 창조는 필요 없다.. 누구나 아는 이야기지만 하지 않는 이야기를 끄집어 내면 될뿐 
최고재밌었어요 ?(??????)♡??(??????)♡??(??????)♡? 
사람은 3가지의 생활모습을 갖고있다.. 
시나리오의 힘은 수백억 블록버스터를 압도한다 
기대보단 재미없었어요...마지막엔 좀 짜맞추는 느낌 
게이이이이마아아안만세?! 
영화의 소재가 끊기는 일은 없을 것이다 
오랜만에 진심으로 재밌게 본 영화 
"재밌지만 불편하고, 웃기지만 씁쓸합니다.  다만 앞으로 '키티'를 보면 다른 생각이 들까 겁나네요. "
비밀이  있는 삶!!모르는게 약 
완벽한연출 완벽한 영화 
너무 기대하고갔는지 저는 쏘쏘였어요. 그래도 많이 웃었습니다. 
개졸잼 송하윤 너무 이쁨ㅋㅋ 
이 영화를 보며 불편했던 사람들은 불륜이다에 한 표~ ^^ 
핸드폰이 이렇게나 무섭습니다... 
유해진이 최고다 10자 
지금40대에 맞는 현실적인야기인것 같아 공감이 가네요 
용쌤과같이 베플 ㅋ배우들 연기들이 엄청나네요~!! 
무료한 삶의 인간의 본심을 드려다볼 수 있었던 솔직한 영화. 웃기도 웃었지만 우리의 편견과 눈빛도 다시한번 생각해 볼 수 있었던 영화. 배우들이 다했다. 고작 예쁜 집 식탁위에서... 그리고 대본보다는 애드립이지 않았을까 싶었다 대사들이 전부 
돈주고 보긴 좀 아깝네요허 참 
서로 아는 만큼만 알고 살자 
저는 결혼안하겠습니다 
잼있습니다 강추합니다. 
혼자봤는데 괜히 죄책감이 드네요 
결말이 반전이라서 더 무서운 영화 
너무너무웃기다 다시ㄴ읆 
청소년자녀들과 함께 보고왔는데ㅡㅡ그럭저럭 
웃기고 재밌고 즐거운 영화 세련됐고 유려한 연기와 연출 
오랜만에  한국영화 보고 웃었습니다 
"기대 1도 없이, 할인도 없이 봤는데 돈이 안아깝다ㅋㅋㅋ "
올해 최고의 스릴러! 웃고 있는게 웃고 있는게 아니다 
보면 후회하지 않을 영화. 생각없이 웃다가 후반부부터 많은 생각을 하게 만드는 영화. 굿!!! 
집중하지 않을 순간이 없었다. 
상황설정이 억지 스럽긴해도 몰입감있고 충분히 재밌다. 신선하고 
그냥  재밌게 보는 영화에요 
ㅎㅎ재미잇어요ㅎㅎㅎㅎ 
최고다 그냥 배우 연기 하나로 다 설명 
재미있슴이닷! 넵네넨 
일반인들이 평론가처럼 평가하는거 꼴보기싫다. 재밌다는거야? 재미없다는거야.... 
꿀잼 허니잼 꾸르잼 대박 
정말 현실 공감입니다. 재밌어요! 
재밌는 연극한편 본 느낌~ 
남친/여친이랑 보러 가지 마시오폰을 집에 두고 가던가. 
식탁에서 현실을 차리게 해주는 영화 
아 진짜 눈물나게 웃어보긴 간만이다 ㅋ 
잼있다 팡팡떠져요ㅋㅋㅋ 
사람은 선과 악의 공존 사이에 줄타기를 하는 생명체 
한편에 희노애락이 다 담겨있었던것같아요. 완벽한 사람도 관계도 없는거보면 씁씁하기도하네요 
리메이크작 완성도가 높음 
재밌게 밨어요옆커플중에 남자분이 너무많이 웃어방해가약간되었지만ㅋ 
빵빵 터지면서도 뭔가 모를 씁쓸함을 감출 수 없게 만드는 잘 만든 블랙코미디! 
딱 킬타임용. 웃긴장면 몇개있긴했지만 중간중간 끼워넣은 교훈주려는 듯한 대화들 넘 식상  영화흐름이 뚝뚝 끊기는 느낌  그냥 끝까지 막장소동극이었음 더 니았을거같아 아쉬움 
영화니까 가능한설정그래도 잼났음 
간만에 재미있게 본 영화. 명배우들의 열연이 돋보이는 
이런영화 완전 조아 재밌음 
진짜 이게 재밌냐 ㅋㅋㅋ 갑분게이에 무슨 전갠지 진짜 뭐라 말이 안나온다 ㅋㅋ 
최고였습니다 너무늦게올렷네 
믿음이 없다면 보지마라 
알려져서는 안될 너무 솔직한 진실들은 묻어두는 것이 때로는 좋다. 유해진님 연기 너무 웃겨서 무릎 치면서 웃었네요. 
대박이에요 진짜 재미도 있고 의미도 있고 여러모로 해석하면서 잘봤습니다! 
재밋게봣습니다요요요 
고냥 킬링타임용임 ㅇㅇ 
재밌게 잘 봤어요! 뭐 볼까 고민하다가 평점 믿고 본 건데 태수랑 영배랑 키티아줌마 나오는 부분이 많이 웃겼어요ㅋ 
사람 열받게하네 진짜.하아..하.... 
상대방의 다른점을 인정하라는 대사...인상 깊었습니다...^^ 
올해봣던 영화 중 제일 재밋었다 남들에게 추천하고 싶다 ㅋㅋ 
평점을안달앗네~^^ 
키티가 아주 인상적임ㅋㅋ 
우리 주변에서 충분히 일어날수 있는 실화? 를 바탕으로 한 영화? 인듯하네요~ 스토리가 좋고 여러가지를 느끼게 해준 영화입니다. 
"소재가 참신했고 전체적으로 배우들의 연기가 좋았다. 즐겁고, 공감되고, 메세지가 있다. 완벽한 타인은 바로 나. "
비밀이란 말 그대로 빽빽한 곳에 숨겨 꺼내지 말아야 하는 것 입니다. 마지막 타임슬립 결말에 한숨쉬며 안도하게 됬네요. 
아~이제 한국에 영화에 소재가 이제는 다 떨어졌는갑다돈과 시간 누구를 위한 영화인가 초등학생도 영화만들어라하면 이것보다 더 잘만들겠다 미치겠다 
웃픈영화 모르는게 약이다 
정말 재밌는 코미디 영화 입니다 강추 드려요!! 
겉으론 웃긴영화 같지만 속으론 다들 무서울거야.. 
믿을수있는 친구들이랑 아무생각없이 볼수있는 영화! 
알바들 천국이네요ㅎㅎ 
어찌보면 가장 현실적인 스릴러 
살다살다 이렇게 웃기면서 강렬한 메시지 남기는 영화는 첨보네;; 그리고 다들 얄미울정도로 연기 잘하더라 
일주일 스트레스 날려주는 유쾌함~배우들의 연기력^^ 좋았어요~ 
진짜 한남덜을 위한 영화ㅋㅅㅋ 
내용 신선했고 진짜 재밌었어요~ 
대사중에 등짝을보자? 감독님이 베르세르크를 아시는건가? 깜짝놀랐네요 ㅎㅎ 
"열받아서 관람 후 바로 남긴다..""알바한테 속았다!! 이러니깐 한국영화는 극장에서 보는게 아니다!!"" "
"유쾌하지만 불편하고, 즐겁지만 공포스러운 게임, 극장보다 공연장에서 만나고 싶은 트렌디한 소재. 원작과는 다른 생략으로 전환점 부분이 이해하기 어려운 부분이지만 완벽하지 않아도 관객들에게 유쾌함과 작은 메시지를 주는 것만으로 관객마음을 사로잡는 것 "
"아는 게 병, 모르는 게 약. "
"인간 본성의 본질적 민낯을 보여주려는 압축된 스토리는 이해되지만, 비윤리적 주인공들의 특이성이 세상은 이미 그렇고 그렇다는 식의 보편성으로 인식될 수도 있다는 우려가 든다, 물론 기우겠지만 "
남편과 손잡고 들어가서 웃으면서 봤는데 나올땐 안잡고 나옴.뭐지 이 완벽한 타인같은 기분. 
그럭저럭 볼만해요 진정 현실 
저게 현실이라면... 
띵작띵작띵작띵작 서칭 하지 마시고 그냥 가서 보세요ㅠㅠ 
초반이 좀 어색하지만 그후부터는 정말 재미있다. 
씁쓸함이 묻어나는영화 
 주위사람들이 의심하게되는 영화 .  색안경 끼게되는 영화 
디테일한 연기와 시나리오로 승부건 영화.♡감상평 :인간은 관계로 이어졌지만 완벽한 타인이기에 너~무 알게 되면 서로 상처받는다. 
캐릭터 중 이서진캐릭터가 제일쓰레김 
너무 재밌었다 진심으로 만족한다 남자친구가 오랜만에 돈아깝지않게 영화 봤다고 아주 좋아했다. 
슬프지만 현실일까요 .. 
재밌어요~  웃기기도 하고~~근데 보고나서 여친이랑 핸드폰 검사하다가괜히 의심살수도있으니~ 조심해요~ 
웃긴데 무섭기도 하고 유해진 연기는 늘 좋다 
진짜 시대 역행영화 ;; 보는내내 기분나빴음 
누구에게나 비밀은 있다. 
꼭 보세요.ㅡ 양심적으로..덩치가 큰 남자 혼자 보면..극장 양사이드에서 봅시다. 
"흥미로운 스토리와 전개, 재밌는 연출, 소재... 보는 내내 재미있었던 작품. 괜히 입소문 좋은 영화가 아니다. "
여자들이 재수없다라고 하는 여자가 이쁜여자다ㅋ남자들은 안드로이드폰여자들은 아이폰 ㅋ공감가는 명대사들이 주르륵...영화가 주는 교훈모르는게 약이다?? ㅎㅎ 
마지막에 평범한 일상이 너무 무서웠다...ㄹㅇ 꿀잼 그자체 ㅠㅠㅠ 제발 보삼 ㅠㅠ 
명작띵작 더 말로 설명할수없음 
꼭보세요ㅋㅋㄱㄱ진짜 키티부분에서 다들빵터져갖고ㅋㅋㅋ최고에요 이런영화 많이개봉했음좋겠습니다ㅎㅎ 
 신랑이랑 보고왔어요.시간가는 줄 몰랐다는..군더더기없이 깔끔한 울림이 있는 영화입니다. 대사가 예술. 우리 주변의 인물들 같아서 몰입이 최고였어요. 
아주 매력있는 영화에요!!! 
간만에 보는 스케일과 상관없이 재밌는영화 
재밌게 잘 봤습니다 추천!! 
완벽한 영화. 타인에게 강추하고 싶은 영화 
역쉬 유해진!!  이서진이 이순재한테 통화로 선생님~ 할때 꽃할배 목소리 톤 바로 나옴 ㅋㅋ 
재수없으면 이쁜거야. 
쓰레기 순위---- 1.이서진 //  2. 김지수 
영화관에서 보기에 2%부족하다.하지만 연출과 연기력이 타임킬링하기엔 충분 
배우가 아까운 수준. 워스트 이서진 
재밌었어용 조진웅 머시써☆ 
배우들의 연기 너무좋았고 같은 아이를둔 엄마로써 염정아씨 연기 몰입 되었구요. 바른 이미지의 이서진씨의 반전연기 능청스럽지만 조금은 어색했던 바람둥이 연기로 다른면을 보게 되었어요. 
제일 쓰레기는 이서진과 조진웅 부인이네(친구아내를따먹는 이서진이나 실망한 조진웅부인이나)제일 착한 건 게이.제일 어려서 다행인건 이서진 여친.제일 어리석은 건 유해진이고제일 불쌍한 건 조진웅과 염정아였네. 
띵작이네요 재밌었는데 내용은 15세가 아닌 19세인 듯 
시나리오가 최고네요 웃픔의 끝판왕 
"오랜만에 많이 웃은 (블랙)코미디 영화 ^^ 즐거웠지만 한편으로는 오싹, 소름돋기도 했네요 ㅎㅎ 연기 다 잘하셨지만 특히 유해진씨의 유머가 탁월했습니다~~ "
그냥 보면서 계속웃었다ㅋㅋㅋ 
그냥 보면서 계속웃었다ㅋㅋㅋ 
신선하기는 했다만 글쎄...그렇게 나쁘지도 좋지도... 
"연기들이 미쳤다 , 캐릭터 쓰레기 순서 이서진 >>>김지수>>유해진>>염정아>>조진웅.. 이서진은 몇명이랑 바람을피는거 ㅋㅋ 김지수는 남편의친구랑 바람나고 ㅋㅋㅋ 유해진 염정아는 뭐 서로 맞바람이니 쌤쌤.. 조진웅은 그냥 "
겉으로 보이는게 다가 아니라는건 불변의 진리면서도 늘 잊는 사실이다. 
중간중간 웃기고 볼만해용 
재밌고 시간 순삭 많이 웃었음 
개꿀잼 한참웃다와서 배가아프고 배고파졌어요 
"조용히 핸드폰 넣으세요, 그리고 웃으세요 "
뭘 추구하는지 완벽한 전개이탈 
최고다 진짜 신선하다 정말 
결말때매 9점 그리고 아랫분아 이 영화 유료 시사회로 미리 개봉했었어 알지도 못하면서 씨부리네 
"믿고보는  배우 유해진  쵝오, 염정아 연기미쳤음 "
결말이 아쉬운 영화한정된 공간에서 보여줄 수 있는 최대의 연기를 보여준 영화 
주변에서 꼭 보라고 강추해서 봤어요. 신선하고 재밌네요 
4000 원주고 봤는데도 돈이 아까움... 차라리 그 돈으로 커피나 마실걸 
"식탁을 중심으로 이뤄진 공간에서많은 이야기가 쏟아나온다.결코, 그냥 넘어갈수없는 이야기가. "
이서진 의외의 연기 ㅋㅋ 너무 실감났어요~ 잼나게 봤네요 
오랜만에 한국 인생영화 
너무 낱낱이 들여다보느라 불편했다 
결국 조진웅은 자기마누라가 친구랑 바람난거 알고잇엇네 
보는 동안 절대 여자친구랑 보면 안되는데 했는데결국 여자친구랑 봤네요너무 재밌었어요 
관계란 가까울수록 조심 또 조심해야합니다. 어제 알던 친구모습은 오늘 달라지고 내일 달라집니다. 과거의 친구로 남아있는 것은 추억속 뿐이죠. 오늘의 친구는 늘 새롭고 정중히 대해야 합니다. 그게 이 영화의 교훈이라면 교훈인 것 중 하나같네요. 
인생영화 바뀌었습니다 이걸로 내일 원작도 봐야겟네요 
너무 재밌어요.  ㅎ ㅎ ㅎ 
요즘트랜드에 맞는ㅡ유쾌한 영화네요ㅡ재밌어요ㅡ 
ㅋㅋ모든 사람들 찔릴 듯.. 
재밌네요~유해진씨 없었으면 어쩔뻔~ 
남일 아니면 웃기다. 영화의 끝에 오는 웃을수 없는 기분은 내 일이라면 나도 웃지 못하기 때문이겠지 
재미있어요 많이 웃었네요 
진짜 재밌었음 ㅋㅋㅋ 엄마도 옆에서 계속 웃으심 ㅎ헤 
영화가 어떤 의미를 전달하는지 확실히 알 수 있는 영화입니다 ~ 괜찮아요 
무조건 보세요 두번 보세요 
대박이었어ㅋㅋㅋ나중에 집에서 한번더 봐야지 
편하게 잼 있게 봤습니다. 
나도 3개의 삶을 살고 있는 듯... 
너무재미있었다.편안하게 웃으면서 볼수 있었던 영화2번 3번 다시 볼 의향까지 있다 
근래에 본 영화중 가장 많이 웃었다~그럼됐다 
세상에 비밀은없다.재미있어여 추천해줄만하니다. 
웃다가 울다가가벼운 마음으로 보러 가서 많은 생각을 하게 하는 영화 
남자들은 다 믿을놈 없다는 걸 보여주는 영화.다른건 모르겠고 친구아내랑 바람피는 건 또 뭔지..게이에 대한 불편한 시선 또한 누군가가 보면 불쾌했을 영화임보헤미안 랩소디나 여타의 블록버스터 급 영화랑은 차원이 다른 그저 막장 드라마. 
한국영화수준이 이러케 높을줄이야....40대부부가보세요 강추 
인생영화다 진짜로 ㅋㅋㅋ 두번볼래 
기대없이 들어가서 너무 재밌게봤어요 
비싼돈을 주고 보기에는... 재밌지만  무언가를 더 보여줬으면 했다.  고명없이 면과 국물만으로 맛이 끝내주는 비싼국수를 먹고온 기분이다. 
아주 재밌눈영화 하지만 억지도있는.. 
유해진 게이 되는 순간이 킬포 개빵터짐! 엄청 수작이네요 이 영화 
볼만했지만 유쾌하진않다. 
진짜너무웃겨요 ㅋㅋㅋ 
추석특집으로 하길래 봤는데 정말별로네요 
간간히 명언도 나오고 분위기 전환이 놀랄만큼 매끄럽다 영화 보면서 조울증 걸린 기분이였달까근데 장르를 속인건 사기지에나벨 보다 무섭다 이 영화 
와. 연기력 쩐다대배우들이 모이면 이렇게 되는구나.!! 
꼭보세여 보세여 보세요 
큰 기대안하고 봤는데 웃음 팡팡터지네요 
현실을 다시한번 생각하게 되는영화.  사람의 이면을 볼수있었다. 
첨씁니다.박장대소하며웃고 진지한고민의시간도 하며 매우 잘보았습니다. 
연극같은 느낌이지만 결말은 영화같았다ㅋㅋㅋㅋ 그러나 카메라나 음악도 좋았다. 
작은 식탁이 정말 많은것을 담았네요 
영화후기보고 너무기대했던가요 ㅠ ㅠ 예상을빗나가는 전개는 너무재미있었지만 결말이너무황당해서... 유해진씨연기는 너무 재밌었구요 
중간중간 웃음폭발 유해진 과 게이라....??? 으흐흐흐흐 
유해진과 염정아 게이분의 합이 오졌음 
참 재미있었다. ㅎㅎㅎㅎ. 
이서진의 연기가 부자연스러웠음.이정도 평점이 말이 안됨.불편한 진실을 알게되고 보는사람도 불편해지는 영화. 그나마 유해진 김지수  염정아의 연기로 영화커버됨나머지 연기자들은 아직 내공이 부족한듯. 
한국영화 억지전개 별거아닌거에 오버액션 이거 꼴보기싫어 죽겠네 염정아 나오는거 두번다시안본다 
"보는 내내 내가 심장쫄려서 죽는줄...하 진이 다빠져버림...한사람 한사람한테서 연락올때마다 미치는줄알앗다., "
좀전에 남편이랑 보고나왔어요^^뭔가 연인보단 부부가보면 더 좋을것같아요.무거우면서도 코믹요소가 빵빵 ㅋ재밌게잘봤어요 
이 영화는 혼자보거나 친구들이랑 보는 것을 추천함. 
이거 보면서 나가고싶은 순간이 10번 넘는다.이거 평점 5점 이상 준 사람 머지 어이가 없다보고하긴 한건가 절대 보지 마세요 미쳐버려요 
준모가 ㅆㄹㄱ네 바람둥이 ㅅㄲ가  결혼은 왜 쳐해가지고 
믿고보는 유해진입니다 
폴더폰으로 바꾸던지 깨끗이 살던지 아휴 무섭다 
세개의 삶을살고 있는 우리들공적인삶 개인의삶 그리고 비밀 
알면 서로 다친다. 완벽한 타인...딱 맞는 소리. 
막만든영화. 스토리없음영화보며 핸폰본건처음 
2010년 작품인 인셉션을 안봣으면 ㅋㅋㅋ 반지가 돌아가는게 뭔지 모를테니 ''결말이 이상하다?!'' 라고 얘기할수도 있겠군요 ㅋㅋ 크리스토퍼 놀란 감독 영화는 다 보시길 추천합니당 
ㅋㅋ 평점 테러하는애들 아주 아름다운 세상에 빠져사시나 ?주변에 불륜 저지른 사람 한명도 못봄 ? 세상에 정직한 사람만 사나.. 이 영화는 불륜을 미화하는게 목적이 아니라 그냥 풍자 하는 영화야 제발 보고 기분 나쁘다고 점수 테러하지말자 
좋아요 연기 굿굿 잘봤습니당 
남자와 여자를 나누는건 아니지만 여자가 보기에는 불편할거도 같다. 그래도  최근에 이만한 블랙코메디 수작영화는 없었던거 같다. 
재미있어요 많이웃었습니다ㅋㅋ 
"많은 생각이 드는 영화 . 배우들의 연기가 몰입도를 높였다. 특히 조진웅, 유해진. "
재미있고 많이 생각하게 하네요 
한마디로 캐스팅 쩔어!!! 
평이 좋고 코미디인줄 알고봤다가 기분 다운됨 
엄청 웃으면서 봤어요^^ 
재밌었어용ㅋㅋㅋ 빵빵 터지네용ㅋㅋㅋㅋ 
자꾸 천만하시는데 이런 훌륭한 연기자들로 이런 내용이라면 500만넘었다는게 경이적일뿐. 연기는 너무도 잘봤지만 분위기 어뜨칼껍니까. 
스토리나 구성이 전혀 공감되지 많는 막장 영화네요 ㅉㅉㅉ 
진짜 많이 웃고 간다 ㅋㅋㅋ 
완전 기대안하고 봤는데 너무재있었습니다! 
"앞으로 이게임 많이 하겠어요...단,부부끼리는 힘들겠지만 ㅋ "
김지수가 게임 제안한 이유가 있었네... 
유해진 남우주연상 감 아님??  ㄷㄷ 
"잘 만들었다. 그치만 보고나면 기분이 더럽다. 연애상대, 배우자에게 의심이 생긴다. 영화에서 과장했지만 현실에도 꽤 빈번하다는 게 안타깝다. "
보지마라 이거보고 헤어졋다 
저예산으로 성공한 영화  돈많이 쓰고 망작보다 훨씬났다유해진 고백때 빵 터졌다 ㅋㅋ 
진짜 그냥 말 그대로 최고의 배우진이 최고의 재미를 만들어 낸 영화 
"세상모든관계,세상에있는모든비밀스러운것들을담은영화...그래서아무도편하게웃을수없을껄..? "
괜찮은 이야기에  소소한재미 
평점 잘 안적는데 꼭 보라고 추천하고싶다! 10점도 적은 점수임.. 
개꿀잼 ㅋ 다만 부모님이랑은 보지 마세요 ㅋ 
비밀은 비밀스러워야 하니까 비밀이지 
배우들의 연기력때문에 몰입도가 높은 영화.웃음 터지는 대사들이 그냥 웃긴걸로 끝나지 않고 우리를 돌아보게 하는 영화다. 
평수넓은 집에서 저녁식사한번하면 영화한편이끝나요자칫하면 지루해질수있느데 시간가는줄 모르고 푹 빠졌네요 역시 유해진... 
자기들 다 가려진 어두운 모습이 있으면서 성적 소수자 보고 경멸의 눈빛을 보내는 것을 보고 인간의 양면성을 느낍니다 
안타까운 현실을 그렸다. 
친구랑 이거보고 어이없어서 웃었다. 
연기는 굳굳 난 마이너 성향인가보다 평점에 낚였네;; 
어제의 나도 완벽한 타인일뿐 
간만에 본것같은 완벽한 영화 
두번보세요ㅋㅋ두번보면 처음에 인물들 눈빛이 보임 
염정아 연기 개잘함 대단했음 
"막 까내리려는게 아니라 진짜 궁금해서 물어보는건데 재미있어요? 갑자기 동성애를 개그소재로 삼거나,, 불편한 점이 많아 인상 팍 찌푸리고 봤는데 진짜 진심으로 어떤부분이 재미있었는지 누가 나한테 설명 좀 해줘요... "
 최고 배우의 최고영화!!!! 
간만에 재밌는 영화 봤네요~^^ 
세가지의삶 공감하네요. 
아놔 존나리 웃기고 재미% 
"보는 내내, 그리고 본 후에도 불쾌한 영화. 영화관에서 큰 스크린으로 안 보길 잘 했다. 음향 연출이나 긴장감 조성은 좋지만, 대체 최종적으로 말하고자 하는 내용이 정확히 뭔지 모르겠다. "
"댓글알바들이 실제로 있다는걸 알게해준 소중한 영화, 평점 이제 절대안믿음, "
좁아터진 집안에서 작위적인 설정들의 향연 
참바다씨 생활연기는 정말 일품이네요~일상의 스트레스를 이영화 보고 웃음으로 날려버리세요 
염정아 연기 존잘 깜놀 ㄷㄷㄷ 
이서진이 젤 안어울려ㅠ 
왜케 평점이 좋을까 중후반부터 지루하고 막장일일드라마 뺨치게 가든데..나만 그저그렇게 봤나ㅠ 
그냥 즐기기 좋았습니다 중간중간 유치한 대사나 억지웃음이 있었지만 배우들의 연기는 좋았습니다 몇명빼고 ㅜ 
연기는 두말할필요없고 좀 극단적인 설정이지만 공감대형성되는 스토리들이 긴장감과 재미를 오가며 즐겁게 만들었음 한국영화 치고는 참신함이 돋보임 
리얼하고 찔리는 현실적인영호ㅓ 
진부함과 저급함의 앙상블 
제작비는 의미없다 ㅋㅋ 핸드폰하나로 500만감이다 ㅋㅋ 
결혼 하지말라고 대놓고 길게 얘기하는 영화 
사람들의 솔직할수 없는 것들 너무 공감되는누구나 한번쯤 생각할 만한 일탈들그러나 아무나 할수없는 것들 
그냥 보세요 . .. . ㅎ 
아 씨X 달라고! 할때 이서진 욕 찰지네...라고 느꼈음... 
결말이 호불호가 갈릴수 있으나 개인적으로 유머와 교훈 모두 갖춘 영화 
빛나는 연기력. 연극 한편 본 기분 
완전 재밌어요! 엄청 재밌게봤네요 
사람은 파고드는것이 본능 같다 들춰내서 상처주고 받더라도 그 끝을 어떻게 해서든 보고싶어 하는 그런.. 변태적 심리.. 다르니까 다르니까 하고 넘어가더라도 끝에는 저 사람 대체 왜 저럴까? 
"동성애, 부부간의 관계, 자식에 대한 이해, 바람, 따돌림 조금은 불편한 소재는 다 나왔네. 남의 사생활은 궁금해하지도 알려 하지도 않아야 평화가 오네. 사생활 존중 적극 권장 영화 "
겉으로는 행복해 보이지만 그렇지 않다는거 이런 영화를 원하긴 했지 매일 비싼 돈 들여서 영화만들면 뭐하냐 한국은 흥행도 못하는데 이런영화나 만들어야지 
"각본이 너무 좋다. 웃음, 메시지, 연출 3마리 토끼를 모두 다 잡았다. 감히 올해의 수작이라 말하고 싶다. "
보는 내내 불편했는데 마지막 자막 올라올때 나도모르게 수긍하고있는 나를 보고 놀람 ㅠㅠ 
완전재밌는영화다 ㅋㅋ 
가면 갈수록 소름.... 
여친이랑 헤어짐ㅠㅠㅠ 
간단하고 가까운 소재에서 최강 드라마라인을 만들어내는 ㅠㅠ 배우들 연기 너무 좋고ㅠㅠ 캐스팅도 너무 좋고ㅠㅠ 상징들이랑 메세지들도 너무 좋습니당 두번이나 봤어요 ㅎㅎ 
웃음과 긴장감을 동시에 주는 영화 
김지수 귀걸이 반전이다!!! 
연기만큼은 진짜 높은 점수 줘야 된다 특히 염정아 한국에 이만한 여배우 또 있을까 싶다 예전부터 잘했지만 과연 잘한다 스펙트럼이 진짜 넓다 조진웅도 마찬가지고... 개인적으로 영화는 8점~8.5라 생각한다 
꼭봐야된다너무재밌다 
극장에서 나올때 감탄이 나왔다. 영화의 틀이 대단하다. 
꼭 누군가에 대해 다 알아야지만 그를 사랑할 수 있는 것이 아니다.좋은 모습만 보여주려 애쓰는 그의 좋은 모습만을 바라봐주자 
"저예산 영화 일것 같은데,역쉬 비중있는 그리고 캐릭터들이 분명한 배우들의연기력으로 벌써 끝나는자막이.나왔음에도 아쉬워앉아있었든 영화.정말정말 재밌게봤다.눈물도 흘렸다. "
여자친구랑 보러 가면 서먹해지는 영화 강추 ㅆㅅㅌㅊ 
개웃음ㅎㅎㅎ b급영화지만 공감되는 
원작부터 보았다면 더 좋았을 듯..원작이 100% 몰입도를 안겨주었다. 
이서진 화내는거 예능이랑 똑같ㅋㅋ 
재밌었어용 ㅋㅋㅋ 짱짱 
웰메이드 발암물질... 
재밌는영화 감사합니다 
유해진...      개이설.... 
비밀속의나 공감... 
내가 볼 땐 이서진 저거 연기 아님 ㅋㅋ 
그렇게 엄청 재밋진않음... 
털어서 먼지 안나는 사람있을까?? 
돈처발르구 좌파 코스프레하는 쓰레기 영화에 비하면 정말 걸작영화다. 
완전 흥미진진하고 배우들의 연기력과 캐미가 빛을 발하는 또 많은것을 생각하게 하는 잼있는 영화였어요~ 때론 모르는게 약이다ㅡㅡ싶기도 했구요~ 
진짜재밌음애인이랑 보면 공포 
진짜 이렇게 웃기게 본 영화 처음입니다 
보고난 후 정신이 심오해져서 몽롱하네요... 좋은의미입니다. 
다들 그냥 폭소도가니였음간만에 많이 웃었네요완전 개꿀잼!!!! >_< 평점높은건 다 이유가있는법꼭보세용 두번보세요 세번보세용 
커플끼리 부부끼리는 같이 안보시는거 추천!영화는 완전 재밌었습니다! ㅎㅎ 
진짜 많이 웃고 배워갑니다 
오랜만에 명작 나온듯. 유머랑 하고싶은 말 어느 하나 놓치지 않은 영화 
지루하지 않고 재밌게 잘봤어요ㅋ 
조진웅이 닥터스트레인지라는게 학계정설 
진짜짱! 영화보면서 이렇게 웃은적 처음이닼ㅋㅋ 배우들 다 연기잘하고 내용도 재미있고 거의 모든씬이 식탁과 집에서만 이루어지는데도 지루함 전혀없고 몰입감 장난아니다 ㅠㅠ 평점높은게 괜히 그런게 아니당 ㅠㅠ 안보신분들 있으면 강추!!! 
간만에 극장에서 다 같이 웃는 경험 한거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 웃음 포인트도 많고 소름돋는 포인트도 있어서 재밌었어요 ㅋㅋㅋ 핸드폰이 누구나 쓰는 물건이라서 더 공감가는 것 같습니당 추천해요 
이서진 커플 마지막에 안헤어진게 의구심 
불편하고 씁쓸한 결말이 우려되 보지 않으려 했었는데 크게 불편하지않고 유쾌하게 볼수있었음. 그래도 주제가 주제이니  만큼 쓴맛이 나는 여운. 
"연극보는 느낌, 연극으로 만들어도 좋을듯하다 "
"총체적난국, 물론 좋은 의미에서ㅎㅎ유해진 배우의 입담은 역시 대단하다라이어가 연극계의 거짓말로 이뤄진 난국이라면이건 영화계의 거짓말로 이뤄진 난국 "
이서진씨  김지수씨 실망입니다 정말!!! 
숙취여배우의 업혀가는영화 
웃겨 단순 재미로만 따지면 좋았음 
완벽하게 재미있다가 후반부부터 과해서 조악스럽고 재미가 없어진다. 
나쁘지않았음  마지막에  정리를  좀  이상하게  함 
스릴러느낌을 받았다 ㄷㄷ 끝 장면에 너무 안타깝다 
정말 진지하게 웃기다는게뭔지 보여주는 영화 
웃기긴한데 너무 대책없이 막나가고 마무리는 각본가가 시나리오 쓰다가 빨리 자고 싶어서 대충쓴 티가 많이 나요. 
배우들의 연기력과 스토리가 합쳐지니 좋구나 
ㅅㅅㅌㅊ인영화이다 ㄹ 
웃음 감동 즐기며 재미있게 본 영화로서 지루하지않게 잘보았습니다 
여자친구랑 보러가기전에 핸드폰 정리 꼭 하고가라 
시간가는줄 모르고 봄장소가 상관없는 영화 처음인 듯 
연인 친구 가족 우리는 완벽한 타인이다 
인간이라면 누구나 마음속 깊숙하게 비밀의 돌이 박혀있다.제거하려 애쓰지 말고 알려고 하지도 말라.인간은 그렇게 살아가는것이다. 
제품광고 인 줄...역시PD출신 
존잼이에요 정말정말점ㅇㅁㄹ 
존잼이에요 정말정말점ㅇㅁㄹ 
저예산으로 훌륭한 캐스팅에 캐릭터 배역까지 완벽하고 재밌게봤습니당 
마지막에 모든게 정리될때 안도의 한숨을 쉬었다.. 
볼만해요 남들 싸우는거 구경하는 느낌 
"처녀 강조, 가슴부터 시작해서 서로 품평질에 불륜은 당연한 것이라 말하는 비혼 조장 영화. 성별에 따라 영화 후기가 아주 극과 극이네요. 이게 현실인가봅니다 "
어우 그냥 너무 재밋네요 ㅠ 짱짱 
완벽한 타인 나도 하고싶다 
무진장 재밌습니다 다들 꼭들보세요 
그자리에서 1인칭시점같은분위기로 보는기분이였습니다 
진짜 웃기지만....모르는게 약이란 교훈을 얻고간다그리고 내 지난 뒤통수친 남친놈 핸드폰 뒤집어놓고 주둥이만 나불거리던게 생각났다ㅎㅎ 뒤집어놓는 놈 백퍼임 
기대 안하고 봤는데말이 필요없다 배우들이 연기가 정말 끝내주고추천함!ㅎㅎ 
언젠가 부터 눈물날 정도로 웃어 본적이 없는데간만에 너무 웃었다 똬아 
혼자보길 잘했다 마누라 못보게 해야지 
유해진과 염정아의 연기력만으로 영화는 완벽했다 
57세의 키티란 ? ㅋㅋㅋ 
재밌었다 오랜만에 집중해서 보게되는 한국영화였음 
마지막장면이 생각하게 만드네요.  진실과 오해의 콜라보.... 
칼과 피 없는 스릴러 영화. 긴장감에 온 몸이 오그라든다 
같이 본 친구들 모두 너무 재밌다고 했어요 내일 다시보러가려구요 ... 근데 어린친구들보단 18세이상? 정도가 보기좋을듯하네요 
ㅋㅋㅋ 우리주변에 일어날 법한 일이라서 소름돋고 재밌음! 
평점좀 깍자 자 졸지말고 
넘 재밌어요 강추강추!!! 
"억지스러울 정도로 남성 중심적이었네요. 여성은 무결하다는 전제로 만든 영화 같아요. 결혼한 여성도 바람기 많을 수 있고, 퀴어일 수 있는 건데요. 시대착오적이란 아쉬움이 있습니다. 조진웅이 연기한 배역을 위한 극이었다는 감상으로만 남을 영화예요. "
이런 게임은 절대 하지말자..어떻게든 숨기자 
재밌네요 내용이 엄청심각하기는 하지만 영화라 다행임 
역시 염정아 명품 연기 유해진 명불허전 다른 배우들도 너무 실감나는 멋진 영화 
핸드폰을 공개할 수 없는 사람 은 평점 1점을 주는 영화. 그래서 기분나쁘다고 1점주는 영화.평 점 보니  열에 한 명 정도는 거짓으로  사네. 
태어나서 본 영화중 제일 웃겼다 유해진 최고 
혼자 배 붙잡고 엄청 웃었어요엔딩은 생각이 많아지게 만드네요 
재밋게 봣습니다 또 볼생각잇슨당 
대단하다 ㄹㅇ 감독도 대단함저 대사를 어떻게 다 캐릭터 맞게 쓰고 그걸 배우들이 해내냐... 자연스럽고 실존할 것 같은 캐릭터들.. 너무 재밌다 한국영화 편견 바꿔줌 
이거 끝나고 핸드폰 검사했다 손! 
잘봣습니다 반전이잇네요 
한 장소에서 이 소재로 이런 영화를 만들 수 있다는게 놀랍다. 
"부부가 함께 본다면 최소한 그 부부는 바람 앞엔 당당한 셈.친구들끼리 이 영화를 본다면 뜨끔뜨끔할 사이들이 무척 많을 듯.부부, 친구 관계 속에서 그동안 내비치기 싫었던 가식과 허세와 기만의 절묘한 버무림을 만끽하고 싶다면 강추!! "
이게 코미디냐?스릴러지! 
명배우들의 티키타카가 예술이라 그 점수로 1점 줌. 그거 말곤 볼 거 없는 저질 코미디 영화. 의도한 건지는 모르지만 공감도 안되고 보는내내 토나올 것 같은 기분이었다. 한창 난리여서 봤었는데 나한테 재밌다고 추천했던 사람들 손절하고 싶은 영화였다. 
이거 보고 찔리는 사람 없길 바란다. 몰입해서 봐서 그런지 감정이입 되네 
"역시 믿고 보는유해진, 조진웅~조진웅 같은 아빠 너무 좋네요^^ "
57은 상상도 못했네ㅋㅋ 
재밌긴한데 말이안돼 넘 ㅜㅜ 
57세 키티 때문에 배꼽잡고 웃었네요ㅋㅋ재미있게 봤습니다. 강추요! 
정말 재미있네요 하하하 
전부 남자들 친구들이고ㅋㅋㅋㅋ여자들은..OO같이 당하는것만 보여주는데...유해진캐릭터 진짜 싫다 이서진은 더싫고 상식이 안통하는 
진짜 올만에 배꼽잡고 웃었습니다. ㅋㅋ 
와우 엄청 재밌네요 ^^ 
너무너무 재밌어요!!!!아주빵빵!! 
어떤 말로 써내려야할지 모르겠다 직접 봐야 안다 
식탁 앞에 앉아서 두시간 동안 이야기만 하는데 재밌어요~ 가볍게 보기 좋지만 시사하는 주제는 가볍지 않은 것 같습니다! 
진짜 너무 재미있게 봤네요 ㅋㅋㅋ 적당히 현실감 있는 영화입니다  한사람 한사람 그 마음이 어땠을까 생각해볼 수 있었습니다 좋은 영화란 그런거죠 인물에 나를 대입해 볼 수 있다는 것 ! 2018 올해의 영화라고 감히 말씀드릴 수 있습니다 
웃으며 극장에서 나와 집으로 돌아가는 길에 많은 생각을 하게 만드는 영화 
한국 영화가 늘 보여줬던 거 좀 더 자극적이라고 재밌어하는 관객들 수준을 보여준다 
각본의 힘이 참 큰 듯. 말이 필요없다. 너무 재미있음. 
올해 최고 한국영화!! 시간 가는 줄 몰랐네요~~ 
최고의 배우 최고의 연기력이면  모든게 된다! 최고최고! 다같이 빵빵터져서 깜놀했어요 ㅋ 역대급 유해진 코미디 같아요! 30-40 대 강추 드립니당ㅋㅋ 
이서진의 연기를 처음 봤다. 이렇게 못 하는 줄 몰랐다. 
빵빵터집니다돈안으까움 
정말 오랜만에 웃으면서 재미있게 봤어요 또 많은 생각을 햇어요 
유해진 능청스런 연기 기가 맥힙니다~~ 영화 내내 최소 세번은 터집니다ㅋㅋㅋ 
기대안하고 재미삼아보니 웃음이 빵빵터지는 영화! 남편과 웃으면서 재밌게봤음 실화라면 뜨악스러운 소재들이 다소 즐겁지만은 않았겠지만.. 코미디는 코미디로 보는게! 
진짜 오랜만에 재밌게 봤습니다 
난 재밌게 봤는데 뭐 참신하네요 ㅎㅎ 
심장이 두근두근!!!!많은 교훈을 얻은것같습니다.한 장소에서의 2시간넘게!!! 심장이 쫄깃한 영화ㅎㅎ최고입니다 
완전공감백배 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 소리내서 웃었던 적이 언제더라~~ 
기대안했는데 너무 재밌었어요 
"송하윤은 영화 화차 세계관이랑 이어진건가, 직업이 수의사 ㅋㅋ "
재미보다는 배우들 연기가 좋음 정해진 엔딩이있은 영화를 좋아하는 사람이라면 보지말것 
걍 ㅈㄴ웃다가 나옴 10자 
ㄹㅇ 연출이랑 각본이 미쳐서 개재밌음 후반부 보면서 계속 소름끼쳤다 
너무 재미있어요 정말 강추입니다. 
짱..기대안하고봤는데!완전재밌어요 
가족이든 친구든 결론은 하나의 완벽한 타인이네 몸은편하게 보는데 머리가 복잡해 진다 
짜증나면서도 재밌는영화 
두번이나 보았지만 얻어가는 교훈이 많습니다ㅎㅎ 
이 영화가 재미있고 개그로 보인다면 진짜 무지하고 생각수준 낮은겁니다. 온갖 혐오란 혐오와 비하가 쏟아지던데 이게 재밌나? 요즘시대에도 이런영화가 나온다는게 놀라울뿐~응  비혼다짐 
인간관계에 대해 한 번 더 생각해보게 해주는~~ 
오랜만에. 공감되고. 마음이 찌릿함 
정말 너무 재미있어요.배우대사스토리뭐하나 빠지지가않앙~~~~♡♡♡ 
평점이 너무좋아서 봤는데 몇몇 배우분들연기가 너무 어색합니다ㅜㅜㅜㅜ 
블랙코미디 누구나 비밀은 있다 
우리 모두 비밀을 안고 살아가고있지 
제 자신을 되돌아보게 되었습니다! 
무리수를 무리하지 않게 풀어내는 재주. 
영화 재밌습니다. 제작비 많이 안들어도 충분히 재밌는게 만들수 있다는 것을 보여주는 것 같아요. 간만에 한국영화 재밌게 봤네요. 
잠수... 기억에 많이 남네요 
다들 연기도 잘하고 내용도 꿀잼 ㅋㅋ 
재밌으면 됫지 돈안아까웠다 
진짜 신선하다.. 신선한 충격이다.. 연출 하나하나 암시하는 듯한 프레임에 .. 정말 신선한 블랙 코미디다.. 영화 한편을 봤을뿐인데 기가 다 빨려버림ㄷㄷㄷ 
누구나한번쯤해보고싶고  또 비슷한결과가 나올수있는 아주 짜릿짜릿한 영화~~~ 
시간가는 줄 모르고 봤지만 어릴때 친구들이 저럴수있을까 싶을만큼 막장임 
재밌어요 연인이랑 볼만해요 
스릴감 있네요 ㅋㅋㅋㅋ 
웃음보터져서 식겁했네요 갠적으로 극한직업보단 완벽한타인이 저랑코드가좀맞나보네요 
완벽한타인! 괜찮아요 
2번보고싶은 너무너무 좋은 영화 
인생사 블랙박스...스마트폰;; 
커플들은 보지마세요 ㅋㅋㅋㅋ 연기짱잘함 
대화만으로도 꽉찬 영화 오랜만이었네요 
매우 간단하지만 매우 불편하게 만드는 영화 
특별한 재료가 없어도 훌륭한 배우들로 요리가 된 영화 
억지스러운 부분이 많았지만 영화의 흥미를 이끌어 가기 위해 어쩔 수 없는 부분같고 불편하게 만들었다는 부분에 잘만든 영화임은 틀림없다.자신을 상대를 돌아보게 만들었다는점이 아주 마음에 듬. 
코매디같기도 하고 심리게임 같기도 하고 
너무너무너무너무너무 재밌당 
본영화중에 특급 코미디 볼만했어요 재밌었구요 
"'재미있으면 공감,재미없으면 비공감'이런거 안따지고   강추!  유해진너무웃김ㅋㅋㅋㅋ "
와 이래서 다들 완벽한타인 완벽한타인 한거구나.... 말을 잃게만드는 진국영화 
다된영화 이서진뿌리기 
개꿀잼 이지만 결말이 아쉬운 
잘웃었네. 완전까진 아니더라도 좋았어요. 
배우들 자기만의 색깔로 영화 살렸다 
"마지막에 모두 진실을 마주하지 않고 현실을 유지하기 위해 애쓰는 장면이 너무도 슬펐다. 그게 진짜 리얼한, 처절한 우리 현실이라서. 그렇게 겨우겨우 유지될 수 있는 위태로운 행복이 슬펐달까. "
31년살면서 영화관에서 빵터쳐본적없다 이게 첨이다. 
"그냥 유명하길래 어떤 영화기에 이렇게 인기가 많나 봤는데 꽤 재밌게 봤어요.. 이거 보고 든 생각은 사람은 100퍼센트 믿을 존재가 아니고, 사람 속은 모르는게 낫다 였네용ㅎ..ㅠ 씁쓸했지만 어쨌든 잘봤습니당 "
헬로우 키티는 그래서 누구? 
염정아 연기 정말잘한듯~~ 
엄청 재밌게 봤어요~~ 
이게 영화다.참 잘했어요! 
반전이랑 웃음 둘다릿엇어요 
하얀거짓말이 세상을 유지해준다 
소름끼치게  현실적인 연기들.... 
누구에게나 비밀은 있다. 영화 관람 시간동안 내 비밀은 들통났다. 
이 영화가 왜 1위가 아닌지 알 수 없다 
시간낭비다.필름낭비다.관객이 왜 그딴 얘기를 들어야하느냐? 
처음과 중간 마지막마저 다른영화! 
등장인물 포지션은 맘에 듬 
내용이 살짝 아쉬웠습니다~ 
궁금증유발젬있네요꼭보세요 
교훈을 주는 영화 ㅋ 나를 다시 돌아보는 영화ㅋ 
원작에 충실하게 한국판으로 잘 꾸민듯 
죄송한데요 솔까 9점대는 아닌듯요 9점대 보고 기대를 너무해서 그런지.. 더 못미치는 그런 느낌요ㅠㅠ 너무 높게 잡지 마세요 ㅠㅠ 근데 염정아 배우님 너무 좋아요 팬입니더~! 
웃기다. 그것만으로도 충분히 완벽하다 
그냥 후기 이것저것 안보고 출연진만으로 못먹어도 고다 했는데 웬걸 두시간이 2분처럼 느껴질정도로 몰입도와 웃음포인트가 끊이질 않는다 올해 본것중 관객들 다같이 한마음으로 즐겼던 영화는 처음이다 꺆 강추다 두번세번 강추 
모두가 알고있지만 감추고싶은 것들 하나쯤있다. 그것이 집들이식탁으로 나온다. 그것도 부부와 가족은 끊어낼수없음을 
보여주고 보이는 모습만으로는 알 수 없는 민낯의 향연 
생각보다 사람들 평이 좋아서 놀람ㅎㅎ 
분명 특색있는 영화지만주인공 모두를 이해시키기엔..역시 한계가 있는 듯했습니다. 
배우들 연기가 대사를 넘 잘 살려 미쳤다 진짜 ㅋㅋㅋ 개인적으로 조진웅 배우님 넘 좋아하지만 이 영화는 유해진 염정아 윤경호 그냥 최고시다 
연기로 모든걸 말하네요..대박! 
사전에 아무런 정보없이 보았다가 2시간 순삭당했음 ㅋㅋ미친 연기 개쩌네여 아이돌배우들 이거 보고 공부하세요 대사처리는 이렇게 하는 거에요 이게 대본인 지 v로그인 지 헷갈리자나요 ㅋㅋ 
초 중반부까지 빵빵 웃음 터트리다가 후반부로 갈수록 감독이 관람객들에게 주는 메시지가 우리 스스로 생각을 많이하게끔 만드네요. 관람객 모두가 긴장하며 몰입할땐 알수없는 전율까지 느껴질 정도였어요. 근래 한국영화중 최고! 
재밌는데 불편해요 이영화에서 최대 피해자는 수의사ㅠㅠ 
현대 사회 배경으로 소수의 연기자들로 구성되어 있어서 재미있는 영화가 아닐거라 생각했는데 ... 너무너무 재밌어서 바로 한번더 봄 디테일 놓친거 또 볼려고...  재밌다 진짜 
식은 땀나는 영화는 이게 처음이었다 ㄷㄷ 
핸드폰에 비밀번호 설정하게 만드는 영화 
물괴는 피했는데 이걸 못피했네. 좋은 배우들로 이게 최선입니까? 졸려 죽는줄 
이건 미쳤다 최고다 어쩜 이리 좋은 영화를정말 감사합니다. 
9점은 너무과함  8~8.5 정도가 적당함 
ㅋㅋㅋ재밌네ㅋㅋㅋㅋ 
요즘시대 누구나 공감할수 있는 일인것같아요 
good good good 
유해진이 다 살린 영화!! 재미있었어요~ 
자꾸 다시 생각 날 영화네요. 진실된 관계는 없는건가 
이서진같은 친구는 없어도 될듯? 
신선하긴한데 재미있지는 않음 
평점이 터무니 없이 높아서 1점 
재미있게봤습니다 쓰레기 이서진! 
"우리는 가면을 쓰고 살아가지... 그게 선의 든, 악의 든... "
처음엔 무슨내용인지 모르고 대화만 해서 지루했는데 중후반 넘어갈수록 빵빵터지고 놀람의 연속! 
나름 현실을 풍자하려고 곳곳에 코미디를 넣어놨지만 하나도 웃기지 않다. 오히려 보는 내내 배우들의 대사는 불편했을 뿐만 아니라 소수자 혐오가 심해서 보고나서도 기분이 나빴던 영화. 
다른 의미로 공포 영화. 
시간가는쥴모르고봣내요 ㅎㅎ 
재미있게 보았네요 배우들이며  기대없이 봤는데기대이상이 된 영화였네요 
반전의 반전ㅋㅋㅋ재밋게 잘 봣습니다 
마지막에 뭘 얘기하고 싶었는지 
솔까 재밌다  꼭봐라 3번은 웃는다 
미혼 = 개꿀잼기혼 = 현실 같아 기분 ㅈㄴ  찝찝함결혼을 해서 그런가 영화보고 와이프를 의심하게 되는 ㅈ같은 영화였다. 본인도 결혼을 안했다면 웃으며 봤겠지만.. 결국 또 사랑과 전쟁 영화; 
재미있는영화 뭔가 감동받고싶은사람은 비추 그냥아무생각없이재밌게 웃고시간때우기에는 좋은영화 
ㅋㅋㅋ개웃겨 아..진짜ㅋㅋㅋ유해진다들연기를너무잘해서 진짜이질감없게저절로몰입되게봄.. 아ㅋㅋ진짜 영화보고잘안웃는데 진짜개웃음아진짜 
"역린감독님, 4년동안 맘 고생 많으셨을거 같네요. 이제 드라마 말고 영화 하셔도 되겠어요. 넘 재밌게 잘봤어요! "
김지수는 술을 좋아한다를 만천하에 알린 영화 
"억지영화,  이서진 연기 못함.  유해진 연기 진짜 잘함. "
알고봐라. 장르는 스릴러다. 
진짜 간만에 국산영화 중 역대급 나온거 같네요.. 시간 가는줄 모르고 봤어요 
반전이 있긴하지만 좀 억지스러운.... 
오랜만에 나를 돌아본 영화 
다른의미로 공포영화라는말은 영화끝나고 바로 느낌 소름돋음 영화진짜잘만듬 
"영화를 다 보고 나가면서 내가 다 부끄러웠다 .너무 재밌고, 너무 오싹했다 .  물론 픽션이지만, 그래서 더욱 과장되고 포장되어 있지만,  배우들의 연기와 연출이 설득력을 높여준 작품이었다 . 정말 괜찮았다 . "
핸드폰이 울리면 반가워야하는데 이번만큼은... 
오랜만에 웃었어요 스트레스풀리네요~ 
재밋긴하나 조금 지저분하다 
이영화는 액션영화네요 ㅎ재밌게봤어요~ 
 여성을 무시하고 성소수자를 희화화하면서 웃음 소재로 이용한다는 것이 좋지 않아보였다.비밀의 자아가 있으니 이를 숨기는게 맞을 수도 있겠다라는 식의 의도가 있는 것 같아서 영화를 보고 난 뒤 기분이 좋지 않았다. 
올해 본 영화중에 제일 재밌었어요 
요즘에 살인에 비리영화투성이라 식상했는데 오랫만에 돈 아깝지않고 재밌게보고 추천하고다님~ 
별점이 너무 높네. 하지도 않은 게임 가지고 
난 너무 잼나게봄. 끝은 찝찝하지만 연기 구멍이 없다. 
시간 순삭...작품성이 돈의 힘을 넘어섰다 
솔직히 점수는 중간. 다들 연기를 잘하셔서 호탕하게 웃긴했지만 핸드폰이 꼭 부정적이진 않고 소수의 부정적인 이야기를 마치 모두인양 이야기를 부풀리는 것도 있네요. 떳떳하고 진솔한 사람이 되어야겠다는 생각 드네요 
출연진 만큼이나 유쾌했습니다~!!! 
결혼한지 오래된 우리 부부의 이야기 같기도하고 웃기기도하면서도 재밌으면서도 의미없는 것 같기도 한... 재미로 볼만한 영화이다. 
결국 선역은 3명밖에 없네요나머지가 타인에게 악역일뿐 
재밌습니다. 현실감있는 내용과 생각하게끔 만드는 좋은 영화인거같아요.역시나 유해진배우의 대사핑퐁이.. 너무 재밌었습니다ㅎㅎ 
이제막보구나왔는데마냥웃을수만은없는진중한영화이런저런생각들내게대입되서생각하게만든영화관계는다름을인정하는거틀린게아니고또.관계는갠적.공적.비밀완전공감감독님~~정말맛깔지게버무리셨어요~ 
배우들의 연기가 최고네요영화보는내내 몰입도가 
볼만해요 웃기기도 하고 생각도 하게 만드는 영화 
"짜증났다 연극적인 분위기였고, 남녀가 보고 나면 서로 어색해질 줄거리. "
영화 보면서 내 감정이 롤러코스터를 타는 것 같았다. 몰입할 때는 완전 몰입했고 웃음 포인트에서는 참느라 너무 힘들었습니다ㅎㅎ 
아주 재밌지도 않고 재미없지도않는 
재미있었어요한장소에서 말로 재미있기는 힘든데 연기가 훌륭했씁니다 
여운이 꽤 남고 추천합니다 
비유를 진짜 잘한듯~휴대폰 월식~ 
감독 진짜 미침? 개꿀잼이자너ㅜㅜ 
다들 연기 최고지만 그중에서도 단연 유해진!보면서 진짜 웃다가 배아팠음 생각을 많이 하게 하는? 영화인듯! 정말 우리가 가장가깝다고 생각하는 누군가에게도 완벽한 타인이 아닐까 하는 생각이 드네요 
잼나게 잘 봤어요~~ 중간중간 웃음요소가 많아요 
너무 재밌어서 두 번 봤어요! 
소재는 정말 사회적으로 훌륭한것같다! 다만 너무 영화적인 설정들이 눈에보여서 몰입을 방해하는 느낌. 
대박..ㅋㅋㅋ 영화의 재미는 스케일이랑은 무관하다는걸 알려주네요 
연기 굿 소재 굿 그나 뭔가 조금 아쉬움 
가벼우면서도 편안하게 봤어요 코믹요소도있는데 생각할수록 웃음이  나고 영화 끝나는 내내화면속에 빠져있는 느낌이였어요. 지루한 장면도 없고  그전에 연기자분들의 이미지가 묻힐정도로 캐릭터를 다 잘소화 했어요 한마디로  보고나면 후회없음^~^ 
어디서 웃어야할지 모르겠는 영화웃음으로 넘기면 안되는 문제들은 이렇게 넘기네찝찝하고 기분만 나빠지는 영화임 
재미있고 유해진 짱!! 
요즘사회의  생리현상 인가봅니다.나이들어  할말은아니지만 한심한현실을직시한 타이틀처럼완벽한 타인같은 가정이 있는것이사실입니다.타인같은 느낌이 들면 해 볼만한게임 이군요. 
와... 이거 보는 도중에 탄식의 욕이  안나온 사람이 있을까?그거면 이 영화의 모든걸 나타내는거 같다. 
초콜릿크림푸라푸치노 
진짜 최고에요영화관에서 나오는 순간 다시보고 싶어졌어요 
유해진 연기가 압권 .대새는 유해진입니다. 
남는게 없는 영화. 초반 대사치는게 무슨 상황극처럼 다들 어색했음. 그렇지만 웃기긴 오지게 웃겨서 별 네개 :-) 
개인적이고 공적이고 비밀이 공존하는 인생이야기 
"실컷 웃고나서.. 옆을 보면 생각이 많아지는 영화. 애인이랑은 안보시는게 나을거 같기도 합니다. 하지만 배우자나 배우자 될 사람하고 보면 관계에 대한 생각을 많이 하실 수 있는 영화네요. 그게 좋은 의미든, 나쁜 의미든요. "
각본과 연출 모두 훌륭한 영화 
한국에서 이런 스타일의 영화가완벽한 짜임새를 이루며 성공할 수있다는 것만으로 신선하고 반가운 일.너무 천편일률 조폭 범죄영화가 난무하는 충무로에서 말이지 
그냥 그럼  민수 없으면 코메디도 아니고 
쿵쾅이들은 별 1개줄 영화 
볼땐 몰입해서 정신없었고 다보고나선 맨프럼어스가 생각났다 
어우 간만에 제대로 된 영화 봤네요 배우들 연기가 장난아닙니다 증말 
"개인, 우리, 부부간의 비밀없이 생활 한다는 것이 매우 불편한 것 이라고 생각되는 이야기. "
아직 어린 나이라서 더 어른이 되고 다시 봐야 할 것 같다. 
완벽한 타인임을 인정할 때 찾아오는 평화ㅋㅋㅋ 
오늘 봤어요. 진짜 너무 재밌어요ㅠ.ㅠ 보는 내내 행복했어요 ㅋㅋㅋ 강추 완전 강추!!! 
맨프롬어스급의 몰입감이었다 
"마지막에 딸이 ""저 왔어요"" 할때 소름돋았습니다. "
거짓말은 언젠가 다 밝혀지는법 
"간만에 본 웰메이드 영화! 스토리 구성, 배우들 연기력, 코믹 요소, 중간중간 섬뜩한 클리쉐 4박자가 모두 완벽했네요! "
군중심리에 당했다.. 
현대인에 심리상태를 디테일하게 표현했네요 
이게 재밌다고 ???볼수있나 개인적인 평은 다르다! ㅋㅋ아무튼 영화에 비해 돈 많이 벌겠네~~ 
극노잼.  돈 안들인 티 팍팍남. 진지구축 선동영화 만들려면 재미지게나 만들어라. 
이서진 연기 왜이렇게 못해요?; 말할때마다 진짜.. 한숨밖에 안나오던데 ㅋ스토리는 말할필요도 없이 더럽고 추해요^^보는 내내 불편해 죽는 줄 알았네요 ㅋ이런게 왜 1위인지도 모르겠넹ㅋㅎ이거 재밌다는건 알바에염??ㅋㅋ 
현실적이어서 좋았다. 결말은 더 말할 건 없고 :) 
아니 한국 영화 인줄 알았더니 알고보니 외국영화 완전히 베낀거  영화 완벽한 만찬이랑 개똑같음;;;  올만에 재밌는 한국영화라 극찬한게 한심하다.. 
핸드폰 조심또 조심조심 
유쾌한 블랙 코미디. 유해진 넘 웃겨용~ 
ㅋㅋ 너무웃긴듯 재밋어요 
비밀스런 나가 있는 내가 더 좋은듯. 
그냥 존잼.. 조진웅같은 남자되고싶다 
결국 아무리 가까워도 타인일뿐 
역대급 영화다 연출 오졌다진심 결말은 아쉽... 
봐야되봐야되8점짜리예상하고봤는데 2만점짜리야 
"지금 우리나라 40~60대 남자들의 수준을 나타내는 영화! 저급하고 더러움, "
사실일거 같지 않지만 사실인 영화... 
보는 내가 불편해지는 영화갑분싸 오지네 진짜 
늦은시간영화엿는데 두시간동안 졸새도없이 웃으며봤다 쓴웃음도 
"구점 드립니다 소소한 기쁨,,^&^* "
내용은 단순하고 가벼워보이지만소재는 심오하고 많은 것을 시사하고 있는 것 같아서 좋네요유해진 연기 넘넘 좋아요 ~.~ 
공감가는내용입니다. 유해진배우 믿고 봅니다 굿 
최근 본 영화중에 탑 3안에 드는 영화네요계속 웃었어요 ㅋㅋㅋ 
간만에 한국영화 너무 재밋게 봄 
재밋엇어요 역시 폰은 판도라의상자 
기대안하고봤는데 생각보다존잼입니당 
기분 개찝찝함 초반엔 킬링타임용으로 웃기긴한데 갈수록 파국임 
"일단 배우분들 연기가 정말... 최고였습니다 대사를 정말 잘 주고 받더라구요 ㅋㅋ 영화 해석도 보니깐 또 마냥 가벼운 영화는 아닌 것 같아서 공감이 많이 갔어요 ㅎㅎ 어떤 것들은 모르는게 낫지만, 그래도 전 솔직하게 말 하는게 더 나은 것 같아요 "
영화보기전에 한마디하면 여배우들의수다처럼 리얼아닌 리얼상황이 주는 공감과 소통의 힘이 대단한거 같다. 
"역시 유해진, 염정아구만요 "
영화관에서 제일 많이 웃었던 것 같습니다ㅋㅋ 
"근래 보기 드문 수작임.  인간의 이중성, 적나라하게 나옴 "
배우들의 연기 미장센 특히나 후반부의 인셉션 오마주는 정말최고네요 꼭 보시기를 있음직한 상황들과 배우들의 표정연기또한 일품 
스토리도 연기도 좋네요^^ 
때로는 알지 못하는 진실이 더 마음 편할 수 있다 
디게재밌는데 평점 왜 안좋지ㅋㅋㅋ오래간만에 편히 볼수있는영화였습니다^.^ 누구하나 부족한사람이 없었음 최고!! 
신선한 시도 편집도 좋았음 
ㅋㅋㅋ중간중간 유머코드 꿀잼입니다 
어너엉ㅌㅌ텀장ㅇ에오여 
재밌어요 음 끝이 두가지 상황으로 나왔으면 하는 약간에 아쉬움? 
교훈도 없고 재미도 없고 처음부터 끝까지 불륜얘기에 빻은 것 투성이고 애초에 재미있는 장면도 몇 장면 없었는데 어디가 재밋지 
영화가 너무 재밌네요 !! 
재밌고 무섭고 ㅋㅋㅋㅋ 볼만한 영화 
굳굳!!!! 연기력들 너무 좋은 영화 
내용이 독특하고 공감가는 영화 
향연 같다는 느낌도 받았다.. 세개의 삶은 누구에게나 있다 
잘 봤습니다. 10점. 
재밌습니다!! 여자친구랑 보고 엄청 웃었네요 ㅎ 
와....진짜 유해진님 최고 
"시나리오,연출,연기 모두 만점한국영화의 새 지평을 쓰다!라고 감히 평하고 싶네요 "
좀 불쾌한 점이 많은 영화. 불륜을 소재로 한 개그 장면들을 보고 마냥 웃음이 나오진 않았다.엄청 재밌다는 말을듣고 봤는데 그냥 그랫다!! 동생이랑 둘다 찝찝함을 느끼면서 나왔다... 주변 평은 괜찮아서 내가 좀 다른사람과 다른가?하는 생각을 했다. 
OO 진짜 암걸리는건 거의도가니급 영화네.. 
진실을 대면할 때 감수해야 하는 것. 때로는 진실을 모르는게 약일 수 있겠더라 
왜 이걸 개봉한날 못봤는지 후회되는 영화 역시 명품배우 
이게 보헤미안랩소디보다 평점높은 이유가 뭔가요? 아바타를 능가하는 명량처럼 그런건가요? 수준낮은 사람들아. 
다행이다 상상만 할수있어서 
나였으면 연락안옴 ㅋㅋㅋㅋ 
잼잇네요. 비밀의 나를 생각해봅니다 
마무리야 그렇다쳐도 그 장면에서 설마설마했는데 ㅠㅠ 반가움보단 어이없었습니다. 초중반에 메세지가 직관적이고 재미있어서 좋았는데 후반에 망 
혼자가서 봤는데 옆사람이랑 배꼽잡고 보았는데 ㅋㅋㅋ 정말 오랜만에 배잡고 웃었다 
마무리가 살짝 아쉬웠지만 이정도면 훌륭한 수작. 
재미있서용 야나조애드 
난 다 깔수있는데 ㅋㅋ 오늘도 카톡 제로 
아무 생각없이 보면 재밋는영화.내 얘기는 아니니까 재밋는영화.내 얘기가 될수도 있을것도 같은 영화.그렇다면 절대 재밌지는 않을 영화. 
작년부터 올해까지 본 한국 영화중에 최고다 탄탄한 배우들 연기와 어떤 비밀이 공개될지 모르는 기대감에 지루하지 않고 즐겁게봤다. 
그냥재밌엇다 연기좋았고ㅋ 
"자극적이여서 몰입도가 높지, 딱 그뿐. 픽션인지라 현실성을 추구하는 건 아니지만 이건 순 억지 수준에 겉멋이 잔뜩 들어간 느낌. 높은 평점이 아이러니 "
다른사람들은 다?? 웃는데 나는 울었다 
"정말  시간가는줄 모르고 이렇게 웃으면서 영화본적이 있었나 싶을정도로 웃으면서 봤네요  웃기도 했지만, 마지막쯤엔 여러 생각이 들더라구요 역시 다들 연기 를  잘하셔서 그런지 전 재미나게 잘봤습니다 ㅎㅎ "
너무 재미 있어서 웃다가 쓰러지는줄 믿고 보는 유해진 
영화보면서 오랜만에 많이 웃었다. 결말도 맘에 들고 
대사가너무좋았던 영화같아요  스토리도 촘촘하고 엄청 많이 웃었습니다. 
코미디 이면서 동시에 스릴러  영화네요. 가장 잘 안다고 생각했지만 그 속은 전혀 모르는 말그대로 서로 완벽한 타인이군요. 
다 재밌었지만 결말이 이해가 안가요 
딱8점 와이프랑 보는건아닌듯 
볼땐 재밌고 웃겼지만 끝나고나니 씁쓸한 영화 
별 10점을 줘도 아깝지 않은 완벽한 영화였어요 
오랜만에 지루하지않은 재밌는영화였어요 
티키타카삼형제여자다꼬실듯 
재밌는데 무서워요다들 가면을 쓰고 살아가는 사회~ 
끝난 뒤에 밀려드는 정신적 피곤함이 불편하다... 그만큼 배우들이 연기를 잘한건가? 
오랜만에 한국영화로 웃고 즐겼네요 ㅎ 
무섭고 소름끼치는영화중간중간 웃기긴했지만... 
겉으로는 멀쩡해보이지만 각자 개인의 사생활은 알수없는 우리의 현실을 잘 반영한 영화인거같아요~기대안하고 봤는데 생각보다 재밌고 오랜만에 확 와닿는 영화있어요! 
비밀이 들킬까 두렵고 비밀을 알까봐 두렵다 
보는 내내 불편함만 가득 
재밌게보았습니다ㅋㅋ 
묵직하게 뼈때리는 팩트폭행 영화 
에효;;더할말이 없는데 10글자이상쓰라네 
극혐ㅋㅋ 하지만 너무 혐이라 실소가 나와서 웃김ㅋㅋ 마치 문재앙의 무능적폐짓을 보는 듯한 기분 
키티최고 !!  민수 새끼도 잼났네요  ㅋㅋㅋㅋ 
불편한 대화와 어색한 침묵 
타란티노처럼 말빨로 조지는 서스펜스를 기대했으나 그 깊이가 너무 얕고 신경질적이다. 이입되는 순간은 짧으며 2/3 지점부터는 그냥 아침드라마 
진짜 2018 역대급 영화 
처음으로 영화관에서 2번본 영화!! 
재미있게 잘본 것 같어요 
그럭저럭 볼만해요.. Not bad 
이 영화를 보고 생각나는건 '그래도 밝혀져야 할 비밀은 있다' 정도..? 무튼 염정아는 너무 연기를 잘한다... 
"급격히 치닫는 파국, 참 간단한 결론 "
작은 공간안에서 대화와 전화만으로 정말 몰입감 대단했습니다. 믿고보는 유해진님 입담도! 
럭키때부터 느꼈지만 유해진은 조연이 아니라 주연으로 가야한다 
처음에 가볍게 시작하다가 점점 잔혹해지는 ㄷㄷ 진짜 재밌어요 강추강추 
스토리 전개가 너무 낮은 급이네요 
촘촘한 이야기전개와 결말이 좋네요 
공감가고 실감나는 한국영화 
44살 애셋 아빤데요  공감 졸라됨 
반전이있는 영화 추천합니다 재밌습니다 
결혼도 못할애들이 불륜에대해 예민하네... 
"영화내용이  참으로 독특햇네요정말 ? 연인이나 , 부부 간에  서로 폰을 오픈한다면 ~~ 법원이 북적거리지 않을까 ? 싶네요 ^^;;; "
"대한민국의 뻔한 편견들이 담긴영화,  저급한 대사들 하며.. 재밌는 요소들이 중간 있어서 웃긴했지만 보는 내내 불편했던 영화였다. "
오랜만에 한국영화를 보면서 많이웃고 깊은생각들에 빠지게됨. 그리고정말연기구멍 하나도없고 그속에서 엿듣는 느낌으로 엄청 빠지게됨ㅋㅋ아근데 이서진 욕이참...어색한거 빼곤 진심 재밌음ㅋㅋ 
캐스팅 대박!! 연기는 황홀 
원작보다 더 재미있게 봤습니다 
꿀잼..세 개의 얼굴.. 
산다는 걸 보여준다. 영화적 완성도 따지는 평론가 것들의 평점에 분노한다. 외국작품이었다면 평론가것들 7~8은 무조건 줬을 거다. 한국영화라는 선입견만 걷어내면  족히 8점! 
영화를 보고나서 왜 제목이 완벽한타인인지 알게됐다 
군더더기 없이 쌈박하다 
유해진이 다 웃기고 염정아가 다 살렸다 
재미있으나 유쾌하지는 않은 
오랜만에 영화관에서 육성으로 웃을 수 있어따!! 
"친구관계, 대인관계에 대해서 다시 한번 생각해 볼 좋은 영화입니다. "
최근들어 첨음으로 영화다운 영화를  보았다. 
유해진 연기 최고!! 완전 재밌음 
작가 ㅋㅋ 사람들의 삶을 세가지로 단정짓냐 ㅉ 
웃음포인트가많아서좋았어요ㅎㅎ 
달이 가려졌다가 월식 끝나면서 전개되는거 소름~ 
어제보고옴 진짜재밌어요 진짜로 
웃기긴했다 ㅋㅋㅋ 존잼ㅋ 
참 좋은 영화였습니다 ~~~ 
한 편의 막장 드라마. 역시 막장은 재밌다 
영화시간 순삭....마냥 웃을수만은 없었다 
여러가지 감정과 사람이 최악의 상황에 놓여졌을때의 대처법의 최단점이 잘 나와있는 영화 
나는 저기에 누구 즘...^^? 
최근에 본 영화중 가장 재미있고 강렬한 메시지를 받은 영화. 
존잼꿀잼 올해 본 한국영화 중에 손가락 안에 꼽을 정도 
웃다지쳤어요 ㅎㅎ 재미집니다 
괜찮게 봤네요 살짝 지루한 느낌도 있고 뭐 후반 웃긴거 땜에^^; 
이 세상에서 인간만큼 흥미로운 것은 없다. 
정말 재밌게 봤다. 하지만.. 밑에 누구 얘기처럼 보고나서 기분은 안 좋았다. 
평점 1점이 생각보다 많네 많아서 10점준다 
재밌었어요~ 조진웅 너무 멋있음 ㅠㅠ 
참고로 이영화보고 재미없다 기분안좋다는사람들은 본인도 주인공들이랑 같은상황이거나 그랬었거나... 
내판도라의상자가열리면x댐 
아주 정교하지만 허술하게 감춰져있었던 우리 
주의에서 있을 법한 일들 
말이필요없습니당 유해진씨 대박 
"사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인삶, 개인의삶, 그리고 비밀의 삶. 너무나 공감되는 말이었습니다. "
재밌게 잘 봤습니다 ㅋ케 
"누구나 비밀은 있단다 , "
조합이 불타는 청춘 조합같네요 
진짜 재밌게 봤다 ㅋㅋ 
요고 퍼펙트 스트레인지가 원작이라는데 오늘 극장에서 너무 재밌게 봐서원작도 볼려구요~ 
초반에 약간 지루했지만 있을 법한 이야기를 잘 그린 것 같아 중반이후 피식 웃으면서 잘 봤습니다. 
이 영화에서 그나마 멀쩡한 건.. 조진웅이 맡은 석호 밖에 없다. 다른 캐릭터들은 이해는 가는데 미친 것 같애.. 
"적절한 리메이크, 멋진 배우들의 조화 "
감독이 웃길라고만 만들 영화는 아니다. 
이것도 깔깔충들을 위한 B급 한국영화인가? - 미관람객 
"엄청난 비빔밥이다, 정말 맛있다.., "
개꿀잼 영화 추천 합니다 레알 
기대하고 봤는데 여기 호평처럼 마냥 재밌던 영화는 아니었음. 가벼운 주말 드라마 본 듯한 느낌 
유해진ㅋㅋㅋㄱ아..넘잼나게봄. 이서진이 젤OOO 
혼자 보기 좋은 영화에요~ 대사 잘 들으면서 열심히 봤어요 ~ 
진짜 최고최고 ㅠㅠ 코미디영화본것중에 젤많이 웃은거같아요 ㅋㅋㅋㅋ 같이 식사하고 나온느낌 
그냥 최고 정신없이 웃고 싶다면 추천 
맨 프롬 어스 이후 한국에서도 저제작비 알찬내용의 좋은 영화가 나왔네요 오랫만에 잼있게 봤어요 
최고였어요 누구나 공감할 수 있는 이야기라 더 와닿았던 영화 ㅎㅎ 
조진웅이 너무 불쌍했다.. 
재밌게봤네요ㅋㅋㄱㅋ 
조진웅 아저씨 너무 멋있어요 
여자친구랑 봤는데 나름 재밌게 잘봤어요~ 
"반지 떼구르르 돌아가는 장면 보고 뜬금포 웬 인셉션 패러디인가 했는데, 그 장면을 기준으로 스토리 전개가 전환되는걸 보고 나중에 웃겼음. ㅋㅋ 이 영화가 재미없다는 사람들은 인생 경험을 덜 했거나 플롯을 자체를 이해 못 하는 듯. "
기대없이 봤는데 진짜 모임에 이런 게임 진행하면 누군가는 박살날듯.. 
재미있게 봣습니다 폰게임은 한지않는걸로 ㅋ 
연기구멍? 없다재미? 있다교훈? 있다그냥 오진다 
천재적이다. 끝나고 다시 생각했을때 영화제목이 다시보임 
중간중간 명언이 많다.. 핼로우 고스트 다음 내 최애 영화! 
너무 재밌음. 올만에 깔깔대면서 웃었네요. 비밀이 밝혀질수록 아~하게되는 장면들이 많았어요 복선까지 곱씹어보게되는! 
배우 연기도 좋고 스토리도 나름 괜찮았다근데 코미디치군 웃기진 않음 
간만에 진짜 재밌게 봄 ㅋㅋㅋ 
이런 영화는 너무 신성햇다 ㅋㅋ 
"영화 러닝타임 내내 시간가는 줄 모르고 웃고 울면서 봤네요. 상영관 내 다른 관객분들도 신나게 웃으니까 더 재밌었던 것 같아요. 실내에서, 것도 같은 공간에서만 계속 얘기하는 건데도 답답함 못 느낌. "
볼만함~~!!!난 얼마나 오픈 할 수있는 사람인지... 
좋으다. 때론 들춰보지 않는것이 현명한것. 유해진 염정아때문에 추가별점 
유해진 완죤 재미지다.다만 삼성광고 같은 냄새가 ㅋㅋ 
한정적인 공간에서의 어마어마한 몰입도. 식상한 영화들 사이에서 빛나는 신선함 
꿀잼핵잼연기괜찮네요ㅇ 
알바트로스 댓글이냐? 실제 평점이냐? 
이거진심 올해들어와서 제일재밌는 영화다솔직히 유해진부부가 다살렸다진심 대박영화!! 
오렌만에 웰메이드 코미디영화 거기에 조진웅... 말이 필요없다 
한번은꼭봐야하는의미있는영화예요 
재미는 확실히 있다 유해진 윤경호가 90퍼 다웃긴다ㅋ전성기 개콘 보는것 같았음. 
영화 평점 단 한번도 남겨본 적 없는데 이 영화 보고 처음으로 남깁니다.. 그냥 현대인들의 현실을 있는 그대로 담은 것 같아요.. 참 많은 생각이 들게 하는 영화네요 
혼자 보는데도 너무 불편해서 보기 힘들었어요 
정말간만에 웃으면서 영화보고 웃으면서 집에왔읍니다 
제가 원래 후기 게시글 작성 잘 안하는데 이건 너무 해도해도 너무해서 남깁니다. 진짜 OO노잼입니다. 
넘 잼있어요..적극추천해요~~ 
개막장.. 재밌어요.. 
기계는 완벽하지만 기계를 사용하는 사람은 완벽하지 않다. 완벽하지 않음이 드러날 때의 파장 
크 간만에 정말재밋게봤습니다!ㅋㅋㅋ 
재미있네요ㅎㅎㅎ약간 막장이긴 했지만 빵빵 터지는 웃음포인트가 있어 좋았네요ㅋㅋ 
소름. 대단한 영화야...또봐야지 
적절한 개그코드와엄청나게 쩌는 몰입력초반에는 다같이 웃다가후반으로 갈수록 사람들이 조용해졌어요 
가볍게 보기 좋았습니다! 
이건 공포영화야 너무 재밌어 
이런 영화가 좀더 많이 나와야한다 
영화내내 집안이라는 한정된 공간에서만 벌어지는 사건을 다뤘는데도 전혀 지루할 틈 없이 115분이란 시간이 휘리릭~~~ 지나감 
재밌게 잘 봤어요 ㅎㅎ간만에 소리내서 웃었스1니다 
설정 연기 배우 다 좋았으나 이야기가 너무 오버스러웠다 
"오늘 와이프랑 보고 왔는데 재미나네요!사적인 삶, 공적인 삶, 비밀의 삶 ㅋㅋ공감 100프로 "
돈주고 봐도 됩니다! 재밌어요! 
이게 재밌냐ㅉㅉ어휴. ㅗ 
영화끝나고 친구얼굴 슥 한번보고 기분이 이상해지는 영화 
영화관에서 이렇게 크게 웃음소리난거 처음이였어요 물론 제가 아니라 주변에서..결말이 해피엔딩이라 볼수없어서 아쉬웠지만 재미있었어요 
와 진짜 몰입해서 봣어요 재밋고 보고나서 생각이 많이들게하는 영화네요 추천합니다 
남편은 아내는 내것이 아니니라...완전한 내것은 없는법내것으로 소유하려할수록 다치는법모르고살면 백년부부결혼십이년차로써 본 공감백배영화입니다 
연기력이 너무 좋아서 감정이입이 제대로되네.. 
영화관에서 소리내면서 웃은적은 처음이었음 게이오해... 
완전 잼있게봤어용~~ 
유해진 & 염정아가 살림 ㅋㅋㅋ 
재밌습니다 추천츄천!! 
눈치빠른사람은 보지마셈 스포당하고 본기분임 뻔할거같아서 안볼라다 걍기대안하고 보자했는데 이왕 뻔할거면 궁금한장면을 보여주지 정작 불필요한 안궁금한 장면만 잔뜩 보여줌 축구보는데 해설 더럽게 못하는느낌그냥 가볍게 볼정도지 이난리칠 영화는아닌거같은데; 
훌륭한 배우로 잘 비벼진 영화 
쉴틈없이 배잡고 웃으면서도 한편으론 현실얘기같이 공감되서 슬픈 영화였네요 10점드릴게요 ~ 
"제작비 대부분이 배우 캐스팅 비용에 들었을 듯. 화려한 장면 없이도 일상적인 소재로 이렇게 긴장감 있게, 유머러스하게 끌고 갈 수 있는 감독과 배우들의 기량에 놀랐다. 2018 한국 영화 중 가장 참신하고 재미있는 작품인 것 같다. "
그냥더럽다 영화가 유해진아니었으면 개망했겠다 
살면서 모든걸 다 알려고 하는순간 불행이 찾어온다는 사실~ 적당히 모르는게 약보는내내 웃음이 나는 영화~ 역시 많은 제작비를 쓰지않어도 충분히 관객을 불러모을수 있다. 
재밌었어용~~~ㅋㅋㅋ??조진웅 너무 조앗 
"영화가 불편하다고 까내리는 인간들 어이가 없다. 감독이 그렇게 의도한 바이고, 모든 영화가 유쾌 할 필요 없다. 한국 영화 뻔 하다는데, 당신네들 수준이 이처럼 뻔하니 양산형 영화가 터져 나온다. "
진짜 간만에 재밌었닼ㅋㅋㅋ신선하고 일단 배우들이 연기를 너무 잘해서.. 존잼이었음 ㅇㅇㅇㅇ 
"인생은 멀리서보면 희극, 가까이서 보면 비극이란 명언이 생각납니다. "
"도대체가 오해가 쌓여 한 가정이 파탄 나는 부분이 웃긴 이유가 뭐에요? 오해의 사유가 ""게이""라서?배우들과 감독이 그 장면에서 전하려고 했던건 동성애를 웃음거리 삼아 개그요소 만들기가 아닌데 왜 다들 웃느라 자지러져요? 서로의 말은 듣지도 않고 "
후기 남기고 싶어서 귀찮지만 로그인함! 진짜 강추! 꼭 보세요! 박수치며 웃은 영화는 첨인듯 연기도 너무 잘하고 자연스럽고 완전대박!! 꼭 보세요~~~~@!! 
영화 진짜 잘 만든드쌉니다 
난 생각했다식탁에서만 게임을 한다면 더 다양한 장면이 나오지 않아 지루하지 않을까?영화를 본 후 그 생각을 접기로 했다 
꿀잼ㅠㅠ 마무리도 너무 좋았어욤 
김지수 나쁜년 제일 얄미웠음 
말이 필요없네요간만에 웃으면서 봣습니다 
지루한 장면이 없는 웃기면서 슬프면서 무서운 영화 
"꼭 보세요 아니, 두번 보세요 진짜 연기든 스토리든 연출이든 걍 미쳤음 "
좋은 배우들의 연기와 독특한 포맷. 가족끼리 보기보단 친구와볼때 더 재밌음. 웃음가득한 블랙코미디지만 결말이 아쉽다 
재밌어요 ㅎ 유해진배우는 참 카멜레온 같네요 
모두가 이 정도의 비밀은 안고 살겠지. 불편하고 절망적이면서 씁쓸하다. 
"웃기지만 웃프고, 씁쓸한 영화모두들 거짓말을 하나씩 숨기며 살아간다는..마지막 엔딩은 저 게임을 하지 않았을때의 엔딩이겠지? 다 각자 숨기며 살아가는게 소름돋았다 "
개잼낫다ㅋㅋㅋ존나웃엇리ㅣ 
개잼이예요 잘만들고 좋았어욬ㅋㅋ 
현존 최고의 공포영화. 모르는게 약이다 
"컨저링, 인시디어스를 뛰어넘는 공포영화. "
사람속은 모른다는말이 괜히 속담된게 아니더라 
몰입도가 있고 재미있습니다. 끝까지  잘 봤네요 
영화니까 과한 연출은 어쩔수없는듯 
아 또 보러 가야지 ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ 
뿜엇다진짜꼭들보세요ㅎㅎ 
놀랍다. 제한된 장소에서 진행되는데도 단 한순간도 지루하지 않음. 빵빵 터지는 장면도 많은데 마지막에는 생각할 거리까지 만들어준다. 최고. 
영화관람후 주위사람들에 대해 생각해보게되는 영화 
진짜 극장안에서 오랜만에 크게 웃다가 나왔어요 정말 재밌어요 안봤으면 어쩔뻔!! ㅎㅎ 
와 연기 미쳤고 졸잼 ㅋㅋ 개웃김 꼭보세요 
재밌게 잘봤어요 개웃김 진짜 
너무 재밋게 봣슴니다. 부부동반으로 감상하시면 딱 좋은 연화 
재밋스나우추푸추추추야네쟈걸ㄴ뱌됴규투ㅡ나라루눛쇼ㅠㅠㄹ쇼ㅠ다가사다가가 ㅜㅡ강래야너너누웋ㄹㄹㅁ뮤코처어누ㅠㄴ누ㅕㅑ제재서규유ㅡ커야ㅕㄹ러ㅠ유어너쟈재ㅐ거거유튜ㅠ츠ㅏㄹ더ㅕ뎌오오ㅓ너녀댜도ㅓ어어너ㅏ째ㅐ댜여ㅗ토커너더로ㅓ로오뉴뉴라리ㅐ댜저어루ㅏ나바댜거어ㅜ유구규슈슈ㅠ너너댤 
재밌게봤어요 한정적인공간에서 이런 스토리와 재미가 나올줄은 생각못했는데 신선한느낌이었어요 
너무 재밋다. . .배우들 연기가 너무 자연스럽고 연출 대박무슨. . .너무 웃겨서 웃다가 눈물나고 스릴이 무슨 스릴러영화보다심장 쫄리는 영화가 다있나. .싶엇다 거기다가 누구나 한번쯤겪어봤은법한 일들. . .까지. . .많은 생각이 드는 영화 
배우들 연기력도 인정하지만 영화 자체 스토리가 그냥갑임 
완전완전완전재미재미재미 
와 내 2시간! 열자도 아깝다 
정말 재밌어요. 엄청 웃었어요. 
거짓말은 자신을 속이는것 
소소한 일상속에서 휴대폰의 거대한 위력?을 실감할수있었네요..휴대폰 관리잘하세요~ 
너무 재밌게 잘 봤습니다! 
내내 너무 재밌게 봤는데 마지막 문구가 싫었어요 불륜을 저지르는게 당연히 누구에게나 있는 일이라고 쐐기박는거 같아서. 
아무 생각없이 봤고 나름의 교훈도 주고 배우들 연기가 너무 자연스러운 영화지만 불편한 대사에 마냥 웃을 수 만은 없었다. 
부부간에 대화가 필요하고 서로서로 비밀이 있으면 안된다고 경고를 주는 영화같았어요 
"배우들 연기,스토리 모두 최고 !!!! 오랜만에 너무 즐겁게 웃었어요 "
와 정말 강추 .. 올해 본 영화중에가장 재밌었어요 
배우들은 진지한데 우리만 웃김 
진짜 개꿀잼  진짜 개꿀잼 
재밌게 풀어낸다 주위에 있을법한 이야기로 
시기를 잘 타서 좋은 반응을 얻고있으나 그다지 특별한 영화는 아닌 듯 합니다. 
감독과 연출자의 사념과 사생활을 영화로까지 표현을 했어야 했나 싶은데.. 무슨 잘봤습니다. 제 2의 김기덕 감독이 되길 바랍니다 ^^ 
팽팽한 긴장감과 베테랑인 배우들이 합쳐서 최고의 시너지를 낸듯하네요 간만에 재밌게 잘 본 영화.! 
여자친구랑 절대 보지마세요 핸드폰 바로 뺏깁니다 
연기를 다들 너무 잘해서~~~ ㅎㅎ 잼났어요..유해진님 애드립 압권이구요^^ 
이런 한국영화 많이 나오길 
친구들이랑 웃음면서 봤따 
"진짜 재미있게 봤고, 많은 인간군상을 짧은 시간 안에 완벽하게 담아냈다는 것에 큰 의의를 두고 싶다. "
믿고보세요ㅋㅋ 아무말 하지 않겠습니다 
생각보다 영화 괜찮은데?흔치않은 내용에가볍지도 무겁지도 않은기발한 소재 연기도 다들 너무좋음 
ㅋㅋㅋㅋ 웃기다가 마지막엔 소오름 
잼있게 봤어요 연기들도 좋고 빵빵 터짐 
... 아.. 현타 오져버립니다 
관계의 미학을 잘 다룬 영화! 
아빠와딸의통화에서 눈물이 났어요.웃겨서 빵빵터진 순간도많았구요.전너무 재미있게 봤네요.배우분들 연기 썸즈업! 
친구라도 비밀이 있다..ㅎㅎ 웃음과 감동 그리고 씁쓸함까지 다 느낄수 있는 영화에배우들의 연기력까지 모든걸 갖춘 영화 
딸에게 하는 조진웅의 대사만 맴돈다 
관계속에서 개인으로 존재하고싶은 현대인들의 단상을 유쾌하게 풀어냈다 
이서진 연기랑 유해진 게이가 하이라이트 
단순한 메세지를 전달하기위해 너무도 작위적인 설정이 많았다.  늘어지는 감도 있었고..그래도 유해진이랑 혼자 온 아저씨가 발코니에서 대화하는씬은 재밌었음ㅋ 
"명배우들 대사 핑퐁이 그렇게 신나고 재밌는 줄 몰랐다.역시 프로들은 다른가보다, 마치 올림픽 탁구 경기를 보는 느낌이였다. "
재미있고 영화를 다보고나면 개인적인 삶의 의미도 생각해보는 계기였던것같아요 
와 진짜 집안에서 시작하고 끝나는대 월케재밋지 
신과함께3에 콜라보해서 심판좀해바라 
배우들이 캐리함 염정아가 젤 잘한듯 
영화관가서 볼 정도는 아니었었다~ 
볼만하지만 그닥 와닿지않네요~ 
근래 본 영화 중 최고 말이 필요없다큰 웃음이랑 소름돋는 반전 생각할만한 주제들 모두 만족한국영화 특유의 뻔한 스토리 사극 이런거 좀 그만 우려먹고 이렇게만 만들었으면 
정말그냥 미치게 깔깔 거러도 다웃기때문에 안어색한 공간이 됩니다?ㅎㅎㅎ그냥 웃고싶으면가세용! 
나였으면 아무것도 없이 끝났을듯 가끔 스팸이나 오겠지 뭐 
현실판 공포영화.... 
심리전의 고급ㅇㅇㅇㅇ 
인간의 마음 꼬라지를 관찰하고 싶으신 분들께 강추! 
유해진의 연기는 제일 끝판왕!!!!ㅎ~ 
유해진의 연기는 제일 끝판왕!!!!ㅎ~ 
시간 가는줄 모르고 웃으면서 봣습니다 
핸드폰이 무서워 지는 영화~ 
예상외의 반전 놀랐다 주는 메시지가 꽤 훌륭한듯 
짱잼 유해진ㅋㅋㅋㅋ반전영홬ㅋㅋㅋㅋ 판도라의상자는 열지않는걸로 조진웅 짱 짱 
최고! 진짜 영화관서 박스치면서 웃은거 처음임. 
스마트폰..생활기기. 누구나 비밀은 있다. 캐려고 하지 마라. 숨기고 싶은 게 있다. 선입견 메세지. 자금 투자 작게(?) 들어서 대단한 영화 제작하셨네요. wow 게이가 너무 인상적이다. 
실제에서의 랄부친구사이에 게이 커밍아웃 하면진짜 존내게 맞습니다(사랑의매) 어떻게든 치료시키고여친소개시켜주고 정상인 만들어버립니다.기억하세요. 
간만에 정말많이 웃으면서 본 영화였음 본격 가정 커플파탄영화 ㅋㅋㅋㅋ 
"신선한 소재, 신선한 스토리, 신선한(?) 결말좋았음 "
이서진 연기 왜 이렇게 붕 뜸? 혼자 연극톤인 것 같음. 이서진 연기 잘했다고 하는 사람들은 영구와 공룡 쭈쭈 보길.. 
ㅋㅋㅋㅋ개웃기너 ㅋㅋㅋ뽱뽱터짐ㅋㅋ 
간만에 돈안아까운 영화봄 
재밌게봤어요~~~~ 
누구에게나 비밀은 있다 
가려진 월식처럼 앞에서는 잘해주지만 눈빛에 상처받는다는 대사가 영화의 주제에 딱 맞는듯합니다 
정말 우리에겐 서로다른 비밀하나씩은 가지고 서는듯해요~^^ 
시간때우기용 정도로 보기엔좋음 
와 이게 재미없다고 평점 이상하게 주는사람들 신기하네.. 
"영화관에서 그렇게 웃어보기는 처음인거 같네요ㅋㅋㅋ내용도 좋고 마지막 멘트는 정말 공감가고 나를 돌아보게끔 만드네요,전 강추 "
빵빵터지는데 가볍지만은 않은 영화 
무조건 보세요 꿀잼입니다 
가볍게 웃으며 볼 수 있는 영화 
몇몇 교훈주는 씬만 빼면 볼만함 
그냥 보세요....대박임 
이영화를 보고 느낀점 두가지는 첫번째 세상에 믿을 놈 하나 없다 두번째 때론 모르고 사는게 편하다 
잘보고갑니다다음편도 기대 
출연진만 보고 영화를 보면 안되는구나...를 잘알게 된 영화 
미친 영화♡ 진짜 최고!!!!전 3번 봤어용 ㅎㅎ 
배우들의 연기는 최고 였고 내용 또한  신박했다  인간의 본 모습을 본거 같아 한편으로 무섭기도 했다 보면서 이  내용을 쓴 사람이 누구인지 궁금해지게 만드는 영화였다 이번 달 본 영화 중 최고 
재미있어요ㅎㅎ 어른들의 세계란 
현실과 오버랩 되면서 손에 긴장감이 돌던영화였습니다 ㅎㅎ 재밌게봤음요 
어느타이밍이 재밋어지는지 기다리다 끝낫다! 
배우들의 연기가 돋보이는 최고의 영화였습니다. 
오랜만에 ㅇ영화관가서 영화 본거였는데 정말 재밌었어요ㅠㅠ이런 코미디 영화라면 언제든 환영입니다 
걍 보세요 ㄹㅇ 진짜 존잼 보는내내 웃음 
넘잼나여굿굿굿꼭보시길 
"소재의 참신함과 유해진이 잘 할 수있는 역의 끝 판. 이서진의 발견, 한계 역시 발견 "
후..진짜 너무해!!부들부들 
절대 이성이랑 보면 안되는 영화 
너무 재밌게 봤습니다~~~ 
재밌다.오지게 재밌네요 
오늘 보고왔습니다.개인적으로 올해 본 영화중에 최고였네요.식탁에 앉아서 대사만으로 그시간동안 뭘 끌어내나 싶었는대..진짜 완전 재미있어요. 추천합니다.한번 더 보고싶은영화네요~ 
한국영화 많이 발전했네ㅎ 
막장 아침드라마.... 
이 영화는 대박이다 보편적으로 스마트폰을 쓰는 나라라면 수출해도 먹힐것같다. 하지만 연인 또는 부부끼리 보는건 추천 하고 싶지 않다 
포스터랑 출연진만 보고 곧장 끌려서 봤는데 예상보다 감동도 있고 생각할거리도 많이 주는 영화였다 
기대없이 봤는데 너무 웃기고 잘 만든 영화인듯ㅋ 
발가벗고 밥먹는 느낌. 나에겐 심장 쫄깃한 스릴러. 지루할 틈을 안주는 영화. 추천합니다. 
장르가 스릴러임...ㅋ 
제작비 아끼려 이젠 식탁에서 촬영하냐 
"여자친구랑 봤다. 영화가끝나고  여자친구가 ""너도 뭐 숨기는거 있는거아니야?"" 라며  웃으며 말했다. 저건 영화야! 이 바부야! 하하,  웃으며 넘겼다.  심장이 저기  해남 땅끝마을 까지 떨어졌지만....  잘 견뎠다. "
한정된 공간에서 러닝타임 120분을 무리없이 끌고 갈수 있는 배우와 감독의 힘이 느껴진다. 
웃고있어도 왠지 무서운... 
현대사회에서 핸드폰이 어떤역할인지사람관계에있어 프라이버시란 무엇인지 생각하게해준명화 
재미는 있었지만 마냥 웃으면서 보기 힘드네요 
연출이 넘 구려서 그런지 배우들까지 전부다 어색하고 오글거리고 ㅋㅋㅋ 
오랜만에 영화 보면서 엄청웃었다 
스릴+웃음이 보는내내..끝나고 남는 여운은 보너스 
원작이 외국의 소설이라 들었는데 이 영화는 지극히 한국적인 코미디 영화다 
"후덜덜..코미디인줄 알고 들어갔는데, 공포영활 보고 나왔다.다시 함 봐야겠는걸..ㅋㅋ "
와 혼자 심심해서 보러갔는데 진짜 집중해서 봤다.마지막 나오는데 뭔가 씁쓸하면서도 내가 편하게 살고싶다면 진짜 모르는게 약이다 
제일 나쁜새끼는 조진웅 와이프다 도대체 남편친구랑 놀아난 여자가 무슨 깡으로 게임을 하자고했을까 정신과의사라 보는내내 얼마나 짜리했을까 
사람은 참 극도로 치밀하고 무섭다.그러나 그렇기에 우리는 서로 지낼 수 있는 것.너무 많은 걸 알게 됐을 때 우리는 지금처럼 지낼 수 없다. 
방금 보고 옴ㅋㅋ진짜 오랜만에 만족한 한국영화임ㅋㅋ 
싫다정말싢타실타고진짜 
재밌어요 ㅎㅎ 이거 따라하다가 싸울 사람 꼭 있을듯 ㅎㅎ 
불편하지만 가장 진실.... 
나쁘지 않았어요ㅋㅋㅋ 중간중간 웃음 포인트가 많아서 재밌었어요! 
무서운데 재밋당 공포인줄 
"엄마랑 보고 왔는데, 다소 민망한 부분이 있었긴 했지만, 영화 시작부터 내내 웃겼어요ㅋㅋㅋ결말은 제 마음에는 안들지만 나름 반전도 있고, 잘짜여진 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ 모처럼 볼만했던 한국영화 였던 거 같아요!! 안보신 분들은 보세요 웃겨용ㅋㅋ "
오랜만에 극장 안에 있던 사람들 다같이 웃었다!!아~~너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ 주말에 재밌는 영화 보고 나오니 기분이 좋아~ 
인간의 이중성을 잘 묘사한 영화. 연기력은 말할 필요도 없고 스토리 구성도 완벽에 가까움.최근 몇 년 사이에 본 영화들 중 최고 
호러도 아닌데 너무너무 무서운 공포영화 
한국 신파극은 이 영화보고 반성하길. 
"사람들은 누구나 세개의 삶을 산다.공적인 하나, 개인적인하나, 그리고 비밀의 하나. 너무 웃기면서도 공포스러웠던 영화. "
개졸잼 유해진 너무 웃겼어요 
새로운 장르의 영화였다 뒷통수를 맞은 기분 
유해진 하드캐리 너무재밌음 
연극적인 요소 많은 영화 는   배우에게 의지 하게 된다.캐스팅  뭐 이딴식으로 했는지 몰르겠다.연기력 요하는 배우는 연기 대충되는 배우를 되려다가..염정아를. . 정신과 의사 역으로. 했으면 좋고. 
배우들의 연기력과 연출 각본 뭐하나 빠지는것 없이 너무 재미있게 보았다 간만본 영화였는데 만족 스럽다 !! 
누구에게나 비밀은 있다  ... 절대 공감... 
보고 흔쾌하게  많이 웃었습니다~^^공감+재미 가득한 영화요! 
내가진짜ㅋㅋㅋ영화보다가 웃겨서 울어보기는 츰이다 진짜ㅋㅋㅋㅋ이건 베프랑 보면 베프 어깨 패면서 보는 그런영화ㅋㅎㅎ지린다는게 이런거였어ㅋㅋ 
한공간안에서의 배우들의 연기가 돋보였어요가볍운듯 무거운듯한 느낌의 블랙코메디 
영화는 진짜 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ 근데 이서진 연기 상태 무엇....? 
난 염정화 연기가 젤 좋더라 
세상엔 몰라야 편한 비밀이 많다 
진짜 영화 한 편 본 느낌... 연기는 물론 전개까지 확실한 
"살다살다 19년인생 이런소재의 영화는 처음보고 여러감정을 느낀 영화., "
나한테는 연락오는데가 없어서... 
"재밌는데.. 못해도 5점은 넘겠고만, 1점 이하는 뭐지?? 이영화를 정색하고 볼수 있을 정도면 대체 얼마나 진지한 사람들이야 ㅋㅋ "
완벽한 연기 앙상블과 연출이 돋보인다. 올해 최고의 힌국영화다. 스릴과 위트가 넘친다. 
"이게 왜 9점이지. 스토리 개연성 없고, 인셉션 장면 가져다 쓰고, 엔딩은 지식채널e 같고... 캐릭터들이 전문직 가진 사람들인데 설정도 엉성한 부분이 많음. 별점 보고 기대했다가 낭패 봤네 "
ddddzzzzdddd 
"촬영 장소? 스케일? 다른 거 다 필요 없다. 최고의 배우들이 자그마한 식탁 위에서 최상의 요리를 만들어냈다. 어떠한 양념, 조미료도 필요하지 않았 "
수작이다.한국영화다.놀랍다.나 개인적으로 한국영화의 품격을 올린 영화라고 본다. 
내가 알고있는 남친을 포함한 주변 남자들이 영화의 등장인물들 같다면 소름 돋을것 같네요 
진짜재밌네요 엄마랑같이봤는에 너무즐겁게봤네요^^ 
"이 영화의 장르는 블랙코미디 + 스릴러 입니다.영화를 보면 느끼는 거지만, 진실을 감당해낼 수 없다면 모르는게 약입니다. 우리 모두는 완벽하게 다른누군가에게 타인일 뿐입니다. "
말이 필요없다. 극장으로 고고.. 
재밌음. 결말안듣고 봐야함 
그닥 공감이가진않는... 
모르는게 약이다 라는 말이 떠오르는 영화 .. 파국이다 진심 
와~ 한국에서 이런 블랙코미디가~ 굿굿~ 
완벽한 영화 완벽한 타인 
간만에 색다른장르! 재밌게봤어요! 
재믹게봤습니다^|*\] 
배우들이 다 너무 찰떡이고 연기를 너무 잘함 몰입도 오짐 
염정아 정말 연기력이.. 
여자친구에게 폰검사당하기 딱좋은영화.. 
배우들 모두 연기 최고^^ 
수꼴들 동성애 나왔다 하면 아주 벌레벌떡 까대네 ㅋㅋㅋ 아주 대가리는 다들 선비들이야 ㅋㅋ 노비 dna들이 ㅋㅋ 
결말이 살짝 어 ??? 했지만지루하지않고 재밌고 편하게 웃으면서 봤던 영화 ! 
배우들의 연기력이 돋보이는 영화.타인의 속내를 깊이 알려고 하는 것은 매우 위험한 일... 
재밌긴한데...ㅋㅋ 
"웃긴데, 씁쓸함...평화롭게 살아가려면 어느정도 가면이 필요하다는 것을 제대로 알 수 있음!조진웅은 명대사 제조기고... 이서진은 끝까지 인쓰라는... "
다양한 캐릭터들이 너무 재밋음 
보고나서 생각을 많이하게되는 영화인것 같습니다은근한 여운이 계속 있네요보면서 정말 소리내서 많이 웃엇는데 신기하게 딥하게 생각해보면 소름돋기도 하네요 조진웅 너무 멋있어요 
돈이 안 아깝네. 웃기고 뼈있는 쇼킹 
쏘쏘.. 재미는 있는데 나오면 찝찝함.. 
중년부부들 영화보고 나오는데 표정이 들이 영 안좋던데... 
"그래,, 우린 서로에 대해 많은 걸 알지 못하기 때문에 살고 있는지도 모른다.어떠한 의미로 굉장한 공포였다. "
와 엄청 쫄렸다  연기 클라스 ㅎㄷ 
"진실은 결국엔 드러나는 법이요, 비밀이란 없다. "
테이블 하나 놓고 2시간 영화를 만든 배우들에 노련함에 일단 박수 ! 
간만에 한국영화에사 별생각없이 웃을 수 있는 영화 본 거 같습니다. 요즘 이런영화 보기 힘드네요 ㅋㅋ 
Intimate Strangers 
볼만합니다~~~~ㅑ 
깜놀했다..아무것도없이 식탁하나놓고 이렇게 재미와 감동을 줄 수 있다는게..최고였다. 
완벽한영화 아아아나아나자 
재밋는데 중국판보다는 결말이쫌아쉬운듯 
간만에 생각하게 만드는 영화 
결말이...참 아무튼 결국 염정아 송하윤 조진웅만 살아남은 영화 
또보고싶어요~~~~ㅋㅋㅋ 
역띠 연기하믄 유혜진~!! 
핸드폰은 우리의 너무많은것을 알고 있다 
전 아직 어린가봄..불편해요 
영화보는내내 실컷웃다가 나와서는 생각에 잠기게 한다 
관람객을 들었다 놨다 하는 멋진 영화 
제일 깨끗한 조진중이 제일 불쌍해.. 김지수 귀걸이는 진짜 반전이다. 이서진이 제일 쓰레기로 나오네ㅋㅋ 
털어서 먼지안나는 인간이 아닌 그냥 인간쓰레기들 영화였어요 평점이 9점이라... 진짜 웃음이 납니다 
간만에 영화보며 제대로 웃었지만 ...남일 같지않네 
한장소 안에서 너무 많은 일들이 일어나 내용이 복잡함 중간에 코미디부분이 나오지만 그래도 불구하고 중간에 지루했던 영화 
오늘도 알바들이 열일하는중 
미첫다.. 진짜 공포스러울정도 
뭐가 노잼이냐 뷰으신들아 별점테러알바 꺼져라 
재미없음.동성애 미화 
""
사람은 누구나 세 개의 삶을 산다.가장 은밀한 삶이야말로 판도라의 상자였다. 
불편한 진실을 굳이 들추려고 하는게 좋은건 아니다 라는 메세지가 남는다 
볼만한데 극장까지 구지 갈 필요는 없다 연인이랑 헤어지고 싶다면 강추 
완벽한주차권이 왜남에꺼냐 
11월의 첫날부터 스트레스 받았는데 2시간이 너무 웃기고 재밌는 영화였습니다.. 두번 본다고 해도 질리지 않네요..^^ 
"동의할 수 없던 내용이 많지만, 인간으로서 공감이 가고, 재미있었던 영화. 연기력과 분위기 균형이 잘 맞았다.이서진 배우의 의외적인 면을 볼 수 있었고, 염정아 단독씬  중 한 장면이 인상 깊었다. 배우들  진짜 좋음 "
마치 쿠엔틴타란티노 감독의 '헤이트8'을 보는듯한..영화.좋았습니다 보는내내.여자로서 염정화의 마지막 대사에 눈물을 흘렸습니다. 
현실속 공감을 통해 공포를 이끌어 내기엔 다소 억지스러운 상황 전개 와 설정. 킬링타임용 영화 
웰메이드   영화다 잘뵜음 
참신하다 생각했는데리메이크라네...;;쨌든 재밌으니까.... 
"아이디어와 연기는 좋지만, 저예산 영화의 한계가.. 스크린보다 티비로 보면 좋을듯~^^; "
나는 이런개그코드에 웃는 사람들 이해가 도저히 안간다 심지어 여자들은 이서진 말에 왜 웃는지 이해가 안감 
'때로는 모르는게 약이다' 모든걸 알고 살면 오히려 불편해지고 대인관계가 좋지않아진다.. 10점에서 동성애 옹호 땜에 -2점 했음 동성애는 정신병이야 존중 그딴거 없어 
장르가 불분명한 여러 코미디를 나열한 느낌. 
진짜 웰메이드 영화임. 정말 스토리와 소재가 신선해서 별 만점 이상 주고싶다. 연기들도 어쩜 그렇게 다들 잘 하는지. 
ㅋㅋㅋㅋ 가볍게 재밋게 봣어용 ㅎㄹ 
영화 영업이익률 90% 예상합니다. 
오랜만에 영화관에서 엄청웃었다 다들여기저기 빵터지고 온갖드라마적인 장르가있어 많은생각을하게되는 영화였다. 인생영화 
충분히 재밌게 볼수있는 블랙코미디인데 프로불편러하나등장하니 다들 마치 기다렸다는듯이 선동되서 1점다는 꼬라지보니 우리나라 영화수준 짐작가능하다 코미디를 코미디로 안볼거면 애초에 코미디를 보러 왜가냐? ㅋㅋ 그냥 진지충들은 다큐나보셈; 
있을 수 있고 충분히 공감간다 
재밌어요 . 유해진 연기 여윽시 최공! 
오래만에 보는 괜찮은 블랙 코미디 
"저는 재밌었습니다. 민감한 소재들을 잘 다루지 못했다는 지적이 있는데, 오히려 현실성 있게 풀어냈다고 생각해요. 욕하기 전에 한번쯤은 인간의 내면이 영화에서 다루는 것보다 깨끗한지 생각해보면 좋을 것 같습니다. "
지루할 틈없이 정말 재미있게 봤어요~ 
"처음에는 그냥 ""실컷 웃을수있겠구나'라고 마냥 웃기기만한줄 알았는데 정말 깊은의미가 있는 영화였어요! 강추강추 "
굿굿 한번 더 보고프네요 
지루함 없이 빠져들어 봤어요. 
"믿고보는 유해진, 염정아 "
재밌었음 ㅋㅋㅋ 다들 연기를 잘하고 영화내내 앉아서 일어나는 이야긴데 스토리가 흥미진진함 
첨엔웃음바다에나중엔 눈물바다잼잇엇어요 
ㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍ 
영화는 재미없지만 ㅅㅂㄹ들아 영화는 영화로 봐라 뭔 니들이 가질리없는 남친이 저럴거라 생각하냐 
눈물날 정도로 웃긴영화^^큰예산으로 만든 블록버스터영화가  아니더라도 저예산영화로도 멋진영화를 만들수있어요~ 
잼있게 잘봤어요공감되는 이야기들ㅡㅡ 
사람에겐 세가지 영역이 있다.. 
웃다가 끝난 영화였어요. 하지만 끝나고 나면 좀 생각해봐야하는 내용입니다. 꼭 보세요~ 
너무 막장으로 달려감에도 전하고자 하는 메세지들이 좋았다. 영화같지만 어디선가 들어본듯 익숙하고 잔혹한 어른 동화. 
개념없는 말들이 당연하단 듯이 오가지만 웃기긴 웃김 
재밌네 ㅋ 그러네 ㅋ 맛있네 ㅋ 
진짜 관객들 다 엄청 웃고 저도 많이 웃었습니다ㅋㅋㅋ 마지막엔 정말 소름이었구요.. 한 장소에서 이뤄지지만 정말 긴장감넘치고 재미와 스릴이 다있는 최고의 영화라고 생각합니다ㅎ 인간관계 정말 무섭네요.. 
이딴것도 영화라고...그래 영화니까 스토리가 불륜이든 게이든 뭐든다 그렇다고 치자...마지막 교훈은 뭔대??  차라리 이서진이''우리 이제그만 만나'' 이러면서 가정으로마음 돌이키는것도 아니고..불륜은 사실인데난 속이고 넌 모르고 그럼 끝? 
유해진때문에 빵빵 터졌습니다. 
기대이상인것 같아요. 명배우들의 연기가 돋보였습니다. 반전이 있어서 매우 놀랐습니다. 
너무너무 재밌어요ㅎㅎㅎ연기굿 
간만에 반전이 있는 재미가 좋았어요 
생각도 못했는데 재밌네요 ㅋ 
"누군가에겐 코미디, 누군가에겐 스릴러, 누군가에겐 공포, 누군가에겐 사랑이야기. "
감독은 역린 감독인데 현빈이 없어서 그런지 재밋있네 
"잘만든 영화, 불편한 진실 "
다들 왜저러고들사나 싶으면서도그 누구도 탓할수없는 영화 진짜 새로우면서 대단하다고 느꼈던 장르마지막에 식탁위에 남겨진 딱 하나의 송하윤 핸드폰처음부터 걸어잠궈둘 비밀이 없었던 자만의 여유가 사이다였음 
실컷웃으며 보다  느껴지는 씁쓸한기분... 
살면서  서로 말하지않은 부분들 ?충분히 공감유해진영화 
기대를 너무많이했나.. 간혹 재밌는장면들은 있으나 전체적으로 막 재밌거나 반전있거나 하진않음 뭐 반전이라면 잠깐 있었으나 그거에대한 개연성은없었고 그냥 잠깐나오고 끝. 한시간은그냥저냥봤는데 그후에는 시계를 봄. 최악까지는 아니지만 평에비해서는 쩝.. 
오 쫄깃쫄기기대이상이다 
한바탕 신나게 웃었음!! 
잼있게 봤어요. 원작 영화도 보고싶네요. 염정아님 연기 최고!^^ 
한국 영화는 믿거 하는 사람들아 그냥 극장가서 봐라. 돈 안아깝다. 
생각하게 하는 영화 하지만 뚜렷한 결말이 없는게 2프로 아쉽다 가볍게 보기좋았다 
공포 영화보다 더 섬뜩한 영화 
줄거리가 신선하진 않지만 배우들 연기가 좋았어요~ 
최근 본 영화 중에 제일 재밌었습니다 :) 
"동성애를 웃음 코드로 쓴다는 생각은 전혀 안 들었는데, 그냥 동성애 소재를 사용하는 것 자체가 불편한 분들이 아닐까 싶습니다. 뭘 어떻게 해야 억지 교훈이라 안 하실런지... "
감독의 연출과 순수 배우들의 연기력으로 승부한 퀄리티 높은 한국영화 
오랜만에 영화봤는데 넘 잼났어요^^ 
재미있게 잘봤습니다! 
"어떤 관계든 어떤 부분에서는 서로를 이해할 수 없는 완벽한 타인이다...또한, 비밀을 간직하면서 사는 게 좋은 것일까?가진 비밀을 모두 말하고 사는 게 좋은 것일까?생각도 들게 한 영화 "
아이고 재미있어요 ㅋㅋㅋ 
57에 키티 개그씬에 유해진씨 섭외는 신의한수 ㅋ 
유해진 배우 블랙코미디 역시 잼 
야이씨ㅋㅋㅋ 이게머여 소재참신허요 꿀잼이넹ㅋㅋ 
ㄴsad456465a4sd 
진짜재밌네요 유해진 조진웅 이서진..염정아의 연기까지 굿 
"공포, 스릴러, 코미디.. 온 장르가 다 포함되어있는 영화 "
다들.연기도잘하시고 ㅋㅋ긴장감이 대박이네요ㅋㅋ 
진짜 웃긴데 그게 억지로 웃기려는 작위적인 웃음이 아니어서 좋다. 
우린 공포를 손에 쥐고 살아가고 있구나 
매일 핸드폰이 게임기라고 자책하고 슬퍼했지만 이 영화를 통해 아싸의 장점을 알았습니다 
세상에 비밀은 없다~ 그러나 내 핸폰은 비밀이 있다! 
심야식당처럼  우리 주변의 이야기를 써내려간 영화 
인생영화 갱신이네요 생각이 참 많아지는 영화 
good good good 
방금보고 나온 관람객입니다.혹시 비밀이 많으신분들은 애인이랑 보면 ..에헴정년퇴직하실분들도 아내분이랑 보고나오면 영화얘기는 안할꺼같네요 에헴 
불편하지만 해피엔딩 진실되지만 새드엔딩 비교되는 이 결과가 매력스럽다 
사실 기대를 너무 많이하고 봐서 그런지...조금 실망감이 있네요 
진짜로. 한바탕웃는시간이었고~~~? 
넘나잼있어용!!!ㅎ.ㅎ연기대박!이건꼭봐~~두번봐ㅎ 
아주영화좋습니다요요 
진짜 기대안하고 봣다가 뒷통수 맞은 느낌?억지스럽고 뻔한 전개따윈 전혀없음.그리고 이 영화 보고나면 여럿커플 조질듯..ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 본 클리셰를 벗어난 한국영화 
"누구에게나 숨기고 싶은 것들이 있다 최대한 자신의 양심에 맞게 살아가되 나만 아닌 척, 깨끗한 척 궁상 떨지 말자 "
재미있습니다. 500원 때문에 평점쓰는거 아닙니다~ 
내용도 좋고 많이 웃었고 공감도 되는 잘 만든 영화. 마무리도 깔끔. 
"오랜만에 꽤 좋은 영화를 봤다. 사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인 삶, 개인의 삶, 그리고 비밀의 삶. 나를 돌이켜보고, 뭔가 생각하게 되는 영화이다. 좋다 "
나름 재밌었음...이서진 존잘 
그래 꼭 서로를 100% 알 필요는 없지. 앞으로 더 잘하면 되. 
와...심장이 쫄깃 쫄깃 최고시다!!!! 뒷덜미가 뜨끈뜨끈... 완벽하다. 
너무너무재밌는 영화 한편으론 반전으로도 재밌는 영화 
상황설정이 정말 재미 있었음! 
완전히 재미진다~흥미진진~~ 영화는 말그대로 퍼펙트~!! ^^지 취향아니라고 1점이나 주고~~ 다큐나 보고 사세요~!! 영화를 영화로 받아들이지 못하고...쯧쯧.... 
누군가에게 솔직하지못한 나를뒤돌아보게 된 영화^^ 
와 진짜 대단한 영화다! 생각없이 봣는데...이런 철학이! 
올해 이거보다 잼있는 한국영화가 나올까. . . 진짜 잘 안웃는데 터진다 이건 
가볍게 보면서 즐겁게 봤습니다 
어떤 내용이 나올지 감이 오는데도 재밌었던 영화는 오랜만이네용 
내 자신과 주변 사람들 세상 사람들까지 생각하게 만드는 영화였어요 
마니마니 재미있어요... 
간만에 너무 잼있었음!! 
흠 ㅋ ㅋ  신박하다. ㅋ ㅋ 
반전은 없어도 지루하지 않았던 영화...근래  작품중에 좋았어요^^ 
진짜 잼써료 ㅠㅠ 유해진이 연기가 너무 웃겨요 ㅠㅠㅠㅠ 
진짜 최고 ㅋㅋㅋ 식탁에서 진행되는 이야기가 각진밥상인것도 뜻이있는고같아 너무좋앗어요 
타인의 비밀에 좀더 관대할수있게해준영화 
재미써요 근데 결말이 좀 허무 
연기가 정말로 최고였다 
배우최고 연기최고 정말 재밌지만 내용 자체는 씁쓸하네요ㅜㅜ 
재미나게 봤어요똑같은 장소에서 펼쳐지는배우들의  연기가 보는내내지루한줄 모르고 감칠맛 있네요 
첨엔 재밌었는데 사실 좀 찝찝^^; 
생각없이 봤는데 기대이상로 재미있던 영화~~ 혼자 보러 갔는데 크게 웃고 봤네용 ㅋ 
재밌어요 2번 이상은 더 볼거 같아요 
절대 저정도 평 받을 영화아님 
영화 본 중에 제일 숨넘어가듯 웃었어요.내용은 심각한데 웃음 포인트가 튀지 않고불편할 수 있는 내용임에도 불구하고 타인에 대한 공감되는 스토리로 즐겁게 관람할 수 있었어요. 
소재의 신선함. 배우들의 흠없는 연기. 현대인의 내면들을 들여다 볼수있는 영화였다. 
"존잼입니다,,,근데 연인끼리는 보지마세여,, "
김지수 화장실에서 검정옷 세면대 담구었을때 피는 뭐죠? 
맞아. 그 사람의 모든 걸 알고 싶어하는 관심과 사랑이 오히려 독이 될 수 있다는거. 
오랜만에 유쾌하게웃었네요 재밋게잘봣습니다 
참나ㅋㅋㅋ 절레절레 한다 이건 믿거 
굿쓰ㅇ히리리리히헤히 
간만에 극장에서 크게 웃었다 ㅎㅎ 
"말이 필요없는 영화,, 보는 내내 유쾌하게 웃고 생각하게 만든 영화 "
재미없다고 하는애들은 영화안본애들 
시간순삭 유해진 연기가 8할 재밌었어요~ 
빵빵터집니다ㅋ신랑하고 보러갔는데ㅋ 좋은듯~부부끼리보세요^^ 
너무 유쾌했어요 ㅋㅋ 재밌는데 또 생각도 많아지는 영화! 
이영화가 더럽고 불쾌하다는 사람들이 불륜미화 막장드라마는 진정한 사랑이라며 본다지? 
진심 추천추천! 이렇게 러닝타임이 금방지나가다니 재밌네요 
여러분 이영화 공포영화입니다~후덜덜 
현실성 있는 이야기~ 재미있네요 
최근에 본 한국영화 중 제일 수작이다 
너어어무 재밌었어요. 간만에 육성으로 웃으면서 영화본듯! 또 마냥 웃기기만하고 끝나는게 아니라 느끼고 생각하고 대화나눌수있는 주제를 던저준것 같아서 좋은영화였습니다. 
넘잼있게잘봤어요~웃느라스틀날려써요 
한정된공간안에서 표현하기 힘든부부분을 잼있게 잘표현한것같아요 
개연성 없는 스토리와 대사. 명연기자와 좋은 컨셉으로 훌륭한 작품을 만들 수 있었을텐데 아쉬움. 작위적인 대사가 정말 별로입니다. 
연기좋아요 세상그런거지.... 
웃음포인트도 많고 진짜 재밌게 봤습니당!!! 
대사 한마디한마디 콕콕 박힘... 
조아요로루루아앚자쥰 
가봤습니다잘봤습니다 
"많이 웃었고, ""가깝고 친한 "" 사이에 대해 많이 생각하게 됐다 "
하이빅스비는 뭔데???? 
진짜 한국 코미디 입니다 이게 정말 코미디네요 오랜만에 리얼 코미디 봤습니다 
의외로 재밌었음 연기도좋고 
재미 감동 ..코미디 드라마의 완벽함.최근6개월새 본 영화중에 최고로 많이 웃었고 최고 크게 웃었음. 
실컷웃다가 씁쓸해졌다가...다 알것같은 이야기지만 리얼로 들여다보는 내적공감 
지대로 못봄....다시봐야자 
유해진ㅋㅋㅋ 젖지않는옷개발해서 빨래를못해 
너무재밌다 집이라는 공간에서 완벽한 스마트폰으로 펼쳐지는 스토리가 재밋다 
영화가 시사 하는바가 있네요.우리사회가 병.든것인지?부부가 서로 함께 믿고 기대고한 길로 동반하지 않고~각자의 욕망을 채우고 비밀을만들며 산다는 것이 참으로웃ㅎㅎ프네요~~~ 
이게 진짜 영화다운 영화지.. 
진짜 너무 웃기고 재밋어요 
재밌고 빵터지는 장면들이 있었을뿐 대체적으로 기분이 나빠짐 ㅠㅠ 반대해도 어쩔 수 없음 특히나 김지수가 귀걸이 뺄 때 어이없어서 한숨쉼 ㅠㅠ 
반전반전반전!!!  거기에 쉴새없이 터지는 웃음!!! 
재밌었어요  생각이 많아지는 영화얐어요 
배꼽잡게 엄청 웃겨요ㅎ 
아 진심 쩐다 숨막히게 재밌음 
사람은 결국 보이는게 다가 아니라는것 나 또한 남들에게 그렇게 보여지는 것 전체적으로 보면 가볍게 웃고 즐길수 있는 영화지만 속을 들여다보면 불쾌하게 만드는 꽤 심오한 영화 
잼나네요 빵터지는 잼나는 스토리 
진실의  중요성을 일깨워준 내용이 사실적으로  묘사 
반전에 순간 깜놀~~오~~호 이런거였어? 새삼 핸드폰에 중요성과 일단 내꺼가 아닌거에 관심 끄자~~를 배웠음 
불편하지만 신선햇아용 
적당한거리 적당한 관계 
두 번 봐도 좋은 영화 생각 하게끔 만들어 주네요 
최고예요 많은 걸 느끼게 하는 영화입니다 
오랜만에 진짜 영화  같은영화를 본것같은 기분입니다!! 진짜루 
재밌게 잘 봤습니다. 추천합니다. 
완벽한 인물.완벽한 구성.완벽한 내용. 관계를 망칠 만한 그 어떤 비밀도 갖지 말아야한다. 
프랑스영화 리메이크 작품이자너 
치밀한 구성에 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 가장 완벽한 타인이 가장 가까운 존재들이라는게 애석했습니다. 
"사람은 누구나 공적인 사람,사적인 사람,비밀스러운 사람이 있다.공감합니다~재미있게 잘 봤습니다~~ "
배우들의 연기가 정말 대단했다 
괜찮은 영화였다고 생각합니다 
돈아깝다는 생각이 드는영화였음 
"마지막 부분이 좀 아쉽지만, 웃으면서 볼 수 있는 영화였어요. 한장소에서 영화를 만드는게 가능하구나..라며 영화를 보고나서 감탄했습니다. "
한편의 웰메이드 연극을 보고 나온 느낌이 들었고 근래 본 영화중에 가장 좋았다. 캐릭터 설정도 확실하고 스토리 연결이 지루할 틈을 안줘서 계속 울다가 웃다가했음 사람들 다 몰입해서 여기저기서 “저거저거” 하거나 막 박수치고 욕하고 ㅋㅋㅋ 진풍경이엿음 
이런 여화를 보고서도 쓰레기라 말하는 인간들은 세상과 등지고 사는 나홀로 왕따족이다. 10명중 1명 정도가 9점 밑으로 주고 있는데 지들만 별이 아깝단다...별을 지들이 돈 주고 사는것도 아님서~ㅋㅋㅋ 제작비 대비 최대 효과다. 재밌었다... 
정말 좋은 재밌는 유익한 영화였습니다 무조건보세요 
최악이다 쓰레기영화 보는사람 믿고 거른다 
진짜 누가 9점 만든거야...;; 
가족선물했더니 좋아하네요 
배우들의 연기력으로 만든영화 
너무 좋앗어요! 별 생각이 다 드네여 
공포를느꼈습니다... 
두번보면 왜 잘만든 영화인지 또 알게됨 
너무재밌어요~~~ 나름 해피앤딩이라좋네요 ㅎ 
언제 끝났냐????입장 몰입끝 ㅋㅋㅋ 넘공감 
 안녕하세요제작진께 감사를 드리고 싶습니다저는 이서진처럼 여친 몰래 바람피는중이지만영화를 보고 이제는 바람을 멈추려합니다몸을 섞기위해 다른 여자를 만나는 제 모습을 돌아보며나만 바라보는 여친과의 진정한 사랑의 의미를 알게되었습니다감사합니다 
끊임없이 웃게 하는 영화 
핸드폰 하나로 짜릿함을 연출하네요.... 배우들 연기도 최고였습니다 
재밌는데 끝나고 나면 기분나쁜 영화.. 
유ㅜㅅ다가 팝콘뿌ㅜㅂ었네욬ㅋㅋ 
기대했던 것보다 더 재밌었어요. 배우들 연기가 진짜 ... 최고! 
그냥그냥 볼만합니다. 영화 나쁘지않아요 
여운이 남는 영화였어요! 마지막 세개의 삶 멘트도 인상적! 
"재밌고, 웰메이드에, 연기력 좋고 신선한데.결혼기념일날 봤다가 기분이 아주..안 좋아졌어요날과 타이밍을 잘 맞춰서 보세요~~ "
재밌어욥!!ㅋㅋㅋㅋ 
누군가에게나 일어날 수 있는 이야기였어요. 커플이 같이보면 분명 의심부턴 할 것 같아요 ㅎㅎ 
어느 순간 나도모르게 이 게임속의 한사람의 주인공이 된다 
티비에서 해줘서봤는데넘 재밌게 봤어요~~ 
인간본성에 대해 생각해볼수있어서 좋았어요. 중간중간 웃음포인트는 덤이구요~ 
"재밌었다. 심장 쫄깃쫄깃해지고, 편안 사람과 보시길... "
촬영장소가 한정되어있어서 지루하지 않을까 고민했지만러닝타임이 짧지 않음에도 불구하고 지루하지 않고 재밌게 잘 봤습니다.웃음을 주다가 마지막에는 생각에 잠기게 하는 영화였습니다.아쉬운 것이 있다면  반전?의 요소가 이해가 잘 안됨.. 
세개의 삶을 살고 있다 모르는게 약일수 있다 모든걸 아는것이 행복하지 않을 수 있다 
너무 재밌습니다!! 한번씩 보시면 재밌을 것 같아용 
배우들의 연기력이 다했다 
휴휴휴후후후후휴휴휴휴 
오랜만에 재밌는영화 잘 봤어요! 
존잼 너무재밋네요 반전도 짱 
영화 하반부보면서 이혼결심했다가 결말보고 그냥 살기로함. 생각이 많아지게하는....잘만드셨어요~^^ 
올만에 극장에서 계속 웃은영화ㅋㅋㅋㅋ사람 많은극장에서보는걸 추천함 
억지 설정의 극치. 영화라는것을 감안해도 이런막장이 어딨나싶더라. 결말은 철학적인 명언으로 마무리. 억지스러운것 투성이인데 이런게 평점 구점이 넘는것보면 영화 보는 수준이 너무 개돼지같다싶기도함.. 내가 수준이 뛰어나다는것은아니지만 이건너무하다싶다 
영화를 보는데 왜 울컥울컥 눈물이 나는지 모르겠지만..생각하게 만드는 영화 
재미나고 공감도가고?..^^ 
영화관에서 처음으로 크게 웃으며 본 영화였습니다!조진웅씨가 전화로 딸과 이야기하는 장면에서 저에게도 잊지못할 순간이 저절로 떠오르며 눈물이 났습니다...꼭 보세요 꼭 꼭!!!최고에여 
갑분운갑자기 분위기 운동진짜 오랜만에 와... 하면서봤네요 자그마한 심리묘사 그리고 뭔가 많은걸 느끼게 해주는 상황 및 대사 등등재밌네요 
노잼진짜노잼노잼노잠 
나도 이런 시나리오 써보고 싶다 
염정아씨 연기가 최고! 
믿고 보는 배우들의 연기 끝내주고 단벌 옷으로 영화 끝내는 것도 흔치 않을 듯! 문명의 이기인 스마트폰으로 인해 가족과 친구를 잃어가는 현재의 우리 모습을 위트넘치는 대사와 은근 긴장감으로 인해 끝까지 몰입할 수 있었음. 
식탁에서 얘기하는장면만 대부분인데.. 재미잇어요ㅋㅋ 
너무 기대했나 별로였음 
이딴걸 영화라고...재밌단사람들 수준 알만하다 
괜찮게 봤어용~~ 볼만합니당 
재밌긴하나 불륜 이야기가 주라 불편한 영화 
후반에 염정화 울면서 하는 대사 너무 길어서 따분했음 
와... 개 재밌네ㅋㅋㅋ 또 봐야지~ 핵꿀잼!!!! 드뎌 한국영화 하나 터졌다.... 
공적인 나 사적인 나 비밀의 나 
"거짓으로 모든 걸 감추는 것과 진실로 모든 걸 보여주는 것, 어느 쪽이든 결과는 불편하다. "
정말재밌게봄영화관에서 박장대소함 
너무 너무 잘봤습니다 현실적이고 배우분들 연기도 너무 좋앗습니다 
지루하지 않고 몰입해서 봤다 사람은 누구나 참기 어려운 결점을 가지고 있고 비밀을 가지고 사는건가보다 
나는 비밀이 없어서 저 게임 해도 좋겠다 싶었는데도 막상 남자친구가 내 네이버 검색기록보는게 싫었던 기억이 났다. 꼭 비밀이 아니더라도 나만의 퍼스널스페이스는 존재하고 상대방도 그걸 지켜줘야 관계는 지속된다는걸 이 영화를 본 많은 사람들이 알았으면. 
잣다..그냥 노가리 푸는영화 
몇번 더 보고 싶은 영화김지수 이사진 나쁜 
"인생에 대해서, 나에대해서 생각해볼 수 있는 영화였어요 "
배우들은완벽했고 나는 완벽하게 웃었다. 
강약조절을 진짜 잘한영화인듯! 
115분이 전혀 길지 않았던 영화. 좀 더 정교했더라면 하는 아쉬움은 남지만. 
보지마라 ㆍ 평점 알바냐 18 
오랜만에 실컷 웃었어요  혼자보거나 친구랑 보면 좋을듯~~ 
전반적으로 좋았지만 게이는 뭔가 개인의 영역으로 너무 확 간 느낌 
정말 재밌게 봤습니다 :) 
유해진 테라스 연기할때 상영관 박장대소 ㅋㅋ 
인생작이에요. 재밌으면서도 한편으로는 무서운 그런 영화입니다. 
염정아님 연기 정말 좋았습니다 
몇살인데? 고양이? 재밌게봤습니다 
진짜 재밌어욬!!!영화관에서 웃음 쉴틈이없어요 상영관 전체가 박장대소하는데 이런영화가 몇년만인지! 끝나고 나면 좀 씁쓸하긴하고 무섭고 다행이기도 하네요 
재미 있었습니다.가볍게 보다가 생각이  많아지는 영화 
보면서 허벅지 장구치듯이 때리면서 쪼갬 
만족스러운 영화 정말 최고! 
올해 본 한국영화중에 제일 웃겼음.술자리 게임을 소재로 분위기가 왔다갔다하는데결말은 조금 씁쓸함.마지막 코멘트 보고 느낀건 털어서 먼지 안나오는 사람 없다지만 공적인 삶 개인의 삶 비밀의 삶 모두 떳떳하게 살자. 
코메디영화?  더럽고 유치한 내용에  보는동안 불편했다.  이게 재밋어?내가이상한것인가? 웃긴장면이 몇번있었지만  즐겁지않는 가정파탄영화. 
두시간동안 지루할틈 1도없음 유해진이 정말 연기 잘한다는걸 다시한번알게됏다!!굿굿 
재밌엇다..! 조진웅 최고 
너무 현실적 지금의 우리모습 공감간다 말못할 비밀 말하고싶지않은 비밀 두시간이 너무 빨리 지나간 영화 
최근에 본 영화중에서 재미 스토리 굿 
와 정말 연기 좋았어요 염정아 연기 ㄷㄷ 
즐거운관람....좋아요 
"재미있다고 평점이 좋아서 너무 기대하고 봤나봄;;대체 어디서 웃어야 할지 모르겠음...다만, 이유없이 동성애에 대한 색안경을 가지고 있는 제 자신을 반성하는 계기가 되었음 "
여친이랑 보세요 꼭입니다 
그냥 배우들 연기가 다 한 영화..장르가 왜 코미디인지도 모르겠고 보는 내내 정색하고 있었음. 
요즘 세상에 아직도 이딴영화가 개봉하고 인기있다니 
배우들이 다 했다 진짜. 
킬링타임용 ㅋㅋㅋㅋ재밋어여 
우리가 상대방의 등 뒤에서 쑥덕대는 말을 그의 면전에 대고 직접 한다면 이 사회는 도저히 유지되질 못할 것이다.-오노레 드 발자크- 
와 진짜 대박이에요 오지고 지리지리지리고 
이서진이 욕하는 게 어색했지만 재밌었어요 
나는 계속 불편... 나만불편..? 
기대보다는..하지만 지루하지도 않고 재밌게 볼만함 
공적인삶.개인적인삶. 비밀적인삶~공감합니다~재미있게 봤어요 
너무 재밌고 라인업도 대박인데 다보고나서 내가 여태 뭘본거지 왜본거지 이러면서 허무함밖에 없었다 
좋은 영화 잘봤습니다영원한 비밀은없다 
영화 구성도 좋고 배우들도 좋고 모든 게 좋았음 :) 
그냥생각없니 본영환데 진짜 대박이다 이건...특히...유해진연기 
유쾌하지만 마냥 좋기만 할 수는 없다 
씹오죴다 오집니다 그냥 
혼자봤는데 재밌게봤어용 
최고의 스릴 최고의 긴장.최고의 재미 다 잡았다..ㅎ 
너무 공감되며 봤어요~~ 
월식과 같이 뒤로 갈 수록 본질이 빛나는 영화흥미롭고 아름답고 자지러지는구나... 
글쎄.. 뻔한 스토리 같은데 남들은 재밌다고.. 
말이 필요없다 그냥 봐요 
잘봤어요.. 배우들의 연기 짱!!! 
다별로~~가식적인이야기 진실인척또 가식의연속  .별로~~진지하면서 웃기려고하는데 다 그냥그럼~ 
외국에서 비슷한 영화있었는데...ㅜㅜ 기억이..한방에서만 이야기하는 영화 
재밌게보고왔어요 최고에요 
진짜 새로운 공포물이네요~ㅎㅎㅎ 
가슴이 쫄깃한 긴장감에 흥미진진했어요.. 비밀은 지켜지는게 가정을 지키는 것. 
뭐하나 부족함 없는 완벽한 재미난 웃음~ 쓴 웃음~강추~ 강추~ 
이상하게 여운이 남는다.. 뭔가 재밌고 웃기면서도 시사하는 것도 있고.. 되게 현실적인 듯 하면서 되게 영화적이고.. 영화봄서는 많이 웃었는데 다 보고 나선 씁쓸해지기도! 묘한 신기한 재밌는 유쾌하면서 불쾌한.. 요즘 시대 필수품 스맛폰같다 
어릴적 '맨프롬어스'를 봤을때의 신선함을 한국영화에서 다시 느끼게 되어 기뻤다. 
연기 잘한다. 어느하나 몰입을 방해하는 요소가 없었다. 
연기력만  있으면  스케일이  필요없군요 영화보는 내내 영화표 값이 전혀  아깝지않았어요 이시대 어른들이 보는 교육방송같은  영화 .. 많은  부분 생각하고  느끼고 인생의가치를  다시금  느끼게해준  영화입니다 강추!!! 
마지막 반전 멍미?  꿈꾼거야? 
늦었다싶었는데 재밌었다 
배우들 연기가 영화의몰입감을 높여줍니다! 
현실적인 내용을 잘 반영한 영화이네요. 잘 봤습니다. 조진웅이 딸이랑 하는 통화 내용은 눈물이 울컥 하더라고요 
ㅆㄹㄱ 더이상 설명이 필요없음 
진짜 현실영화..그래서 더 마음아픔ㅠㅠ 
사람이 별로 없는 아침에 봤는데도 정말 재미 있었어요!!영화에서 전하고자 하는 메시지 확실하게 받았습니다!! 너무 재밌게봤고요 강력추천합니다!!인생영화에 들어갈 정도!!(메시지를 너무 잘 전달한영화)!! 꼭보세요!! 
재미있었고 잘 만든 영화 
완전 추천하는 영화!! 
정말잘봤어요오오오ㅡ 
이영화 친구들이 보고 게임하자하면 빠른손절가능 영화너무잘만들었고 게임은 하지말자 너무 웃프다 
더할나위없는 연말영화. 혼자 가서 보면 더꿀잼 
완존재밋엇어요나도하고싶네 
어우 인생에 최고로 노잼이네요 
오랜만에 재미진 공포물.. 
잘짜여진각본+주옥같은대사+배우의최고의연기력 돈아깝지않네 
최고..리얼 박수치며 신나게 웃어도 보고 마음 짠해 보기도 하고..가벼운 듯 가볍지 않은..멋진 배우들과 즐거웠던 시간 
"배우들의 연기력과 분위기,, 내용,,  올해 최고의 영화입니다 "
올해 최고의 공포영화ㄹㅇ 
"가볍게 즐길수 있는 영화, 잼남 "
웃길땐 웃기면서도 묘한 여운을 주는 블랙코미디 
꼭 필요한 핸드폰 모두공개하는것 스릴있고 재밌게 봤어요 
배우들의 연기 호흡이 멋졌어요 
마지막 장면이 너무 현실적이다 
솔직히 재밌겠지 하고 기대하고 갔는데도 기대를 뛰어넘게 정말 너무 재밌었어요. 유해진 미쳤습니다 
극장에서 사람들이랑 크게 웃으면서 재밌게 보았습니다 
이럴수가! 이럴수가! 이럴수가! 
기대 안했는데 최고 무조건 보시요 
중간중간 웃기는 코드도 있고 나름 볼만함 
이게 현실이라 조금은 마음이 아팠던 
화려한 CG? 총소리? 초능력? 다 필요없습니다. 스토리의 짜임과 배우들의 연기만 믿고 보세요. 
혼자 보면서도 지루하지 않았던 영화 
결말은 이게 뭔가여? 그냥 모른척 덮고 살면 행복하다 이건가요? 친구 아내랑 바람을 피우거나 말거나? 
최대 공감되는영화!! 
재미있므면서도 작품성 있는 괜찮은 영화. 강추합니다. 
영화는 재미있으면서도 슬픈듯. 제일 불쌍한 수의사... 
""
"영화 평점 잘안남기지만, 이건 정말로 재미있습니다 그냥 무조건 보세욥!!! "
재밌게봤습니다!색다르네요 
지루함없이 우리나라영화같지않았다 
 시간가는줄 1도 몰랐던 영화 
"억지다 억지,이게 영호ㅓ냐 절대보지마세요 "
청년부터 장년까지 부담없이 웃고 즐길수 있는 영화임 
진짜 재밌음ㅋㅋㅋ두번 볼 수도있을거같음!! 
뒷북치고 스포 다 보고 본영화이긴 하지만 꽤 괜찮은 영화.  앞이든 뒤든 강제로 터졌든 시한폭탄을 안고 웃든 어느쪽이든 죗값은 받기를 
간만에 영화다운 영화 굿 
정말 많은 생각을 갖고 들게해주는영화 한공간에서의 엄청난 연기력 잘봤습니다 
재미있게 보았는데~키티 넘 궁금했네요 ㅋㅋㅋ 
재밌게 잘 본 영화 이네요 
개존잼이애여여여ㅕ여여여영절말너무재밋네여영 
재밌어요. 영화 본 후에 깊은 대화를 나눌수 있습니다. 
잘 만들어진 영화입니다 
큰 기대없이 오로지 진웅찡을 보려했다. 날고기는 배우들 사이에서 윤경호배우님의 발견도 좋고 그 날고기는 배우들의 찰떡연기가 단연 일품. 공감도 되고 소름도 돋고 완전 스펙타클한 재미의 영화. 더 흥하시길! 
평점이 아깝지 않은 영화 
처음으로 평 남깁니다. 지금 혼자 보고 왔는데 진짜 너무 재미있네요. 배우들 연기가 다 후덜덜~ 특히 유해진씨 너무 웃낍니다ㅋㅋㅋ저예산 영화 같은데 마지막엔 쫌 생각하게 만드는 영화.. 후회 안하실것같네요! 추천드립니다. 
진짜 댓글을 안달 수가 없네요대박인생영화... 미친듯이 배꼽잡다가 미친듯이 생각하게 만드는 영화우리는 모두 비밀을 간직하며 행복하게 살자구요^^ 
재밌었어요   오랜만에  이런영화 봐서 좋어요 
남주4인연기모두좋았어요 !야한연기나대사는 이서진ㅎㅎ유해진빵빵터짐 조진웅배려있는연기짱좋고 세가지모습으로살아가는 인생 재밌게봣어요 
연기가 반은 먹고들어가니 성공적일 수 밖에 없다. 
진짜 재미있었어요^^ 
이탈리아 원작도 잼있어요 
많은걸 생각하게 하는 영화인거 같습니다ㅠㅠ 
생각보다 엄청 재미있었어요 
보길 잘 한 명작!!! 왜 계속 보고싶어 한 지 알겠다. 
그저 그렇던데 ㅡ 평점 되게 높네 
연기정말잘들하네요.최근개봉작중단연최고! 
간만에 정말 재밌는 영화였습니다. 이런거 안남기는데 첨 남기네욥 
"이 영화의 시사점이 무엇인가? 공적인삶, 개인적인삶, 비밀의 삶? 이 영화 재미 없고.. 왜 평점이 높은건가? 나만 이렇게 생각하나?? 알바생들 넘 많이 뿌린듯 하다.. 나는 이 영화 5점만점에 1점도 안된다 "
댓글들 보면 기분이 더럽다고 하는 댓글들 많은데... 실상 우리들 대부분이 앞면과 뒷면이 달라 그래서 자기들 모습보는것같아 기분 더러운거야 ㅋ 뒷면을 숨기고 앞면만 서로 보여줬을때 이영화 결말처럼 아무일없듯이 서로가 웃을 수 있는거야 ... 
왘ㅋㅋㅋㅋ베댓 개공감ㅋㅋㅋㅋ 
"배우분들 연기 정말 잘 하시고, 특히 유해진 염정아님 연기가ㅋㅋㅋㅋ 정말 최고예요! 폭소하게 만들면서도 그 안에 주인공들의 아픔이나 상처를 잘 표현했고 와닿는 명대사들도 좋았습니다. 정말 잘 본 영화였어요 "
굳 재밋어어어오오ㅓ어오 
유해진씨 연기는 언제봐도 그 역에 잘 녹아든다 ..이영화야말로 가벼운 무거움. 무거운 가벼움그 속에 무서움 
정말 많이 웃고 왔어요~ 재미있다곤 했지만 이정도인줄은.... 배우들 연기들도 넘 좋았구요~^^ 
배우들 클라스가 돋보이네요 
연기에웃고 분위기에웃고 
너무 재밋게봤음 조진웅처럼 자식교육해야겠다 
웃으며 보고 나오는데 씁쓸한 뒷맛... 
"엄마랑 보고왔는데 정말 누구나 이 영화를 봐도 기분좋게 실컷 웃고나올수있는, 또한 끝자락엔 나 자신을 돌아보는 그런영화 ?? "
유해진형님 얼굴만 봐도 웃김 
역시  유해진은  믿고보는  배우임 
존나웃었네ㅋㅋㅋ개웃겼어요 굿 
소재가  신선하네.대사와 설정이 19금인것 같음.유쾌하고 잼있게 봤네요~~ 
너무나 재미있게 봤습니다. 
진짜 잘봤다 잼있으면서도 감동 적이네요  눈물 두 번 났음 ~~ 
웃음의 조절이 화려하다.. 
편하게 웃고볼수있는영화 
정말 쉴 틈이 없이 웃겨주면서도 소름이 끼치게 한다. 사건이 터질때마다 절정인 기분. 어느새 같이 영화보던 여자친구와 주먹을쥐고 팔을 꼬집고있음. 
현실감있어서 좋았고 유해진 대사에 빵빵 터졌습니다.. ㅋㅋ 심장이 쫄깃쫄깃 들었다놨다 들었다놨다~ㅋㅋ 기대한만큼 너무 재밌었어요~~ 
"자아는 단 하나뿐이라고 생각했는데, 나도 날 잘 모르고 타인도 날 잘 모르는 것이라는 생각이 들었습니다. 또한 너무 무겁지 않오, 중간중간 관객이 하나가 되어 즐겁게 웃을 수 있는 영화였습니다. "
다들 연기를 너무 잘해서 몰입하면서 재미있게 봣어요 !! 
20OOO 최고의영화! 
재미있긴한데 먼가 작위적임 
"최고!!!올들어 제일 많이 웃었어요!!!그런 한편 나에 대해 많이 생각하게 하는 영화,추천합니다 "
