뭔가 주인공이 거기가는 내용은 별로다 
잼남♡♡*.*!!! 
평론가는 뭐하는놈들?? 
댓글알바들의 열띈 노력! 개 핵 노잼. 돈 아까움 팝콘 먹방하고왓어욘^^! 
ㅋㅋ헉존잼 ㅋㅋ성 성은왜 형사가됬소???? 
"돈과 시간 돌려주세요 제발 돈아까운영화는 처음입니다.  진짜 재미없어요,.,.,, 진짜 내가 이영화를 왜 봤는지 이해가안감. "
그냥... 그냥...현빈보러갔어요.. 
재밌어요!!처음 으로 후기 남기네요!!!무겁지 않고 재밌어요! 
현빈잘생겼다. 믿고보는 유해진영화!!난 재밌었는데 진짜~ㅎㅎ 
엄마랑 같이 보고 왓어요ㅎㅎㅎ 더킹이랑 두편 다봄울엄마 더킹보고는  ....공조보고는 넘 재밋다고 하셧어요...공조 대박ㅋㅋ 
최강 액션 코믹 영화 진짜 믿고본다~^^ 
너무 뻔해서 ㅠ실망했어요 
이게 대체 뭔 영화야?  이거 말이 안되는게 너무 많잖아아 
명불허전 믿고 보는 유해진 
너무너무재밌어여ㅜㅜ유해진현빈조합오져 
재밌게 잘봤습니다. 밑에 3분은 대단한 안목을 가지셨나봅니다. 
난 새누리당 싫은데 이 영화도 싫다.  북한당국과 협조 아니라고 생각한다.  탈북자들이 이거보고 무슨생각하겠나ㅉㅉ 최순실이 염병했지만 이것도 아니다 
난 기자 평론가가 뭐하고 사는 사람들인지 궁금하다 사람들은 다 좋다 재밋다하는데 악평만 줄줄이 다네 
공조 괜찬았음. 재미도있고스릴도있고요. 더킹보다 훨씬 나음. 더킹보지말고 공조부터 볼껄. 더킹은 재미없었음. 근데 현빈너무 말라서 얼굴 안되보이던데.유해진은 너무 못생긴게 매럭이고~ 
너의 이름은 같은 쓰래기 오덕영화 볼바에 더킹 공조 이런걸 봐야죠! 어휴 쓰래기 오덕들 언플에 놀아나 너의 이름은 보고 피같은돈 날리고 아까운 시간만 날렸네요! 넘넘 재밌습니다!  유해진씨 연기최고! 
공조랑 더킹 둘다 봤는데...공조완승!!!! 
더킹이랑 공조랑 뭐볼까 하다가 공조 봤는데 꿀잼입니다 ㅋㅋ 다음주에는 더킹 봐야겠어요~~ 
배우 하나하나가 다 값지다 강추 
남자 3명이서 잼나게 잘봤어요~ 
공조 보고 왔는데요 빵빵 터지네요... 즐겁게 보고 왔어요 연기력이 좋으니 몰입감은 역시나 좋고 ㅋㅋ액션도 기대 이상이였네요 
평론가들 밥을 잘못드셨나보네 
웃음이라도 잇어서 대행 . 
너무 뻔해서 별로네요.... 
현빈은 TV로 봐야 함! 
시원시원한 전개 +  수준급 액션 
스토리가 너무 엉성하고 너무 작위적인 느낌을 지울수가 없네요 영화보는 내내 한숨만 나왔어요 
와....둘이 캐미 미쳤고...진짜 재밌따 
앞부분 좀 보다가 빨리 보기로 30분 만에 영화봤음. 북한 띄어주기 제대로 한 영화. 남한을 넘 어설프게 그려놨고 영화로 봐줄라 해도 어이없는 설정들이 많았다. 공유 나오는 용의자가 차라리 훨 나음 
조조로 봤는데 넘 잼있음 다들 연기도 잘하고 현빈 멋짐 
재밌습니다.. 진짜 많이 
볼만하고 액션이 좋네요 
더킹이훨낫다 이게 뭐가그렇게재밋데;; 
현빈은 멋지고 유해진은 웃기다 ㅋㅋ 
평론가?참나 꼴값하네 재밌기만하더구만 
진짜 너무 재밌게 봤어요~!!!! 추천할만한 영화!!! 
와...진짜...하... 
현빈은멋있다 동화같은 비현실적 액션영화 
OOO기 내시간 내돈 진짜 이런것도 영화라고 만드냐 
솔직히 옆에 친구는 재밌다는데 이해가 안됨 진짜영화를 도대체 
멋찐 영화에요네이버가 짜쯩나게해요 
역시 유해진이였다 !!!! 
"요즘 안그래도 세상이 시끄러운데 영화마저 정치얘기로 판치는 이 때, 그런 것에서 탈피해서 유쾌하고 재미나네요. 시간가는줄 모르고 영화 봤습니다 ㅎㅎ 오랜만에 영화보다 많이 웃고 재미도 느끼네요 다들 꼭 봤으면 좋겠어요! "
너무 재밌게 봤습니다. 마지막에 김주혁이 안죽이고 잡혔으면 더 좋았을텐데.. ㅠㅠ 
너무 올드함.... 현빈 액션씬은 좋았음 
유해진 연기 짱짱맨임다. 
그냥 그저 그랬다 유해진 짱 
영화는 재미다 스트레스 해소용으로 최고 
진짜 흥미진진하게 완뽕함 
기대가 컸을까? 너무 많은 영화를 봤어서일까? 
평점에 성비 한녀가 54% ㅋㅋㅋㅋ안봐도 비디오.  연예인얼굴 볼라고 1만5천원 낸 호갱들 ㅋ 
윤아 실제로도 집에서 소파에 앉아서 방구 끼고 막 저러는듯.. 
너무너무 재밌었고 강추합니다 
베리굿베리리리릴베ㅜㅅ 
남자지만 멋있는 현빈 더킹과 비교불가한 연기력 연출 스토리 짱짱. 천만까지 화이팅 합니다!'ㅜㅜ 
유해진때문애 재밌게 본 영화 ㅋㅋㅋ 
최악의   영화 뻔 한 스토리 별로임 
5개월만에 영화본듯요 ㅋㅋ 넘재미있엇어요 유해진매력짱ㅋㅋ 
여자배우가 안나와서 ㅋㅋㅋ 9점 
미안해요..공조정말재밋게봣습니당...근데 진짜진짜정말미안해요조작된도시100번봐야겟습니다 죄송핮니다.. 
현빈과김주혁의재발견ㅋ멋짐폭발!! 
"여자팬들을 위한영화.  스토리전개,액션,연기 최악 "
재밌네용 아주많이 즐거운영화 
십점만점에 백점주고 싶은영화 처음 ^^현빈 그전에 몰랐는데  완죤 멋지고 연기잘하고 세상 에서 젤 섹시하고 쌈잘하는 남자당^^  유해진의 코믹연기와 환상콤비  시간이 흐르는게 아까울정도로 잘만든 영화임  강추^^ 
에휴..너무하네 진짜 
액션은 말할것도 없고  코믹도있고  아주 조화가 잘된 영화이다. 
더킹보다 100배낫다 근데 후반 갈수록 지루한 맛이 없지않아 있음 초반에는 완전 코믹 !! 
재미없네. 안봐도 무방 
재미없네. 안봐도 무방 
정말재밌슴다^^강추 
너무짱재밋어용~~엄마랑같이봤는데엄마두 재밌게봣데용!! 
더킹보단 재밌음... 
엄마아빠보여드렸는데 완전 재밌다구하네용저도 저번주에 봤는데 재밌었어용! 
나쁘지않아나쁘지않아 
재밌어요!! 가족들과보기 딱임!!! 
또 보고 싶다. 유해진 현빈 김주혁  짱~ 
광고보며 졸고있다가재밌어서 한순간도 안놓친 영화에요?? 
꿀잼추천합니다강츄요 
개노잼 돈아까움 자다나옴 
"하..진짜 재밌다 현빈 액션,연기력 그리고 유해진의 연기력은 보면 볼수록 놀랍다! 진짜 남녀노소 다 좋아할 영화!현빈 진짜 멋있음요? "
468316835353 
처음에는 뭐지 이생각으로봤는데 갈수록 내용이해도 되고 웃긴장면과 약간의슬픈장면도 있어서 너무재미있게 봤습니당 저는개인적으로 재미있었어요 다 잘생기심! 
정말 아주 재미있었어요. 
잔잔한 웃음을 주네요 재미있게 봤어요~ 
내용이 우리의 소망인 남북화해의 아름다운 모습과 박진감 넘치는 극전개로 지루하지않음 
ㄹㅇ로 꿀잼꿀잼!! 10자 
재밌습니다. 가족이랑 볼만함 
믿고보는 유해진 !!~^^복잡한 때에 웃고나올수 있어서 좋아여ㅎ 
굿입니다재미있는이야기를 그린 작품이다 
재미있다 재미있다고. 
굳♡굳굳굳굳입니다! 
결말 약간 아쉬운데 꿀잼 ㅜㅜ현빈 팬될듯;;유해진사랑스럽 
너무재밌겨봤어요 가끔 추격씬이나 격투씬은스릴있었구요~ 유해진의 능청스런 생활연기및 현빈의 묵직한 눈빛연기가완전짱입니다!!! 
진짜 아침부터 삘받아서 봤는대 최고의영화!역시 유해진!배우 믿고 보는 영화 역시 실망 없어요 
정말 지루함이 하나도없고 현빈 액션쩔고유해진코믹쩔음 둘케미가 장난아니게  잘맞음 현빈땜에 눈호강하고 가네~~이영화 안보는사람 후회한다 ~!! 
한국의 제임스 헌...감동속의 코믹..액션영롸 보다 눈시울 적시긴 처음 이네여 
역대 최악입니다 .알바들 너무 많은 것 같아요 ㅋㅋ 
현빈의 액션연기와 유해진의 유쾌함 둘의 캐미가 완벅했네요!!! 
영화제목 공격 한조???? 
유해진X현빈의 콜라보가 어울리고 재밌게봤습니다 
뻔한 액션. 유해진식 똑같은 레파토리 연기. 뻔한 스토리. 이래서 한국영화가 발전이 없음 
그냥..뻔한..내용에 조금웃김정도? 
진짜개꾸르잼!~~~~ 
별루 기억에 남는게 없네 
배우가 바뀐 의형제같은?..내용은 비슷해도 그래도 배우한테나오는 아우라는 다르네용 재밌게봤어요 
123456789123456789 
하 언플이 이렇게 무섭다니...  정말 전 너무 실망적이였습니다. 포스터부터 솔직히 걱정이였는데  다 따로 연기하는거 같아요. 아역배우부터 조연들  다 너무 연기톤에 오그라드는 연기.  비추합니다. 
현빈진짜 멋짐 폭팔합니다 ㅠㅠ 노력한게 넘 보여서 짠하네요 ㅠㅠ유해진씨도 넘 잼나고 넘 잼나게 잘봤어요 천만갑시다 
현빈 너뮤 섹시해요 진짜 ㅜㅜ 시간가는 줄 모르거 봐요현빈 땨뮨에 설레서 심장 사라짐 ㅜㅜ 김주혁도 분위기있거 연기도 잘하고 내용도 재밌어요 ㄲㅗㄱ 봐요여자들이랑 절대 같이보지마세요 남자끼리 보는거 추천 현빈 생긴거만 드릅게 잘생겨서 짜증남 
재미있어요 현빈 유해진화이팅!! 
김주혁 짱 멋있어요! 윤아도 감초역할 톡톡히 함@.@ 
완전 지루지루 잘자고 왔네요 
넘나잼나는것 재밋게 잘봣어요 
잔잔한 감동을 주는 영화였습니다. 그리고 현빈 너무너무 멋있네요. 
"씨네 21 평론 보면 이건 영화도 아님, 내가 보기엔 재미 있음, 흥행도 했음, 현빈 멋있음 "
재미있습니다. 윤아. 
영화평 거의 안남기는 데. 가족들이랑 간만에봤는데너무 재미있었어요 현빈의 역대작중 하나네요 유해진도 너무 웃기고 현빈은 정말 멋져요 내용도 너무 잼났어요 
오잉오크크크 재밌다고하시네여 
솔직히 이 영화는 김주혁이 살렸다. 
더킹보다 훨 잼나요. ..ㅋㅋ연기들 다 개쩔어 
근래들어 본  한국영화중 젤 재밌었다. 베테랑보다 훨씬 재밌음. 액션 싱겁지도않고 적당히 가미되고 코믹요소도 적절함. 그런데 임윤아는 도대체 왜 나온건지 모르겠음. 극 흐름상 전혀 필요없는 캐릭터던데. 분량만 잡아먹음. 
정말재미있게봤어요~ 
좋은 배우들 데리고 이정도밖에 못만든다는게 이해가 안간다 
젬나게 잘봤음...북한 얘기만 나오면 평론가라는것들은 최하점수...노란넘 빨간넘 얘기나오면 평점 최상위.. 
입소문 장난아니내  더킹  역전해버렸내  설연휴에 가족들이랑 보러가야겠당ㅎ 
설에 가족들과 잘 봤습니다 
간만에 보는 현빈의 부활 작품입니다. 현빈 홧팅!! 
개줘 1점 한국영화 사업좀접어라쪽팔린다 
재밋네용ㅎㅎㅎ역쉬~~ 
현빈존잘ㅠㅠ진짜 완전 멋있으뮤ㅠㅠ 
배우들의 열연에도 불구하고 부족한 각본가와 연출가의 역량을 감추기는 부족했다. 
너무재밌어요현빈진짜짱액션넘나잘함4번봄한번더봐야징 ㅎㅎ 
너무재미있는 영화라서 그런지 시간 가는줄 모르고 봤어요 
현빈 액션 장난아님 워허허헝유해진은 진짜 웃김 ㅋ꼭 영화관에서 보세요 럭키의 여운이 가심 ㅋㅋㅋ 
현빈보다 극장안 남자들보니 죄다 잡오징어들뿐... 
이것도 영화라고... 
방금 보고 나왔습니다. 공조 소문대로 재밌네요! 공조. 더킹 올만에 볼만한 한국영화들이^^ 
더킹보다.재밌다.. 
그동안본것중 재일 굿입대 
훈훈한 영화였습니다. 
현빈쇼였음 생각없이 잘 짜여진 스토리초반 현빈부인이 답답했지만ㅋ 재밋었음김주혁 구탱이 투꽝이형 올ㅋㅋㅋ유해진은 말이필요없고 
애인있단거 주작임 암튼 주작임 
완전재밌어요!!! 강추!!!어제 더킹보다 훨씬 재밌었다는ㅋㅋ믿고보는 유해진+현빈ㅋㅋ그리고 윤아는 완전웃겼다는ㅋㅋ 
윤아가 스크린에도 최적화비주얼인듯. 연기도 잘하고. 다음번엔 주연작 영화도 기대 
현빈 개멋있음....유해진 레알....흥행보증수표...너무 좋음 ㅎ 
"감독이 경력이 별로 없던데 영화 정말 재밌게 잘 만드네요. 요즘 한국 감독들 왜케 다들 영화를 수준있게 잘만드는거야. 다른거 다 떠나서 액션씬(격투씬, 자동차 추격씬) 하나는 정말 실제처럼 실감나게 연출됐네요. "
세번봤어요 이영화 진짜 재밌어요 
이렇게 유치하고 허술하다니 
와다들 연기 클라스가 ㄷㄷㄷ 
"죽어라 제이케이 필름. 제발 영화 만들지마, 제발. "
현빈오빠 너무짱멋져!!! 
럭키에 이어 참바다님의 능력입증. 다만 현빈은 내공을 더 쌓아야 할듯! 
더 킹은 왠지 뻔할거 같아 속는셈 치고 공조를 봤다.. 영화상영내내 입을 벌리고 봤다. 남자인 난 현빈에게 빠져버리고 유해진에게 반해버렸다. 그리고 윤아 너무 귀엽다. 
Ocn 에서 보면딱 좋은영화. 김주혁 님 연기 잘하쉼. 
이것도 재밌음.. 근데 나는 조작된 도시가 더 재밌더라..그래서 이건 9점 조작된 도시는 10점 줌.. 둘 다 재밌음.. 
강소라가 부러워지는 영화. 강소라의 사랑이 더욱 깊어질 것 같은 영화.. ㅜㅜ♡ 난 더킹보다 재밌었음 
어이가없어서 웃음이 나오는군 
"호흡 좋고 액션도 괜찮아요~너무 과하지도 않고 재미있게 잘 봤습니다 현빈,유해진,김주혁 외 배우들 모두 고생도 많이 한 모습이 화면에 잘 담겨 있었습니다~정말 잘 봤습니다^^ "
진짜인생영화..솔직히현빈별로멋있다고생각한적없는데영화보고 완전반함ㅠㅠ유해진코믹연기는믿고보는데이번에도역대급ㅠ김주혁악역연기도너무소름돋고 윤아도연기잘하고귀여웠음ㅋㅋㅋ아진짜 돈주고본게안아까웠던 영화!!!! 최고최고 더더더흥행하세요~ 
잼미이미이미이이미잇움 
영화 넘 잼밌네요. 보통 글 잘 안남기지만 정말 아쉬운 부분이 있어서요. 음악(OST)입니다. 액션 장면 나올때 기타 나오는데 오히려 그게 거슬리네요. 너무 올드함 ㅜㅜ 정말 영화 ost가 얼마나 중요한지 영화 보면서 느껴지네요. 
현빈너무멋있고 유해진은 여전히 재밌고 윤아는 너무 귀여웠어요!!!! 공조 화이팅!!!! 
갓해진 흥해라 갓해진 흥해라 갓해진~~!!! 
내용은 뻔한스토리에  진부하지만 현빈 멋있게 나오고 액션신은 볼만합니다..시간가는줄 모르고 봤어요..그리고 유해진은 여전히 웃끼고..유해진 나오는 영화는 다 좋아요 ㅋ 
요즘우리나라 영화 꼭 성공한 사람들 비난하고 왜곡시켜서 정치판에 대한 세뇌를 위한 영화를 만드는 저급 영화가아니어서 너무 괜찮았다 ㅎㅎ 진짜 핵잼 ㅋㅋㅋ 요즘 영화 맨날 좌빨영화밖에 없었는데 그런거 없이 볼수있어서 좋았다 
일점도 아깝다 이거 재밌다고 하는애들 다 계집현빈 장기자랑 시간이냐??내용도 없고 개연성도 없고 뜬금포에사투리연기 최악이고 연출이며 다 쓰레기 최근 본 영화중 탑쓰레기였다 
공조 넘 재밌어요~~ 유해진씨 짱짤 
한국도 잘생긴 배우쓰지! 
영화 개꿀잼ㅋㅋㅋ 케미가 ㅆㅅㅌㅊ 
와씨 현빈 진심 존잘 남자가봐도 인정 
하...평점 좀 낮춰줘야 겠어 
사실 지금같이 일하면서 먹고 사는 서민들이 영화 같은 것들을 볼필요가 있을까 이런 것을 봐봤자 살림살이가 나아지는것도 아니고 열악해지면 열악해졌지 영화 같은건 봐봤자 사람 발전도 안되고 인생 사는데 아무 필요 없다 시간만 버리는 행위 
꿀잼입니다 보세요 두번보세요 
너무웃겨요ㅋㅋ현빈 액션신굿이네요 
유해진이 하드캐리한영화 그냥 얼굴만봐도웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 인생영화 엿어요. 
졸잼입니다 가족끼리보셔도 졸잼 
오늘 더킹보고 이거봤는데 불쾌한기분 회복하고나옴연기력빠지는이없고윤아 씬스틸러 귀엽고이쁘고 자연스런연기 굿어른들은 공조를더선호할듯재밌고 유쾌하다이시국엔 이런게필요햇 
재밋당느무 ㅎㅎㅎ볼만햇어여 
너무너무 재밌어요ㅜㅜ 
"와 현빈 액션 대박.. 유해진은 어쩜 그리도 웃긴지 :) 스토리는 딱히 안 끌렸는데 캐스팅이나 연출, 퀄은 최고였네요. 후회없는 관람입니다. 추천해요. "
유해진씨 생활연기 잘봤습니다 ㅋㅋㅋ 
진짜 잘생기고ㅠㅠㅠ철령동무ㅠㅠㅠ무심코 예매했다가 무대인사까지 보고 왔네요ㅠㅠ 진짜 재밌어요 
재밌게 잘봤는데 빨갱이는 실제로 저러지 않아요ㅋㅋ 
걍 시간 떼우기 용 그럭저럭 재미지게는 봤는데 씨발 진짜 영화판 좌빨 소굴이냐? 어케 영화 대사 하나하나가 마치 좌파 듣기좋으라고 한땀한땀 정성껏 주옥같냐 진짜 왜들 그러냐 어휴.. 적당히들 좀 해라 
이 영화는 한 문장으로 정리할 수 있다. 그냥 존나 진부하다 
현빈액션 성공인듯하네요 유해진님 말할것도 없구요 액션이면 오히려 긴장되는데 적당한 코미디 가미되어 전 더 좋았네요. 다만 윤아는 정말 왜 나왔는지를...ㅋ 천만은 다소 무리가 있는 전개와 결말.. 그치만 7백만은 거뜬하겠어요 
멋지고 이야기도 새롭고 정말 심장 졸이게 하는 액션무비 
전체적으로 너무 유쾌했습니다.가족들끼리 잘 봤습니다~^^ 
"스토리는 흔하디 흔한 스토리로 반전없이 흘러감. 마지막엔 약간 과한 억지 설정으로 그 부분은 아쉬움, 그러나 한국 액션 영화도 많이 발전했다는 것을 느낄 수 있고 가족끼리 편하게 볼 수 있는 영화 "
북한 미화도 아니고 찬양하는것도 아니고 북한은 그냥 영화 설정이지... 현빙 유리창 깨고 강하하는 장면에서 그냥 북한군인 이란 설정 지워짐 ..존나 멋있음..ㅋㅋ 강소라 남친 짱이네 
꿀잼  현빈 몸을아끼지않는 액션 멋집니다 
너무 재밌다~~~~ 꿀잼 영화 
이런 평점 잘 안남기는데 사실 큰 기대는 안하고봐서인지완전 재밌었음 김주혁?연기 잘하고유해진은 말할것도없고현빈은 끝까지 멋있네요ㅎ 
마지막 가족들 납치장면부터 지루하기 시작함. 
오졌다...현빈 졸라 멋있어요..남자가 봐도 
괜찮네요 ㅎ 현빈이랑유해진의 의외의콤보??? 
..ㅇ....ㅇ...!!! 
액션이죽이네요 짱짱 ㅋㅋㅋ 
진짜 재밌어요 ㅋㅋ 굳굳 또 보고싶어요 
  개인적으로 임창정이 절실히 생각나는 영화네요.그냥 별기대없이 볼수는 그렇네요 
현빈빠순이들이 올려논 평점에 낚시 국민들5점이적당 
현빈은 멋졌슴다. 하지만 스토리는 아쉽네요. 액션을 풀어내는 것도 뻔합니다. 
표절.입니다.헐. 정말 너무하네요. 
북한이 독재국가에 인권유린국가 이며 매일 같이 대한민국을 불바다로 만들겠다며 협박하는 국가라는 사실을 이 감독은 알고 만든걸까??? 
나 회사친구들과한벗  여친과한번  두번봤다 두번다 터진다 공조 넘재밌어 ㅋㅋ 휴지씬...ㅋㅋ 
착빨죽빨 착한 빨갱이는 죽은 빨갱이 뿐이다 
북한이 너무 멋지게 나오고 한국이 너무 약하게 나오는 빨갱이 영화군요 
데리시티가 근 1년 만에 다시 돌아왔다! 평점 7점대 그럭저럭 볼만한 영화. 
진짜 재밌게 봤음ㅎㅎ 추천합니다ㅎ 
"삐뚤어진 주사파가 만든 영화,,,북한에 저런 마인드를 갖도 있다니;; "
현빈 퇴물...무슨 말이 필요할까 
평론가분들.  영화가 많이 억지스럽죠?  그래도 어째요.. 재밌었는걸요...  분석하면서 영화 보시는게 직업이라서 참 행복하시겠어요?  그죠??? 
소~름 현빈 진짜 멋있네요 
보조석에서 현빈이랑 유해진이랑 그 민망한 자세 나왔을때 영화관 전체에 빵빵터진 소리중에 여자들 목소리가 80%였음 왜들그럴까 
내용도 재밌고 현빈덕분에 눈호강 제대로함.. 구탱이형도 멋있었음 
"성범죄자 미화, 빨갱이 미화때문에 5점드립니다 이거아니였으면 10점짜리영화 "
평론가 죽었으면ㅡㅡ 평론가 평점은 없는게 낫다 
이걸왜 돈주고 봤을까? 
알바들 오지네.좌빠영화 
스크린쿼터제 ㄹㅇ 폐지좀 다시 너의이름은 1위 되찾자 
진짜 알바 많은듯.영화 봤는데 정말 재미없음.시사회로 봐서 망정이지 돈내고 봤으면 피눈물 흘렸을듯.좋은 배우들로 쓰레기를 만들다니 
"공죳은 늬믜 ㅅㅅl 발 .. 서해교전, 연평도포격, 지뢰도발 .. 전사자, 피해자 유가족들이 보면 좋아들 하시겠네 .. ㅁl 친것들 .. 생각없이 출연한 딴따라들도 문제지..  이따위 쓰레기 영화 보이콧 했어야지 ㅉㅉㅉ "
짱짱맨이에요 굿  추천 현빈 굿 
"모 아나운서 딸 넘 귀여움, 윤아도 기대 이상 "
너무 유치하게 만들어서 예능 보는 줄 
현빈 개인영화 찍었구만. 장난하냐! 스토리도 내용도 어이없네! 10분보다가 계속 잤다! 
현빈이 너무 멋있게 나와서 ㅋㅋㅋ 여친이 계속 현빈현빈 거리길래 짜증이 좀 났습니다. 역시 연예인은 틀리긴 하네요 ㅜㅜ살짝 뻔한 스토리기는 하지만 재밌습니다. 
완전 재밌당 꺄르루륵류류롱 
최근 볼 영화가 많지 않아서 10점. 더킹 보다는 두배 잼있다. 솔직히 10은 아닌데....경쟁작이 없넹. 
한마디로 최악. 개연성 제로에 유치하기 짝이 없는 영화 
액션인데 어설픈장면이하나없었다. 
연기력들이..최고였다 
더킹 쓰레기 ㅡ ㅡ 공조봐라 진짜 ㅅㅂ 
지겹다 무간도 스타일... 
잼써 현빈 갠적으러 내스탈아니였는데 현빈한테 빠지게만듬 깨알윤아재밌고 그냥 조조로 봤는데 기분좋은 하루시작되는기분 
 최악입니다 스토리 전개가 억지의 연속이네요 
그냥 흔하디 흔한 북한 미화 영화 
현빈 졸라멋지게 나옴ㅎㅎ 
알바의 승리로 평점이 8점대 헐.. 
현빈팬이 되었다.또 보러감 
뭔가 난잡한..?? 그리고 북한의 너무 리얼한 대사나 주체사상 반영 하는 그런 부분은 앞으로도 안나오면 좋겠습니다. 북한은 우리의 주적인데 자꾸 한 민족 같은 개념으로 몰고가는 기 상당히 거북합니다 
원래 한국영화 배테랑 보고 잠시 안봤는데 친척들한테 끌려가서 보게됐는데 진짜.. 싸울때 주먹소리가 너무 찰져서 스트레스가 진짜 뻥뻥 뚫려요. 하나 남배우들이 몸매가 다 좋아서 자괴감좀 들었습니다..ㅠㅠ 
현빈 나오는 영화치고 제대로 된 영화 못봄 게다가 JK필름이라니... 한국 영화의 암적인 존재다 진짜 
힐링되네요 유쾌합니다 
  Good good good 
한국년들 아무생각없이 이런거 보겠지 
유해진이랑 윤아 웃김 ㅋㅋ 
영화의 개연성이라고는 도저히 눈꼽 만큼도 찾아볼 수 없는 영화 
진짜 기대안하고 봤는데 최고임ㅜㅜ오늘부로 현빈 빠순이 등극. 최고 진짜.. 기대를 안하고봐서 더 재미있었던거일수도있지만 돈 안아깝습니다! 영화관에서 전부 현빈얘기뿐임.. ㅜㅜ 
내용이 어찌되었든 sm엔터테인 등장하면 노래든 영화든 대중은 믿고거른다. 
나는 재밌게봣어요 액션이 좋았고 윤아 웃김ㅌㅋ 
올드하기가 투캅스 신작인줄.. 
이해가 안간다 더킹이 공조보다 재미가 떨어지는데 왜 더잘나갈까 배우빨이다 공조가 더재미있다 
공조라는 무거운소재를 잘표현하여 남북관계가 자연스러움 
"겨우 10점? 100점은 없나요? 아무 기대없이 봤다가 너무 재밌음, 현빈 수트 쩌네요 "
감독이 윤제균일때  알아 봤어야 했는데...  유치하기  그지없는  영화...  배우들이  아깝다! 
예상 했던 시나리오지만 예상 밖의 재미가 있는 영화 
주인공은 김주혁 .. 보면 알게 됨 
좋다. 그렇게 복잡하지 않은 스토리와 개성 넘치는 연기가 돋보인다ㅋㅋㅋ 스트레스 풀러 가기 좋은 영화인듯. 꽉 닫힌 결말 좋아요~ 
간만에 웃었네요 영화보면서윤아 진짜 최고였어요 
ㅋㅋㅋ이 영화 전개나 대사나 캐릭터 다 너무 뻔한데보면 현빈땜에 허우적대게 된다ㅋㅋㅋ우리 임철령 동지 엄청나심ㅋㅋㅋ♡ 
내용은 뻔했지만 나름 재밌었어요. 
말도안되는 비주얼.. 
현빈의 화려한 액션에 깜놀하고 심쿵했네요ㅋㅋ  유쾌하게 볼수있는 영화라 설연휴 영화로 강추합니다 
클레멘타인에 대적할만한 역대급 대작 나왔네요 ^^ 
방금 보고왔는데 엄청은 아니지만 나름 재밌게봤어요!!유해진 과 현빈의조화 거기에 윤아의코믹 ... 유해진 날이갈수록 무게감이 더해가네요더킹보다는 재밌게 봤습니다공조 ~ 추천합니다 
유해진 윤아 진짜재밌게봤어요 추천ㅋㅋㅋㅋ 
부모님과 재밌게 잘 봤어요. 
OOO 속았다 ...  알바풀어서 만든 리뷰에 내가 낚이다니....ㅜㅜ 
그냥 본다는 마음으로 가서 재밌게 보고왔어요 쿠키영상 보고 후속작품 나왔으면 좋겠다 생각이 들더라구요. 
이게 재밌다고? ㅋㅋㅋ 
이건 정말 나만 죽을수 없다 나도 평점보고 당했다 피곤한 몸 이끌고 봤는데.... 다 같이 이 영화 봐야 맘 편할듯 
재밌어요 액션도 굿굿!!! 
현빈의 잘생김과 유해진의 코미디 너무 재미있었다 
말이 필요없음. 아무기대없이  봤다가  시간이  가는게 너무  아쉬울정도?  또  보자고 하면  또  보러가고 싶을정도 
재미있게 잘봤습니다^^ 
보는동안 스트레스 풀리고 재밌네요. 현빈 몸도 잘 기르셨고^^ 한국영화 액션 많이 발전한듯요. 유해진 자연스런 코믹연기도 과하지 않고. 재밌었어요 
현빈잘생겼고 매우매우 잘생김 
처음부터 끝까지 집중해서 봤네요. 재미있어요 
기대를 안하고 봤지만 기대이상!! 
더킹 보고 우울했었는데공조 보고 뻥 뚫렸네별점 이백개 투척구멍없이 연기 Good! 
완전재밌네여  일단 현빈얼굴이  크...bb 
"007이나 본 시리즈에  딸리지 않은 화려한 액션신과 높은 완성도, 한국 영화답지 않은 매우 훌룡한 걸작입니다. 꼭 보세요. "
뻔 누가 각본짰는지 몰라도 너무 뻔하고 진부한 이야기 그리고 현빈과 유해진 뭔가 겉으로만 스며드는 느낌 그냥 코믹영화라고 생각하면 된다 액션도 cg가 많이 보임(자동차) 
"유치,허접,-쌍8년도 구성, 액션은 좋으나 카메라 앵글이 너무 구림 정말 화생방같은 최악의 1시간 반을 버텼다. "
좋았어요 재미 감동 액션 인물ㅎㅎㅎ 유해진은 믿고보는 배우 
더킹 vs 공조? ㅋㅋ 두개 다 본 사람으로써 공조는 진짜 아오..  왜 이렇게 평점이 높은거지? 정확히 얘기할게요. 더킹은 신세계같이 세련된 느낌이고 완성도 높은데 비해 공조는 그냥 B급입니다. 액션도 원빈이 출연한 아저씨랑 비교하면 B급입니다 
"현빈 ,유해진  forever "
이제는 유해진의 꼴갑이 지겨워질때... 
노잼과 핵노잼의 공식을 그대로 따르는 영화.  A급 배우들을 써서 C급 영화를 만들어주네. 시간이 아깝다 
평점 알바라는게 진짜 있구나 라는걸 느낀 영화. 뻔한 스토리에 어설픈 브로멘스. 신파극. 그와중에 엑션은 볼만하고 윤아는 이쁨. 그래서 1점. 지인이 보여줘서 공짜로 봤지만 시간이 아까운 영화. 그시간에 차라리 잠을 자는게 나을듯. 
조인성한테 감히 현빈이? ㅋㅋㅋㅋ 미친듯 ㅎ 
재밌었음요~_~ㅎㅎㅎ 
ㅇㅇ 댓글들 알바 맞네 방금 ocn에서 하길래 봤는데 그래도 디워보단 재밌네 
안지루하고 졸잼 !!! 
액션이 갑스토리라인과 드라마 디테일이 약간 아쉬움 
현빈 때문에 안 봄...ㅠㅠ 
현빈 지린다....와.... 
재밌음  열자의 압박  재밌음 
재밌네요 유해진형님과 현빈형님 캐미가 좋았습니다몰입해서 봤음 
많니많이재미잇응ㅎㅎ 
하....삼류중 삼류 
재밌었어요~~~~^^* 
윤아는 특별한 역활도없이 있으나 마나한 존재네? 
넘나 재밌게 봄. 아 현빈 대박...♥ 
"민주당 선전 영화 지겹다. 정치사상 영화, 구석기냐! "
ㅋㅋㅋ 평론가들 평점 믿지마요 
"어제 봤습니당, 롯시에서~ 정말 재밌습니다!  참바다,윤아  개웃기고 현빈 액션은 지렸습니다... 다만 마지막 전개가 예측 가능하고 개연성이 없었네요, 거기다 북한 미화하는 대사가 몇 있어서 쫌 거슬렸지만... 무튼 잼씀!!!! "
문재앙과 김정은의 공조! 아니 문재앙의 일방적공존가? ㅋㅋㅋ 
중간중간 너무 웃긴다~! 현빈 간만에 크게 터트리네~! 
평론가 들에 쓰잘대기 없는 잡소리...보고나 평론하냐. 
박평식 뒷통수 때리고 싶다 
핵핵~핵노잼10자ㅠㅠ 
이 영화보고 현빈 완전 팬됐음 
진짜 ㅋㅋㅋㅋ 지루함의 연속..ㅎ 현빈 멋있는거랑 유해진이 코믹연기를 참 잘한다는것만 깨닫고 온 영화 
기자' 평론가 평점이 정확하네. 
포인트 준다고 광고하면서 관람평 유도 하지 마세요 
졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼 
기대 이상이네요 ㅋㅋ 여친이랑 보고 왔는데 재밌었어요 
김주혁의   발연기 잘 봤습니다 
현빈 장혁이랑 너무 비슷하네 느낌이 근데 잼씀 
와 다들 연기 정말 잘하시네요! 시간가는줄 모르고 봤습니다. 넘넘 재밌어요! 완전최고! 주위에 재밌다고 입소문 내야겟어요!ㅎㅎ 
와  잼나게  잘 만들었다 시간 가는줄 몰랐네 ㅎㅎ 
윤아만 존9나 이뻤다 10자 
"와 현빈 진짜 멋있다고 느낀 적 한번도 없었는데..오마이갓 너무 멋있음 !! 진짜,, 계속 현빈 멋있다는 생각밖에 안듦 그리고 김주혁은 예능에서의 모습이랑 너무 달라서 와 배우는 배우였구나 하고 느낌 카리스마가 ㅎㄷㄷ재밌게 잘 보고왔어요 현빈하트 "
액션도 좋고 볼만 합니다. 
극혐 영화 이걸 2를 만들겠다고?? 
그냥 저냥 킬링타임용영화인듯 
"오락영화로는 무난함...현빈 액션도 볼만했고,해진씨 능청스러운 연기도 좋았음. 장영남과윤아의 남매연기도 잘조화로움. 특히 윤아의감초연기는 예상보다 훨씬 좋아서 다들 놀람. "
더킹같은 쓰레기같은 영화보다 낫다 
ㅋㅋㅋ개재밌음ㅋㅋㅋ 현빈 외모액션 지렸고 윤아랑유해진 빵빵터지고ㅋㅋㅋ개꿀잼 강추~ 
넘 웃곀ㅋㅋㅋ강력계 드립 
점수가 너무 과대평가 된듯... 올드하고 유치합니다 
더킹과 공조를 둘다 봤습니다.더킹은 정치 풍자쪽으로 좀만 더 기울어졌어도 크게 재밌을 영화였는데 조금 실망했었습니다.하지만 공조는 참신한 소재로 영화를 만들고 배우들의 연기매치가 매우 좋았어요.웃긴 유해진과 진지한 현빈이 잘 어우려졌다고 생각해요 
개잼씀 개잼씀 개잼씀 개잼씀 개잼씀 개잼씀 
이정도면 수작이구만 재미만  있구만 
명절용 킬링타임영화 중간에웃긴해서 평점5점정도 
현빈 너무 멋짐~♡ 유해진과의 캐미도 좋고 영화 너무 재밌었음~~~ 
이런영화 특징 남한:뚱뚱하고 못생기고 웃김  북한: 남자주인공 잘생기고 멋지게나옴 
액션씬이 더 길지않은 게 아쉬울 정도로 현빈 액션씬이 멋있고 눈 호강함. 액션씬의 긴박감과 개그코드가 적절히 버무려져 즐겁게 볼 수 있었고 최근 본 영화 중 제일 재밌었음 
8.84 ㅇㅈㄹ~~~ 개이버 평점기능 없애버려라 알바로 다 조작할 수 있는데 
1988 아놀드슈왈제네거 주연 레드히트 표절한 짝퉁영화 시나리오 존나 무개념 전쟁도 한번 안치른 미국-소련 관계랑 지금도 전쟁중인 남한-북한 관계가 같냐 ;;;ㅉㅉ 김정은 딱까리샊히가 우리영토에 와서 수사를 해? 우린 주권도 없는 개OO 국가냐 ? 
현빈 정말 연기 잘함 완전 몰입 
잘 만들었어요. 현빈 나온 영화중에 최고! 
보기 드문 영화입니다 꼭 보세요 더킹보다 재밌습니다 
너무너무 재미 있습니다! 완전 몰입도 짱짱 쩔음!! 
웃느라시간가는줄모르고 현빈액션연기지렸다아니 유해진너무웃기자맠ㅋㅋㅋ 
어느정도 재밋엇고 어느정도 액션과 어느정도 감동이.. 
"김주혁 유해진 연기 너무 좋났음. 현빈 연기는 잘 모르겠음. 중간중간 개연성이니 현실감이 너무 떨너져서 몰입감이 매우 떨어짐. 우리나라 영화가 아니여도 이렇게 호평을 받을 영화였을까. 온전히 우리나라에서만 그나마 통할 정도의, 아쉬운 영화. "
말로표현할수없는 감동과 재미!! 
별점 0점은 등록이 안되니까 
감동도 있고 재미고 있고 괜찮네요 ~~! 
너무 잼있게봤어요~~^^ 조조로봐서 할인도 되고 스릴넘치고 정말 잼있었네요~~~^^ 
개그요소랑 참신한 스토리가 2시간을 정말 즐겁게 해주네요 
몸을 사리지 않는 현빈의 액션 연기와 유해진의 코믹한 연기가 더해져 재밌는 영화가 탄생한듯 
현빈때매 뭘 하든 현빈 생각만 나요! 그리고 진짜 웃음포인트를 배우들이 잘살린거같애요 
우와 현빈액션 끝내주게 멋짐 
아.. 기대안하고 봤는데도 정말 정말 배우 멋진것 빼고 실망스러웠어요 지루 했구요 
재밋어여!현빈씨 역쉬 최고였어여~유해진씨도 조금 멋졌어여 
다필요없다..현빈 너무멋지다 . 
재미지네하하ㅋㅋㅋㅋ그래가는거어 
첨부터 눈을뗄수없는 긴장감과 유해진 윤아의 코믹연기가더해  참재밋게 봣네요 현빈역시 최고~~^^ 
재밋어여!현빈씨 역쉬 최고였어여~유해진씨도 조금 멋졌어여 
연출이 조금 난잡한데 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 배우들이 연기를 너무 잘해요 집중 짱 
스릴있고 조아요!! 재미있게 봤어용 
너무 재밌게 본영화 친구랑 봐도 애인이랑 봐도 가족이랑 봐도 재밌는 영화 ㅋ 국민영화 공조 
알바가 너무 많네. 나와 같이 간 남자동생들이 봤어도 더킹이 훨씬재밌고 의미가 깊었다.. 객관적으로생각해도 4점짜리 영화  개인평점 : 첫스타트는 괜찮았으나 30분후부터 억지스토리와 말도 안되는 개언성. 이영화가 주는 의미가 무엇인지 잘 모르겠다 
긴장감 제로 개연성 제로 다만 현빈이 멋있을뿐 
재밌습니다ㅎ정말욯ㅎ 
역시 유해진이다 그리고 현빈도 좋으나 윤아의 재발견 
의외에 이영화를 살려주는 숨은 다크호스는 푼수 백수윤아. 
유해진이 하드캐리한영화인듯..유해진아니었으면 코믹도뭐고 진짜 스토리 왜이러나싶음...와 영화보면서 잠잘안오는데 스토리너무뻔해서 잘뻔한영화 무대인사마저 안봤으면 돈아까울뻔 
나 알바아니고 개잼 꿀잼임 
현빈이 이렇게 잘생긴줄 몰랐다..새삼깨닫게되는진짜 내용꽉꽉차있고 스릴도있고 코믹한 부분도있고 만점짜리 영화..다른영화랑 1위 다툼왜 하나요..그냥 1윈데 
진짜 현빈이랑 유해진나와서 보긴했는데 너무 재미없다 유치하고 ㅋㅋ 뻔한내용에 재미까지없음 ㅋㅋㅋ 진짜 알바들 수고가많다 재밌는애들은 다 초등학생이냐 차라리 너의이름은 세번봄. 뭔가 인물들 캐릭도 어정쩡하고 돈주거는 안봄 ㅠ 
이딴 영화가 평점 8점을 넘는 것을 보니 한국 관객들의 수준이 얼마나 떨어지는지 알겠음. 
평점이 왜이리높지 6점대가 맞음 
"연기 구멍없어서 재밌어요. 액션,코믹 다 잡은듯 또 보고싶어요 "
재밌습니다 맨마지막 미공개영상이 제일 쩝니다 
재밌어요 ㅋ 설에 부모님이랑 보기 좋은 영화네요. 
현빈짱..유해진씨 둘이 넘 재밌고 이동휘씨 짧은데 되게 강렬했어요 됐고 걍 현빈짱...시사회로봐서 더 멋진듯.. 
생각했던것 보단 훨씬 재밌다 
Good 완전 재밋엇어요 ㅋㅋ짱잼 꼭보세요 ㅋ 
스릴만있을줄 알았는데 코믹대박이에용ㅋㅋㅋ 
나름 코메디 나쁘지 않은..ㅋㅋㅋ 윤아는 어딜가나 노잼;; 
"오락성이 아주 없는 영화는 아니다.. 근데 제발 이제 이런 영화는 그만 만들면 안될까요. 배우도, 등장인물 직업도 거기서 거기.. 플롯도 거기서 거기.. 몇년째 한국형 수사물, 액션코믹물은 복제품만 나온다. 이 영화는 그 전형의 극치를 보여줌 "
현빈연기잘하심ㅎㅎ볼만해여ㅡ 
개연성 어디에 팔아먹어부림?  현빈이 마지막에 진짜 동판을 들고 유해진 구하려 가는게 말이됨?그리고 상자안에 진짜 동판 넣어놓는게 말이됨? 마지막에  갑자기 반성하면서 동판을 유해진한테 주는게 말이 됨? 나같으면 도주할 배부터 고장내고 다 죽이겠다 
"영화 아저씨 = 원빈 CF 영화, 영화 공조 = 현빈 CF 영화, 킬링타임용으로 나쁘지 않음! "
남자인데 영화보는내내 현빈밖에 안보였음 
역시 JK필름 영화를 베껴서 잘만들어!! 
현빈무관심이었다가 현빈의늪에 빠지고나옴 유해진땜에 배꼽잡고 스토리도 레알 꿀잼 엔딩도 너무 맘에듬 굿굿 
"완성도 높은 영화는 절대 아니다. 왜냐면 중간중간 개연성이 안 맞아서 큰 구멍들도 생겼고, 후반부 억지 감동 코드를 넣어서 인상을 찌푸리게 한다. 하지만 초중반에 코믹을 잘 살렸고, 흥미 유발에도 성공했기에 초중반부에 6점을 준다. 후반부는 0점. "
내가 이래서 조선영화는 극장에서 안보는거임... 조선영화는 무조건 토랭이 
꿀잼이다 ... 현빈 개짱 
재미있네요 ㅎ액션도 있고. 카메오 윤아 쩔 
영화는 딱 상업영화 수준으로 그냥 재밌게 만들었는데 자본주의는 그놈의 돈때문에 북괴 빨갱이들을 미화시키네 ㅋㅋㅋ재미는 있으나 빨갱이 싫어하는 사람한텐 꽤나 불편한 영화임 
그냥 킬링타임용 평점이 넘 높다 
노잼입니다 그렇습니다 
"재밌는데 ,,, 설정이 조금 억지임 .. "
쓰레기 영화. 연출도 허접.어색한 전개에 연기자들도 힘들어 하는게 보임. 유머도 모두 실패. 돈아까워 죽을 뻔. 유해진 럭키 생각하고 보면 안돼요. 
아침 일찍부터 서둘러 가서 봤는데 너무 재밌었어요 현빈 왜 이리 멋있는지...반했어요 김주혁씨도 악역 은근 잘 어울리네요~ 
진짜노잼 후... 보지마시길 
내용무~ 현빈...액션말고는 별로 볼거없음 투자는 많이했는데.. 데이트코스로 추천~ 
개판인 시나리오를 돈으로 심폐소생한게 어디임? 그리고 중요한건 심폐소생됨 ㅋㅋㅋ  하드캐리 현빈 유해진 김주혁의 스트레스 빵빵해소되는 액션은 사랑입니다 그리고 음향팀 칭찬해요 맥빠지는 시나리오라 없는 긴장감을 음악으로 살려냄 ㅋㅋㅋ 여튼 재밌음 
악역 연기 너무잘해주셧어요 ! 현빈 .. 
설날에 가족들하고 재밌게보고왔어요ㅋㅋ현빈님 넘멋짐♡♡ 
북한을 악마화 만드는 박그네를 위한 반공만화 
시간가는줄  모르고 잘 봤어요아무생각없이 보기  좋네요 
8점대는 아니고 6점대 
우리엄마란 봐습니다.. 
이 1점은 김주혁 배우님을 위해 드리는 겁니다...영화는 점수 줄 가치도 없음... 
유치뽕. 공짜로봐서 1점 더준다. 
재미씀 재밌어요 강추 유해진도 완전웃기고ㅋㅋㅋ 
   ----ㄱ----ㅅ----ㄱ-            망조 
베를린같은 영화를 기대했는데 수준이하의 저질영화현빈이 너무멋있어서 10점드립니다 
이거보면 한국영화중 절반은 본거라고 할수있다. 
이런정도의  허접한 영화가 800만이라니  ?현빈팬들의공조로  이뤄낸 개가인가?  코믹과 액션 그리고 부조화가두리뭉실  그려진  향기없는 꽃을 본 느낌 
코믹영화는 역새 재밌어 
왜 자꾸 북한 미화하는거냐ㅋㅋㅋㅋ 주적이다 현빈 얼굴로왜 저런 역을 하는건지 
역시 현빈 잘생겼어!! 
진짜 영화 보면서 숨이 안쉬어지기는 처음이에요...강추ㅠㅠ! 
아저씨들이 보기 좋은 영화인듯 가볍게 보기 재미있는 영화 
유해진땜에보러갔는데 너무 멋짐ㅜㅜ아 유해진너무좋아?? 
나쁘진 않네요 그냥 즐겁다 
"정말 재미 있게 잘봤습니다, 감사합니다 "
굿 최고 얼마나 더 써야 포인트주냐 
현빈은 사극할때 가장 어울리는것 같은데 나만 그런가 
공조 너무재밋엇어요 유해진짱 현빈짱 ㅜㅜ 
재미없는듯하면서도 재밌나? 
잼나요 현빈 넘 멋있어... 
"평론가 때문에 10점 줌, 충분히 잼있더만 "
진부한 연출 하지만 신선한 액션 
유해진 캐릭터가 발암임. 영화를 망치는것 같음. 
갓윤아 때문에 10점 준다. 
현빈이 너무 잘생김.... 사랑해요 
난 유해진만 보이든대?  그놈에 현빈현빈....  영화는 시나리오가 너무  똥을 싸다만 기분이다. 
액션은 볼만하기요 (현빈잘생김) 
감독님 마이리틀히어로 재밌었습니다! 근데이건너무못만드심 
더킹 공조 둘다봤는데 공조가 훨 재밌음유해진 럭키에 이어 공OO지 흥행하길!!!!현빈 완전 팬 됐음 현빈 액션신 장난아님 또 보고싶은 영화 
현빈 지나치게 멋있었음 
주변에 나이 오십대중반으로가는  민주팔이가 재밌다길래 봤는데 현빈씨 멋지고 유해진씨 좋아해서 평점 5.5 ..  나이도 먹을 만큼 처먹은  틀딱이  이걸 영화라고 재밌다네   데모하던 종북주사파 찌그래기 답다 
기대되는데 오히려 정우성 조인성 영화가 훨 나음 
유해진의 명품 연기와 탄탄한 스토리 지루하지 않은 전개가 펼쳐지고 현빈이 잘생겼다.조연들의 연기가 뛰어나 주연인가 싶을정도며 현빈이 잘생겼다.러닝타임이 길어 화장실이 너무 가고싶었지만 현빈이 잘생겼다.난 남자고 게이 아님.... 
이딴게 잼잇냐 어휴 수준머리들하곤 
간만에 꿀잼  요즘같이볼거없을때  가뭄에 단비 ㅎ 
난 티비에서 틀어주는거보면서 2000년대초반영화인가했다. 공감도안되고 재미도없었다. 
도저히 끝까지 볼수가 없었다. 
"재밌게 봤습니다.유해진 연기 역시최고, 추천합니다. "
빨리통일이되었으면좋겠다 
전개 스토리 결말 싹 다 B급노잼영화 나중에 티비에서 무료로 상영하면 볼듯 댓글알바가 이렇게 무서울줄이야 ㅋ; 
점수가 과함. 점수가 과함 
영화는 아주 재밌게 보았으나 답답한 공권력과 기적같은 타이밍은 좀 진부했음... 
재밌어요추천합니다ㅋ 
가족애와 정의가 무엇인지 잘 묘사되어 즐거운 시간 보냈어요 
dkamenrjsbenrvsmabd 
영화에 대한 사전 검색도 없이 재밌다는 소리만 건너건너서 듣고 보러 간 영화!너무 만족합니다!진짜 재미있고 강력 추천합니다~ 
7점이 적당하다 적당한 액션 적당한 유머 
윤아 김치년 역활 잘하네ㅋ 
현빈은 액션연기 잘하고 유해진은 넘 웃겨 재미있었다 
간만에 제대로된 영화나왔다. 현빈 존잘이고... 유해진 특유의 그 코믹연기도 잘살렸다 돈이 아깝지 않은 영화!! 
영화 내내 북한 신랄하게 비판하는데 이게 북한 미화영화라는 인간들은 영화를 보기는 한 걸까 
평론가평점이 낮은건 꼭 봐야겠다는 생각이드네.. 보는사람마다 뭘 바라고 보는지 모르겠는데 현실적으로 불가능한부분들 좀 빼고는 재밌게봤음 조만간 박스오피스  1위할듯 
감독이참 중요한거 같아요.액션빼고는 크게....눈에들어오는게'없네여요 
재밌어요 스토리갖근데 좀 뻔한... 
개잼잇어요ㅎㅎㅎ 현빈짱멋징 
너무웃기고 재밌어요!! 오랜만에 영화보면서 웃었습니다 
보고싶다 현빈이 군대 갔다오고 영화 흥한게없는데  이번에는 흥해라 ㅎㅎ 자세가나오네 평론가들은 점수가 별루네 왜? 
내용 스토리 전개. 대부분 나쁘지 않습니다. 단 완성도가 다소 부족 합니다. 특히 그래픽 부분... 차가 도로를 긁엇는데 ... 도로가 완벽하게 멀쩡한 점...보면서 확 느낌  빠집니다. 
"롯데시네마에서 봤어요. 현빈 액션에 하트뿅 북한말도 어색하지도 않고,유해진 첫 장면 금목걸이보고 조폭인줄ㅎㅎㅎ "
관람객들이랑 깔깔거리면서 본 영화더킹이랑 고민했는데 후회안함 진짜.. 레알추천.. 
깨알 재미 깔끔한 액션 왜 인기였는지 알것같아요. 잘 봤어요. 현빈 유해진 흥해라♡ 
설연휴 가족과 즐겁게 즐긴 영화.  선물받은  기분^^  현빈 역시 너무 멋짐~♡♡♡ 
김주혁이 진짜 대박 멋짐 현빈 유해진 이여서 공조가 흥행하는거같음 ㅋㅋㅋ 
너무 재밌게봤고 현빈 너무멋있어요~ㅎㅎ 
전형적인 한국 영화 개연성 제로 너무 오그라드는 억지가 많네요. 지금의 평점은 너무 높습니다. 평점 좀 낮추겠습니다. 
최초 시사회 보고 왔는데 넘 재밌었어요 
현빈 너무 멋있고 잘생김ㅠㅠ 
나이스공조존나쟘잇네 
꺄~~!!완젼 재밌어요 현빈별로안좋아했는데 공조보고 현빈멋있는거 알게됐어요^^김주혁씨도 별로였는데 아 넘나멋있어요~♡유해진씨도넘나 매력있고~꼭보세요 액션씬 진짜 멋집니다~ 
1개도아깝다 내가왠만하면로긴안하는사람임 
현빈존잘~!~!~!~!~! 
재미있습니다 또보고싶네요 
액션은 제대로 했는데 내용으로는 딱히 별 게 없음. 액션 하나는 제대로임. 쉽게 말해서 굳이 남북으로 안 해도 되는 소재. 그냥 국내 조폭으로 설정해도 됐을 정도로 북한을 굳이 써야할 당위성은 없음. 
나원참 별점10점 이유는 전부 '현빈잘생겨서'네 ㅋㅋ우리나라 수준이 아직 이것밖에 안된다ㅋ 
현빈 아저씨 찍었어도 더 멋졌을듯 ㅋㅋㅋ 
아..점수 제대로 주자..현빈이 아깝다 
여자친구랑 보러가지마세요...남자인 내가봐도 멋있는데.. 제 옆에앉은 모르는 여자 2분은 현빈이 구를때마다 이상한 소리를 내리더라구요..하아..흐읗..멋있엏..이러면서.. 남자끼리 보러가십쇼. 
재밌게 봤습니다. 기자와 평론가들 평점이 왜 그렇게 낮은지 모르겠네요. 
박그네가조아하는 현빈..연기왜케못하지 ㅜ  별로잼없다 
솔찍하게 뒤 부분이 너무 이해가 안됌...~_~ 걍 오 현빈 잘생겼어 오 유해진 재밌어 정도... 
그냥 보세요 뭔 말이 필요합니까 재밌어요 
"남북 공조수사를 코믹(?)하게 그려낸 액션영화?  재미나게 보긴 했지만,뭐라 표현은 못해도 2% 부족한 듯..^^; 억지로 짜집기 했니 마니, 현빈 얼굴만 보고 점수를 줬니 마니.. 뭐 엉성한 부분도 있지만서도 이 정도면 재밌다고 할만하지 않나? "
이게 8.83?! 명절특수 제대로 노렸네 ㅋㅋㅋ 
현빈 나온다고 너무 기대 했나 보다...저희 할머니는 너무나 재밌다고 하십니다 
공조 기대도 안하고 봤는데 ..솔직히 더킹보다 공조가 혈 잼나요 .. 진짜 현빈을 위한 영화네요 ㅎㅎ 유해진이랑 현빈 케미 은근 잘어울려요 
알바가 많구나 느낀 후기와 내가 본 후기...아직 정부가 덜 바꼇구나 느꼇다 이딴영화를 더킹이기게 밀어주는거보니 
그냥뻔한내용 뻔한결말 
"처음부터끝까지존잼,꼭보세요 "
지루하지 않게 나쁘지 않았던 영화 
진짜 인생영화다....더킹보고 실망한거 공조로 좋아졌다 현빈도 너무멋있고 유해진 웃음코드도 재밋고!!고민하는 사람들 꼭 공조보세요 
"액션도 괜찮고 유머는 럭키보다는 조금 덜 웃기지만 그래도 웃긴 편,,, 무엇보다 윤아가 이쁜줄 알았지만 여기서는 완전 이쁘게 나옴,, 거의 여신 수준이랄까 "
ㄷㄷ현빈외모넘사벽이네 
빨갱이 미화하고 이런 저런 영화 짬뽕시키고 싸우는 장면 벌일려고 뻘짓하고 시간끄는 3류 영화 
레지던트이블 보려다가 시간이 안맞아서 공조봣는데 초반전개도 좋고 잘보는데 쌩뚱맞게 윤아가나와서 재미없겟다했는데 윤아가  감초역할 ㅋㅋ 액션도 좋고 진짜 웃김.아 유해진 휴지 ㅋㅋ 진짜 
"보는내내 잼없어서 미치는줄알았음. 스토리도 엉망이고 개연성도 없고...유해진 연기는 어색함..영화내내 공정환배우님만 눈에 계속 들어옴. 액션연기 잘함. 떡대자체가 좋다보니 그배역에 잘 어울렸음.. 30대이상이 보기엔 많이 유치,오글거림.-박홍- "
"내용은 5점 수준인데, 노골적으로 종북성향이 짙어서 1점도 안되겠다 "
현빈 너무 멋있고 유해진 없었음 너무 무거웠을듯~ 유해진표 코믹과 현빈액션 시간가는 줄 모르고 봤네요 ㅋㅋ 
현빈 액션 멋있어요. 윤아랑 나중에 이어주시지... ㅋㅋ 유해진도 좋아요.. 김주혁 악역도 어울려요 
현빈의 비주얼과 유해진의 연기력을 볼 수 있는 영화. 다만 그 뿐인 영화. 
두번 보고싶지는 않은 영화 
재밋넹?ㄷㅎㅎ다른것도뵌야징 
액션씬 진짜 볼만해요 짜릿짜릿 
기대안했는데 너무 재미있게 봤어요~~현빈씨 너무 멋있고 유해진씨도  너무너무매력적이에요^^김주혁님도  연기 정말  잘하시구요 짱짱! 
 동판을 바다에버리믄 으짜누...속편도 곧 제작하라우 
생각보다 유쾌하고 재미나게 잘봤다 굿~ 
"현빈이 ""이걸로 연아 아이폰이나 사주슈."" 할때 극장에서 여자들다 와... 이랬음ㅋㅋㅋ남자인 나도 심쿵ㅜㅜ "
현빈외모랑 액션밖에 볼게없음 
현빈을 위한 영화 ...심쿵연속 ㅜㅜ♡가족끼리 봤는데 전부 다 재밌다는 소리하심 잘만든 영화라고 가벼운 오락영화면서도 아기자기한 볼거리 긴장감을 주고 기분좋게 끝나는 영화! 강추드립니다!! 
좀 오글거리고 뻔하고 말이 너무 안되는 영화같아요중간중간 의문점듀 많고요 그냥 그럭저럭 봤네요 
언제 알바없는 평점을 볼수있은까 
재미있어요!! 하지만 제기준으론 7점대영화.. 
무거운 소재에 멋있는 액션씬으로 포장만 하지 말고 캐릭터 디테일에도 신경썼으면 좋겠다.  형사가 형사 행동 수칙이라곤 하나도 모르고 북한 특수 훈련 받은 현빈은 특수부대 특유의 습관이 안보인다. 먹어 본 적 없는 요리를 겉 모양만 흉내내 만든 느낌. 
현빈 너므 멋있다 ㅎㅎ ㅋㅋ  근데 현빈이 안멋있었으면 조금 안재밌을뻔 했다 
현빈을 위해 모든 포커스가 맞춰지는 영화였다. 너무나 무거울꺼같은 주제였으나 또한 너무 가볍게 풀어내었다. 여성관람객을 노리고 나왔다는게 노골적으로 드러나는 영화. 한국드라마의 폐해다 
예상되는 스토리를  명연기와 코믹함으로 묻어버림 
설날특선으로 보면 재밌는 영화 
남잔데 현빈... 현빈짜응.. 
오랜만에 우리나라 영화 중 볼만한 영화를 본 것 같아 만족스럽습니다. 액션신들은 사실 그렇게 눈에 띌 만큼은 아니었지만 배우들의 연기가 몰입도를 굉장히 높여주고 의외로 마지막까지 긴장감을 놓치 않게끔 하는 스토리라인도 좋았습니다. 
재밌음 시간 잘감!!!! 진짜 라라랜드 이딴 영화보다 훨 나음 
"긴 홍콩영화, 모자란게넘치는것보다. "
볼만한 한국영화ㅎㅎ 이야이야허 
"전형적인 빨갱이 미화 영화다. 매번 영화마다 붓파 공작원들은 하나같이 잘생기고 인간적이고, 국정원은 사회악으로 나오고 누가 봐도 미스 캐스팅이다. 유해진이 북한사람이지 비쥬얼로 보면 당연히, 이러니 문화계 블랙리스트가 생기고 CJ 낙인찍힌거야. "
액션 씬 보는 재미와 현빈 보는 재미 
"지금도 고민하실텐데 그냥 보셔도 후회는 안하실겁니다.김주혁 악역 연기 잘 소화했고, 현빈은 그냥 현빈이고, 유해진 역할에 녹아든 연기 좋았고요, 그 외 조연분들 다들 연기가 좋아서 이질감없이 영화 잘 봤습니다. 속편이 매우 기다려지는 영화입니다. "
이 영화에서 가장 폭력적인 장면은 장영남이 윤아 뒷통수 후려치는 장면임. 두개골 깨지는 소리 났음.. 
공조가 더킹보다 훨씬 재밋음 
재밋다아아아아앙멋지다앙락티닝ㄱㄷㄱㅇ 
현빈이 너무 멋있어요 진짜 두번 봤습니다 
"솔까 재밌음,, 다들 호감배우라서 봤는데 굿 "
그렇개 기대 안했는대 완전 꿀잼 
와 진짜 현빈보다가 옆에 친구보니까 거의 오징어 
현실성 없는 스토리에 많이 본듯한 스토리 전개 
아주좋아요 재미있게 봤어요 
정말 기대없이 봤는데  현빈이 넘나 멋있어서 재밌는 영화입니다. 액션도 진짜 외국영화같이 액션 넘나 멋지고 먼가 뻔할거같지만 현빈 액션때문에 지루하지않고 잘봤어요 
현빈의 액션! 유해진의 코믹함! 박진감 넘치는 액션이 너무 재밌다. 그동안의 한국영화에 실망했는데 오랜만에 볼만한 영화였다 
현빈형 진짜 남자가 봐도 멋있어서 반할 것 같다. 이제 내 롤모델은 현빈이다. 유해진형님은 뭐 한마디로 역시는 역시 역시군 말이 필요없는 대배우 짱! 
딱 킬링타임용 그 이상 그 이하도 아님. 평점높고 재밌다는 평이 많아 보러갔는데 나오면서 한숨 쉼. 물론 재밌는징면도 있고 액션도 볼만했지만 이 영화가 평점 8점대인건 진짜 오바. 시간을 되돌린다면 절대 안봤을거같음 영화비 다주고 보면 돈아까운영화 
너무재미있었어요우아오강 
현빈씨는 잘생겼고 참바다씨는 치명적인 매력이 철철 넘친다 
와 휸빈이 이 정도였었나... 
재미있어요재미있어요 
진짜 잼없다..이것도 영화라고.. 
"진지한 스토리에,현빈유해진 캐미에,유해진씨의 그 센스있는 재치~!연기자들 연기실력에 감탄하며 나왔습니다무튼 별로 생각없이 보러갔는데 넘나 재밌어서 또 보고싶네요 ㅠㅠ 그리고 현빈 액션연기 핵 멋있어요 ㅠㅠ사랑합니다. "
현빈의 액션신이 훌륭하고 중간중간 깨알같은 재미까지. 돈이 아깝지 않더군요. 
난 유해진이랑 현빈보다 김주혁 연기에 감명 받음.. 그리고 영화평 적을 때마다 느끼는 거지만 진짜 영화평론가는 전 세계 직업 중 제일 쓰레기 직업이다 ㅋ 
사운드는 또 신경썼는지 총소리가 하두 커서 잠도 못자게 만든 영화. 엉성하게 만든 영화. 감독이 성의가 없다는 말밖에는 할말이 없다. 
다필요없다 그냥 보세요 기대엄펑하고갔는데 기대를훌쩍 뛰어넘었다 사랑해요현빈 .. 그리고 의외로웃겼던 윤아 캐스팅 굿 
기대안하고봤는데 너무재밌음 
너무 재밌었어요ㅋㅋㅋ 
평점 알바 오지네 7점대가 적당하다 
킬링타임용 적당히 재미있음 
"기자평론보단 살짝높게 킬링타임용7점, 평점이 넘높아봤더니 여자들 10점씩줬네?ㄷㄷ 이런 날조된 영화보고 통일하자는 망상에 빠진사람은 사람취급 안할꺼. 근데 현빈멋짐. "
현빈액션완전멋져요  김주혁도 카르스마짱입니다 완전쩔어요 유해진님은 보기만 해도 왜캐웃기죠?재밋어요  전체적으로  재밋게 잘보고왔습니다 
이거저거 따라하는데 어설프고 유치하고 몰입안될정도로 작위적이다 이건 영화관에서 안보길천만 잘했다 솔직히 이거재밌다고 하는 수준낮은 헬조선인들이 놀랍다 와아... 다시한번 말하지만 수준 존1나 낮다. 아 근데모바일은 1점주는게안되네... 
기대안하고봣는데 재미잇네요 
공조 기대작 !! ♡♡♡♡ 
평점보구 기대를 많이 한것 같네요~전반적으로 보통입니당~윤아 역에 더 감초배우가 있었음 더 좋았지않았나 생각이 드네요~현빈 멋있어용~ 
깨알재미가 끝없이 있어 전체적으로 무겁지 않다. 액션씬도 어지럽지 않고 간단해 보기편하고 칼로 싸우는게 없고 잔인하지 않아보인다. 딱 재미로 보는 것이라 치밀한 영화를 원하는 사람들은 싫어할수 있지만 재미있게 보기에는 완전 추천 
티비에서 보면 꽤 괜찮을 영화 
너무재미있었네요ㅋㅋㅋ 
이건봐야된다존잼대박추천!!!!ㅋㅋ그와중에현빈잘생김.. 
처제 데리고 사는 설정은 윤아 출연시키려고 일부러 짜낸건가? 왜 처제까지 나오는건지.. 몰입 방해됨 
재밌어요~~오예ㅖㅖㅖ 
첫부분에 북한말알아듣기 조금 힘들었지만그래도 완전 재밌음!!!그리고 현빈 액션 크~대박!! 
나름재미뜸 굿구ㅅ귯귯굿 
현빈이 북한군인 역을 잘 소화해 냈고 무엇보다 액션씬이 멋있었음. 유해진 나온다고해서 보러 간거였는데 (영화 럭키가 재밌었기때문에) 나올땐 현빈 잘생겼다~재밌다~ 이생각밖에 안듬 ㅋㅋㅋ뭔가 유쾌하게 올해를 시작하는것같아 좋아요 굿굿 
윤아너무예쁘네요.ㅎㅎ 
딴건 모르겠고 윤아가 다헀다 윤아 너무귀엽고 너무웃겨ㅠㅠㅠ생활연기 갑bbb 
설날에 가족들이랑 보기도 친구들이랑  연인이랑 보기도 좋아요 꼭 보세요 ㅎㅎ웃기고 잼있어요 ㅎㅎ 
재밋어용하하.하하.하하.하하 
최근에 이렇게 집중하고본 영화는 처음. 진짜 재밌어요 현빈이 이렇게 멋있는 줄 몰랐다.... 유해진과 케미 꿀이예여 
뻔한스토리  의외의 액션  김주혁의 멋있는척(안멋짐) ... 
저는 별 다섯개 주고 싶네요 더킹이랑 공조 봤는데 둘다 유쾌하게 잘봤어요 ㅎㅎ 
조아요현빈찌 멋찌네용 윤아가살렷네요 ㅋㅋ 
현빈  정말 멋쪄요~~^^영화 잘 만들었어요 즐겁게 봤습니다 
웃으면서 볼만했던거같다! 힐링용으로 볼만한편 
"믿고보는 두배우,예상외의 선전 윤아 "
CG랑 효과음 수준 진짜 낮네 C급 영화냐 
깔끔하게 잼있음..괜찮아요 
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋ "
레드히트 하고 비슷한 내용이네 
재미지다....그냥 그걸로 됐다. 
cj야 알바 많이 풀었네3점도 많이 준거야 쪽팔린줄 알아라 이런걸 보라고 내놓니 
구탱이 김주혁은 악역이 안어울림.좀더 카리스마 있는 배우가 했더라면~ 
"조조관람 했습니다. 빈자리 없이 꽉찼습니다""현빈은 여전히 멋있었고 김주혁은 강렬했고 유해진은 재미 있어습니다"" 투탑은 현빈과유해진이지만 실제 줄거리는 현빈과 김주혁이 이끌고 나갑니다.  설날 보기에는 재미 있습니다 "
별로 안웃김.그냥 액션 좋아하는사람들은 약간 볼만함.10점 준사람들 현빈 팬클럽인듯. 
할수있다면 해도된다면 별0개 주고싶다 -10개 주고싶은데 고생한 배우들도 있으니... 영화를 이따위로 만들고 700만넘게 극장에 오게한게 더 대단하다... 역시 cj 
"재밌습니다~ 약간 마지막이 억지스럽긴 하지만, 재밌게 봤어요^^ "
요즘 같은 시기에 가족과 연인과 친구와 편하게 보기에 좋은 영화~ 보는 내내 계속 웃으며 볼수 있어서 정말 재밌어요 
유해진~~ 이젠  주연이다..ㅎㅎ 
잘 봤습니다. 재밌네요 개그 요소는 좋았으나 초반이 좀... 
진짜 잘 만들었네요... 평론가평점 보고 안 봤으면 후회할뻔... 
웃기지만  감동도 있어서 너무 재미있습니다~ 
음 일단 남자입니다. 현빈 너무 멋있습니다 장난안치고 여자친구랑 폭풍빠졌습니다 갓빈 갓현빈최고.. 
현빈 개멋짐. 유해진 감초연기 재밌고 김주혁도 카리스마 있었음. 
베테랑 이후로 최고로 몰입해서 본 영화. 유해진은 역시 믿고 보는 배우! 
람보냐? 다이하드냐? 아니면 투캅스냐? 비싼 제작비 들여 좋은 배우로 왜 이리 망작 만들어놨냐? 
킬링타임으론 괜찮았음 
작품성따지지말고 아무생각없이 웃고즐길수있는영화였어요  남자지만 현빈넘멋짐 
솔직히 그냥 코메디 3류 영화 
윤아는 왜 된장녀가 되었나 ㅠㅠ 
현빈징심 존멋탱 ㅠㅠㅋ최고 
더킹 보고 싶었는데 시간 안맞아 봤는데..  생각보다 너무 잼있게 봤습니다. 
"대박!,,보는내내 넘 잼났어요 또보고싶은영화 "
뻔한 스토리긴 한데 재밌음. 
최고평점에 별 말이 없는데 현빈X유해진의 콜라보는 두말 필요없고 이 영화에서 전 김주혁이란 배우를 다시 봤던 기억이 나네요.. 끝나고 나서 남는건 김주혁이었네요 저는...독전도 그렇고 죽는 역할 많이 하지 마시지 그의 영화를 더이상 볼 수 없네요 
"이 영화는 최고다!! 액션도 짱이었고,코미디도 최고였다.평론가들 별점 수준하고는.. 은밀하게 위대하게보다 재밌는 공조! 꼭 보시길! "
액션 지렸다. 개그코드도 퀄리티 있다. 재밌게 만들었네 감독 칭찬해 
그냥저냥볼만은해요 
중간중간 코믹요소가 꿀잼 
영화가 이래야지~^^ 한국배우가 힘빼고 폼잡지 않고 이정도로 멋있는건 처음아닌가~~ 
재밌어요 ! 윤아랑 유해진 케미가 쩜 ㅋㅋ 
대사도 오글오글 무슨 삼류액션영화인듯. 좋은배우로 뭐하는짓인지.진짜 보지마라 너무 유치하고 말도 안됌 
마지막 노답스토리 개연성에 별하나 줌 
조선판 맨프롬엉클. 제발 따라하지 좀 말자.. ㅋ 
"억지 감동, 스토리, 배우 선정 다 엉망. "
"더킹은  기분이 좀 나빴는데, 공조는 여운도 있고 액션스릴도 있고 코믹도 있고 특히 유해진 연기력 쵝오! 빵빵 터지고 현빈 다시봤어요 엄청 멋짐. 매력폭발...ㅠㅠ "
"김주혁, 유해진, 현빈의 제옷입은 연기, 시원한 액션, 윤아의 미모. 킬링타임 팝콘무비로 정말 신나게 잘 봤습니다~~ "
가볍게 즐기는 액션의 정석 
의형제가 생각나긴 하지만 그래도 현빈 액션은 괜찬았음 유해진이야 여전히 최고고 
"연기자들 연기는 인정하지만 스토리가  넘 뻔하고 한방이 없다글고 중간중간 지루하다 상영시간이 2시간인데 쫌 지루하다 그나마 김주혁,현빈 연기력때문에 별 두개 반 줌~ "
현빈 유해진 케미 어쩔끼니 
자면서봣어용 자느라대충봄 
가족들이랑보고왔어요~넘잘보았읍니다~다시또보고싶은영화네요~^^ 
유혜진 현빈이 이정도 케미 일 줄 몰랐음ㅋㅋ 
남북한비쥬얼이 바뀐거아니냐 
스토리보다는 두시간 보는내내 재미나게 보았다ㅋㅋㄱㅂ웃겨지금도 
김정남... 박근읍읍이 생각나는 영화.. 
"개연성 없고, 이것저것 갖다 붙인 스토리로 짜집기. 그나마 연관성 없는 액션의 조합. 10점 만점에 4점 정도는 줄 영화지만 현재 평점이 너무 높아(8.83) 1점 줌. 시간이 아깝다 "
평론가 별좀좀 없애라  제일 영화볼줄도 모르는놈들이 무슨평론가냐 
좋아 좋아 그냥 볼만해 모야 짧게 쓰질 못하냐 
정말 진부하고 뻔한 내용의 영화 ㅠㅠ 
엄마랑 너무 재밌게 봤어요! 역시 유해진씨는 믿고 보는 배우인거 같아요!ㅎㅎ윤아도 연기가 너무 자연스러웠고ㅎㅎ 집에와서도 생각나서 계속 웃게되네요! 
현빈 넘 멋져염 ㅎㅎ 현빈이랑 유해진 배우님 케미도 볼만하구 심장잡으면서 봤어요 
현빈 완전 멋짐..유해진때문에 웃었네여유쾌하게 가볍게 즐길수 있는 영화..추천~~~ 
가족끼리도 볼만합니다 
연기 너무 잘하고 재밌게봤습니다. 현빈 너무 멋있네욯ㅎㅎㅎㅎ헿 
시원하게잘봤습니다  둘의 캐미도 잘어울리구요  현빈 북한말 잘어울리네쇼 
정말 재미없다제발 현빈은 영화 찍지마라알바들 진짜 많네요 
알바 아니다 기대 안하고 봤는데 가벼운 마음으로 설날때가족끼리 볼만한 영화다 윤아 이쁘다고는 생각했는데 여기선 사랑스러움이 묻어났다 
어머니랑 같이봤는데 너무 재밌게봐서 기분좋아요 
아침 일찍 보고 나면 하루가 기분 좋은 영화 
의형제랑 비슷하겠네 라고 생각하고 봤는데 이건 무슨 배우만 바뀌었네 이건 좀 심하지 않나 너무 비슷한데 
내용적인 부분은 전반적으로 별로 였으나 배우들 연기력이 좋아 무난하게 볼만했습니다. 
유해진은 주연해도 잘어울리네요.. ㅋㅋ 
현빈 존멋입니다 하지만 영화가 너무 길어요.. 
시간 가는 줄 모르고 봤음. 한국영화 정말 대단하다!!! 
으으 현빈 ㅜㅜ 액션을 이렇게 잘할줄이야 재밌어서 다행이에요 >_<!!!! 
스토리는 어느정도 뻔한감이 있어서 아쉬운데 배우연기도괜찬고 액션도 좋아서 재미있게봄 
제이슨 본의 액션 못지 않네~~~ 자동차씬도 리얼하네... 허리웃영화랑 근접한다 
그럭저럭 8점이지만 훈훈하고 또 우리 영남이 누나가 나와서 9점. 
유해진은 말할것도없이 원래믿고보는배우♡♡♡현빈 넘 멋있었는데 왠지 현빈을위한영화같아0.5점뺐어용~ 잼있게잘봤습니다. 
현빈 남자가봐도 반하것네;;; 
현빈 김주혁 개멋짐 시원한 액션 볼만하다 현빈 멋짐 진짜 폭발 김주혁도 유해진 연기는 모 굿 영화 재밌지만 갠적으로 조작된 도시가 더 잼있음 
괜찬음...ㅋㅋㅋㅋ 
현빈 정말 어마어마하게 멋있다ㅠㅜㅠ 영화 보는 내내 눈호강했어요! 유해진님은 두말할것없이 최고였고 김주혁님도 악역이지만 구탱이형 생각 1도 안나고 진짜 멋있었어요!!  영화가 긴장감 넘치고 스릴있고 액션도 시원시원하고 재밌었어요! 
너무재밌게봤어요ㅎㅎ역시믿고보는유해진현빈♡ 
휴일 아침에 재밌게 보고 좋은 느낌으로 하루를 시작했네요 
기대하고 봤는데 역시나 재밌네요 ㅎㅎ 
감독님 사랑해요ㅋㅋㅋ원래 액션영화 잘 안보는데 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤네요. 현빈이 휴지로 다 때려눕힐때도 한두대는 얻어맏는 리얼리티와 다리 위 추격전에서 장면 편집하신 센스에 반했습니다ㅋㅋㅋㅋ 최고예요!! 벌써 다음작품 기대됩니다ㅎㅎ 
정말 시간가는줄 모르고 봤네요 너무 재밌어요 
최고다. 현빈 유해진 조합 ㄹㅇ 최고 ㅋㅋ 
혼자봐도 재미있는 영화 
개꿀잼 ㄹㅇ 대한민국계의 최고액션영화 그냥 현빈 수트발발리고 다들 연기력 개오져버림.. 돈언아깝슺니다 돈주고보세요 꼭 후회언합니다. 유해진 현빈콤비 보시면 입이쩍하고 벌어질겁니다 이거하난 장담하죠 ㅋ 
액션신도 스릴 넘치고 전체적으로 재밌게 봤습니다. 
ㅎ즈밋엇어요아주그넁매읾 
윤아 예쁘다....으으응으ㅡㅇ으응ㅇㅇㅇㅇ 
보는내내 현빈에 감탄했다...절대로 남친이랑 보지마세요 계속 남친한테 현빈 현빈 거려서 삐집니다 
이걸 영화라고 만들어서 상영하다니. 정말 ㅎㅎ 
하하하하 역시 유해진짱! 
연기 너무 잘한다 진짜... 
토나온다 국산영화는 뭔가 관객수 조작하는거같은 느낌 
현빈을 위한 영화인 건 맞음 ㅋㅋㅋ 
그냥 딱 한국 충무로 액션 코미디 영화 ㅋ유해진이라서 현빈이라서 보게되는? 내용이 너무 너무 너무 뻔해서 아쉽다 영화관 말고 집에서 뒹굴며 봤으면 딱일 영화 ㅋ 
너무젬있어요^^  현빈 유해진 역시연기 잘해요 
솔직히 '더 킹'도 보고 이것도 봤습니다. 군더더기 없이 한국인기영화답게 잘 만든 영화는 더 킹. 공조는 뭔가 찝찝한 영화... 근데 솔직히 더 킹이 너무 처음부터 우세해서 그렇지 둘다 볼 만 합니다. 
역시 갓유해진 ㅋㅋ재밌게봤습니다 
재밌습니다 액션도 좋구요! 
현빈 너무 멋있어.. 현빈밖에 안보임 
이영화 까는사람 꼭 못생긴게 능력도없고 ㅋㅋ 할줄아는건 악플쓰는거 밖에없고 ㅋㅋㅋ 남적남은 과학임니다  그나저나 윤아 유해진캐미 졸웃 현웃 미친 ㅎㅎ 
아ㅜㅠㅠ좋아ㅠㅠㅠㅠ럭키 후로 유해진 액션너무좋았는데 다시봐서 좋았고 현빈 와 대박이다.. 
그냥 보여주는대로 따라가다보면 영화 끝나있을거고 영화에 대해 나눌 얘기는 딱히 없을거임. 어땠어? 나름 재밌었어. 하고 바로 쇼핑에 집중할 수 있다. 
되도않게 진지빠는 평론가 평점 믿지마시고 보세요. 겁나 잼나요!!! 
"올 영화중 최악 리스트중에 한개를 기록할듯,, 진짜  200원 다운도 아깝다.. "
"이딴걸 보고 재밌어하는 관객들이 문제다. 니들 때문에 이런 수준의 영화가 나오는거다. 염력, 조선명탐정 등등 니들 때문인거야 누구 탓하지마 "
설연휴에 엄마랑 보기 유쾌하고 좋았음!! 
개노잼 빨갱이가 미남배우로 나오는 건 다 거르는게 답이구나. OO와이프배속에애있는ㅆ고전신파어쩔ㅋㅋ아니 위조지폐동판들고 북한체제거부하고 떠난 영웅을 왜 악당으로 모냐ㅋㄱ 개거지같은 영화네 남한20년차형사 ㅆ무력 식충이 어쩔ㅋㅋ ㅋ 
별 생각 없이 봤는데 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
▶코믹 애드립속에 묻혀버린 액션!  ▶좋은 영화소재를 남발하는 식상한 코믹모드로 진중함을 잃어버린 가벼운 코미디 영화가 되었다! 
공조...재밌다.. 
가족들과 재미 있게 봤어요 
현빈 유해진 김주혁의 연기력은 최고! 스토리는글쎄.. . 아저씨랑 비교될까바 현빈 캐릭터의 파워 밸런스를 조정한거같은데  그게 오히려 좀 후반에  스토리가 재미없어짐. 
한국영화에서 내부자들 이후로 제일 재밌던 영화였어요 
현빈씨 목소리에 얼굴에 액션연기 너~~무 멋있더라구요 !잘봤습니다.  근데 시나리오는 평범한듯했어요. 뭔가 2프로부족한느낌 받았어요. 
지금 극장에서 상영하는 영화들중 아이들과 함께 볼 수있는 유일한 한국영화! 
15세 미만 관람가로 바꿔야 할듯. 
유해진보러갔는데 특유의 유머가 없어서 아쉽고현빈은 시크릿가든 이후에 본적이 없어서 걱정했는데 안정적인 연기보여줘서 좋았음근데 솔직히 결말이 좀 별로지만 생각하기에 따라 그닥 나쁘진않음 
"현빈 액션 장난없고 옥상에서 뛰어내리는거 진심 너무 멋있었음ㅠㅠ윤아연기 걱정했는데, 생활연기 장난없음ㅋㅋㅋ 코믹과 액션이 적절해서 멋있고 즐겁게 본 영화 "
조폭 때려잡기전 경찰에 대한 예의를 갖추라는  철영의 한마디에 울분이 싹 가시는 느낌... 
재밌다 공조 왜 더킹을 재꼈는지 알겠네 인성오빠미안ㅜ 
한국판  러시아워 재밌음.... 
현빈 너무 멋있네요~재미있게 잘봤습니다^^ 
"최고다! 더킹,재심 보고 날린 돈값을 여기서 찾았네. "
김주혁이 아주 굵게 무서운 연기 선보이네요.멋집니다.눈빛. 말두. 하하. 몰입갑 최고. 현빈보다 더 멋지네.근데. 북한말도 잘 배우시셨지만. 풀어줘라x  놔줘라o 또 한두개 더 있던데. 암튼 홍반장 ㅋㅋ 반갑습니다. 
가족영화로 좋습니다 잼있어요~~ 
유해진 정말 웃기세요. 재밋게 잘 보았습니다. 
기분좋게 보고 나왔습니다ㅎㅎ재밌네요 
현빈멋있음♡ 
한국영화의 한계를 느낌 
북한이 동판을 그따위 사유로 넘겨주갔네? 
존잼존잼 연기 너무 잘함. ㅠㅜㅜㅠ 
유쾌하고 잼있었어요~역시 현빈 너무 멋있고 유해진 너무 유쾌했습니다~^^그리고 김주혁 악당 카리스마 완전 폭발~영화배우들 넘 멋있어요~^^ 
스토리는 조금 뻔하지만 연기는 다들 잘하네요. 그리고 현빈 넘나 잘생김.. 돈이 안아까움~~~♡ 
우리는 한민족입니다! 
스토리가 너무뻔하고 재미없음 
너무 재미 있게 .. 보고 왔어요 ~ ♡  현빈 ~♡ 
명절에 가족끼리 보기 좋은 영화같아요 
굿재밌음 유해진 연기굿 
"내용은 ,...사실 술먹고 가서 자느라 잘모르겠어양 "
설날에 사촌동생들과 함께 봤는데 재밌게 봤습니다 남북한 두 형사의 브로맨스가 마음을 따뜻하게 해주었습니다 
요즘 한국영화가 다별로였는데 괜찮은영화나왔내요 잘봤습니다. 
가족이랑 가볍게 보기 좋음 
생각없이 웃으면서 보기에 딱 좋은영화재밌어요 
현빈오빠 너무 멋있어용 ㅍㅍ퓨ㅠㅠ흑 
"현빈 핵간지, 유해진 치명적인 매력, 김주혁 전율. "
"20분봤는데, 대사가 너무 많고, 진부하고, 김주혁, 현빈, 그 누구야,.전 김혜수 애인..안 본다, 안봐..진부해서.. "
현빈 개잘생김 현빈 얼굴이 한몫함 영화 내용도 무난무난하고 재밌음 중간에 개그코드도 잘 맞고 
 재미있게 본 액션 영화 ^^ 
goodgoodgoodgood 
울트라캡숑파워베리역대급 짱!!! 
와~~현빈에 반하고 액션에 또 한번 반하고 유해진과의 케미가 굿굿. 짜릿한 액션신 넘나 멋졌어요  추천합니다 
믿고 보는 유해진!! 윤아는 상상두 못할정도로 헐하고 웃겻어요 ㅋㅋㅋ 진짜 연기연습많이한듯!!! 
난 왜 베테랑 보다  이게 좋지...?ㅋㅋ 
핵재미쪄영 꺄륵쿠스투스 
시간가는줄모르고 봤습니다 무거운거같지만참 유쾌합니다.강추입니다 
많은 액션신과 함께 유해진과 현빈의 연기력을 높이 볼수있는 영화였던거 같습니다!! 
믿보 유해진~~ 시간가는줄 몰랐네용ㅎㅎ현빈은 조각이따로없고ㅠㅠ이야기 현실성은 떨어지지만 설날 재미있게 봤어요~ (참고로 럭키가 더 재밌었음) 
이정도 말들었으면 잘 만들어지.무슨 미친 평론가들 평점이 이따위야?헐리우드나 쪽바리 영화나 빠는 놈들이.매국노 같은 글로배운 평론가 년놈들아! 
잼잼잼써용잼꼬잼써또보세요 ㅋ ㅋㅋ 
현빈 심하게 잘생겼다 ㅎㅎㅎ 연기도 잘하구~~ 유해진 김주혁 연기잘하구 다 멋있음~~^^ 공조 홧팅~~잼있당~~~ 
SSIBAL 레드히트랑 여러가지 볶아놓은 평점 뻥튀기 알바영화.평점만 봐도 알바가 잔뜩한게 보인다. 개이버 수준. 
요즘 한국영화 위기네요.. 왜 다 이러지.. 크기는 커져가는데 알맹이가 너무 작네요.. 검사외전이후 흥행이 안되기를 바라는 게또 하나가 나왔네.. 700만 헐~~ 
몰입감은 ㅇㅈ 연계성은 좀 떨어져도 재밌었음 
공조 존나 자주방송하네 ㅋㅋ쓰레기 좌파정부 속보인다 
좋은영화 좋은여자와 잘 봣습니다 
기대이상이네용ㅎㅎㅎ 
재밌게 잘밧습니다  액션연기 괜잖네요 
재밌어요!!!!현빈멋있고유해진웃기고윤아이뻐요 ㅎㅎ 
유해진 능청연기는 최고다 ㅋㅋㅋ 
유해진 매력짱ㅎㅎ너무 귀여워용.현빈은 완전 멋있고! 
현빈이 너무 멋있게 나와서 행복하게 보고 왔네요 ㅎㅎ 
유해진 형님 영화는 믿고 보는거지 
진짜....그냥 갑이다 
이런거 잘 않쓰는데 정말 재밋게 봤습니다.스트레스 팍  날리네요. ^^유쾌 상쾌 통쾌 다 있음 
꺅!!! 현빈 짱 멋있음.... 내용도 재밌네여.지루하지않은전객굿!!내레 일없씁네다^^ㅋ 
스토리도 재밌고 얼굴도 재밌고 
가족들이 함께 보기에는 좋지만 심하게 유치하다. 
얕은 영화지식으로 보자면 더킹은 현실비판+재미와인물이면  공조는 그냥 웃긴 코미디에요 내용을 기대하시면 안됩니다~ 뻔한 스토리지만 유해진의 코믹함+현빈 포스로 바르는 영화입니다 럭키보고 실망하신분들 공조는 재밌게보실거라생각해요 윤아가 은근감초ㅋㅋㅋ 
유해진 현빈 연기는 물론이고 잘생긴 현빈 얼굴이 살림 
굉장히 재밌었네요 ㅎㅎ 나중에 공조2 나왔으면 좋겠다는 제 작은 소망입니다. 
스릴좀잇고 현빈보여주기영화 
유쾌상쾌통쾌!현빈의 액션연기 유해진의 코믹연기김주혁의 북한사투리 및 표정연기 두시간 동안 눈이 톡톡히 호강했다 
윤아 저런애들 왜넣냐 도대체 진짜 성상납이런거 존재하는거아니냐??저런애하나가 영화다망쳐낫네 
잼잇네요 한번씩보세요 
그 여자 사랑해요??? 
"현빈 진짜 잘생겼다 진짜 ,, 제복 듀금 ,, "
현실성이 거의 7번방의 선물급 진짜 리얼리티가 너무 떨어져서 도저히 집중이 안됨 너무 유치하다 평점에 속은 거 오랜만이네 
이 영화 재미없단 사람들 뭐냐?알바냐?이정도면 됬지  연기력 좋고 스토리 좋고괜히 600만 넘은게아니야난 정말 오랫만에 영화다운 영화본것같다 
너무 재밌었어요 너무 재밌었어요너무 재밌었어요 너무 재밌었어요 
"음, 뭐 체력 운동할라고 본거라.... 운동뽕덕 잘봐서 1점은 주고갑니다~감점이유는 말 안해도 알잖아요?ㅋ "
킬링타임용으로도부족합니다. 
내용이나 연기력이나 다 만족하면서 봤습니다 
윤하 짱 이쁨 근데 여자친구가 더 이쁨 ㅎㅎ 
공조는정말대박입니다액션코믹스릴만점오랜만에정말제대로된영화한편때려봤네요ㅋ근데현빈정말이지너무멋있습니다*_* 
오로지 현빈님을 위한 점수 입니다. 현빈님  짱이에요 강소라님 부러워요.. 
현빈이 멋있네요ㅋㅋ 북한 주제에 
윤아 완전 이쁘네 발도 이뻐 
졸잼!!!!꼭봐 한번봐바 두번봐 아니아니 여러여러두루두루꼭보라고 
김주혁을 다시 돌아본 계기가 된 영화 
현빈과 유해진이라는 주재료에 윤아와 김주혁 장영남등의소스의 조화가좋았습니다 
최강액션!!! 현빈과 유해진의 환상조합이 돋보입니다. 게다가 차기성 역을 맡았던 김주혁도 넘 멋져요. 역시 요즘 대세는 악역!!! 
명동에서 오늘 11000원내고 봤습니다. 재미도 없고.윤아역할도 이상하고..스토리가 이상해요.. 
가벼운 마음으로  보면  정말  재밌어요 ㅎㅎ 
재밌게 봤어요! 현빈 완전 잘 생겼어요ㅋ 두 분 연기도 리얼ㅋ 
또봐도 재밌는 영화였습니다 
한민족 강대국 가자 최강코리아 
평론가 가오 오지게 잡네 
그만 우려먹자. 남북한 이야기 
보는 내내 강소라가 미치게 부러웠다.... 
재미있다(=실제로 보고 댓글 남김). 공조 시작하는 부분에서 차타고 이동하면서 차막히고 서로 속이는 부분에서 조금 지루했는데  전체적으로는 아주 괜찮았고 블루레이 출시하면 소장도 하고 싶은 영화. 
또 보고 싶다 완전 몰입 어떻게 시간갔는지 모름 
재미있었습니다. 이영화로 배운것이 하나임ㅅ는데 사람은 총 한발에 죽지 않는다였습니다 ^^ 최소 5발 맞고 죽..읍읍... 
잼있어요^^ 액션도 좋고요 
웅잉킁컁가나다나ㅋㅋ 
너무 뻔한스토리... 코믹적인 요소도 별로 웃기지고않고.. 티비로 봤지만 노잼 
김주혁 역에 그 부하역으로 나오는 사람이 나왔으면 10점짜리다 
더킹보다 재밌으 여1굳 
와~~현빈이 이렇게 멋진줄 몰랐어~ 
처음부터 끝까지 흥미진진함 
현빈도  멋지고  김주혁부터  유해진까지  다 연기가 좋았응. .잼났어요 
한국판 킹스맨같은 느낌b 한국영화를 또 보고 싶다는 생각이 오랜만에 들게만든 영화 
시간가는줄 모르고봤어요 재미있어욬ㅋ 
현빈현빈현빈현빈 멋있쪙♥ 
너무재미있었어요!!!! 
진짜 재밌어요ㅠㅠ 제가 본 액션영화중에 가장 인상 깊은 액션이었어요ㅠ 현빈도멋있고 윤아 연기도 재밌고 
"막장진짜 목숨연장하는씬보소...다괜찮은데,막장뭐죠?정면에서 총알3~4발 맞았음 갈것이지.. 통수맞았음 갈것이지 왜불사신행새하게 만든거죠?네?저기요,전 첨부터 못봐서 잘 모르겠는데요,누가설명좀요.볼때 마치 빨갱이들 욕하고싶어지는영화같네요. "
다 필요없고 김주혁 연기에 감탄했다. 진짜 다시봤다 김주혁. 
우리 아들하고 봤어요. 두배우가 수갑차고 차에 오르는 장면에서 우리 아들이 막 웃던데 물론 엄마인 저와 웃는 이유는 다르겠지만요 ^^.모처럼 시크릿 가든 이후 또 한번 현빈 홀릭에 빠졌네요 ^^ 
김주혁 존나 섹시하다. 내용은 진부하고 스토리도 없는 전형적인 한국 영화인데 액션 연기는 좀 볼만함 근데 8~10점 줄 영화는 절대 아님 
솔직히 스토리는 좀 뻔하긴한데 현빈 액션연기 좋았습니다 너무 잘생겨서 항상 연기가 묻히는 느낌~ 
공부하느라 머리 무거웠는데 오랜만에 여자친구랑 보면서 머리 식히고 웃으면서 잘 보았습니다 
재미있었어요!!!! 
가족끼리 간만에 즐겁게 봤어요 
재밌습니다 액션도 시원하고 웃음코드도 있어요~ 
"같은 남자지만, 현빈은 역시.... "
솔직히 씁니다. 기대를 많이한만큼 너무아쉽네요 너무지루하였고 이야기가 영화치고 신선함과 반전이 전혀없네요 거의 아수라급이였습니다 
진짜 꿀잼   . 영화 오에스티도 맘에듬 
재밋었읍니다으으으ㅡㅇㅇ 
오랫만에 멋진영화봅니다해진씨와 현빈 .주혁씨몸을 사리지않는연기잘보았네요. 
남자지만 현빈의 멋진모습에 반해버린 영화입니다정말 강추 드립니다 
심플한 스토리현빈의 멋진액션 
"영화 베테랑류 영화코믹도, 액션도 재밌게보고옴지금껏 현빈의 작품중에서 제일 멋있게 나온 작품같음! "
기대 이상으로 재밌었어요!! 현빈 액션 멋지고 유해진 너무웃겨요ㅎㅎ 
최고네요보고 깜짝 놀람2편 기대해봅니다 
스토리는 조금 아쉬운면도 있지만 현빈액션연기 진짜 쵝오!!! 
더킹보다 훨씬재잇음ㅎㅅㄴ 
갠적으로는 더킹보다 전개도 시원시원하고 액션도 시원시원하고 재밌엇음 ㅋㅋ 현빈 진심 멋짐에 심쿵심쿵 
현빈 유해진 김주혁 윤아의 인생영화 
쉬리의 10분의1 정도‥ 현빈 인민군 역할도 너무 부자연 스럽고 스토리 박진감도 그닥‥졸음 참고 봄 
여보가 쓰고싶은대로 써 
럭키 투인줄 ㅋㅋㅋㅋ 주인공은 혜진이형임 ㅋㅋ 
현빈 와~~  액션 여운이 아직도 생생하다.남자인 내가 봐도 짱인듯! 
"와 개그도아니고 액션도아니고 진짜 개노잼 시간 개아깝다,, "
오우 재밌숴열 꽤나 괜찮았숴열 
"시사회, 쇼케이스 두번봐도 재밌었다.2시간  세상시름 잊고싶다면 강추 강추!!! "
기대를 안하고 봐서 그런지 더 재밌었음현빈 너무 멋있고 유해진은 너무재밌고윤앜ㅋㅋ너무 예쁘고 귀여움 ㅜㅜ간만에 재밌었던 영화 ! 
말 할필요 없이 완전짱이 었음 
개꿀ㅇ진짜 재미잇어요 
완전꿀잼입니다아아아ㅎ 꼭보깃강추 
넘재밌고 현빈배우님 액션...후덜덜 
말이필요없을정도임 그냥보세요 무조건 보세요 액션좋아하는데 진짜 최고임 꿀잼 ! 
현빈 그냥 존잘.  물론 액션씬 쩜 ㅋㅋ  유해진 믿고보는 배우. 구탱이형 김주혁 카리스마 지리구요. 윤아 이렇게 이쁜줄 처음 알았음!! 천만 갑시다!!!  ㅋㅋ 
웃으면서 보기에 딱 좋은 영화 
OO꿀잼입입입이이잉다 
재밌고 웃음 포인트도 많아서 좋아요! 
짱 이다 다시 보고싶은 영화 졸잼 
기대이상으로 재미있게 본영화 현빈  유해진 김주혁 그밖에  모든분들  연기 넘 잘하심  한번더 보고싶네요 
크~~~현빈날카롭고탄탄한액션연기구탱이형~~~~이야~~~~ 
네이버  예매때문에편하게  잘보고왔어요영화  완죤잼나~~ 
재밋엇어요 오랜만에ㅎㅎ 
재밌게 잘 보고 갑니다요 
현빈 굳 멋있었어요 그런데 개연성은 좀..^^ 
재미있게 만든 영화인데 ~ 전문가들아 너희들은 도대체 뭐하는 인간들이니 ~ 
잘봤어요 재밌네요 하하하 
재밋음 유해진때문에 타짜보는느낌 ㅋㅋ 
다들 현빈이 멋지다는데 저는 김주혁만 보이더라는.. 
액션도 멋지고재미는 100% 보장합니다 
기자 평론가들 평점 보소 -ㅂ- 저것들은  뭔생각으로 영화를 보는지.. 진짜 보고 평은 쓰긴 쓰는지 ㅉㅉ 한심 
정말 재밌게 본 영화 :) 
액션이 시원시원하고 둘의 케미가 이렇게 잘 어울리는 줄 몰랐음 ㅋㅋㅋ 
액션도볼만하고요 재미있어요 
결말이 좀 허무하긴 했는데 그것빼곤 재밋음 
평론가 4점인데 알바점은 8점 ㅋㅋㅋㅋ 개돼지들답다 
말도 안되지만 어차피 영화니까~ 이런 결말도 나쁘지 않다^^ 
유해진이 되게웃겨서 재밋게잘봣네요 
현빈씨 이야기가 많은데 캐릭터 한명한명 모두 어찌나 매력 있고 연기 잘하시던지.... 악역하신 분들마저 너무 멋지셔서 기절하겠어요^^ 
설정 자체가 최악입니다. 
넘넘 재밌음 현빈 엄청 멋있음ㅎㅎㅎ 
점수낮은거는 더킹?알바같다. 
야~~~~현빈씨는 대본보는 안목이 웂나?!올들어 첨보는 망작이다.이렇게 재미가 없을 수가 있어요?!중간에 나갈뻔~~멋있어요 빈씨 엄청 근데 엄청 멋있기만해ㅠㅠ 긴박한분위기는 음악으로 다 카바되나?! 지루해서 죽어버리는줄 알았네 돈내놔!!! 
시간가는줄 모르고봤어요 현빈영화!!!! 재미짐 
알바분들의 고생으로 이루어낸 별점이겠죠? 고생하십니다!! 창조경제의 힘 
정말 레아루다가ㅇ좋은 영ㅎ?ㄷㄱ? 
현빈의 액션배우로서의 변신 딱 여기까지입니다 유해진 뭐 빵빵터지는 부분 1도없고 현빈도 그냥 와 멋있네 잘생겼네 여기까지입니다. 그이상 절대 기대하고가지마세요 저희 부모님은 조금씩 다 주무셨습니다.. 저는 나름 괜찮게봤지만 그냥 그런영화에요.. 
재밌습니다. 꼭 보세요. 
보는 재미는 좋은데 스토리가 빵빵하진 않은듯 
현빈 너무너무 멋있습니당 
잼있어요 볼만합니다 웃경요 
더킹노잼 공조꿀잼 공조돈안아깝다 
현빈 유해진 둘다 굿굿! 
의외로 재밌는 영화였다 
가족들끼리 다같이봤는데 너무재밌었어요 
"킬링타임용으로 괜찮았습니다. 지루하지도않고 볼만했고, 현빈 관심없었는데 멋있게 나오더라구요. 유해진은 뭐 늘 비슷한 모습이지만 재밌었구요 "
"짜릿한 몸을던진액션과 이동휘, 김주혁의 뿅가는 연기력에 잊을수없었고, 역시 유해진 그리고 현빈님또한그동안의 모습과는 또다른 모습에 눈이뿅뿅 틔어나와요 정말 오랫만에 웃고 푹빠져보고 왔습니다~  꼮 추천합니다 "
현빈..♡추격할때 완전 멋있어요 
현빈과유해진김주혁 등 연기제대로 안된애들 갖다썻으면 2십만도 안볼 쓰레기영화  90년대 스토리전개에 억지끼워맞추기 아무리 주인공만세래도 상황다끝나니 경찰몰려오는 상황은 언제까지 써먹을거니? 극장에서안본게 다행. 4500원도아깝다. 
굿~~~~캐스팅  현빈이여서 멋있고 유해진이여서 웃기고 구탱이형 악역도 더할나위없이 좋았음 
주말...일주일에 하루 쉬는데 영화선택 잘한듯ㅋㅋㅋ현빈 넘 멋지게 나오네♡ 
개재밋넹 영화관에서 꼭보셍 
"한국 어머니 아버지 같이 보기 좋은 영화. 그저그런 스토리지만, 액션이 시원하고 현빈이 잘생김. 김주혁 연기도 좋음. "
지금 나온영화 중에 제일 낫다.잘만든 외국액션영화와 비교하면 후반부에 쪼금 미흡한부분이 있다. 그래도 재밌게 봤다.류해진의 코믹한부분 보려고했는데 액션이 더 재밌었다.잔인한것도 안나오고 영화자체가 맘에 들었다. 
재미없서요!! T-T 
전형적인 한국영화이며 현빈의 색다른 매력을 느낄 수 있습니다. 
아저씨2 본느낌이랄까?암튼 재밋엇어요 웃기고 ... 
현빈앓이시작됨 잼씀 김주혁달리보임 
결말빼곤 괜찮은 영화다 
액션 훌륭하고 코믹도 지나치지 않게 적절하다.  부담없이 즐길 수 있는 오락영화 
아아...  현빈...아.. 
완전 재미있음 현빈의 재발견ㅋㅋㅋ 재벌연기만 잘하는줄 알았는데 짱멋있음 ^-^)b 
더킹보다더재밌다고해서봤는데 그정도는아님 확실히 더킹이들어있는내용이나 느끼는점이나 영상미나 더좋은듯 ㅎㅎ개인적생각 
기대없이 본 영화인데 정말 대박이었음영화 평점 처음 남김. 현빈과 유해진 케미가 압권격투씬은 아저씨를 능가함  빈이는 다 쌈을 잘하네 
개인적으로 더킹보다 재밋엇음ㅋㅋㅋㅋ 
와~~~ 배역들이 딱 맞는 옷을 입은 듯 군더더기가 없다.. 
초반에 이 조합 별로구나 싶었는데 가면 갈수록 케미지림ㅋㅋㅋ 
ㄷㅋ보다 훨씬 잼나여ㅋㅋㅋ 
재밋엇음 ㅊㅊㅊㅊ ㅎ보셔용 
한국 감독님들 어설프게 헐리웃이나 예술 영화 만들지 마시고 공조처럼 한국스타일로 만드세요^^ 
처음애는 유해진이라는 배우의 유머를 잘살리지못해 아쉬움이없지 않아있엇지만 뒤로갈수록 긴박감과 현빈과 김주혁의 액션신은 시간가는줄 모르고 빠져들어 보았다. 더킹도 보고 공조도 보았지만 나는 공조를 추천한다. 
재밌어요 아주 재밌어요 꼭보세요 
그냥 별 생각 없이 보기 좋은? 재미있어요ㅋㅋ 현빈은 모르겠고 공정환이 진짜 10존잘 와...진짜... 
현빈으로 시작해서 현빈으로 끝나는 영화..아 현빈 존멋... 
가족끼리 보기 좋은 영화네요 
90년대 헐리웃 액션영화같음. 스토리구성이니 진행이 딱. 믿고 거르는 jk필름. 
이 영화 평점 높게 주는 사람들은 현빈팬밖에 없을겁니다. 다른 영화 보세요 여러분의 2시간은 소중합니다 
현빈액션최고였어요! 
액션은 좋은데 스토리가 별로 
현빈 액션 너무 멋있어요 ㅠㅠ 내용도 감동적인부분도있고 재밌는 부분도있고 ㅎㅎ 
두번봤는데  그래도  재밌음 
완전 재밌는데요 설날 가족들과보기 딱인영화 기대도안했는데 빵빵터짐 현빈의 재발견 작품선택잘하셨네요 윤아도 코믹으로한몫함 완전강추 
"개연성부족이라고 하긴 그렇고, 뻥이좀 심한편. 그외 내용, 액션, 전개, 코믹 등등 두루두루 우수한 영화. "
너무잼있었음~~~~ 
전개가 예상됐음..하지만 액션이 깔끔해서 나쁘지않았음! 
재밌다. 절대  여자랑 함께 보면 절대 안 된다. 분명 충고했다. 이유는 다 알 듯. 
공조도 보고 더킹도 봤는데 두영화다 놓치면 안될영화입니다 더킹은 완전 꼭봐야됨 
현빈 구탱이형 참바다씨 모든게 완벽한 영화 
정말... 정말재밌다액션화끈하고 인간미넘치며 감동까지... 
유해진 생활연기 대박ㅋㅋㅋㅋ현빈도 윤아도 구멍없는 영화액션도 아 맛깔나서 속시원했음 
현빈 너무 잘생겨서 별 반개 뺌.. 히힋~! 근데 김주혁은 갈수록 지 아빠  김무생 닮어 감... 
정말 재밌게봤어요~~ 유해진 현빈 둘의 캐미가 장난아니게 재밌었어요ㅋㅋ 윤아도 너무 예쁘고 귀엽게나와서 재밌게 즐기면서 봤어요 
보세요 재밌어여 히히힛 
현빈 액션 열심히 준비한 티가 나더군요 ㅎㅎ 유해진씨 연기도 좋고 김주혁씨 섹시하고 스토리 좋고 진짜 재미있게 봣습니다. 
중반까지좋다가 후반에 분명 그냥 엔딩분기였는데 어거지고 20분 더넣어서 망한느낌 후반에 개연성도없고 개억지였음 앞에서도말했다싶이 중반까지 좋음 
재미있게 잘 나가다가 후반부에서 내용이 산으로 가네~ 7점대가 맞는 영화인데 평점맞추려고 1점 줌 
현빈을위한영화네요 일부러살뺀듯...공조2  깨알홍보도 잇고ㅎ 2  잼나게찍어주세요^^ 
야이 빨갱이 새끼야! 너땜에 얼마나 고생했는줄 알아? 
영화 졸잼   여자들아 봐라 영화에서 조차 현실조언 지린다... 돈많은 남자만나라 마흔에 삼천이니 한숨나오는 현실.. 아님 좀 딸려도 현빈처럼잘생기던가 아님 개고생이다. 힘내라 얼굴좀만 되면 영화대사처럼 연봉억대가 줄섯으니까 
유쾌하게 볼수있는 영화. 
액션은 시원시원 결말은 예상대로 
너무 재밌게 잘 봤습니다 
와....진짜 감탄하면서 영화봤다..현빈이 이렇게 연기랑 액션잘하는지는 몰랐다...와우 유해진은 뭐 항상 기대이상!!공조 굿굿 
믿고 보는 유해진 진짜 재미있어요 
전형적인 빠순이 몰표점수다. 걍 킬링타임용이다 
평론가도 자격 시험 봐야 한다. 오락 영화는 오락영화로 평가해야지...니네 땜에 이 재밌는 영화 놓칠뻔했잖아. 평론가 귀싸대기 날리고 싶네. 
"현실성 없을 정도로 수려한 현빈과 윤아의 외모만큼 현실성 없는 스토리, 캐릭터, 설정. 이런 영화는 이제 그만 나오면 좋겠다. "
연기구멍 없고 과하지 않은 코미디에 액션 대박이에요 북한이 조금 비현실적으로 나오긴 하지만 재밌게 봤어요^^ 
현빈 유해진 의외의 캐미가~ㅋㅋ 액션 영화 안좋아하는 엄마와 현빈보러간 딸재미있게 보고왔습니다^^ 
현빈이 나와서 봤지만...내용은 그닥.. 
잼있네요  액션 다운 영화네요 
현빈때매 9점 줍니다 김주혁도 연기 굿 
너무 재밌게봤어요~! 역시 유해진 
재밋어요~  멋쟁이 현빈 재미진 혜진아찌 
스릴만점 기대이상~~재밋었어요 
감독은 제 정신인가? 아무리 북한형사를 살리기 위해서라고 해도 수퍼노트 동판을 북한에 넘겨? 미국놈들이 보면 한마디로 미친놈이라고 욕할 내용이다. 
두번 보라면 싫지만 한번 보기엔 재밌음 현빈은 너무 각이 잡혔고 유해진은 너무 풀어졌고 다큐와 전원일기의 만남? ㅋ 
재미있게봤네요 사람들과 
빈약한 결말....그냥저냥한 스토리.. 
10점짜리는 아니여도 충분히 재미있어요 b급영화라고 하는사람들은 아닌것같네요 
재미있게 잘 보았어요코믹도 있고 액션도 있고 스릴만점였어요 
유해진씨가 정말 골때립니다. ㅎㅎㅎ 웃겨요 ㅋㅋ 근데 여자친구가 보고나서 현빈 얘기만 합니다. ㅜㅜ 
현빈이 이영화 다했다ㅎㅎ좋아용♥ 
기대이상이었습니다~ 
부모님 모시고 봤는데 재밌게 가볍게 웃으며 봤어요 좋은 설영화였습니다 
아니 유해진웃기고 유해진아내웃기고 처제웃기고 딸도웃기고 현빈 비정상적으로 조올라멋잇고 액션디테일 유머코드 하나하나 진짜존나완벽 ㅠㅠ 
재미있게 아주 잘 보았어요 
액션배우 현빈 탄생!!!!  2시간 금방 지나갑니당!!! 
솔직히 기대 안 했는데 이건 현빈의 영화! 유해진은 코믹만 담당하고 오랫만에 한국 영화에서 시원한 액션을 보았다. 솔직히 굳이 극장에 가서 볼 필요까진 없지만 ... ㅋ 
배우들 캐미는 좋은데 뒤로 가면 갈 수록 질질 끌고 지루해진다 
진짜 너무 재밌어요 ~~~ 
정말 러쎌웨폰  따라한것  같음! 누구나 한번쯤 이미 봤던 스토리~~!  배우 스포 빼면 평론가 평점 4점대가 이해간다! 
1ㅕ2ㅓ3ㅐ앙뱌2ㅓ텨ㅕ야2ㅜ3ㅓㄱ 
"현빈 액션굿, 유해진 능청연기굿, 김주혁 연기굿~스토리 전개 약간 엉성~ "
시원하고 재밌게 본 영화 가볍게 보기좋음. 17년본영화중에 가장재미있음. 
6점이나 7점이 적당한데 지금 너무 높아서~4점줍니다.윤아는 이쁘고 현빈은 잘생겼으나 영화자체로는 기대를 해서 그랬는지 아숩네요 
현빈이 액션을 이리 잘했나여 오~~~ 
좋아용잘해쪄용재밌어용 
2시간 잼나게 봄 유해진 현빈 김주혁 ^^ 
로그인 처음했습니다. 
배우들의 좋은 연기력을 바탕으로 재미와 액션을 둘다 놓치지 않은 영화였습니다. 속편이 나오게 되면 꼭 볼 것 같아요!!! 
현빈도 현빈이지만 1박 2일의 구탱이 형이라는 이미지에서 완전히 벗어난 김주혁의 모습 잊혀지지가 않네요. 역시 배우는 배우! 
진짜 재미있게 본 영화입니다!♡ 
현빈 너무 멋짐 다들 연기 너무 잘함전혀 지루하지않게 간간히 웃으며 재밌게 잘봤어요~!옆에 앉아 계셨던 아저씨는 광고나올때 자다 영화할때깨고 중간부터  몸을 앞으로빼고 집중하면서봐서 더 웃겼어요..ㅋ 
확실히 더킹보다는 재밌네요 
액션 외에 아무 장점을 찾을 수 없음 
아 몰랑  현빈  옆모습  멋있고  보조개  멋있어서  왕  만족 
더킹은 삼류 공조는 유니크 
작년올해 유해진덕에웃다갑니다!! 
스토리 개억지ㅠㅠ존오글 
역시 김주혁은 예능이 아닌 연기를 해야 
볼만합니다 눈물짜내는것도없구ㅋㅋ 
재밌다 더킹보다 날껄 ㅋㅋㅋ 
넘나재미쯔으으음 넘나니아아재미쯔으음 
"허술함의 극치, 억지 신파, 간간히 웃긴 코미디를 제외하고는 졸작 "
잘봤습니다..열자. 
배우들 연기가 너무 좋았어요? 
배우들의 연기는 물론이고 중간중간 웃기면서 재미있는 영화였어요 :) 
재밌게봤어요!!!현빈이멋있음ㅋㅋ 
현빈이 이렇게 멋있었나..이번 영화보고 알게됨 액션호쾌하고 다들 연기어색하지 않고 간나쉐이 
현빈존멋~~~~1010101010 
그래! 이거지!! 현빈은 진작에 이런 영화를 찍었어야했다. 악역 김주혁까지 멋졌음.  더킹 댓글알바에 낚여서 공조를 이제봤음 ㅠ 아저씨의 원빈이후 남자들도 인정한 현빈의 개멋짐^^ 
진짜 우와우와 하면서 봄 
"감독이 아예 현빈만 바라보고 현빈이라는 메인장치에 지나치게 몰두해 유해진 ,김주혁 이라는 장치는 제대로 활용하지 못힌듯.웃음코드로만 보기에는 연방제통일에 대한 판타지를 심어주거나 아예 북한정권이 잘 유지되기를 바라는거 같아 거북했음. "
이게 영화야 ㅠ 현빈 영화당 
잘 만든 버디영화 한편 나왔네요 한국 상황에서만 가능한 소재로 예측 가능한 스토리를 연기력으로 흡입력으르발산합니다 2편 나오면 또 볼깨요 
액션씬에 인간애까지 느껴지는 영화네요.이 와중에 김주혁 연기 잘함 
오랜만에 기분좋게본영화 현빈 김주혁 너무멋있었어요또보고싶은영화 
각본은 그냥 형사이야기 .... 하지만 재미만큼은 잡았다 유해진 개그감은 역시나! 믿고보는 유해진 
소문대로 재밌네요 ㅎㅎㅎㅎ 의외로 케미 좋았음 김주혁의 악역도 좋았고 액션지리고 
후반 부 는 왜 클레멘타인으로 가냐? 
이게 바로 700만이 봤다는 쓰레기?ㅋ 
우스워.ㅡ그리고 좀 춥다.배고파. 
유해진 개멋짐(10자) 
명절에 부모님과 함께 보았는데. 재미 액션 최고였습니다. 
공조 유혜진 원빈 진짜 찡입니다 
현빈 멋있다더킹보다 재밌게 봤어요 
"재밌었다현빈, 액션연기 짱!넋 놓고 보고 있는 내 모습에 놀래서;;ㅎㅎㅎ넋 놓고 볼 만큼 재미나다는~.~.~ "
액션신이 너무 기억이남아요 존멋.. 
볼만합니다 재밌게 봤어요 
괜찮긴한데 소재가 조금 약한것같아요 현빈액션멋있고 유해진은 웃기느라 애쓰심뭔가 개연성이 떨어지는것같기도 하고김주혁 연기도 좋네요 윤아는 왜나온건지 잘 ^^; 
일 없슴네다~유행어 될 듯~ㅋㅋ 
오디나리하게 재밌음. 
굿굿 잼써욥~~!!~ 
재밌었습니다. 여자친구랑 봐서 더 좋았네요. 
현빈 진짜멋있다 슈트빨최고임  김주혁 현빈 얼굴만봐도 돈이하나도안아까울만큼 멋지당~ 
약간 오래전 영화느낌... 그러나 OST는 좋다. 영화와 잘 붙는듯. 
평범한 스토리와 뻔한 신파를 덮는 화려한 액션과 배우들의 열연과 윤아의 귀여움. 
"평론가들 프로불편러.. 대중적으로 가족끼리,친구끼리, 연인끼리, 재밌게 볼 수있는 영화 현빈, 유해진 케미 최고ㅋㅋ "
가볍게 볼 수 있는 좋은 오락영화 
인생영화 ㄹㅇ 현빈 진짜 멋잇다..ㅠㅠㅠㅠ 
재밌게 봤다.액션도 좋고  배우들 연기도  굿 
재밌네요 윤아 연기 많이 늘었네요. 승승장구하길 
재미있었어요!!! 가족 끼리 보는것도 좋을듯 해요 
유해진은 역쉬 정답입니다 
초반에 지루하다가 가끔씩 유해진이 웃긴장면이 나오긴하는데 살짝 거부감드는게 억지로 웃길려는게 느껴져서 거북한감도 있고 후반에 액션씬에는 너무 지루했는지 잠오더라 럭키가 진짜 재밌었는데 그에 비해 실망이 좀 크다 
별 기대 안하고 봤는데.... 현빈이 너무 멋있었어요..액션이 너무나 훌륭하고 전체적인 스토리가 너무 너무 시원시원함~~북한말투가 이렇게 매력적인줄 처음 알았음~~~일 없습니다. ^^ 
기대이상~ 현빈도 멋있고 유해진도 잘어울리고 윤아가 씬스틸러ㅋㅋ연기 좋았음~ 
공조  재미있게  잘봤어요  현빈의  액션이  주를이뤘네요  ㅎㅎ 
공조 너무 재밋게 봣어요 짱잼 졸잼!! 
현빈보다 김주혁이 더 멋있네 
더킹보단훨씬재밌음^^ 
조조로 봤는데 역시 현빈은 멋있네~ 란 생각을 다시한번.. 
더킹도 재밌는데 공조는 조금 더 재밌다 
정말로 재미있는 영화입니다 유해진과  현빈이  안어울리는 조합인데  재미있게 잘  풀어낸  영화입니다 
물오름 현빈. 무엇이든간에♡♡♡졸멋♡♡♡ 
방금봤는데 첨으로 1점써봅니다. 북한소재로 내용의 심각성위주보다 액션코믹으로 승부봤는데 액션씬좋고 현빈최고 김주혁연기도 코믹영화에 몰입도 높게함. 근데 b급개그코도와 설정으로 유해진도 못살리고 집안씬 형사팀 모두 개그담당인데 유치짬뽕해 영화망침 
짬재미있네요 이런영화 마니마니 뷰탁해용 
많은 후기대로 스토리는 아쉽지만 모든 배우들의 연기가 좋았음. 
"더킹과공조 고민했는데 선택잘한듯~ 한순간도 눈을 땔수가 없었다,,,, "
볼만함 울산나와서 좋앗음 
아놔 현빈 개 멋있네.. 
제길!  잘생겼다 !!!! 
"영화는 너무 재밌는데, 관객들이 X매너라 ..영화보다가 맥 끊겨서 화가 너무 나네요. 비상구를 열어서 들락날락 빛이 확 들어오는 바람에 짜증도 확 ㅠㅠ 전화 벨소리에 통화까지OTL "
이 정도면 근래 본 영화중엔 단연 쵝오 ~ 현빈은 다시 멋있어 보임 ~ 집근처에 가서 다시 한번 보고 와야 겠음 ㅎㅎㅎ 
현빈 넘 멋져요. 꺄악 초딩애들이랑 봤어요 액션이 넘 멋집니다  아들이 현빈보고 불사신이라네요 
"정말 재밌게 봤습니다. 현빈씨, 해진씨, 그리고 특별히 김주혁씨.좋은 연기 감사합니다!! "
집중모드하면서 재미있게 잘봤어요~ 
현빈의 눈빛과 유해진의 코믹이 멋진 케미를~^^ 아이들과 재밌게 보고 왔습니다. 현빈 완전 멋져요~^^ 
전자발찌에서 개뿜었다 진심 
재미가 넘나 재미난 것이 넘한 것 
"현빈 짱짱짱!!!액션연기가 최고임김주혁,유해진 연기도 좋았음두시간이 금방지나간듯~강추 "
재밌었어요 현빈 존잘! 
영화보고 나오는 복도에서 나도 모르게 현빈처럼 행동했다. 시크한 눈빛 직각보행... 캬 ~ 멋있다. 
완전 재밌어요!! 집중력 몰입도 짱!! 그리고 현빈이 진짜 심하게 멋있게 나오네요. 팬이었지만 또한번 팬이 되었습니다.ㅠㅠ 
"영화라서 재밌게 봤다, 물론 영화니까 이해는 가지만 발전소에서 근무하는 내입장에서는  실제로는 절대 일어나서는 안될 수준이다. 발전소를 장악하고 거기서 총격전이라니, 야간근무자와 당직근무자는 다 죽이고 국가보안시설장악, 게다가 발전소 폭발수준이다 "
잼있어요 유해진은 역시 믿고 보는 배우! 
공조 꼭 보세요!현빈!! 현빈 아 너무 멋져요!! 액션 연기도 끝내주고  정~~말멋지네요 유해진 웃기고 재미있어요! 김주혁도 멋져요 
재밋어요추천하겟늡니다 
감독에 대한 기대가  없다.  영화가 영화처럼 보일때  영화는 3류가 된다.  영화가 현실처럼 느껴질때  진짜 영화가 된다. 초딩용 스토리... 
여성과 아이를 인질로 삼는 장면은 이제 그만 보고싶다. 
최고의연화! 완전 재미짐 
기대안하고 봤는데  와 정말재밋게 봤어요현빈씨 김주혁씨 유해진씨  연기 정말 멋있었습니다 더킹보다 소재가 빈약할줄  알았는데 오히려  스토리가 더 좋고 끝까지 긴장감있게  봤습니다  앞으로도 기대하겠습니다 
현빈 완전 멋있어요 ㅠㅠ 
볼만해요  웃김.. 되게 막 심하게 잼는건아니고 지루하진않음 추천 
핵노잼 남자분들 절.대 보지마세요 
자꾸 아저씨의 원빈이 떠오른다 
현빈초반사두리가좀어색했지만뒤로갈수록안정화됐구유해진코미디도오버다싶을때현빈의액션으로잘마무리됐구올만에액션코미디즐겁게봤어여역쉬믿고보는배우유해진 현빈맘고생심했을텐데이번영화로재기성공해서기쁘네요 액션이속시원하고빠르고보기좋았어여본레거시저리가라정도요 많이들보삼 
와 진짜 최악.. 개연성 없고 말도안되는 장면이 50개는 되는 듯.. 
현빈 이래멋짐반칙??멋짐주의. 넘 재밌다~~~ 천만갈징조보임. 
허줍잖은 코미디 + 액션의 공모다. 질 떨어지는 한국 영화 클리셰 덩어리. 윤제균 아직도 이 짓거리냐? 
"발음 잘 못하는 현빈의 영웅놀이로 망할뻔한거 유해진과 김주혁이 인공호흡기 붙이는 영화 +윤아 연기 꽤하더라. 전체적인 스토리는 유치, 엔딩장면 진짜무슨... 80년대 중국영화느낌. "
"시간가는줄 모르고봤어요강소라씨부럽네요ㅋㅋ현빈짱멋지고 유해진,김주혁씨의 연기도 정말짱이었어요  아줌마가 혼자만의시간을 갖으며 혼자봤는데 스트레스 확풀립니당 "
공조짱 더킹보더훨훨나은듯 
액션과 현빈만 볼만한영화 감성팔이 그만하자 
아 현빈가질수없어서 괴롭다 
2시간 후딱 지나감. 재밌습니다 
관객수에 낚인듯함이. ..윤아가 신의한수였음~ 
시간가는줄 모르고 정말재밌게봤다ㅎㅎ현빈의 연기가 너무멋있어서 아직도여운이남는다.. 재미와 감동과 스릴까지 느낄수있는영화다. 유해진 현빈 역시배우보고보길잘한듯ㅎㅎ 
너무 재밌습니다. 스릴감 정말 최고!! 
이 영화 보기 전에 더 킹 보고 왔는데 차라리 더 킹 두 번 볼 걸 그랬다. 현빈과 유해진이 아니었으면 과연 흥행했을까라는 생각이 들 정도다.  웬만해서는 영화가 끝날까봐 조마조마하는데 처음으로 영화가 빨리 끝나기를 기대했다. 빛 좋은 개살구이다 
현빈 액션  진짜멋았었음.. 현빈x유해진만으로 충분히 10점! 
별을 열개라도 주고싶음 영화였습니다. 개인적으로 현빈이랑 유해진을 좋아하는 배우라서 속는셈치고 봤는데 현빈 액션에 가슴에서 벅차오르는 느낌을 받고 유해진의 자연스럽고 코믹한 연기에 웃고 게다가 가족애의 눈물나는 감동까지 받았습니다. 한단어로 최고임 
재밋는데?ㅋㅋㅋ윤아개귀엽 
알바생들이 평점쓰나 시간때우기영화 
자체발광현빈 치명적유해진 정말 2시간이 후딱 
보는내내 지루하진않았고 좋았음 
스토리도 뻔하고 제 스타일은 아니였어요ㅠㅠ 
재밌었어요ㅎㅎㅎ 의형제느낌이 드는영화예용 별점10개드립니다 
이거 재밋게봤단 사람들 평소에 안웃고 사는사람.... 이조합인데 재미기없다 
개쩌네진짜 킬링타임 대박 
편하게 볼 수 있는 영화였음ㅎㅎ 
한국영화추격액션에새로운모습 
더킹에 가려져 재미도 좋고 평점은 높으나 스플릿처럼 막내릴듯 
뻔하게도 코미디는 유해진 담당 멋은 현빈 담당이지만 의외의 재미가 있다! 꿀잼ㅎㅎ 
솔직 진짜 노잼이다 감동도어중간 코믹도 어중간 액션도 어중건 솔직 별루다 
재밌더라 쪼끔 뻔하고 지루할뻔 했지만나름 빠른 전개로 잘 풀어냈다.현빈도 멋지고 유해진도 대한민국 형사로서 남자로서 가장으로서 멋지더라. 보기 좋았다. 
꿀잼입니단꼭버세용구리 
현빈완전잘생기고 재밌음! 
좋아요 재밌어요 내용이 공들여 만든듯 
재밌세여 호호홓ㅁㅁㅎ유해진 굿 
시원하고 유쾌한영화~^^ 
현빈이 해병대갓다오드만  액션 연기 마니좋아졌네^^ 
뻔한 내용을 뻔하지 않게  만드는 현빈과 유해진 나이스 
윤아 ㅋㅋ 현빈 넘 멋졌음 ㅠㅠㅠ 보길 잘 했다 
절제력있는 현빈연기 잘봤습니다. 액션도 장난아니더라고요 영화 아저씨액션이 생각났습니다. 
" 현빈, 유해진인데 뭘 더 고민해? 두 배우를 믿고봐도되는영화!! 두 배우의 케미도 액션도 짱!! 김주혁의 악역 연기도 예술입니다요!! 처음 악역한거 맞아?? 온몸에 소름이 돋음..ㅠㅠ "
최고. 역시 현빈이다. 
재밌었어요  유해진 연기 너무 맛깔나게 잘하고 현빈도 더 잘생겨진느낌  윤아도 너무 연기 귀엽게 잘하고 액션씬도 정말 좋았습니다 
재밌고ㅎ 다 좋은데 물 적신 휴지를 무기로 한건 옥의티... 그냥주먹으로 치는게 더아픈데 굳이 왜.. 
잼써요 재묘ㅏ요 쨈써오 하하하 
솔직히 재미가 없다... 
적당한 긴장감과 적당한 유머  포인트로 지루하지 않고 재밌게 봤네요 
완전 빵빵 터짐... 웃으면서 봄ㅋ 
개인적으로 더킹보다 공조 역시 어김없이 추위를 날려버릴 유해진배우님!! 
재밌고~유쾌해서 시간가는줄 몰랐다. 
현빈 얼굴과 액션이 다한 영화네요. 중간중간  소소한 코믹도 있고.. 킬링타임으로 괜찮네요. 줄거리는 엉성하지만 현빈 얼굴이 열일했습니다. 그걸로 만족. 
지루한 남북영화의 패턴이 여실히 드러난 영화...왜 봤지... 
영화 의형제 모티브냐 이건 개연성도 현실성도 뭣도 없고 배우들이 연기하나 잘하네 많이 치고박고 정말 이리 기운빠지는 영화는  간만이다 
평론가 펑점 왜저래???  설연휴에 보기 딱 좋드만... 
웃기고 액션 멋진 재밌는 상업영화네요 
"굳잼, 현빈이 졸 멋있네 "
억수로잼나요 안보셨으면 강추 현짱 유짱ㅎ 
재미있습니다 ㅋㅋ짱짱짱 
진짜 액션 죽이고 재미까지~ 완전 만족!! 
정말 재미있어요 꼭 한번 보세요* ^^* 
"현빈, 유해진 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ 특히 김주혁 악역연기 반전!!! 1박2일에서 보던 이미지랑 전혀 달랐던 모습에 깜짝 놀랐습니다. 짱 "
일단 현빈보느라 옆에 남친이 안보임남친 오징어됨근데 유해진은 멋있어야되는데 우낌ㅋ 
즐겁게볼수있는 영화입니다현빈..말이 안나옵니다 짱ㅎ 
누가 재밌대. 미국영화에 기반을 둔 뻔한 줄거리. 현실성 없는 어거지 전개. 
잼있음 윤아언니 예뻐요 
초반-중반까지 그래도 적절하게 재밌다가후반 납치사건에서 흥이 깨져버림... 역시나 역시 
나름볼만햇어요ㅎㅎ더킹보단아닌듯 
현빈과 유해진의 케미~!!! 짱짱ㅎㅎ 
한번더 봤는데도 재미있네요~^^ 
"옛날 중국 액션 영화 느낌입니다. 가죽쟈켓, 청바지, 액션씬, 발전소, 총, 과장하여 떠는 연기, 배경음악. 재미 있었어요. 소녀시대 윤아가 나이든 여자 연기를 잘 해서 놀랐고요. 유 해진은 배우 임 하룡을 떠올리게 했어요. "
너무 재밌고 역시 유해진 연기  잘해서 좋았어요럭키도  잘봤는데....ㅈ 
잼있어여~ 가족끼리 기분좋게 볼만한 영화예요!! 
현빈도 오랜만에 멋진역할 맡았네요 유해진씨는 항상 인간미 풀풀 나는 역할 믿고 보구요..  김주혁!!! ~~구탱이형에서 완전 탈피~~  오오 지대로 어울렸다능.. 대박입니다요 김주혁씨 멋진 역할 축하해용~~♡♡ 
너무잼써요 꼭보세요~~~~!!!!현빈내꼬 
외국친구들에게 소개해주고 싶은 영화. 
재밌고웃끼고좋았어요 
주연들의 연기력이 굿!!! 현빈 같은 남자가 봐도 멋있네요ㅋㅋ 
그냥 킬링타임용임 현빈때문에 보는 영화 ㅋㅋ 
설날 가족영화로 정말 강추합니다사람들 영화관에 많아서 재미있는 부분 같이 공감이 많이 되었어요^-^ 유해진 연기 졸잼 현빈 졸 멋있음 
볼만해요. 괜찮은거 같습키다ㅡ 
종북 영화좀 안만들면 어디 덧나냐? 이런 영화는 통일하고 만들자 
"현빈 진짜 대박 ㅠㅠ 연기,액션 모두 완벽하다ㅠㅠ 유해진 생활연기 최고였고 둘이 캐미가 이 영화를 살림 "
더킹보다 백배 재밌어요 진짜 믿고보는 현빈 유해진 연기장난 없음 비주얼 폭발 ㅠㅠ 
유쾌한 영화ㅎㅎ코믹적인부분이 들어간 액션영화는 늘즐거운듯재밌게봤습니다. 
아주재미가 있을가 없을4ㅏ 나도 모르겤ㅅ어 
가족끼리 가볍게 보기엔좋은영화!!뻔한스토리지만 현빈과 윤하를 보는것만으로도 굿 
가볍게 볼만한 영화임 적당한 긴장감도있고 재밌음 근데 결말 쫌 허무.. 
철령아 너무 멋지다 너 ㅋㅋㅋㅋ 유쾌하게 재밌는 영화 
구탱이형은   정말영화배우엿따!!!!특히 자동차에서 총격신 하는거 완전대박!!! 
현빈하고 유해진 나오는데 더 말이 있음? 터널 자덩차 액션 지렷음~ 무조건 보셈 존나 개재밋다 
뻔한 스토리 기대를 하고 봐서 그런지 몰라도 그저그랬어요 
배우들 개발 연기에 뻔한 스토리.. 20분 보다가 보다가 잠들었는데 바로 삭제 시켜버림 
그 여자... 사랑해요? (들썩들썩) 기럼요~ 
정말재미있는 영화입니다 강추 
현빈 완전 멋있음.  초 집중하게됨ㅎㅎ 
현빈드라마나찍지 무슨영화야라고 생각했눈데 반전!!! 정말재미있게봤습니다 
좋은 배우들 가지고 뭐하는겨 
뻔하다면 뻔할 수 있지만 진짜 너무 재미있었다 
꿀잼이네.  김주혁 현빈 개멋지네 
너무 재밌는데욬ㅋㅋ 꿀잼! 
이걸 평점이 ㅠ  내용 스토리전개 음악 진짜 별점3개이상이 되냐고 ㅠ 
지인짜 재밌어요..ㅠㅠㅠ현빈을 보면서 심멎하게하는 영화..꼭보세요 진짜추천합니다☆ 
재빘게봤오요오하하하허하 
굿 너무재미있고 한번더 보고싶어 영화 굿^^ 
재밋어용 ㅎㅎㅎㅎ현빈잘생겻어 
완전 재밌음 현빈 엄청 멋짐 
현빈이랑 유해진 조합이 생각보다 더 좋았음!! 액션도 멋있고 재밌넹 
정말 정말 이 영화 넘 재밋고 진짜 진짜 좋아요!!! 생각해보니깐 이 영화는 거의 유해진배우 덕분에 무지 재밋어서 넘 맘에 드는 영화인거 같아요~ 
재미써용~~현빈 다리에서 아내죽였다고할때 슬펐음ㅜㅜ 
앞에는 볼만했는데 중 후반부 현빈과 유해진이랑 정이 오가는 부분부터 점차 탄력이 떨어지더니 지루해짐 후아아아암 현빈이 액션으로 살릴려다가 우정으로 흐름을 짜르고 .. 살리다 말았음 
우리나라 액션영화 중에서 지루함을 느끼지 않은 정말 몇 안되는 영화. 더킹 같은 정치질을 위한 영화보다 100배는 낫다. 
유치하고 진부하고... 
진짜 대박..ㅋㅋ 원래 현빈 안좋아했는데 현빈이란 배우를 다시 보게되는 작품임. 거의 현빈 인생작. 사람들 더 많이 봤음 좋겠다...연기는 뭐 두말 할것도 없고 현빈이 이렇게 진정성있고 액션씬 잘하는 배우란걸 세삼 느끼게 해준 영화임. 
기대안하고 봤는데 시간가는줄 모르고 봣씀!김주혁 역할 소화 짱임...현빈 유해진 그 외 배우분들도 역할 소화 짱임재밌고 유쾌하게 잘봤어요~ 
그럭저럭 볼만해요.10자. 
맥주마시면서 즐길수있는영화랄까~~~ 
역시 믿고보는 유해진입니다유쾌한 액션영화 한편봐서 좋네여^^ 
너무 멋지고 재밋어요~ㅎ김주혁연기짱 유해진 현빈도 멋짐더킹하구 공조 두영화 모두 매력잇구 잼나요 
넝수잼있게봤어요 ㅎ 절대후회안할듯 
꿀잼 ㅠ ㅠ 현빈존멋...(동무 기래 잘생기서 우야래) 
재미. 훈훈함. 수준있는액션. 연결고리 자주 끊어먹는 대담함..ㅋ 기대를 초장에꺾어버리는 설정...그래도 두시간 언제지났니? 
가족끼리 보면 좋은 영화 
"음 8점. 기본적으로 액션씬도 괜찮았고, 재미도 있었음. 러닝타임동안 지루함이 딱히없음. 간간히 집에서 아침밥먹는씬 같은것도 잼있었음. "
현빈 액션 이렇게 잘했었다니유해진 연기잘함김주혁 진짜 카리스마쩐다최근영화중 젤 잼있음 
재밌어요~~ 유혜진짱!! 
"비록 다운 받아 보긴 했지만, 정말 통일이 빨리 되서 남북이 함께 웃는 그 날이 오기를 간절히 바랍니다. "
"재미있구, 볼만합니다.ㅋ 유해진 진짜 웃기구,윤아짱 ㅋ "
유해진  스트레스 풀리는  유쾌함 ㅋㅋㅋ빵빵 터진다   현빈 역할 너무 멋짐  어느순간  눈이 하트로  몰입도  웃음코드  액션  3박자  가  어우어진  기막힌 작품 
잘생긴 현빈은 멋지고 유해진은 역시 익살스럽게 잼있고재미있게 잘 봤음 
강추합니다.연기력 쩌네요~주연들 북한말투 어색하지않음ㅋ 
결말에 갈수록 산만하고 지루.. 
너무재미있었고 강소라가 부러웠음.현빈짱 
와 현빈 대박 굳 졸잼이에여 
"클리셰의 난무지만, 그래도 볼만하다. "
럭키를 재밌게 보신 분께 추천 
주연 조연 모두 연기좋아요~ 액션 좋아요~ 영화가 끝나고 잘 봤다는 느낌이 들어요.. 
잼있게 잘 봤어요~~♥ 현빈 짱! 보는내내 하트눈하고 봤어요 ㅋ 
"스토리는 뻔했지만,, 액션이라던지 볼거리는 풍성했어요?현빈을 위한, 현빈을, 현빈을 위해 "
2년만 일찍나왔어도... 현빈 세상이었을텐데.  평론가들 평점이 항상 옳은게 아니네요. 기대 안하고 봤다가. 이거는 평점한번 써줘야겠다 해서. 썼습니다. 
진짜너무재밌어요!!! 추천추천 
대박!!! 완전잼나게 봄 !! 베테랑보다 더잼나게봄 짱짱!!! 
재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ유해진짱~ 
잼나게 잘보고 왔어요..두배우분  넘 잘어울려요..ㅋㅋ 
오눌 보고왔어요     사람 너무 많네요   재미게    멎시고   잘 보고왔어요 
솔직히 쓰레기영화.. 돈이 아깝다 진부하고 웃긴요소만 넣으면 되는건가.. 
킬링타임용으로 딱.극장에서 보면 달랐을까?전체적인 스토리는 참 진부하다. 
짱잼꿀잼잼!!@@@ 
너무 재밌었어요 다듷 꼭 보세여 
역시유해진 ㅋㅋㅋ여친이랑 너무 재밌게 잘봤습니다 
내가 주인공 현빈이었으면 윤아랑 바로 사겼을텐데 
ㅋㅋㅋ 현빈하고 유해진 콤비 짱이요 재미있었습니다 
현빈 다시 보게 되는 영화 
내 인생영화..! 진짜 보는 내내 웃기고 멋있고 넘 좋았어요 ㅠ 더 말이 필요없는 영화!!! 현빈 사랑해요 ? 
재밌게 봤습니다 .너님ㅋ우 
저는 꿀잼였어요 그런데 부모님은 별루이시래요 ㅋㅋ개인의 취향이시며 올만에 보시는 영화라.... 여하튼 유해진 현빈의 환상 조합였어요 주혁이형 연기도 짱 ~~^^ 
정말 재미있다. 가족들과 함께 보면 참 좋겠다. 적극 추천한가. 
너무 유쾌하고 재밌었습니다~~ 현빈이 해병대 갔다와서 그런지 눈빛이 살아있네요 ㅋ 
"전체적인 스토리는 별로...  현빈이 이렇게 멋있었나. 현빈,유해진,윤아 연기에 8점. "
재미있네요 설날 재미있게 봤습니다 유해진 좋습니다 
코믹을떠나 연기력도 뒷받침 됐던 영화인듯.신선한 조합까지 백점만점에 백점! 
현빈과 유해진 의외의 캐미 재밋엇어요 ㅋㅋ 
역시~!  현빈&유해진~~멋지네여~ 
너무재미이ㅛ어요ㅜㅜ 
내용도 재미있었고 현빈이 너무너무 멋있었음 ㅠㅠ 
터널 총격 장면 전에는 너무 스토리가 변수없이 획일화 되어있어서 실망이었지만 그 이후로는 재밌었다 
오랜만에 아무생각없이 볼수있어서 좋았음. 
현빈을 위한 현빈에 의한 영화~ 유해진은 양념?^^ 
유해진 나오는 영화는 꼭 찾아보는편인데 역시 믿고보는 유해진 
"진짜 재미있게 봤어요! 윤아가 연기를 잘한다지만, 그래도 그 자리 기대하던 신입배우들도 있을텐데.. 라는 마음은 저버릴수가 없더라구요. 그래도 연기 잘해서 놀랐어요! 유해진씨야 진짜 최고고 현빈씨 자연스러운 북한말에 놀랐네요! 꿀잼! "
정말 재밋네요. 하지만 아쉬운 점은 내가 좋아하는 배우가 없다는 점! 
평론가 평점에기대안했는데 액션도  유머도 좋았다 
어제 더킹을 보고 오늘 공조를 보았다. 한국영화발전 정체기를 느끼고옴. 대사는 지루하고 전개는 식상하다. 소녀시대 윤아의 능청스런 연기가 가장 웃긴 코믹요소. 
가족들이보기 편한영화 추천 
현빈 유해진 김주혁의 멋진 액션 강력 추천합니다~ 
많은 관객평대로 웃음과 액션이 두 배우의 케미처럼 좋은 조화를 이루었다 
역시 유해진 실망시키지 않습니다! 재밌어요^^ 
완젼 잼있고 즐거웠습니다 
"북한과 한국이 통일이 된 상황은 아니지만요, 발전된 서로 연계되는 관계로써의 남북한 이야기인데요, 나름데로의 시나리오가 그렇게 지루하지는 않아요.볼만합니다.저는 9점을 주었습니다....ccmc 박주상 올림^-^ "
스토리 연기 액션 연출 음악 모든 게 너무 완벽한 영화. 끝날 때 너무 아쉬웠다. 공조2 나오기를~~!! 
꼭 보세요. 진짜 모 하나 빠지는게 없는 영화임 
"와 진짜 지루하지 않고 배우들 연기 최고임ㅜ현빈,유해진,김주혁짱 귀요미 민하도 꼭 보세요. "
그닥재미읍네요 기대이하임 
그냥저냥 킬링타임용 볼만해요ㅋㅋ 
 볼만함~~  액션좋고  유머좋고~~ 
유해진씨 정말웃겨요! 현빈씨도 멋진연기 잘봤습니당~ 
재밋어용~~~~!!!! 
재미있다.  그냥  편한맘으로 보면된다. 글구 평론가 기래기 내용들은 믿지마라. 
완젼 추강강추 원추!!!!*_* 
재미있게 본것 같습니다 
재밋어용ㅎㅎ짱이에요 
꿀잼 완전 재밌어요 ㅎㅎ 
잘봣고 재밋고 현빈 잘생깃 
이렇게 재밌으면서도 멋있기 있기예요?! 외모도 연기도 섹시한 배우들 덕분에 눈호강 한 번 잘 했습니다 
재미있내요 내일은 더킹을보로가야겠군 ㅇㅣ번달재미있는영화가많구나아아아 
유해진 진짜... 주연 잡는 것마다 이모양이네. 럭키는 웃기기라도 했지 이건 촬영부터 편집까지 죄다 어색함의 끝. 트레일러에서 보여준 액션 한장면이 이 영화의 전부다. 말도 안되는 에필로그 하며.. 어휴... 
진짜재미있네요.이런 영화 많이좀나왔으면좋겠네요.ㅋ또봐도 재미있는영화 
아오 꿀잼 왕멋 현빈은 넘나 멋있고 유해진은 겁나 재미짐 
액션 멋지고 현빈은 멋있고 유해진은 웃끼고윤아는 귀엽고 약간에 코믹스럼 부분도 있고액션이 멋찌네요 남자나 여자가 볼때도딱 멋지다.. 내용도 재밌구요 김주혁 카리스마가악역인데 조연들도 좋고 재밌게 봤어요 
재밌었음 윤아는 예쁘고 현빈은 멋있었다 
영화보다가 남자배우 잘 생겨서 주눅들기는 브래드 피트 이후로 현빈 이네 
재미있게 보았음...현빈 짱~^^ 
재밌게 영화 잘보고왔습니다~ 
유쾌합니다현빈너무말라서안쓰럽네요재밌습니다영화 
재미있었습니당 시간가는줄 모르고 봤어요 
최근 본 영화중에 가장 몰입하고 재밌게 봤습니다 
현빈 유해진 연기 좋았어요 재밌었어요 
더 킹보다 10배는 더 재밌다. 
정말 자밌고 아깝지 않은 영화. 케미도 좋지만 현빈의 변신이 완전 멋지네요. 액션 연기에 합맞추는 과정이 엄청났을듯. 남녀노소 즐기기 좋은 영화같습니다! 
재밌어요ㅋㅋㅋ현빈 연기 잘하는지 몰랐는데 연기도 잘하고 멋있어요 믿고보는 유해진 
진심 이걸 영화라고 만들었냐? 개연성이 부족한 게 아니라 아예 없고... 알바가 판을 치고 있다는 걸 다시금 깨달았다. 보지 마라. 돈을 떠나 진심 시간이 아깝다. 
재미있긴하지만 ㅋㅋ약간몬가부족해서 
재밌어요  그냥  신나게 싸우고감동은 별로고 
기대없이 봤는데...  기대이상 재밌네요현빈액션이 아저씨에서 원빈과 비슷한듯 넘 실감나게  액션 잘하네요솔직히 럭키는 어느타이밍에  웃어야 할지 난감했는데  중간중간 유해진 코미디 대박인듯.... 
재밋었음 ㅎㅎㅎ 근래 중 제일 
케미 폭발 기대 안하고 봤는데 너무 재밌었습니다 
재미있어요 윤아가 웃겼어요 
현빈의 대표작이 바뀔 만 한 영화였다. 액션 신에 크게 감명 받기 어려운데 정말 현빈에게 박수쳐주고 싶다. 설날에 보기에도 불편하지 않고 재밌게 봤다. 진짜 현빈 짱. 현빈 때문에 10점 줌. 
완전 재밌게봤네요 ㅎㅎ 액션도 아주 좋았습니다 
내래 총격신이 넘흐 나와스리 ~~~~ 
"너무 웃겨서 깔깔대며 봄 연기 ,내용 장난아님. "
재미있었어요 간만에 시간가는줄 모르고봄 
재밌나...이게?  더킹이 나음 
역시 연기는 최고인 배우들. . . 
진짜 재밌음 강추 유해진짱 
솔직히 너무 재미없음!!!! 
더 킹이 더 재밌었는데... 나만 그렇게 느끼는건가 넘 기대하고 봤나봄 
액션신도 화려하고 현빈씨께서 얼마나 많은 노력을 했을지 알거같네요. 
유해진 가족 납치됬을때 공조2나오는줄 알았다 
재밌네요 ㅋㅋㅋ 겁나 우섰네요~  명절에 마이들 보세요~~~ 
굿이요 초반은 놓쳣지만 재밋엇네요 
이건 꼭봐야함 진심 이건 봐야함 현빈 진심 존잘이야 글고 유해진도 연기 존나 잘함 추천함 
역시 유해진나오는건 굳 
가족끼리 재밌게 봤습니다 추천합니다 
기대안하고 봤는데 정말 신선한 액션~~지루함감 한번없이 몰입해서 봤음 현빈! 넘 멋지고 매력 철철~~현빈의 매력이 극대화된 영화~~넘 재밌게 봤음^^ 
엄청 재밌어용!! 강추!! 김주혁이랑 현빈의 연기가 너무 멋있네요! 유해진씨 럭키 이후에 기대감이 많이 떨어졌었는데 이번 영화에선 너무 재밌고 잘 어울려서 정말 잘 봤습니다! 아내 역할하신 김복남? 씨도 연기 너어무ㅜ잘하세요 
현빈은 역시 멋지고 해진씨도 쵝오!! 
재미있어요 윤아 웃겨요 
역시 현빈 멋잇다아ㅋㅋ 
현빈은 해병대 나왔으면서 왜 친북영화를 찍었을까? 완전 좌경화가 된 것 같다. 
기분좋은 영화 현빈 클래스 죽지않았음 ㅋㅋ 윤아 캐퀴엽 
"윤아 나올때마다 미모도 흐뭇했지만, 처제백조연기 개웃ㅋㅋㅋㅋ 격투씬이나 카액션도 아쉽지 않게 많이 나와서 좋았음. 배우분들 스텝분들 고생하셨고, 큰 스크린으로 두 세번 더 봐야겠네요 "
재밌게 잘봤습니다 현빈짱 
너무너무 재미있어요!!! 
재밌읍네다 현빈 잘생겼읍네다 
지루함 없이 재미있게 봤어요 
몸사리지않는 액션에 박수를~~ 
현빈진짜 잘생기고 엄쳥 재밋다ㅏㅏㅏ 
시간가는줄 모르고 봤네요 현빈 액션진짜 최고ㅠ완전 액션전문배우인줄 ㅎㅎㅎ 강추합니당 
현빈 진짜 멋있다. 유해진 연기력 최고 
역시 믿고보는 유해진! 
현빈 완전 잘생기고 윤아 짱이쁨~ 
초반에 북한사투리가 좀 어색하게 들렸던것 빼고는 재밌었음 
영화 좋아 하는 한 사람으로 2016년부터 현재까지 개봉한 영화 중에 진짜 천운으로 500만 이상인 영화가 꽤 만더라구요 공조도 그중 하나라 생각 합니다 그냥 저냥 볼만했어요 
평점이 너무 높음 더킹이 훨배재밌음 
현빈멋쟁이ㅋㅋ잼따! 
대박재밌어요현빈앓이중~~한번더보고싶어요~!!천만돌파예상~!! 
현빈 너무 멋지고유해진 너무 웃기고 윤아 너무 귀여움 
액션과 코믹 재밌음 시간가는지 모르고봤다 
류해진은역시 코믹이죠~ 
현빈 액션 좋았고 유해진이야 말할것도없고 김주혁이 가장 기억에 남는다...진짜 연기 잘하는듯 
설 연휴에 부모님 모시고 잼나게 보고왔습니다아무런 정보없이 그냥 봤는데 가볍게 보기 좋더군요각 캐릭터들이 맛깔나게 연기해줘서 좋았고구탱이형이 연기자라는걸 다시한번 느껴서 좋았고도룡뇽이도 좋았고 그냥 다 좋습니다 
대만족.부모님과봤는데 모두만족 
남자아이는  너무  재미있다고하고  여자아이는 별로였다고하네요 
"유쾌한, 영화 윤아의 활약이 돋보임 ㅎㅎ "
멋진 연기에 박수를 짝짝 
진짜 갓현빈 너무 잘생겼다...유해진님 연기는 언제나 맛깔남 ㅋㅋㅋㅋ 
"8, 9점대는 정말 아닌것같고, 재미있는 킬링타임용 5점 "
믿고보는 유해진 넘 잼잇어요^^ 
겨울방학본영화중 손에꼽힌다 ㅎㅎ짱잼 근데차기성은 불사조인줄 ㅋㅋ 
재밋습니다ㅋㅋ짱짱짱 
"본 보람이 있을만큼 재밌는건 아니고 킬링타임용으로 보기에 나쁘지않음 전형적인 한국형 액션,우정,코미디,가족영화인듯 "
현빈 맡은 역할 의외로 잘 어울려서 놀랐고 유해진이랑 의외의 캐미.. 재밌었어요 ♪( ´θ｀) 
재밌게봤습니다ㅋㅋㅋ 
완전 재밌어요  현빈은 액션 짱이시네요 현빈과 유해진 두분의 콤비 완전 재밌고 멋있네요더킹보다 전 공조가 완전 몰입했어요 
"다시 현빈 앓이. 더 멋져졌네요!! 근데 윤아는 너무 예뻐서  푼수 역할이랑 너무 안 맞아요.  유해진 부인역할도  아줌마치고 너무 예뻐서 안 어울림. 여자들 완전 미스 캐스팅, 후반부 어거지 빼고 볼만해요!!  재밌습니다!! ! "
그냥 볼만함. 우와 이런 느낌은 아니지만 돈값정돈 충분한듯. 
현빈 너무 멋져요~~유해진 매력덩어리 
재밋지만 약깐 부족하네요 ㅎㅎ그래도 재밋겟잘보고가요!!! 
와... 댓글보고 제대로 낚였네... 90년대 영화라면 인정이다 진짜... 
"오 나름 훌륭해..현빈 액션 약간 합맞춘 티가 나는데 그래도 촬영느낌같은것도 괜찮았다. 김주혁도 멋지고, 유해진의 재잘재잘도 평범하고 구수한, 말많은 아저씨같은 느낌도 좋았다. "
주변 평이좋아 찾아봤는데 이게 왜 이점수? 
졸잼 10 10 10 10 
현빈  멋지네요  유해진 코믹연기짱이예요  내내 잼있네요 
김감독 노력 더 해요 극적재미가 없어요 
노잼노ㅡ잼노잼노잼노잼 
아주 재미있어용ㅎㅎ 짱 
아주 좋습니다 액션 씬도 좋구요 역시 현빈은 현빈이네여 
시원시원한 액션에현빈얼굴에 행복한 힐링타임이었습니다 
현빈너무 멋있어요~~♡꺄 
재밌어요 제 고집으로 더킹 봤다가 남친이 공조 보고싶다고 졸라서 봤는데 진짜 재밌네요 
나름 재밌었습니다 열자채우기힘드네 
"스트레스 가득할 수 밖에 없는 요즘, 이 영화는 한방에 해소시켜준다^^ "
장담하는데  설날은 공조를 많이볼듯 
"대박~현빈진짜멋지고 유해진도 멋지다. 연기를 너무잘해. 윤아마저 연기 잘해서놀랐다. 스토리대박, 액션대박, 연기대박! 홍보가 좀 덜된것같아서 아쉽당 "
생각보다 별로.. 액션만 요란하고 뻔한 내용들이었음 
마지막까지 이어진우정!!잘봤어요!! 
"클리셰 범벅의 웃기지도, 스릴있지도, 통쾌하지도 못한 영화.이렇게 만들어도 8백만 가까이 흥행을 하니 참담할 지경...그저 잘 생긴 배우 무술고수에 인간미 넘치는 캐릭터 하나 만들어주면 흥행완성이니 작품성이고 개연성이고 개나주고 남캐키우기에 혈안.. "
재미있어요~ 대사 몇개 어색한거 빼고... 
간만에 재미있게 본 한국영화가 아닐까 싶다. 매번 단역과 조연으로만 빙빙돌던 우리의 익숙한 열굴해진형님이 이번에는 현빈과 주연으로 등장한다. 남과북의 공조수사... 다소 말도 안되는 우스운스토리였지만 김주혁과 현빈의 구수한 북한사투리가 일품이었 
이거 왤케 평점 높냐...모든게 다 어색함. 스토리도 엉성하고 연기도 어색하고 액션도 어색하고 심지어 현빈수염도 어색함. 유치함 
국내영화 본 액션연기 중 현빈이 제일 잘했고 단단했다 
현빈을 위한 영화 좀 뻔해서 재미는 없고...화려한 액션은 좋지만 살짝 지루.. 
더킹은 안봐서 비교를 못하겠는데 개인적으로 진짜 꿀잼ㅠㅠㅠ현빈씨 멋있고 유해진씨도 넘 멋있어용ㅋㅋㅋ 
기대안했는데 잼있게봤어요 
현빈... 같은남자가 봐도 존잘 ㅋ 유해진은 역시 연기 쩐다. 김주혁고 연기 잘했는데 너무 쉽게 김주혁이 제압당함 ㅋ 
오랜만에 재밌는 영화 봤어요ㅋㅋ 
노잼...완전 오락성 상업영화 
오랜만에 정말 재미있었습니딘 
여자인물들의 타자화.전반적으로 캐릭터나 스토리가 평면적이고 허술했음. 
재밋게봤습니당댱당댱당 
재밌었음 이런거 좋아함 
아저씨느낌 ㅎ 볼만한영화 
"2시간동안 지루함없이 몰입유해진의 깨알유머,현빈의 액션과 눈빛이 열일함.이거보고 더킹봤는데 핵노잼더킹은 금방 내리고 공조가 뒷심발휘해서 쭉쭉 올라가길 진심바람ㅋ "
졸 잼 입니당 .! !!! 
매우재밌습니다!!. 
기대안하고 봤는대 요 역시나 잼잇네요 
시간 잘 갑니다~재미있음. 
너무 현빈 빛내기 식의 영화 같아서 별로.. 후반부 스토리 엉성하고 뻔했다. 
액션은 아저씨 베를린보단 별루 ...  통쾌함은 베테랑 보다 별루 ... 그래도 속편이 기대될 정도로 색다른 재미는 있음. 
* 킹 보다 훨 잼게 봤음 현빈 기대이상 멋있었고 유해진 정말 유해진다운 코믹연기 최고였음 윤아도 은근 웃겼음 한번 더 봐도 재밌을영화^^ 
그럭저럭그럭저럭 그냥 
 유쾌해~ 현빈이 요래요래멋있었나;; 액션잘한다 
잘짜여진 영화로 연기력짱. 김주혁의 재발견 
부실한  스토리속에서 두배우의  공조로 재미는 영화로 탄생 
여자 평점 8.7 이다 믿고 걸러라 
가족끼리 보기 좋은 영화입니다 
기대가 크면 실망할지도.. 약점도 많지만 그냥 볼만한 영화 정도... 
현빈 유해진 캐미 개쩜현빈 이와중에 너무멋있고.... 
최근 본 영화중 제일 괜찮았습니다~~~ 
남북 내용 영화는 북한역할 배우의 사투리가 제맛인데 
일단보세요 후회안합니다! 
아씨 생각보다 너무 재밌었음 ㅜㅜ 
조조로 봤는데..와 현빈..기럭지..와..해진느님도 짱짱..겁나 재밌었음 
다 좋은데 결말이 좀 허무... 
개연성도없고 억지만 가득. 재미마저 없는건 화가난다 
믿고보는 유해진입니다! 재밌게 봤어요 
"봐아지....^.,^~~~~ "
정말 너무 재미있었다!!! 
현빈과 유해진의  조합 신선하고 좋았어요. 현빈액션 넘 멋짐 폭팔~~~박진감 긴장감 짱 
너무 짱 멋져요 원빈도 연기도 짱 멋지고 좋아요 
믿고보는 배우진! 시간가는줄몰랐습니다 
잼있는 명절용 오락영화 
현빈때문에 두번봤어요 다른이유 하나도 없이 현빈때문입니다. 
잼있게 잘봄( 원빈영화 아저씨 보는느낌 + 강동원 영화 의형제 보는 느낌 약간) 액션씬이 잼있네요~추천 
아주 코믹하구 재미있었습니다 
현빈 멋지고 유해진은 치명적이야.그리고 중간중간 뭐 이렇게 웃김?ㅋㅋㅋ 최고! 2017년에 아무 영화도 이걸 못넘을거같아 
재밋네요.결말이좀 그렇지만. 
"오~~~역시 유해진은 진리!!! 현빈은 뿅뿅뿅~~!!설명절영화 ""공조"" 덕에 새롭게 즐거운 시작~~~^^ "
가족끼리 봤습니다. 다들 재밌어했습니다 
줄타고 창문에 뛰어드는장면 어벤져스 따라한거지 ? 
"믿고보는 유해진,역시 유해진 "
듣던대로 재미있게 봤습니다. 
현빈 쫭쫭 완존 유쾌상콰통쾌 느므 잼나 
현빈과유해진의브로캐미폭발!!!! 로맨틱가이김주혁의반전악역이주는섬뜩함!!!심야에피곤도잊게만드는방심할수없는긴장감과액션!!!간만에사이다같은영화였네요^^ 
가볍게 보기좋은영화에요ㅋ 
진짜 오랜만에 현빈 봤는데 진짜 너무 멋있네요 지금 한번더 보고싶은 마음이에요ㅠㅠ 유혜진님 나오는 영화들은 다 재밌는거 같아요 흥하세용~ 
생각보다재밌었음 다만 너무북한옹호하는거같아서 별로 
현빈과 배우들의 몸을 사리지 않는 액션신 때문에 10점을 안줄 수가 없음 
"별점 높은 게 잘 이해가 안가는.. 뻔한 북한, 뻔한 결말, 뻔한, 뻔한, 뻔한... 킬링타임용으로도 부적합. "
구욷 남자가 봐도 공유 너무 멋있네요! 재밌었습니다 
이번만큼은 평론가 평에 백프로 동감;; 둘의 케미도 별로 
부모님과 아주 즐겁게봣습미다 근데 좀 빤한스토리?? 
아 진짜 오랜만에 재밌는 영화봤다 굿 
현빈의 카리스마있는 연기력과 유해진의 자연스럽고 코믹한 연기 정말 멋졌습니다! 입소문으로 점점 관객수도 늘어나고 있네요 천만관객 기대합니다 !! 
역시 내가 알고 있던 배우 현빈 남자인 내가 봐도 멋지네 대박 나시게~~아침부터 해피한 하루^^ 
가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너 
현빈 보는내내 너무 멋지다고 생각하며 보았어요~중간중간 유해진과의 소소한 재미로 지루하지않고 잘보았답니다~^^ 
명절때 가족과보기 좋은 영화입니다 강추! 
재미있게 감상하였습니다 
윤아의 톡톡 터지는 귀여움때문에 10점 줘요ㅎㅎ 
"멋남배우들 빈,주혁  그리고유쾌한 해진 그리고  더유쾌하고 귀여운 해진의그녀들 ㅋㅋㅋ "
내인생의 최고의 영화다 
편하게 재밌게 보면 됨ㅋㅋ 
현빈과 유해진의 조합이 생각보다 괜찮았음 윤아의 깨알 출현은 영화의 재미를 더해줬다 
재미있어요 볼만합니다 
억지 신파극 너모했자너 
믿보유 믿고 보는 유해진 사실 외모는 남북바뀐것같다 
그냥 속이 뻥뚫리는 통쾌한.... 
코믹 몰빵 유해진과 액션 몰빵 현빈의 부대끼는 공존 
뻔한 이야기라며 재미없다는분도 계실거라 생각합니다. 그럼에도 저는 재밌게 봤습니다. 현빈이 또 마스터에서 강동원이랑은 다르게 멋지고 유해진은 고광렬때부터 좋아했습니다. 
이정도면 잘만들었어요. 유해진 나오는 영화는 다 보는데 볼수록 너무 연기 잘하세요. 
역시 이런 시국엔 현실도피 영화가 짱 
감동도 있고 재미도 있고! 현빈 멋있는 건 입 아프고 윤아의 재발견 영화 
현빈 액션 멋있고 윤아가 빵빵 터트리네요~~ 
현빈.김주혁 역시 연기짱 
진짜 간만에 재미난영화봤어요ㅎㅎ 
뭔가 가슴의 멍에를 한번 벗겨낸 것 같은 영화! 
상업영화 공식을 끼워 맞췄으나 영혼이 없다. 노골적인 클리셰 퍼레이드에 오글오글. 
진짜 즐겁게 봤어요. 영화가 점점 좋아지네요 
17년 영화중 최고에요!! 
정말 간만에 수작이네요 시간가는줄 모르고 너무재밌게 봤습니다 
가족과 함께 재미 있게 보았습니다 
진짜 약간 김주혁의 새로운발견급임 이렇게 잘생기고카리스마있었나싶었음 
또 보고싶을정도!! 액션도 짱 
코미디와 액션이 삐걱거리다 무리수를 던진다 
생각외로 더킹보다 훨씬 잼있었다 
ㅕ도아누큐카미무모키무뮼ㅎ모마뮤큐 
굿요~~~~함보세요 
가족끼리 보고오기 좋았어요 현빈오빠 존잘 김주혁오빠 연기쩔 유해진오빠웃김 
재미와 감동....짱~!!! 
현빈 넘 멋있고 유해진 나오는 영화는 믿고 볼수 있는것같다 김주혁 눈빛 연기 와 카리스마...최고.. 넘 멋지고 웃음과 감동 그리고 액션 짱!! 
코믹 액션 드라마 3박자를 고루 갖추었다. 
현빈 액션으로 그나마 별점. 진짜 거품 심한 광고. 스토리 개연성 모두 허접. 윤아는 왜 나오는지. 연기도 별로고 
어제 보고 왔는데 재미있음. 웃김. 추석에 가족들과 보기에 최고의 영화임. 
뻔한스토리 뻔한결말 재미있게만드는건 배우의연기력과연출 
비현실적이지만 아름다운 두형사의 의리 
보는즐거움 .화려한 액션.둘만의 콤비. 즐감했음.... 
12세 가족 영화임. 현실성  개연성 조금 부족함 
연기좋고 액션좋고 게임 끝 
유해진때문에 극장안 완전폭솤ㅋㅋㅋ윤아도 웃기곸ㅋㅋ액션도 멋있었어요 진짜보길잘했어요.현빈존멋... 
현빈×유해진의 합은 정말 기대이상! 현빈 액션연기 대박이고 유해진은 역시라는말이 나옴 웃고 즐기기에 딱 좋은 영화! 
재밌네요. 그리고 윤아가 예쁜줄 몰랐는데. 예쁘네. 
재미는 있지만 별로 잘만든 영화는 아닌듯... 뻔한 이야기를 뻔하게 재미있게 내놓은것 뿐... 
재미는 있는데 내용을 너무 끈 감이 없지 않아 있네요. 20분정도 짧았어도 문제 없었을거 같은... 
"음. 현빈이 멋있고, 그냥저냥 가볍게 ,잼있게 , 신나게 볼수있는영화. "
저는 갠적으로 더킹이 더 좋았어서 9점이요 근데 많은 분들이 공조가 더 좋다함ㅠ 
가볍게 보기에는 더할나위 없다. 
솔직히 재미없다... 남는거 없는영화 
러시아워엔  성룡과 크리스 터커가 있었다... 
사람마다 개인차가 있겠지만 끝까지 재미있게봤네요윤아도 나름 웃음주고역시 유해진 현빈입니다 
멋지고 재밋있는 영화였다 
스릴잇고 완전 재미잇어요 
액션도 많이 나오고 오락 영화로 손색 없었음. 김주혁 카리스마 있게 연기 참 잘하더라. 현빈은 오히려 연기 별로임. 유해진 코믹 연기는 항상 bb 
알바들이 진짜 많긴 많구나ㅋ 진짜 유치하고 뻔하고 재미없고 에혀 이걸 본 내 시간이 아까울정도 졸려서 죽는줄 
그저그런 노잼영화.. 
공조 현빈이랑 아저씨 원빈이랑 싸우면 누가이길까 ㅋ 무트현빈을 위한영화.. 현빈이 다했네.. 존멋! 진짜 얼굴이며 액션이며 멋있었음. 
현빈연기 최고입니다  멋있어요 
공조하기에는 2%로 부족 
이따위 영화가 CJ 배급의 힘을빌어 780만 관객이라는게 한국영화의 비극이다. 
기대안하고 봣는데 은근재밋어요 
재밌었어요~ ^^ 재미난 추석 가족 영화가 될듯함. 
현빈 액션 잘하네요. 재미도 있고 
화끈한 액션+해진 코믹+ 윤아 러브 매력이 콸콸콸 
남잔 슈트빨!ㅋ현빈 너무 멋지고!믿고 보는 해진은 재밌고 앞 주혁은 나이 들수록 아빠랑 똑같고 연기 대박이고 이번역 참 잘 소화 하고 어울려요!윤아도 새침때기 캐릭 어울리고ㅋ 
진짜 웃김 ㅋㅋㅋㅋ믿고보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ현빈도 진짜 멋있고 부담없이 웃으며 보다보면 영화가 끝나있는 영화 
종북들 좋아하것네ㅋㅋㅋ 
그냥 평범했음 ㅇㅁㅇㅁ 
지루했지만 볼만했다 액션을좀만줄여줬으면..같은장면의연속 
현빈 졸라 멋있다. 여자들이 완전 뿅갈만하다. 
디킹과 공조 둘중에 하나라면 나는 공조...정말 오랜만에 실컷 웃었네요...^^ 
님들 이거 액션이이에요....웃긴부분이 적다고 뭐라할게아닌듯 현빈연기 좋았고 역시 유해진 믿고봤다 
다 아.. 현빈.. 아.. 현빈..  영화 내용은 한마디 없네 ㅎㅎ 
"행복한 영화, 나이가 먹어갈 수록 해피앤딩이 좋네... ^.^ "
아 현빈이라는 배우에게 매력을 못느꼈었는데 외모 기럭지 하며 연기력 대사 하나하나 하며.. 영화도 지루할 틈이 없고 간만에 제대로 된 영화 봤습니다! 
현빈 너무잘어울립니다. 액션연기 너무잘함~~ 
현빈 잘생긴거 새삼스레 알았습니다 
오랜만에 넘 멋진영화를 봤어요~~몇번의 구매끝에  드뎌 봤어요~~ 한국영화는 우리의 기대를 져버리지 않습니다 
재미있게봤습니다 ‥배우분들 연기 잘하시네요 ~ 
현빈 넘 멋지고 잘생김!! 
시간 가는줄 모르고 봤다.  재밌다.  김주혁씨가 정말 멋진 악역연기가 훌륭하다. 
현빈액션이멋이서욨ㅅㅎ 
내 미래는 앞으로 형사입니다 
기대없이봐서그러나 아주잼났음 
휴지가 하드케리한영화 
""
공조 너무 재밌게봤어요~~  현빈 액션 연기 너무 멋있었어요~~ 
유해진 가족 매력이 50%  무능한 공조력 확인하는 재미 50% 
"80년대 흥행영화 다 넣고 끓인 잡탕같은 영화. 이영화가 배를린,밀정보다 평점이 높다는게 참...그리고 jk같은 영화사에서 뽑아낸 억지 코미디 신파 표절작을 계속해서 빨아주면서 요즘 한국영화 망했다는 X소리 하지말길. 이러니 박찬욱,봉준호가 해외가지 "
협곡시허요 시겅조아요 
영화가 약간 지루한 감이 있지 않았나 생각해본다. 
와진짜 너무 재밌어요 현빈 유해진 연기력에 압도당하는 느낌!! 
완전짱임 완전자밋러료옹 
스릴짱 재미써용 추천 연자 
현빈 존멋 남자가봐도 설램 
한국영화 잘 안보는데... 연출 잘했고 김주혁 연기변신도 좋았고 현빈이 연기잘했네... 전체적인 연출력이 대한민국 영화중 높은수준임 재미나게 잘 보았다는... 
현빈 액션 역쉬 멋졌어요 
정말재밌다현빈이 저렇게 액션을 잘하는 배우인지 몰랐고무엇보다 유해진과의 캐미가 정말 돋보이는 영화 
"진짜 현빈이나 유해진만 열일한게 아니었다!  국보급 인물 만든 감독님 감사! 다른 조연들 다들 찰진 연기 굳~김주혁, 윤아 다시봤다!!!! "
참 재밋게잘봤습니다ㅎㅎ 
영화 보기 전에 예고편이나 예고용 줄거리 안보고 가시면 초반 장면 이해 안될 수도 있음 
현빈연기진짜잘하네요!울었어요 유해진코믹해서웃다울고 진짜우리나라영화도잘만드는것같네요 
너무너무 재미있게 봤습니다 
현빈을 위한 영화~ 정말 너무 멋있네요~ 김주혁씨의 연기도 좋았어요. 윤아씨 ㅋㅋㅋ 푼수연기 너무 잘어울렸어요~ 현빈의 멋짐에 가려 유해진씨가 빛을 못본듯...주연 조연 모두 연기가~ 
나는 유해진이 저렇게 사람냄새가 나서 친형 삼고싶었음네다 
재미있습니다. 시나리오 완성도도 높습니다. 
믿고 보는 현빈과 유해진 
본격 현빈 입덕영화♡ 윤아 개웃김ㅋㅋㅋㅋ 
개인적인 생각이지만 7점이 딱 적절해 보입니다. 평점을 보고 기대하고 갔다가 영화전개의 개연성이라던지 한국특유의 권선징악의 흐름과 감동쥐어짜내기를 통해 실망했습니다. 그래도 중간중간 코믹한 장면과 멋진 액션이 이 영화를 살린것이 아닌가 싶네요. 
개 핵잼입니다 와우...현빈 하드캐리 
평론가 별점 왜이렇게 낮지? 진짜 너무재밌음 ㅠㅠ 캐미 쩐다.. 
윤아 2점 현빈액션 1점 유해진 김주혁 연기 각각 0.5점 도합 4점 드립니다 
솔까 실망 이다  갑자기 목숨걸고 구하는 사이가 된거는 무슨  이유냐  뭔가 어딘지 부족한 영화였다 
꿀잼이여가족들과 보기 좋아요. 
잘 만드셨네요북한 관련 영화 더 이상 안만드셨으면 좋겠습니다. 
액션이 멋있어요 현빈님... 
역시 유해진이라는 말이 나올만한 코믹성이 느껴지는 영화 ㅋㅋ 
끝까지 보기 힘든 영화였다 
현빈의 액션과 유해진의 연기력에 더해져서 진짜 재미있음 역시 유해진의 영화는 절대 실패하지않음ㅋㅋㅋ쉬지않고 빵빵터집니다 
액션 코믹 영화에 남북관련 문제를 가지고 관객을 교육시키려는  연출이 너무 아닌것 같습니다.  유해진이 연기력 빼고는 별로인 영화 
재밌네요 의외로 기대안하고봤는데 
가볍게 보기좋고 재밋음 
현빈나온거 처음봤는데 영화보고 반했어요 남자답고 역할이 멋있어요 공조 나오는 배우분들 다멋져요 액션영화라 영상으로 보는 재미가 있어요 
"너무너무너무기대했던영환데기대한거보다훨씬재밌엇어요 유해진,현빈 말이필요없어요 ㅠㅠ "
재밌어호~ㅎㅎ 꼴잼685478 
엄청재밋엇어요 ㅋㅋㅋ 
조조로방금봤는데 진짜 잼나요 현빈액션연기진짜매력적이구요 다른배우들연기도훌륭해요. 또보고싶은영화입니다. 평점 첨 써봐요ㅋ 
부디 사랑하면 안되요 다가갈수록 미워지니까한행복했던 
흔히 말하는 B급 양산형 영화다. 나는 이런영화를 좋아하지만 다른사람들에게는 식상하게 느껴질수도 있겠다고 생각한다 
R꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼 
넘잼있어요 유해진 넘멋지고 현빈은 넘멌있네요 
진짜 넘나재밌어요 !!! 
유쾌하고 재미있었다 현빈너무머시씀ㅠㅠ 
유해진오빠 현빈오빠의 케미 짱짱이에요재미와 감동까지 설 명절에 잘 봤어용>.< 
스토리는 좀 약하지만...현빈 액션 너무 시원하고 유해진 코믹도 유쾌한..그자체로 궁합이 좋은 영화 
현빈진짜대박이여어어 
"아무 생각없이 보기 좋은 킬링타임용 참바다씨의 능청과 현빈의 액션, 김주혁의 눈빛이 다 했다 "
현빈 유해진  배역넘잘어울림 
넘넘 재미있게 봤어요~유해진씨 나오는 영화는 실망한적이 없는데 이번에도 역쉬~~~혼자와서 봤는데도 지루하지않고 잘봤어요~추천하고 싶네요 
재밋다ㅋㅋ진심ㅋ호우 
액션 굿!! 재밌고 긴장감있고^^ 
현빈 존멋 유해진 생활연기 개꿀잼 
더킹 보다 훨씬 재밌다. 한번더 봐야겠다. 
오랜만에 잼있게 봤어용~^^ 
유해진 완전 재미있또용현빈 완전 잘생김 돈이 아깝지 않은 영화입니다!!! 
재미는있따 뻔하지만ㅋㅋ 
와 이번달 본거중 제일이였어요!!!! 
개꿀잼~~  꼭보세요~  후회안하실겁니다. 
여자친구가 현빈멋있다고 몇번을 말했는지.. 
가나다라마바사아자차카타파하 
단순한 내용이지만 몰입도 상당하네요 
그와중에  윤아 이뻐서  10점 
잘 생긴 현빈처럼 이 영화 잘 생겻다! 
대존잼인 영화 ㅋㅋㅋㅋ 괜히 믿고 보는 유해진이란 소리가 아니라는 생각이 들었다! 현빈의 재발견 진짜 최근에 봤던 영화 중에서 가장 좋았다~~~ 
진짜 현빈액션최고!!!!말이필요없음!! 
가내내내낙니니니나나나다가라사사바나다가나라가다자삿나바나자나다다바바다바나나다바다삽다사라답나다나 
"재미, 멋짐, 연기력 다 굿! "
그냥저냥 흥행한거에 비해 재미없음 
"현빈10년팬이라 10점드립니다 더킹과 조작된도시,공조 셋다 봤는데팬심 빼고서 봐도 공조가 제일 재밌었어요이번에 재심보는데 재심도 기대됩니다 "
공조영화안보면 진짜 후회합니다!! 너무 재미있어요 숨넘어갈정도로 웃고 액션도 최고입니다!! 현빈하고 유해진 최고입니다!!! 
현빈진짜 존잘ㅜㅠㅠ완전 잼써요 
현빈 살았네 살았어 ^^이번에도 망했으면 어쩔뻔 
너무 재밌게 잘 봤어요..그냥 보면 즐거운 영화..가족들과 함께 보기 딱이죠..근데 울 아들 계속 진짜 총 쏴보고 싶다는 후유증은 많음..ㅋㅋ 
이거보고 현빈사랑하게됨 죤나 멋있다진짜 다들꼭보세요 
와 이게 8점대네 어이가 없네 
더킹보다 훨씬 재밌어요! 
굿십자십자십자십자십자 
현빈 액션도 멋있었고 재밌는 부분이 많네요 
재밌었어요  연기력도 좋고요 
현빈과 유해진의 연기력을 잘보고 갑니다. 
생각보다 재미는 없지만 볼만함 
이념은 달라도 가슴 속의 따뜻한 우정이 있다는걸 느끼게 해준 영화. 
기럼요....사랑하디욬ㅋㅋ 
잠이 확 깨는 흥미진진한 영화.. 그러면서 따뜻한 여운~♡ 
일단 캐스팅부터 맘에들고 유해진의 유머와 현빈의 젠틀함이랄까? 
남자친구가 윤아보고 웃네요 
뜻밖의케미 ㅋㅋㅋㅋ 존잼이었음 
괜찮네... 킬링타임영화로 좋음. 현빈의 액션연기 남자가 봐도 멋지게 잘나옴. 유해진의 코믹연기도 나름 좋았음. 추천합니다. 
김주혁 연기 진짜잘하드라.. 난김주혁만 보였음 
코믹. 액션 적절히 조화되어 아주 재밌게잘봤습니다~~ 윤아 침대신은 진짜 웃겼어요ㅋㅋ 그여자사랑해요? ㅋㅋ 또봐도 재밌을것같네요~~ 현빈.유해진 케미 굿이예요~ 
볼만해용어우우우우으 
몰입하며 봤습니다 정말 재밌네요. 유해진 능청맞은 연기력은 정말 대한민국 최고 
유해진 믿고 보는 영화입니다 
뭐하나 빠지는 것 없는 구성. 
500원 돌려주세요ㅡㅡ 
현빈너무멋있어요~~♡.♡현빈때문에너무좋았던영화 
너무 재밌게봤어요ㅎㅎ 
현빈 액션 연기 쩔었고 윤아 코믹연기 대박이였음 . 공조 영화 재밌게 잘 봤습니다. 
최근에 본 한국영화 중 가장 재밌게 봤습니다.어머니랑 봤는데 가족끼리 보기 좋은 영화입니다. 
감동재미두가지전부굳굳굳베리굳 
진심 재밌다! ! ! 현빈은 너무 멋있고 유해진은 너무 재밌고 ㅋㅋㅋ 
꿀잼 ㅋㅋㅋ진짜더킹도 봤는데 둘다 재밌는데쬐금차이로 나는 공조에 한표 ㅋㅋ 
현빈.유해진.김주혁 연기력도 좋았고최근영화중에 제일 잼나게봤음 
뻔히지만 뻔하지않은 재미와 감동 
현빈 진짜 완전 멋지고 잘생김~영화보는 내내 감탄^^유해진 연기 짱~두사람 연기도 캐미도 최고~~강추. 한번 더 보고싶다~10만점에 10점이상~~ 
현빈 짱짱 유해진 너무 웃겨ㅋㅋ 
오~~ 현빈~~~ 오~~ 김주혁~~오~~ 유해진조조로봤는데 넘 멋짐... 완전 멋찜..  잼났음.. 
가족끼리재밌게보고왔습니다 ㅎㅎ 
현빈은 잘생겼습니다 재밌게 봤어요! 
현빈 멋있어요 결말이 조금 아숩네요 
유해진이랑 현빈의 케미가 어휴~~~ 
역시 유해진 ㅠㅠ 믿고봅니다 
가볍게 볼만한 영화. 현빈은 참 잘생겼네 
시간 가는 줄 모르고 봤다 정말 재밌다 
너무재밌어요^^ 꼭영화보셔요 
현빈의 카리스마와 유해진의 유머러스한 매력이 어우려져 감동과 웃음이 넘치는 멋쥔 영화!!!! 
그야말로 웃고 치우는 영화 
토렌트 나오면 볼 걸 그랬다 
현빈 너무멋있어.... 폭간 
김주혁 현빈 유해진 이 셋은 군인 경찰이 정말 제일 잘 어울리는 듯  심지어 다른역은 좀 별로일정도 ...   화면도 세련되고 액션도 괜찮으나 그냥 스토리가 상당히 별로였고 ... 윤아 푼수떠는건 귀여웠다 
내용도 흥미롭고 배우들의 연기에 웃고 감동 받았네용 
잼나요요오그치만좀뻔해 
현빈이랑 장혁이랑 어딘가 닮음 
현빈 리즈경신 존잘 존멋김주혁 존멋공정환 존멋유해진 개웃김 
연아감초연기잘하네. 
무난하고 재밌었음 ㅎㅎㅎ 
재미따.. 현빈액션머싯고 김주혁도 쩔었음와~~ 
현빈의 대발견. 졸 멋있음. 반했다. 
현빈멋있고 유해진 웃김 끝 
현빈씨잘생겼어 넘넘넘 
"잼있네요.. 역시 현빈 연기잘하고.. 다소 잔혹하고 사실적인 영화들이 흥행해서 눈살찌뿌려졌었는데, 이건 편하게 보기좋은 액션물이었습니다.. "
한국사회에 대한 가벼운 비판도 포함한 영화 
잼나게 잘 봤습니다^^ 
잉?이거 평점 왜이리 높지?현빈만 보는건가 
액션 조코 현빈 멋지고 유해진 잼나고...난 잼나게 봤다 ㅎ 
솔직히 평점 보고 봤다.엉성한 스토리와 몰입감을 방해하는 요소들코미디도 아니고 긴박감 넘치는 액션도 아니고가족영화로 봐야 하나?기대 이하였고... 배우들이 그 틈들을 매꿔주는 것 같았다.현빈은 참 영화 선택 잘 못 한다.... 
현빈을 위한 영화네요~ 재밌게 잘 봤습니다 ㅎㅎ 
현빈 짱.. 반했어요 진짜 ㅜㅜ 
가볍고 재밌다. 하지만 임윤아는 도대체 왜나왔는지 알수없다. 출연료받으러나온격 
초반 액션씬은 지금껏 본 최고였습니다. 현빈이 액션을 이리 잘 할 줄이야... 
현빈한테 반했다..♡ 
확실히 한국영화는 강 볼만은 함.. 마스트보다 잼났음. 
현빈이아주멋있네요.코믹과액션이적절이조화가잘맞네요. 
현빈의 액션이 상당히 짜릿하게함 
기대없이 봤는데 졸잼!!!! 지루함이 전혀 없었음 ㅎㅎㅎㅎ 
현빈카리스마에놀랬ㄴ네요마지막까지 긴장하며보았네요 스토리도지루하지않고오버하지않고 유해진진짜웃곀ㅋ김주혁씨도연기력이 탄탄하고 다시한번감탄했네요꼭 한번씩보세요 
재미 감동 두마리 토끼를 잡고 싶으시면 꼭 보세요!요즘 영화중 강추 
내용도좋고재미잇네요 만족함 
"현빈 -멋있다.김주혁-악역이지만 역시 연기가 찰지네.  부디 좋은 곳으로 가셨길,,윤아는 그런 역할을 왜 했을까? 그런건 무명 배우가 해도 되는 역할인데... 되려 같은 그룹 출신 안이쁜애가 주연급..총평은 보통.. 현빈 얼굴 실컷 본 느낌. "
언제적 연출..신파...억지설정..90년대 영화보는줄.. 
요 근래 본 영화중에 질 잼 
너무너무재미잇어요 너무너무나 
너무 개재미떳뜹니다 현빈어빠 짱 
굿굿재밌었어요~~~ 
진짜 재밌어요..꼭 보셨으면 하는 영화 
잼났어요 원빈도 멋있고 유해진의 유쾌함도 좋았네요~ 
와 공백제외10자채움 
기대이상으로 재미있었음 추천 
재밌어요! 오랜만에 돈 안아깝고 재밌는영화본거같아요!김주혁님 세젤멋 예!개인적으로 더킹보다 훠어어ㅓㄹ씬재밌었어용 
솔직히 처음엔 어색하고  별로였는데 뒤로갈수록 재밌어졌음.  현빈은 대체 왜그렇게 잘생긴거임? 
전근대적 이분법의 영화 
처음부터  끝까지  너무 재미있어요 
정말 멋있는 감동적인... 
크........ 
웃기고 잼있었어요 바루들얀기도 최고 
공조 킹왕짱 현빈 킹왕짱 멋있음.. 
맨마지막 발전소씬 전부다 잘라내면 5점정도는 될거같다;; 
엄청 재밌게 밨다 현빈의 액션 엄청 멋있게 밨다윤아가 중간중간 웃기는 장면 덕분에 분위기 자체도 한점더 좋게 본거 갔다 
잼있었어요  더킹은7점줬는데 공조의판정승인거같아요  더킹은지루했는데 역시액션씬이있어야잼있어요 
첨부터끝까지 최고! 현빈유해진짱 ㅠㅠ 
배우들의 북한말이 너무 어색함 
꿀잼 허니잼다들 보 ㆍ세 ㆍ요 ㄹ 
재밋음재밋음재밋네요 
시사회로 봤는데 가족과 함께 보기에는 좋은영화.. 전문적이지않더라도 코미디를 좋아하시는분들과 함께 보면 더 좋음 
강소라 부럽다.... 영화 자체의 전개는 단순하지만 손에 은근 땀 쥐게했음. 
그냥 웃기고 믿고보는 주인공들~ 
쩌러쭈러ㅋㅋ개대박임 
진~~~~짜 꿀잼현빈 짱믿고보는 유해진 짱 
짱짱맨입니다. 완전완전 
천만 가요~~^^ 다들 멋있고 재밌었어요~~~현빈뉨은 정말이지 너무 매력넘쳐요ㅠㅠ 
스트레스 해소되고 재밌는 영화! 진짜 재밌음 
내내 즐겁게 봤습니다. 앞으로도 좋은 영화 기대하겠습니다. 
저는 정말 재밌게 봤습니다~ 
재미는 있는데 너무 뭐랄까 진부하다고해야하나초중반 액션과 연기 재미 모두 좋았는데 후반기로 갈수록 뻔한내용에 오그라드는 전형적으로 예측할수잇는 아주노멀한 액션영화랄까 
현빈 액션씬 정말!!!굿!!깨알 윤아 역시 유해진ㅎ 
역할이 반대였다면 어땠을까? 캐릭터의 중요성 
"완전 재밌는, 사기적인 코미디/콤비 "
적극강추합니다.진짜로 
핵 꿀잼이비나당아앙ㅎㅎㅎㅎ 
잼나게 잘 봤소..특히 브로멘스가 멋졌다는ㅋ 
졸잼이네요ㅋㅋㅋ왕재밌넹 
초고 ㅈㄴ자잼ㅅ다진짜 
눈과 귀가 즐거운 영화. 오랫만에 본 현빈의 액션도 멋졌지만 섬세한 감정표현도 굿 
"역시! 유해진, 현빈 이였다.현빈의 화려한 액션신에 헉! 이였고 유해진의 맛깔나는 아저씨 연기동네 아저씨같은 편안한 영화배우!윤아의 귀여운 연기또한 볼만했음!김주혁!김무생의 아들 답구만!눈빛으로 악역의 내면세계를 보여준~^  ㅎㄷㄷ "
넘재밌네요 ㅋ올만에 재밌는 액션영화 
....평점 조정 필요합니다 ㅎㅎ 6.5점 정도가 적당하네요 현빈 아저씨 격투신 볼만하고 전개는 눈감고 봐야 마음편합니다 
현빈의 호쾌한 액션이 단연 돋보이는 영화 
그거볼만해요 한번봐보소 
그냥저냥 잘 만든 우리나라 영화.. 
아 유해진 역시 빵빵터진다! ㅋㅋ 현빈 앞으로는 액션배우로 클듯 그리고 의외로 윤아가 너무 웃김 ㅋㅋ별기대없이 봤는데 넘 재밌네요!!ㅎㅎ 
이영화을보는데 우리나라가 공조해서 잘사는나라좀 바램비록남북한공조지만 후속편이나오길바람면서잘보고속애잇는답답한가슴을 후런하게 보내고 
별 생각 없이  봤는데이번  명절연휴  영화 중  일등이넹 
두번세번 또봐도 질리지않을것같은  영화^-^ 
현빈이 너무 잘생겼어요 남자친구가 오징어인줄 알았다니깐요!!!! 
그냥 무난하게 볼만한 한국 액션 영화.. 난 개인적으로 김주혁이 카리스마 있는 악역으로 나온게 맘에 들었음 
"전 두번이나 봤는데 두번째도 너무 잼있게봤어요ㅎㅎㅎㅎ또보고싶네요 액션 웃음코드 계속 생각나요ㅠㅠ!!진짜 꼭 보세요 후회안하실겁니다 더킹 공조를 고민하신다면 전 공조에 10000표를,,,현빈님?? "
간만에 액션영화 잘봤네요. 
 그래도 9점 줄래요ㅋ 공조가 엉망이라는 말이 많지만...유해진이 웃기다 진지해져서 이도저도 아니고 코미디도 아니고 액션도 아니고 드라마도 아니고 다 짬뽕이라고ㅋ 하지만 보는 내내 형사들 케미 좋고 현빈 액션은 넘나 좋고ㅋ 
정말 사이다 같은 영화현빈이랑 유해진 와~~진짜 간만에 몰입도짱현빈영화로 제대로 인정 받겠네용유해진씨 또 한껀 하신듯~~♡ 
처음으로 1200원주고 유튜브에서 본 올해 첫 영화삼가 고인의 명복을 빕니다 
완전재밋어요 조아요오 
아주 재밌어요~~~~^^ 
현빈 유해진 공조오오오 
"가족과 함께 봤는데, 진짜 선택 잘 한 것 같아요 :) 너무너무 재밌었습니당 !!! "
재미있게 무난하게 스릴있게 보기좋은 영화였음!!! 그리고 현빈의 액션이 멋졌고! 김주혁 악역이 아주 스릴넘쳤고 모든 연기자들이 연기를 잘했음! 
재밌게봤는데 뭔가 좀 아쉬웠어요 ㅎ 
OST 인트로 부분 토르 라그나로크랑 너무 비슷하네??? 영화도 의형제랑 너무 비슷하고...출연한 배우들이 불쌍하다 
이게 진짜 700만 영화?!그냥 볼만한 정도이지 와 재밌다 정도는 아닌디~확실한건 윤아가 이제 가수보다 연기자로 보는게 맞는듯!! 
솔직히너무재밌네요현빈은 사람인가요? 
진짜최고에요 스트레스확풀립니다 현빈액션최고... 
개재밋어ㅜ 믿고보는 유해진 
진짜 재밌어요!! 유해진님 나오는건 무조건 재밌거 거기에 현빈 너무 잘생걌어요 까악 
조았다... 근데 남남북녀라는 말은??? 
가족끼리 보기 딱 좋은 영화인듯 중간중간에 의외로 윤아가 빵빵 터지게 해줌ㅋㅋㅋ개웃겼음 
내용이 말이 안되긴 안되지만 아무생각없이 보면 재미써요 
딱재밋게봤습니다 ㅎㄹ 
현빈 비쥬얼 짱ㅠ~잼있게봤습니다~ 
유해진 임윤아 웃기고 재밋습니다  ㅠㅠ 역시 유해진 레지던트이블 보다 훨재밋습니다 
공조평점재미있습니다 재미있습니다 
현빈이 잘생겼고 재밋다 
진짜 재밌게봤음ㅋㅋ현빈이 이렇게 멋있을줄이야 
유해진 현빈의 연기 짱 
그냥 재미잇게봣어요현빈덕분에 
최고의 영화 였습니다 진짜 꿀재미 
공조.. 오졌다... 
완전재밌게봤습니다~~~^^ 
공조재밋떠꺄릉키키키키 
엄마모시고 보고왔어요..연세있으신편인데 엄청 재미있어하셔서 넘 좋았어요..저도 참 재미있게 봤구요..액션 코믹 감동 다 적절히 조화된 설날에 어울리는 영화네요 
글쎄..코믹버젼이 컨셉인 듯 한데 억지스러운 면이! 
잼있고 현빈은 개멋있네.. 
진짜 재밌다.. 액션씬도 그렇고 정말 최고!! 
"현빈의 북한사투리는 어색하지만추격전,액션씬은 인크레디블 "
유해진과 현빈 과의 케미~~대박 
"가능합니다. 영화와 상관 없는 내용이나 관람객 평점을 작성하시면,네이버페이 포인트 500원을 드립니다! 별점 "
"유해진가족구하러 현빈이 겨우구한 동판을 너무쉽게 다시들고간거랑, 마지막에 동판을 물에빠뜨리고 북한돌아가서 잘 살아남은게 ㅋㅋㅋ너무 개허술한 스토리엿음 그것빼곤 다 좋앗어요ㅋㅋ 스토리만 잘 살렸어도 좋앗을것을 ㅠㅠ아쉽네요너무 .. 김주혁씨 연기 짱!! "
코믹하구  재미잇엇어요 
현빈짱 눈이 많이와서 미끄러웠는데 그래도 보고 나니 넘좋넹 멋있쩡 
현빈을 위한 영화임..너무 멋짐 
오..배우들연기가참인상적이고끝도아주좋앗다 ㅋㅋㅋㅋ 
김주혁 멋있어요!!! 
김주혁 연기가 좋았어요. 기대했던 현빈 유해진 콤보만으로도 보는 재미가 있긴 했으나 그 이상의 감동은 없네요.. 액션신도 나름 잘찍었던데 후반부에 자동차광고같은 장면들은 좀ㅜ 전체적으로는 뻔한 한국영화같다고 느꼈습니다 
역시넘잼나요ㅎ좋은영화감상 
현빈-남한사람 // 유해진-북한사람 
평론가들 말 틀린거 하나없구만ㅋㅋ 자기 재밌었다고 평점 혹하게 준 평론가를 까네ㅋㅋ 우리나라 관객 수준이 낮은건지 알바가 많은건지...에효 
잘봤구요 현빈이 넘 멋있습니당~^^ 
"역시 현빈, 유해진! 액션신이 너무 시원시원하고 유머코드도 간간이.. 재밌게 본 영화!! "
유해진효과~~^^개멋짐 
재밌어요 유해진 재밌어요 현빈 잘생겼어요 
생각보다웃기고 현빈 정말 멋져요 
현빈 얼굴 보는것만으로도 시간이 후딱지나간듯~~~유해진과의 케미가 짱~현빈의 인생작중에 하나일듯~~~공조2 기대합니다~^ 
오래만에 재미있게 봤어요 
기분좋게 누구나 볼 수 있는 영화였습니다. 연기 못하는 배우들도 없었고 중간중간 코믹요소도 역시 유해진 그리고 새로운발견 윤아가 잇었습니다. 물론 후반부들어서 점점 영화니까 가능한 억지스러운 장면들도 있었습니다. 
평점이 너무 높아서 1점!! 개인적으로 이영화는 6점!! 
현빈 뛸 때 맹수같음ㅋㅋ 
공조 존잼 현빈나올때마다 함성이 나올수밖에없쪄요 굿굿 
역시 현빈 글구 1박2일 구탱이형은 배우하실때가 더 멋있어요 
현빈멋있다너무잘생겼어. 
재밌다재밌다재밌다재밌다 
현빈 김주혁 그리고 유해진은 배신안함 
중반까지 너무 재밌다가 후반부에서 읭?하게 만들면서 개연성을 잃고 허술하기 짝이 없게 흘러가는데 그걸 커버할만큼 현빈이 멋있다. 또 보고싶다. 
결말이너무아쉬웠는데 몰입도도짱이고 더킹보다재밌어요!!! 너무어정쩡한결말....ㅜㅜ 
현빈과 유해진씨 모두 인생작으로 꼽힐만큼아주 재밌게 봤습니다.남자가 봐도 현빈 멋집니다.. 
"더킹을 아주 재밌게봐서 상대적으론 덜 재미있었으나, 욕이 별로 안나와서 품위면에서 좋았음. 그리고 김주혁의 연기가 경지에 오른  유해진 현빈 삼박자 굿~ 근데 북한군인이 청순한게 좀.. ^ ^ "
"현빈의 액션은 볼수록 멋있었고, 유해진은 갈수록 웃김ㅋㅋㅋㅋ 둘의 케미도 최고였다 "
너무너무너무너무재밋ㅂ니당 ㅎㅎㅎㅎ 
현빈 씨크릿가든이후 푹빠져드네. 유해진과의 케미도 좋고 조연들 보는 재미도 쏠쏠.. 후속편도 나왔으면 하네요 
최고 너무재밌었다ㅠ최고최고 
믿고보는유해진 현빈은 너무나도존잘 
넘나 재밌는것ㅜㅜ!! 
전혀 기대안하고 봤는데... 의외로 기대 이상이네요. 현빈과 유해진의 꿀케미~ㅎㅎㅎ 
재밌는데 뻔한 스토리... 김주성씨 연기가 제일 돋보였던거 같아요 
무지재미있었어요ㅋㅋㅋ연기는말할필요도없구요 
들만의 액션씬에서 건물에서 뛰어 내릴때 카메라가 같이 뛰어내려 관객도 같이 떨어지는 느낌.스릴 넘치고 총격씬도 멋있고  유해진도 코믹연기가 일품이다. 봐라! 잼있다 
현빈 김주혁♡♡♡현빈♡♡♡ 
더킹이 훨 재밌다. 결과 ㅈㄴ 뻔하고 걍 재미가없어. 
빵빵한  사운드와현빈의 빵빵 액션 굿유해진의   빵 빵 터짐 
평론가들 평점을 믿으셈 
너무 재밌었음 ㅎㅎㅎㅎ 
잼나네요 볼만하고 생각보다 잼나네요 
재밋더라 보러가라!! 
"액션신만 좋았지, 줄거리/내용은 영 아니었다. "
현빈을위한영화ㅎㅎㅎ 
"재미나여. .지루할틈없이, 연기력뛰어난 3인들. . "
김주혁연기가 정말 멋있었고 윤아가 의외로 연기를 잘해서 재밌게 봤어요 현빈은 말할것도없고~~ 김주혁 완전 멋있음!! 
유해진 멋잇는척 너무 많이햇어... 
서로 살던곳은 달랐어도 한민족의 피가 흐르는 우정을 볼수있다. 
개꿀잼이었어요~!ㅋㅋㅋㅋ 
뻔한느낌이었지만 현빈 액션 멋있었어요! 
영화자체는 재밌었던것같아요 뭔가 억지감동이있어서 읭?했지만 현빈이 너무잘생겨서10점입니다헤헤한국영화는 다좋은데 억지감동 요소좀 안넣었으면좋겠네요 
현빈 ㅁ차문짝 날리고 총쏘는씬..와.. 
리얼 핵 꿀잼 영화 리얼 꼭 봐야되는 영화 
현빈이 창문깨고 오는게 너무 멋졌어요.유해진은 언재 봐도 재밌는 것같어여 따봉!! 
현빈 너무 멋짐그냥 멋짐 
넘 재밌고 유쾌했어요 역시 믿고 보는 배우 유해진! 
수준미달의 작품과 관객 
현재 상영중인것들중에 가족끼리 보기 제일 무난한거 같아요 대신 예매해줬는데 볼만 하다네요 
애매한 북한 사투리와 큰 웃음 없는 진부한 스토리가 액션영화를 묻히게 만들었다. 
현빈의 현빈에 의한 현빈을 위한 영화~~완전 멋짐~~♥ 
현빈오빠 겁나 멋있었다 현빈밖에안보임 ㅜㅠ 
"믿고보는 유해진형님 ㅎㅎ 현실보다 더 자연스런 연기도 현빈님과 잘 어우러지는 케미,웃음도 모두 10점 만점이었다! 아 그리고 악역 맡으신 김주혁님도 연기를 너무 잘하셨다! "
그냥 가족들과 보기에 무난 
더킹보다 끌려서 가족이 본 영화인데 시간 가는 줄 모르고 봤어요 현빈의 액션도 짱였고 너무 멋졌고요 참바다씨의 연기 또한 짱! 코믹스럽기도 하고 박진감도 넘쳐 재미있게 봤어요 두 분 멋져요 
그냥 예상가능한 뻔한 전계 그래도 잘생김 유해진도 
할 말 없이 너무 재밌었다... 
생각했던것보다 훨씬 재미있는 영화!!! 명절만큼은 유쾌하게!!! 
현빈의 카리스마있는연기와 유해진의 코믹한 멘트가 지겹지않고 너무 흥미로웠어요 
와 ;; 제목을걍 :현빈 이라하지 개쩐트아 
강추강추캉추입니다. 
ㅠㅠ이게 모이니.ㅠㅠ 
유해진  캐릭터가 좀 뻔해서 ..그랬지만..현빈액션이 너무 멋졌어요.김주혁도 멋지고..완전 강추입니다 
액션 그리고  현빈의 열연. 그 외에는 기대 이하인 영화. 유해진도 본인의 끼를 제대로 살리질 못했다는 느낌. 내용도 뻔하게 흘러가고 있고.. 
백조는 납치도 안하는 더러운 남한의 백수를 보여주는 북한식 납치 인질극!  너의 이름은?? 윤아! 
영화 정말 멋지고 재밌어요. 현빈 완전 짱 멋져요. 
현빈의 연기가 좋았고 전반적으로 괜찮았어요 식구 모두 재밌게 봤습니다 
더킹이랑 둘중에 뭐 볼까 고민하다가 본 건데 잘한듯 
현빈멋있다 유해진도굿 
진지한건줄 알았는데 웃김 
최근본것중 그나마 가장 볼만했다 
평점 왜 이렇게 높냐 미쳤나 
내래 재밋게밧소 일없소 
생각했던거보다 별로인듯하네요..유해진 전작이 너무 재밌어서 그런지... 현빈은 시크릿가든이후로 뜨는 작품을 하지 못하는거 같네요 
가볍게 재밌게 볼수있는 영화 .  김주혁의 재발견 구탱이형이 이렇게 멋진사람이였구나 싶은 영화 ㅋㅋㅋ 
현빈의 매력에 푹 빠질것같아요 
현빈 유해진 김주성의 연기가 아주 돋보이더군여 
현빈..안되는건가... 
"재미가 있었던 것이 가장 좋았던 점, 다만 그것 외에 큰 감명같은것을 받을 수 없었던게 좀 아쉬웠다 "
재밌게 잘 봤습니다... 쵝오~~~! 
굿굿굿굿입니다 쓸게없어 
시간가는줄 모르고 진짜 재미있게 봤어요 
유해진... 믿고 보면.. 돈 안아깝다.. 
끝까지 재미있고 현빈한테 너무 반해버림 
현빈 너무 멋있네요내용도 재미있어요 
현빈연기진짜멋지구 유해진.코믹요소랑잘어울려저서 재미잇음 
진지할땐 진지하지만 웃길땐 웃기고 사이다일땐 사이다!깨알같은 인물 하나하나 너무 귀엽고 웃기고 예쁘고 잘생긴 영화. 
여친이랑 보지마세요~공유 보다 더 좋다던 여친이 현빈보고 나오더니 나보고 오징어라고함. 
유해진때문에현빈이랑 
김주혁 연기짱!! 너무 돋보였다. 
꿀잼 ~ 역시 유해진 믿고보는 영화 너무 좋음 럭키부터 ~ 
역시 믿고보는 유해진님정말재미있었어요 
현빈과 유해진의 연기력 중간중간의 코미디는 재미있었다. 그러나 처음에 기대감에 비해 후반에 액션신이나 특히 쇠사슬로 묶인 아내와 딸은 어떻게 풀렸는지... 이건 뭐 아무리 내용상 편집이라지만 대충했다고 느껴질 정도였고 액션신도 여타 영화에 별로였다 
난 재미만 있더만. 개인적으로 참 김주혁씨 정말정말 아까운 배우. 악역이지만 연기파이고 정말 대단한데. 
와 너무 재밌네요ㅎㅎ 현빈 너무 멋있ㅠㅠ♡♡ 
완전 재미있어요~~울 아들 집에 오자마자 영화얘기를 하네요 
현빈너무멋짐!!현빈만보였음ㅋ 
뻔한 웃음코드 예정된 현빈의 멋짐 예정된 유해진의 코믹....예상못한 김주혁의 멋짐~? 
완전멋진 현빈~액션이살아있네요유해진콤비 최고입니다꼭 보셔요~ 
요 근래 본 한국영화 중 가장 재미없었습니다돈 내고 보지마세요 정말 아깝습니다 
전 그다지 재미가 없더라구용...!!! 
부모님이랑 같이 봤는데  어머니가 특히  좋아 하더라고요.이번 명절에 부모님이랑 꼭 같이 보세요 
더킹이나 공조나 기대가 큰 내 잘못인가.. 조오금 뭔가아쉽다 
특별한 내용은 없고 그냥 현빈 멋지고.. 윤아 너무 예쁘네.. 
잼있었어요..현빈도 연기잘하고 유해진은 말할것도없이 잘하고..^^ 
남성 여러분 여자친구랑 보지마세요 
저번주에 봤는데 이제서야 리뷰를 올리네요 ㅠㅠ완전 재미있어요 ㅠㅠ 유해진이랑 현빈의 케미란 ㅎㅎ신스틸러 윤아의 활약 ㅠㅠ 완전 강추입니당 ! 
현빈 세상 멋지다아아아~~ 
초반엔..볼만혓으나..후반이 좀..짜집기혓듯한느깜 
고향에서 시간이 남아 봤다남북한 형사의 우정이야기 그 이상이하도아님 
 아 뒤늦게 입소문듣고 오늘 보고왔습니다현빈앓이중이네요  실감나는액션과 눈빛연기  얼마나 이영화에 공을들였는지 현빈이진짜 살아있네 살아있어였습니다  유해진씨의 역할도 너무좋아서  진짜말그대로  두사람의 공조로 영화를 살렸네요현빈보러 또가렵니다 
현빈의 액션연기가 멋지고 유해진의 연기력도 짱 
재밌게 잘 봤습니다. 공조2도 기대해 봅니다. 
딱 추석특선영화정도?  가볍고 산만하지만..그래도 더킹보단 좀 나은듯.. 
"기다린 보람을 충분히 느낄수 있었던 영화, 남북이 서로 대치하는 실제상황에 영화속에서 나마 남북이 서로 공조로 범인을 잡는다는 설정이 괜찮았음,,, 거기에 남추북미(남한추남 북한미남)설정이 좀 거슬렸지만, 액션신은 괜찮았음,., "
역시 현빈 멋져~뻔한 스토리지만 빈도 해진도 멋짐~ 
유해진이 너무웃겼다 그걸로도만족 
뻔한 스토리지만 중간중간 웃긴 포인트도 있고 볼만했습니다~ㅎ 
뻔한데 재밌다 현빈파워인가 
유해진때문에본다정말꿀잼 
너무 비현실적이고 개연성이 너의 이름은 만큼이나 없음 
우와 현빈이 이리 멋있었다니 연기도 스토리도 모두 다 만점!! 
럭키보다재미없어요...너무기대햇나봐요 
"뻔할거같았는데, 현빈의 멋찜, 유해진의 여유, 김주혁의 악역으로 시간가는줄 모르더라는..!   현빈.. 진짜..!!!! "
액션은 현빈! 코믹은 유해진!!너무 재밌어요!!!감초역할 톡톡하게 하네요 윤아씨도 
10점 주고싶지만 1점 주는 댓글테러단이 보면 알바타령할거 같아 9점.. 요즘처럼 답답한 현실에 속이 뻥 뚫리는 영화 
일단 전 넘넘 재미 있게 봤어요영화보는 내내 지루하다고 생각하지 않았고스피드한 진행으로 재미있었구요~특히 카액션 장면이 스릴감있게재미있었어요현빈이 믓진건 두말할 필요 없구요~ 
재미있었어요~~~~ㅋㅋ 
어느 순간부터 믿고 보는 유해진. 현빈도 간만에 멋지네요!! 
현빈의 어색한 북한 사투리도 덮어버리는 그의 존잘 마력. 의외로 헛점 형사 케릭을 연기한 유해진과 나름 잘어울리는 형사 콤비물. 악역 김주혁과 주책 윤아케릭터까지 어느 하나 버릴데 없이 속이 꽉찬 코믹 액션 스릴러. 
현빈..너무멋잇어ㅋㅋ 유해진이랑 현빈 캐미가~ 
연휴에 재미있게 보았네요 
넘 재미나게 보고 왓어요~ 현빈 멋져요~ 
잼있어요윤이 이쁘게 나오고현빈 살빠짐... 
현빈  멋있네 ㅎ  엔딩이 개인적으로 마음에 드는 영화  굿 
윤아예쁨아주아주~~ 
남자가 봐도 현빈은 너무 멋지더라. 
그냥 평이하다. 초반 10분만보면 끝까지의 스토리가 예측. 
이런소재의영화 너무많이봐서 지겨울줄알았는데핵존잼 ㅋㅋㅋㅋ 현빈너무멋있고 유해진윤아덕에빵터짐 
이게 왜 더 킹 보다 평점이 더 높은지 모르것네 ㅋ  그냥 딱 7점 짜리 영화 
눈이눈이 ㅋㅋㅋ내용도 연출도 연기도 재미도 굿입니다. 
재밌어요 기대않하그봤는데 재밌네용 
재밌는데 스토리가 좀 아쉽다 
약간의 코미디 스릴도 있고 감동도 있는 영화~재미 있네요! 
이영화 진짜 재밌어요 ㅎㅎ 
현빈과 유해진씨의 연기궁합~굿~말이필요없이 유쾌하게 잘봤어요♥♥♥짱입니다요!!! 
너무너무 즐겁고 감사합니다 
그냥 노잼...진부하다 
역대급영화다...강추에..또강추..보는 내내 웃음 감동 재미 모두 느끼게되는작품!! 
재밌었어요. 웃음포인트와 배우들의 케미 굿bbb 유쾌하고 맘이 따뜻해지는 시간이었네요ㅎㅎ 설 영화로 강력추천 
"넘 재미있습니다.기대 안하고 봤는데,기대 이상입니다. "
두시간흡뻑빠져서잘봤습니다!!! 
너무 재밌게 잘 봤어요~현빈씨 너무 멋지고 유해진씨랑 케미가 넘 재밌는듯 
현빈 님 짱 멋+-+ 생각보다 많이 웃기고 진짜 강추 
와 .. 현빈 액션은 진짜 계속 보고싶더라.. 계속 싸워줘... 너무 멋지다 ㅠㅠㅠ 내용도 굳! 유해진도 굳!!  속시원한 액션영화였어요~ 강추!!! 
와.. 진짜 너무 재밌어요!~ 1도 지겨울틈이 없을정도로 몰입감 최고임~ 
그러저럭 볼만하네요 가볍게 보기 괜찮음 
재미있네요~~~~! 
게임같아서 스릴있었음예상되는 공격 보여줄때 
재밌게 잘봤습니다~^^모든배우분들 고생하셨어요~~ 
유해진ㅋㅋ쩔어요 일없숨다 
웃고 울고 감동적이얐아요 현빈 너무 멋임ㅅ다능 ㅎㅎ 
그냥 재미 있을꺼 같아서 봤는데 후회없이 봤어요^^ 재미와 액션등.. 몰입감 최고 입니다. 
진짜현빈이랑 유해진 콤비 너무 좋았습니다 진짜 입벌리면서봣네여... 
구탱이형의 또다른모습  멋있네 
몇몇 장면은 개연성이 떨어지고 비약이 심했지만 재밌으니 됐다. 현빈 정말 멋있었다. 
더킹 공조 둘 다 봤는데 공조가 정말 재미있었다 ! 
그럭저럭 볼만합니다 넘 기대하면 안됨 
볼만한 코미디 액션영화! 
너무너무 재밌는 영화 유해진과 현빈의 케미는 진짜 머싯다....ㅠ 
재밌는 액션스릴물. 아쉽다면 악역을 총맞아도 버티는 강철로 만든게 흠. 시간가는줄 모르고 재미있게 봤습니다. 8점이상의 고퀼리티 가치는 충분히 하는 영화. 10점드립니다~! 
유해진씨 현빈씨  연기력 좋고 흐뭇한 영화 였네요~~ 돈이 아깝지 않은 영화~ 
1년후를 보니 해피엔딩이라 좋긴했지만 빈손으로 돌아가서 북한에서 어떻게 무사히 살아남았는지 의문입네다. 암튼 보는 내내 재밌었어요. 
현빈이 너무 멋있대요 재밌네요 
정말 재미있어요 보진못했지만 
재미쩌. 잘생기고 웃기고 나름 잘 봄 
윤아너무귀여움 웃음빵 
재미게 잘봣습니다.굿 
코믹 영화는  유해진!!! 
기대 안했는데 생각보다 너무 재미있게 봤어요. 현빈 팬 됐네요. 
넘나 웃긴것 ㅋㅋ현웃 빵빵 터짐요실웃 
공조 is 뭔들 간만에 재밌는 한국 영화 
꽤재밋엇어요 3번째보는중입니다. 
가족과 함께 즐거운 영화 현빈액션 유해진 코믹 윤아 푼수 조화 
오아 기대이상!! 스토리 짜임새도 연기도 비쥬얼도 기대이상 좋았어요^-^ 
재미있는 킬링 타임용 무비. 럭키 보다는 어울리는 옷을 입은 유해진씨~ 김주혁씨의 악역 연기도 빛나 보이더군요. 
액션도 좀 딸리고 스토리도 좀 엉성하고.. 처제로 나온 윤아가 그런대로 잼있네..ㅎ 
재밌게 잘봤어요ㅋ 웃다울다 
현빈 진짜 잘생김 ㅜㅜ귀엽고 
아... 현빈 너무 멋있음! 현빈을위한 영화 
북남 공조의 완벽한 조화! 평양 CGV에서 절찬 상영중! 
평점이 왜이리 높은지모르겠음..킬링타임용 
나름 재밌있당 엄마랑 봤는데 엄마는 현빈멋있다는 말 계속함 
굿잡 재밌음!#!!ㅋㅋㅋ 
다 필요없고 윤아가 살렸다 
코미디는 유해진이 살렸고 악역은 김주혁이 살렸는데 액션은 현빈이 못살렸다.. 
박근혜가 왜 길라임이 되고싶었는지 알 것 같닼ㅋㅋㅋ 
현빈이 너무 잘생겨서 영화 몰입도가 떨어집니다ㅋ 차에서 추격 총격신은 진짜...와...김주혁도 멋있고 현빈도 멋있고...제작진 넘 고생 많이 하셨을텐데 북파 공작원의 흔한 시나리오라 1점 뺍니다. 
역시유해진ㅋㅋ재밌어요 
"현빈! 멋있네, 잘 하네! 김주혁! 멋있네, 잘 하네! 유해진! 늘 잘했잔아. "
대한민국 액션 정말 많이 발전했다. 현빈은 존멋! 
너무  재미있어요~~^^강추입니다~~ 
말이 필요한가아아아아 
재밌어요!!!유해진짱 
이게 왜 600만을 넘었는지 이제야 알았다 꼭 봐라 2번 이상 봐라 
유해진 나오는거라 다재밌습니다 
너무너무 재미있었어요  현빈 김주혁  멋진모습 좋았어요  현빈 유해진 콤비도 재미  감동 있었어요 
 재밌음~~~~간만에 통쾌 
설날에 보기 좋은 영화. 현빈과 유해진의 의외의 캐미 
현빈 영화초이스굿!!!참바다씨와 브로맨스 좋았어요~~^^ 
너무 잘생김 현빈 .... 
재미있네 역시 현빈이당. 
재미있네 역시 현빈이당. 
"역시 유해진, 뻔할 것 같지만 진짜 뻔하지만 그래도 재밌다ㅎㅎㅎ "
그럭저럭 볼 만 했어요. 그냥 웃음코드 많이 넣고 웃기게 가는게 나았을 것 같아요. 진지하지도 재밌지도 않고 어정쩡 
배우들이 많이 살린 영화ㅎㅎ스토리도 나름 괜찮다고 봐요! 액션도 너무 잔인하지않고 딱 통쾌한 정도라서 좋았습니닷! 
재밌어여 역시 유해진!!! 
재밌네요 적절한 코믹과 연출 배우들의 연기도 좋구요 추천합니다 
현빈 존멋. 영화 재밌었음. 이것도 버디무비 시리즈로 계속 나오면 재밌겠단 생각을 했음. 윤아 막판에 사라진 거는 편집의 묘가 아쉬운. 
재밌어요~~현빈이 멋있다 
형사들 월급좀 올려주면 좋을 것 같다는 생각이 든다ㅋ유혹에 빠진  경찰들도 줄고  ... 목숨 바쳐 일하는데 일당 10만원은 너무 한것 같다. 
아재밋네진짜로ㅋㅋㅋ 
온 가족이 즐겁게 보고 나오기에 적합한 영화인거 같습니다  유해진표 코미디는 항상 정답인거 같습니다 정말 좋은 배우이신것 같습니다 제가 현빈을 좋아하지는 않았는데 이 영화를 보고 난 후 생각이 좀 바뀌었습니다 
배우들의 연기가 너무 좋았습니다! 
유해진행님이 너무 웃기셧습니다. 현빈 행님도 액션연기 너무 멋지셧습니다. 
액션도 브로맨스도멋져요 
"현준이 너무 멋있어요김주혁, 유해진도 연기 너묻잘하시구요오랜맨에 시간가는줄 모르고 봤네요~^^김 "
아주 무난하고 편안하게 볼 수 있는 영화입니다. 
기대안하고 봐서 그런지 재미잇었습니다 
액션이 좋았다한번 뿐 이지만 유해진씨의 액션에 감탄했다북한 미화가 있다고 느껴질 수도 있으나 없다고 보면 마음 편하다 
그냥 볼만한 영화였습니다. 김주혁 연기가 좋았습니다. 
믿고 보는 두배우정말 유쾌하게 볼수있는 영화임당 ㅎㅎ현빈~~ 역시 
시간 가는줄 모르고 재미있게 봤다 몰입도 쩔고 내용도 충실하고.. 
나쁘지 않았던 영화. 재미있었음. 
재밌어요~~~~간만에 웃었네요 
재밌었어요 근데 뭔가조금아쉬운... 
그 예전에 봤던 영화 송강호 랑 강동원 나온 영화 의형제 느낌 
시간가는줄 모르고 봤습니다. 현빈 너무 멋있음^^ 
더킹 보고 다음날 공조 봤어요더킹 처음부터 끝까지 긴장감 놓지 않고 봤는데공조는 지루하더라고요....액션은 많은데액션영화에서 흔히 볼수 있는 액션입니다..참고로 더킹은 약~간 수위 있습니다30대초반인 제가 봤을 경우 더킹이 훨씬 재밌었습니다 
"갑자기 리셀웨폰과 다이하드를 찍는 사무엘 유해진과 브루스 현빈,. 부담없고 무난한 이야기와 영상 "
생각보다 별로네요..너무 뻔한구성 
강소라님이너무부럽다....현빈....레알손에땀을쥐고보게되는영화예요!!!!진짜짱? 
"감동, 슬픔, 재미 모든걸 다 잡은 영화인 것 같습니다!!더 킹 대신에 보게 됐는데 현빈과 유해진님의 조합.. 그리고 뜻 밖에 윤아도 되게 웃긴 캐릭터로 재밌었고, 김주혁 님의 액션 연기와 북한군 연기는 다시 한번 배우로서 멋있게 느껴질 정도.... "
잘 된 영화. 재미도 있고... 
최근 봤던것 가장 잼ㅈ나네요 
현빈 액션 장면마다 심쿵.ㅠㅠ하... 
현빈 얼굴이 너무 사기임.. 하다못해 몸마저도 근육질임ㄷㄷ 
현빈완전멋있구요유혜진 연기 완전 웃겨요 
잼있게 잘봤어요..  기대이상인듯.. 
오랜만에 영화관에서 박장대소한 영화 
현빈 수트빨 장난아님..눈이 즐거운 영화 
재미나고 감동도있고 시원한액션까지~~~시간가는줄모르고봤네요~~^^ 
"생각보다 훨씬 재미 있었음. 이런류의 영화에 의미를 찾는것 자체가 웃기고, 가볍게 즐기기에 좋은 영화였음. 단순 재미면에서는 더킹보다 뛰어났음. "
현빈 액션 엄청bb!유해진 나오니까 재미있네요ㅋㅋ 
오락영화로서는 더 바랄게 없슴 
생각보다 훨씬 잼 ㅋㅋ 현빈보다 김주혁이 넘나리 멋있음 .. 연기력 최고! 
그냥 저냥 가볍게 즐기는 액션...북한넘은 잘났고 쌈잘하고...남한넘은 못생기고 찌질한...너무나 익숙하고 진부한 전개. 
꿀잼....내마지막(?)외박에 이런 꿀잼이ㅋ 
굿 액션 흥미 코믹 요소 굿 후반에 조금 지루한면있지만 전체작으로 볼만한 영화였다 
현핀이  정말 멋지긴 하네 
더킹보다는 별로였음.. 
공조 개꿀잼꿀잼 꼭보세요 
현빈액션연기에 유해진 코믹연기까지 볼 거리가 많은 영화였던거같습니다 같이간 남자친구가 트름하고 후 불지만않았으면 10점줬을텐데 너무나 아쉽네요. 
역시 유해진 나오는 영화는 다 재밌군요ㅋㅋ 
더킹 본다음 봐서 그런지 재밌게봄 지루하지않고. 눈을뗄수없었던거같음 현빈 남주혁 다시보게된 영화! 유해진이 있어 유쾌하게 지루하지않게본듯 
영화 재미 있었음 현빈 잘생기고 ~~ 
"현빈의 비주얼, 멋진액션과 유해진의 코믹연기가 좋은 균형을 이룬다 두시간동안 눈이 즐거웠음 "
재미있었어요추천할만합니다 
킬링타임 하기 좋은 영화 하지만 윤아는 예뻤다 
마지막까지 지루할틈없었어요! 내용 연기 모두다 10점이오! 
잉여스러운 날이거나 딱히 아무약속이 없는 시간대에 아무것도 안하시지 말고 이영화 보시면서 행복한 시간만드세요 무거운 소재도 아닐뿐더러 유해진씨나 현빈씨에 연기력에 편하게 아무 무담감없이 볼수 있는 코믹스러운 영화인거같아여ㅎㅎ 남북한이라는 소재가 부 
넘재밌어요 ㅎㅎ영화보고 평점 남기기는처음이네요 
완전 빨리결제해서 .제대로 빨리 보구왔네요완전 강추입니다.빨리들 구입하셔요! 
꿀잼입니다 보세요!!~~ 
또 보고싶을 정도로 재밌어요. ^^ 
재밋었어용~~^^현빈짱ㅋㅋ 
최고 ! 소재도 신선하고 ! 간만에 재미난 영화네여! 
이 영화는 20대 여성이 좋아하는 연기가 뛰어난 영화입니다. 라고 되어있네요 ... 2016년 영화관람객순 9위라길래 봤는데 별4개주고싶습니다  그리고 현빈나오면 다 10점이냐 ㅋㅋ 그냥 영화안본걸로 하고 2시간 세이브하고싶다... 
네~편리하고 재밌었어요~~ 
현빈 존잘탱?개꿀잼!!!기대이상재밋음 
꿀잼ㅎ 일없습네다. 꼭보세요 
지루할 틈이 없는 영화 너무 재미있었다. 
현빈....멋있다....  김주혁 악역 연기 너무 잘어울림 ㅎㅎ 
"유해진의 코믹연기와 현빈의 적절한 액션의 조화. 너무 심각하지만 않으면, 재미있어요...ㅎㅎ "
역시 유해진의 연기는 볼때마다 재미 있습니다현빈도 이번에는 연기를 제대로 잘 살려서 모두 만족한 여화입니다^^ 
Good movie fun 
재밌었습니다!!!! 
여친이랑 2번 볼 정도면 말 디했지~ 
진짜 재미없어서 자루햇음 
너무 재밌게 잘봤어여!!! 
내용도 재미있고 연기도 좋았습니다. 
대박입니다현빈짱딥니다 
재밌어..재밌어요ㅊㅅㅈㅅ 
현빈 짱 멋있었어요. 내용도 재미있었구요 
엄청나게  재미있어요~~ 
"중간중간 스토리가 깔끔하진 않지만, 코믹도 괜찮고, 현빈의 수트빨과 액션이 정말 멋있다. "
생각한것보다 너무 재미있게 봤어요 
꿀잠꿀쨈꿀잼!!넘나재미잇던것 
재미쑴! 모두 보세여ㅎㅎ 
아무생각 없이 보기에 좋은영화 
영화는 봤는데 우리나라 형사가 너무약하게 묘사됨 
가족과 함께 웃으면서 재미있게 봤어요..근데 기자와 평론가평점은 영 부실한데 기준이 뭔지 궁금합니다 
현빈존잘 유해진 존멋!! 
재미있는 영화였습니다 
배우들의 케미가 만들어 낸 공조 합작 
짱 재미가 있어요 여자친구가 좋아함 
"2시간이 너무 아까웠다. 이건 뭐 킬링타임용도 아님. 말하고자 하는 메세지도 없고, 현실감 전혀 없는 시나리오... 보는 내내 정말 지루했음. 그나마 윤아 나왔을 때만 웃김. "
현빈이 너무 멋있었어요ㅠㅠㅠ 
생각보다 꿀잼이네요~ 
더킹보다 재미있고 액션도 좋아요~ 
화려한 액션 정말 시원하고요.  현빈의 소중함을 다시 한번 느낄수있었네요.  감동도 빼놓지 않았어요 
ㅋㅋㅋㅋ두사람 케미 좋아요~~ 
"정말 재밌었다,, 하지만 윤아 현빈 비하인드 스토리랑 윤아가 마지막에 왜 장영남박민하랑 없었는지에 대한 스토리가 빠져서 아쉬웠다 ㅠㅠ 그러나 그거빼곤 진짜 대박 !! 한번더봐야겠음 "
더킹 먼저보고 며칠후 공조를 봤는데 편하게 보고 재밌게 보려면 공조가 나은듯..특히 현빈이나 김주혁의 카리스마적인 연기변신이 새로웠고 유해진은 자신의 장점을 그대로 살렸다.몰입도감도 좋았다~~ 
재미쩌영여친이랑보고엄마랑또봐써여 
"더킹 보고 봐서 그런가 더재밌게 느껴짐-생각보다 재밌었고, 이동휘 씨가 너무 짧게 나와 아쉽고 ㅎㅎ 유해진 현빈 캐미가 남북느낌 재대로 살린듯 "
"현빈,김주혁 비주얼 폭발!! 역할위해 엄청 살빼신것같아요~ 쓸데없는 러브라인따윈 버리고 내용에 충실해주셔서 감사합니다ㅠㅠ!! 윤아는 미모 폭발이네요 웬 꽃사슴이 나오나 했네요ㅋㅋ "
현빈 멋져 유해진 짱 재미나요 
유해진은진리인듯하옵니다ㅋ 
더킹보다 덜 기대했지만 더 재밌음!지루할틈도 없고 현빈 멋지고 유해진 재밌고 윤아 연기 귀여움진짜 재밌습니다! 
결말이 좀 찜찜하네... 북한형사입장에서는 화폐찍는도구를 챙겨서 돌아가야했고 남한형사입장에서는 범인을 죽이지말고 생포했어야했는데 둘다 실패하다니 
현빈진짜 존잘ㅠㅠ너무재밌어요 조작된도시도재밌고 공조도재밌고 
가족영화로 딱이네요 아주 돟아요 
조조보고 기분 엄청 좋아졌어요.^^ 
믿고보는 혜진사마 호우~~! 
완전재밌넹현빈보러감 
잘봤습니다 대박 입니다 
시사회 참석해서 관람했습니다. 역시 유해진!!! 김주혁역시 다시봤습니다.  웃고 즐길수 있는 영화입니다. 
기대를 안해서 그런지 정말 재밌게봤어요 
잘생긴남주가 나쁜놈 때려잡는얘기ㅋㅋㅋㅋ눈호강은 제대로인듯ㅋㅋㅋㅋ액션도 깔끔하고 멋짐ㅋㅋㅋ현빈 북한사투리가 좀 어색하긴하다만 
생각없이 즐겼다 유해진조타 
오 생각보다 재밌네 소재는 진부한데 그걸 커버한 연기력과 스피디한 진행. 
같은 장면이라도 배우가주는 포스는 확다르다는걸 느낌현빈과  유해진 같은공간 다른느낌 
진짜 재밌게 봤음 전혀 지루하지않고 배우들 하나하나자신의 역할에 매듭을 잘 짓는듯! 유해진과 현빈은 최고였다코믹 액션 다가져가는 영화 
 현빈이 다시 보이네요~인생 캐릭! 
재미있게 잘 봤습니다^^ 
유해진의 감초같은 연기 멋있었어요 
2번봤어요ㅡㅎㅎ그래두잼나요 
너무감동있는영화.... 역시 연기를너무잘하신다.. 
설연휴마지막날 재밌게잘봣습니다. 
웃기기도하고 잼있고 즐거운영화 
공유야 잘가 다시 연락할께 당분간 현빈땜에 안되겠다 
고딩딸이랑 봤어요.유쾌하고 현빈 멋지고 김주혁 카리스마 쩔고  .유해진.역시 약방에 감초..추천합니다.잼나요~~^^ 
아주 재미있게 잘보고 갑니다~   우울한 기분 확풀고 한주를 재미나게 시작합니다. 
현빈과 유해진의 케미 쪼아요 
넘 재밌어요  강추  현빈 멋있어요  역시 믿고보는 배우들~ 
와 ..현빈한마디로 ㄱ 멋있다 ㅠ ㅜ 진짜 보는내내감탄 .... 이런거이렇게또 잘할지몰랐네~~~ㅠ ㅠ유해진이랑 조합도 의외로넘좋았음 영화대박나라 태평이 
"굿! 잼있게 잘봤어요 현빈,유해진 연기가 멋졌어요!가볍게 볼 수 있는가하면 감동까지 선사해주는 영화였어요! "
현빈완전 ㅠㅠ 액션너무멋있고 유해진씨연기는모 말할필요없이최고 !!! 김주혁씨악역도대박 
은밀하게 위대하게 코미디  버전이다. 
유해진형님 연기는 역시 최고입니다!! 
웃을수 있는 영화라서 좋았음현빈 멋있긴하네 ~~ 
힘을 잔뜩 준 현빈보다 힘을 뺀 유해진이 훨씬 매력적으로 보인다 
"배우들 캐스팅 딱맞춤~비주얼짱 현빈, 디테일연기짱 유해진, 악역 칼슈마짱 김주혁~액션도 볼거리~중간중간 유해진씨  때매 얼마나 웃엇는지 ㅎㅎ "
처음부터 끝가지 긴장감 있게 보았다 
적당히 뻔하고 적당히 재밌음 
슈트짱   간지나네요 너무 멋있어요 
현빈 좋아.  유햐진 연기잘해 
넘 재밌어요.. 현빈 짱 멋있네요. 반했어요.. 
재밌었는데 왜 다들1점씩 주냐 
유해진 나오는건 대부분이 재미있는듯 
너무 재미있습니다.^^ 
역시 믿고보는유해진ㅋㅋ 현빈한테 반했던영화!! 
남한경찰좀티켜세워주자 
ㅋㅋ현빈은 영화 찍지마라 진짜. 전형적인 한국영화의 흐름을 따라가는구나~ 김주혁이 죽어가던 영화 다 살렸네. 
넘나잼나ㅠㅠ 유해진짱짱김주혁 현빈도 완전 멋짐..ㅠ 
내러티브의 진부함과 군더더기가 상당히 올드한 느낌이고 최근에 만들어졌어도 비슷한 소재인 '레드히트'보다 여전히 별로인 느낌이다... 그래도 이 영화의 최고의 미덕은 한국영화 액션의 장족의 발전! 
진짜 기대안하고 봤는데 너무 너무 재밌었어요 가족과보기 너무좋은영화!! 
재밌엏음 유해진은 역시 재밌음 
막 재밌지는 않더라... 
핵잼 졸잼 존잼 꿀잼 허니잼 버터잼 땅콩잼 포도잼 딸기잼 핵꿀잼 
뭔가 의형제 보는 듯한 느낌... 현빈 잘 생긴거 말곤 그닥... 
"유해진, 현빈 환상 캐미 "
너무너무너무너무재밋게봣네요 
"현빈의 재발견, 진짜 이렇게나 잘생기고 연기 잘하고 몸매 좋고 액션도 잘하는 배우였다니 .. "
마치 스파이더맨을 보는듯 최고의 액션~!! 한국사람이 못생겨서 안타까움 
역시역시가역시가역시 
ㅎㅇ핵꿀잼 현빈  개멋딤 
게임같은 전개를 유쾌하게 관람함 
화려한 액션뿐 스토리는 너무 전형적이었다 
완전 재밌었어요^^ 현빈 겁나 멋지고.... 
너무 재밌게봤어요! 꿀잼! 
생각없이 보기엔 딱 좋은 영화.더킹과 비교할땐 재미는 공조 소장하고 싶은작품은 더킹.너무 관객몰이만 신경쓴 영화. 
정말 잼있게 봤어요. ~  배우들 연기력 너무 좋음 
"쩔음..그냥 보세요대박이에요 현빈,유해진의 콤비 믿으셔도 됩니다!! 천만가자!!!! "
지루하지 않고 재밌었어요! 
요즘 본 한국영화중 최고 입니다.유해진 너무 좋아요~ 
살짜 뻔하지만 부담없이 재밌게 볼 수 있는 영화 
아저씨의 원빈이 더 멋져요? 좋아요. 꾹공조의 현빈이 더 좋아요? 나빠요 꾹 
시원한 액션에 명절에먹은 기름기가 깨끗하게 가시네요ㅎㅎ잘생긴 현빈에 시원한액션 시간가는줄 모르고 재미지게 봤네요~ 
코믹이 있는 볼만했던 영화 
재미있습니다..^^ 
기대보다는 재미없었다. 
와우~현빈 액션이 완전 너무 멋있어요~~~^^ 
이 영화를 보면서 한국영화가 많이 발전했음을 느낄 수 있었다. 
"윤아의 편집부분까지 더해졌음 좋았을텐데...^^ 현빈 연기도 좋고, 넘 멋져용...유배우님은 워낙 연기를 잘하시고... "
현빈이 너무 멋잇는지 이제 깨달음작품성도 나쁘지않음 
현빈이너무 멋있었고 현빈이 연기를 너무 잘했다 현빈이 유해진도 재미있었다 
두번봣어여 잼써념ㅋㅋ 
"소재는 좋았는데, 남한 형사는 좀 아닌것 같시오 "
짱입니다 너무액센이 재미있어요 
기대안하고 봤는데 생각보다 괜찮은듯 두 주인공의 케마가 괜찮음 
"빠른속도 박진감, 유해진 실망시키지 않네요 "
믿고보는 유해진이엿습미닿ㅎㅎ 
최고의영화 시간가는지 몰랐던영화 
현빈짱입니다진짜로 아저씨보다대밋네 
아 뭐 자꾸 후기쓰래 짜증나게 한두번 물어보고 안한다면 냅둬 그냥 제발 
역쉬 유해진효과가 있네요 현빈이 더 빛나 보이고 현빈의 현란한 움직임때문에눈을 뗄수가 엇엇어요 너무 멋잇고 액션도 짱입니다요 
현빈 겁나 멋있음ㅎ 잼있어요~ 
재밌는 오락영화같아요! 
유해진현빈케미가 끝내줘요 
오글오글 유치한 영화  현빈만 아니었으면 중간에 나왔을 듯 
역시 믿고보는 유해진!! 
난 솔직히 이영화가 별로였다스토리 결말 뻔했다 설특집영화.그래서 4만명이봤나봄~ 
고 김주혁씨 와 두 주인공의 연기는 크게 나무랄게 없어보이지만 대충 쓴거같은 시나리오와 너무 현실성이 떨어지는 연출장면이 전체적인 질을 확 떨어트림 ㅋ 
액션신이 정말 좋다. 또 내용도 유쾌하고 재밌다. 
언제 알바없는 평점을 볼수있은까 
 현빈...진짜 ㅏ말이필요없이 멋있고 연기너무잘하고 유해진님과 케미 윤아 넘귀여웠어욬ㅋㅋ진짜 시간후딱가요 짱잼 
현빈의 액션과 해진형님의 코믹이 잘 어우러져재미나게 봤네요 
그냥 왠지 통일이 된 느낌뿐 
존잼임 현빈개질생김 유해진 더발생김 
오늘 무대인사도 보고왔는데 맨 뒷자리여서 아쉬웠지만 영화가 넘 재미있었어요~ 돈 아깝지 않게 본거 같아요!!! 
재미있을줄 알았는데 별로 
현빈 액션 보느라 시간 후딱갔네요 
현빈=걍 북한사람 ㅋㅋㅋ연기 핵잘해 유해진도 연기굿 
속 시원한 액션과 현빈과 유해진의 케미 재밌었네요 
현빈 유해진 꿀잼케미ㅋ 
오랜만에 킬링용으로 재밌게봤음 난 재밌던데 
현빈이 죽이네. 많이많이 
꿀잼임유해진짱좋ㅜㅜ 
억지스러움과 밋밋함의 공조 
너무너무 재미있어요. 갓만에 영화보며 많이 웃었네요 
아 최고입니다. 오랜만에 신나게 몰입해서 봤어요. 주연 조연 누구하나 나무랄데 없이 최고입니다. 모두에게 인생작이라 해도 과언이 아닐거예요. 현빈씨 주혁씨 해진씨까지 엄청난 노력과 열정이 느껴졌어요. 칭찬하고 싶어요~♥ 
북한말투가조금아쉬웠어요현빈진짜짱 
믿고보는유해진 덕분에 많이 웃었어요!다음작품때도 좋은연기또보여주세요! 
재미와 스릴을 공유하는 영화~~!! 
최고입니다 정말재밌어요 
넘재미잇게  봣어오완전굿 
다들재밌대서봤는데진짜재밌음^^ 
진지와 유머가 적절한 선으로 오가는 재밌는 한편!!! 캐스팅의 묘미가 근래들어 본 영화 중 최고~ 
너무 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋ 
지루하지 않고 볼만하네요 ㅎㅎ 
스릴있고 멋진액션신 웃음까지 
둘이 케미 넘나 좋은것 ㅋㅋㅋ 현빈 액션도 한몫함 반햇음 ㅠ 
"잼있어요. 역시 유해진씨 연기최고고, 현빈씨, 김주혁씨 또한 최고인 거 같아요~^^ "
참신한 소재로 지루한 이야기를 늘어 놓네요. 제작자가 윤제균인거 보고 설마설마 했는데ㅠㅠ 배우들의 혼신을 다한 열정으로도 지루함을 이겨내기엔 무리였네요.... 
한없이 지루하고 한없이 나른하다. 표절했으면 더 재밌게라도 만들어야지. 
공조 더킹 둘다봤는데공조가 더 완성도가 높네요재밌게 잘봤어요! 
믿고보는 배우 유해진.현빈 넘 안어울리는 것 같으면서 잘 어울리네 넘 잼나요 
너무너무너무너무재밌엇어요ㅠㅍ 
완전꿀잼진짜좋았고졸잼 
현빈 너무 잘생겼어요 배우들 연기가 완전 매력적이었ㅇㅓ요 ㅋㅋ 한명도 빠짐없이:) 그리고 구탱이형은 구탱이 형이 아니었음 ㅋㅋㅋ(윤아 예쁘고 연기 잘했는데 분량이 너무 작아서 아쉽다며 9점 준다는 사람도 있었는데 그냥 내맘대로 10점) 
"재미가 없지는 않지만, 최근에 본 영화를 재미순으로 나열하자면더 킹>조작된 도시>공조... 최근에 볼만한 것 중엔 제일 재미없음 "
둘의 협동아 생각했던 것 보다 없는게 아쉬웠어요 
재미났어요마니마니마니 
오 김주혁 연기가. 스토리 약간 어설프지만 유쾌하게 볼수 있는 딱 명절용. 
현빈 잘생긴거 인정하고 유해진 연기파 역시 였지만 소문난 잔치집에 먹을게 없다 이건거 같다 
연기 다 대박인거 같음 
재밌었다윤아는 예쁘구나 
조인성이 멋진 장면밖엔 ㅋ 
"구탱이형 졸 멋짐. 재밌슴. 액션은 좀 허술함. 윤아는 뜬금없게 웃김. 울산대교가 나와서 반가웠슴. 더킹이 좀더 나았지만, 이 영화도 재미는 있슴. "
재미 감동 액션 두루갖춘 재미진 영화~ 배우연기 좋고 현빈 멋져요 목소리도 굿+_+ 
기대만큼 잼있었다 ㄱㄱ 
액션연기에 가슴이 뻥 시원하게 뚫린다! 현빈이 이토록 섹시한줄 몰랐네.. 솔직히 조금은 뻔해도 진심으로 너무 재미있어요! 
정말 재밌게 보았네요. 핵꿀잼 ㅎㅎ 
재미있게 봤어요~~볼만했던것 같아요 
서울액션으로 시작해서 통쾌한 한반도 액션으로! 
간만에 부모님이랑 영화봤는데 재밌게 봤어요! 현빈도 멋잇고 유해진 웃기고 ㅎㅎ 
제발봐주세요.... 
진짜! 영화 재밌습니다! 모든 배우님들의 역활연기가 짱이고요 공조 영화 완전 추천드립니다!!!! 
좆노잼좆노잼좆좆노잼 
"긴박하게 진행이 되었고 사나이의의리가 있었으며, 역시 가족이 중요하다 "
....완전재밋어욬ㅋㅋ 
명절에 가족들과 마음편히 볼수있는 영화같네요 ㅎㅎ역시 현빈은 멋있구요 ㅎㅎ 
징짜너무재밌랐어요!! 
유해진현빈잘생굣따 오백포인트주세요 
너무 잘봤어요 아들래미들이 넘 좋아하네여 
오늘그디어봤어요완전재미남!현빈좀멋진듯ㅋ역시참바다님~~ 
정말 재미있게봤어요.  올해 제일 재미있고 가장 기억에남은 영화내요 
한국영화 정말 잘 만들었습니다.중간중간 유머도 있고 스릴도 있고 유익한 시간 이였습니다.잘보고 돌아갑니다~^^ 
2016년부터 약 15편의 영화를 봤지만 공조가 끝마무리까지 최고입니다. 공조!   외국영화에 비해 전혀 손색이 없습니다.  최고에요~^^ 
최근우리나라영화중제일훈훈함 
괜찮아요 생각보다 재미있었고 현빈의 매력을 알게 됐어요 
배우가 멋있었다 시나리오는 그냥 그럼 후반부가 특히 좀 노잼 
6.5점정도가딱맞다개연성도없고 이거뭐..알바좀그만써라의형제같은느낌 만드려한거같은데 개별로 
"뻔한 내용이지만, 나름 재밌는 영화:) "
90년대 헐리웃 스타일임... 
배우들 모두 연기잘 해서 넘 잼있는  ㅋ 현빈도 넘 멋있고 유해진 넘 웃기고 ㅋ 가족 영화로 딱 인듯 
유해진연기대박 현빈멋잇고 여툰 설최고영화 
이영화는 캐스팅이 신의한수 인것같습니다. 배우들이랑 각 맡은 캐릭터가 정말 어울리고 배우들 역시 잘 소화했음 
영화 듣던대로  잼있게잘봤어요 
그럭저럭 볼만합니다. 현빈의 모습이 너무 멋지네요 
유쾌상쾌 액션과 코믹 조화 재미게 봤네요 
"처음엔 뻔하겠지 기대없이 봤다가, 중반부로갈수록 와 와와 이러구봄 진짜 배우들 전부 액션이며 연기며 멋졌다ㅠㅜㅜㅜ철령씨한테 내 심장저격당하고옴ㅜㅜ♡ "
가족들과 가볍게 보기 좋았어요 
스토리는 평범한데 중간중간 개그나 액션이 와우... 현빈 그렇게 멋있는줄 몰랐는데 이번영화에서 짱이네요 유해진하고현빈조합 좋은것 같아요 윤아연기 기대도 안했는데 생각보다 잘해서 놀랐네요 
뭔지모르게 헐리웃영화 따라한듯 미션임파서블이 생각나네ㅋ 
유해진 웃김ㅋㅋㅋ 현빈은 멋지고 멋지고 멋지다 그리고 윤아 겁나 귀엽ㅋㅋ 가족들이랑 봐도 좋은영화~ 
"아주 약간의 어설픔이 있었지만 모든걸 커버하는 현빈의 멋짐과 짜임새있는 특급액션.. 유해진, 김주혁의 열연.. 그간 한국액션영화중 만족도 상 "
최고!~완전 재미있어요 
그럭저럭 괜찮은 킬링 타임용 영화 생각보다 김주혁이 멋있음ㅋㅋ 
영화 공조가 공조하길 내가 공조하였네.. 
역시 현빈 재미 있게 잘봤어요 강추 합니다 
영화 내용도 너무 재밌고 현빈 유해진 둘다 카리스마 넘쳤다 
"표정도, 액션도, 모든 게 완벽했던 현빈의 연기. 그리고, 1박2일 때의 어수룩한 모습은 온데간데 없이 프로의 모습을 보여준 김주혁의 연기. 한편으론 좀 진부하지만, 그래도 언제 봐도 친숙한 유해진의 연기. 삼박자의 조화에 시간 가는 줄 몰랐다. "
볼만하너용~~~~ 
역시 유해진 시간가는줄 모르고 봤네요 
재밌게 봤네요 현빈 짱!! 
이 영화를 영화관에서 보길 정말 잘한 것 같다!! 엄청 재밌었고 배우들의 명연기에 웃고 울었다. 
"배우들의 연기는 훌륭하나 90년대식 연출과 설정. 내용은 레드히트. 제작사가 윤제균필름이라는게 최대 단점. 히말라야,국제시장,해운대... "
현빈이너무잘생겨서 다른게안보엿움 
코믹요소는 갠차나요~~~ 
너무 재미있게 봤어요~ 
역시 생활연기는 유해진 
내래 임철영 동무 때메 미치가써~~~~ 
꿀잼입니다.꼭보삼굿굿 
기대 마시고...그냥 가볍게 즐길수있는.영화 
비현실적이라 감점있음 
재미있네요유해진의코믹과현빈의액션 
스릴감 넘치는 연출과 배우들의 연기가 일품인 영화입니다 뻔한스토리가 단점이라면 단점 
현빈 멋있다.!.!.! 
생각없이 보기좋은 영화 
즐겁게웃다가 생각지도못한감동 ~ 
현빈 멋쩡!! 연기굿!!유해진과 케미 좋음^^ 
대적불가만 아니였어도 하지만 잘생긴 실장님에서 전사로 역할변경성공다음에 악역 부탁드려요 
액션연기  실감 남 ~중간중간  빵터짐^__^  연기자들  연기  캐미  굿!!!  럭키보고  유해진나아서  봐는데  실망을  안주네요 ㅋ 
완전잼게보고.  왓습니다엉 ㅎㅎㅎㅍ 
꿀잼ㅠㅠ현빈 차에서총쏘는 장면보고 반햇다..흥해라공조 
현빈액션과얼굴에놀래고 유해진의연기와유머에 놀래요 
재미있었어요!!ㅎㅎ 
매우재미는 있습니다 하하하 
역시 유해진이 나오는 영화는 실망시키지 않았다~!!현빈두 짱 멋있었음 
엄청 식상하고 어디서 많이 본 느낌은 들긴 하지만 재밌었다 
현빈 액션살아 있네~ 
현빈의 매력에 푹빠졌어요~액션씬 나올때마다 심장이 쫄깃쫄깃해짐면서 너무 긴장감넘쳤답니다 특히 터널안 액션씬은 감동이였어요~유해진의 능청스런 코믹연기는 정말 맛깔스러우면서 감동까지.. 공조 정말 최고예요^^재미있었습니다~ 
재미 없지는 않다!!웃길려고 하는데 웃기지 않는 부분이 다소 많아 아쉽다.액션은 좋음 
재밌재밌네요 캬캬캬 호호호 하하하 
볼만한것같네요 ㅎㅎㅎ 
현빈유해진콤비가넘잘어울렸어요 
기대안하고 봤는데 시간도 잘가고 재밌게 봄 
역시 유해진은 꿀잼 입니다 
역시 현빈♡역시 유해진♡믿고보는 두배우입니다.최고최고~~~♡ 
진짜 웃기고 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ간만에 재밌는 영화 봄 
아고재미쪙아고재미쪙 
최근 본 한국 코메디 영화 중에 제일 좋았다 
재밌게 잘 봤네요ㅎㅎㅎ 
배우들의 이름값에 비해 많이 못 미침 킬링타임은 됨 
현빈 무대인사보고 기절하는줄ㄷㄷ 실물 지린다 
뻔한데 펀하다 ㅋㅋ 재밌다 ㅋㅋ 
멋잇고 재밋고 영화보는내내 너무 즐거웠어요! 
유해진의 연기는  언제나 인정~~ 
웃으면서끝까지봣다  신년최고의영화 
뻔한 스토리라서 평이 안좋았던것 같은데 뭐 스토리는 그렇지만중간중간 윤아씨로 인한 코믹적인 상황도 재미있고 전 잘봤습니다.윤아의 밝은 캐릭터랑 잘맞는듯...재미있게 웃으면서 볼 수 있는 
아무리 이 영화가 오락성이 더 높아도 당시에 같이 개봉했던 더 킹보다 많이 볼 줄은 몰랐지.... 
음 볼만함 킬링타임용으로 좋은듯 
유해진과 현빈의 의외캐미 재미있네용~ 
마음껏 웃고 즐길 수 있는 영화라 생각됩니다. 재미있었습니다. 
과한 설정은 공감의 정도를 낮추니 기억에 남는 것은 내용보다는 그저 보는 눈은 즐거운 카액션과 삭제신까지 이어지는 윤아의 코믹연기 정도. 아울러 아쉬운 녹음완성도와 힘이들어간 사투리억양으로 인한 아쉬운 대사전달도 기억에 남은 부분임. 
재밌씀..명불허전 유해진!현빈이 영화자체 ㅋㅋㅋ너무 멋지게 나옴... 
오늘 아빠랑 봤는데 진심 너무 영화 잘만든거같아요!! 액션신도 그렇고 유해진이랑 현빈 케미도 굿굿 오랜만에 맘에 드는 영화봤네요 
"배우 한명만으로도 영화를 명작에 올려놓는 경우가 있다. 공조가 바로 그런 경우, 테이큰의 니암 니슨, 아저씨의 원빈에 필적하는 연기력, 배우 소화력이 압권. 유해진과 김주혁의 연기 역시 출중하다. 그리고, 씨네21 평점은 언제나처럼 또 틀렸다. "
현빈 인생캐릭 공감 x10000 
현빈 너무 잘생... 유해진하고 캐미도 좋았음 
재밋잇엇어요 담에또봐요 
엄청잼나게봤습니다! 
현빈액션신완전제대로고지루하지않게재미있게봤는데결말이좀아쉽긴해요...스토리가조금만탄탄했었다면10점만점이었을텐데... 
"현빈 액션, 신선한 소재 "
가나다라가나다라가나다라 
너무재밋습니다 ㅋㅋ강추합니다 
부모님 보여드렸는데 너무재밌었다고 새해선물로 최고였다고 말씀하시네요..현빈씨 연기너무잘한다고 칭찬하셨구요 저도조만간봐야겠네요 
적당히 시간보내기 좋은 영화.  진부한 1대 다 총격씬은 거슬리는 편 
꿀잼허니잼빅잼 무대인사짱현빈짱유해진굳 
유해진은 재밌고 현빈은 멋있고 김주혁은 무섭다.  가볍게 보기 좋은 영화 
재미는 있는데 먼가 무게감이 좀떨어진 느낌. 
진짜 재밌어용 짱짱 더킹보다 재밌음 
잘봤읍네다 일없습니다 
역시 현빈이 멋져요~~ 
만족스러운 킬링타임이었고 더 이상 없다 
액션 코미디 드라마 모두 하나씩 부족한 장르물 
재밌어요 현빈ㅠㅠㅠ 생각없이 보기 좋아요!! 
진짜 전개가 너무 단순합니다ㅠ중간중간 배우들 대사는 웃음 나는게 있지만전체적으로 재미가 없어요....통쾌하다거나 그런 것도 없고진짜 배우들이 아까울정도 
현빈  역쉬 짱짱~~멋짐  유해진  역쉬~~믿고 보는 배우 영화 
하도 현빈 현빈 거려서 보러갔는데ㅋ내남자친구가 훨씬 잘생김. ㅈㅅ 
역쉬 ~~따봉..잼 나요...현빈 넘 멋있어요 
현빈현빈 현빈밖에생각이안난다 
현빈 인생영화 ㅎ 존잼 ㅎ 
정말 현빈의 액션씬 너무 멋져요~~ㅠㅠ 유해진과 현빈의 브로맨스도 좋고!!최곱니다~~ 
부모님이 재밋게봤다고하시네요 
오랜만에 활짝웃었네요 
역쉬 유해진 넘 맛깔스럽게 연기 잘해여 
진짜 처음부터 끝까지 하나도 지루하지 않고 너무 재밌었다 
"재밌게 봤어요 특히 액션연기 실감나서 좋았고, 유해진은 너무 웃기고, 지루하지도 않고 진~짜 재밌었어요 "
킬링타임용..별로 재미는없네여..영화전개가 90년대ㅋ 
현빈의 재발견임. 현빈이 이렇게 액션을 잘 하는 지 미처 몰랐음 
케미 좋습니다 재미있네요 
너무 재밌어요!!!! 
이제 남기네. 그냥 저냥 난 그렇던데 
윤아의 생활연기가 정말 일품인 영화~ㅋㅋ과장 조금 보태서 정말 윤아가 이 영화 재미의 반할정도는 캐리한 느낌~장영남 누님과의 케미도 너무 좋았음~나중에 유해진형님과 윤아 둘이서 유쾌한 영화 하나 찍음 좋겠다~ 
처음부터 지루하지 않고 재미나게 보았습니다. 
더킹보고 보니까 훨씬 재밌네요. 좀 억지스러운 비현실성은 있긴하지만.. 
다 된 액션에 신파 빠트리기ㅡㅡ 명절 겨냥한 킬링타임용 신파극. 
최고의 조합 최고의 연기 오랫만에 기분전환되었음 
"  재밌었네요! 남북한이 좋은 이웃으로 하나되기를...,이제곧 통일이 되겠지만! "
넘 재미있고 창의력있는 스릴 넘치는 영화 
와 너무 너무 잼있스빈다 
진짜 지루할틈이없는 영화!현빈.넘나멋진것. .ㅠ 
정말 재밌게 봤습니다 굿웃! 
유해진이 열일 햇다능 ㅠㅠ 
오랜만에 재밌는 영화 현빈이 진짜 멋있네 
첨엔재미엄섰는데‥ 마지막엔 인간적인 가동이좀짠하네‥ 
배우들이 캐릭터를 잘 소화하네요~김주혁과 유혜진이야 두말 할거 없고 현빈도 기존의 캐릭터와 다른 연기로  멋찜 폭발이네요~ 인위적이지 않고 재밌네요~ 추천합니다~현빈 등 근육 짱! 
기대안하고봤는데 진짜 재밌었음 
현빈연기짱..완전멋있어요.. 
진심으로 정말 재미있음 
현진 멋있다 모든배우들의 연기가 좋았음 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 잘 어울림. 재밌게 잘 봄. 
재밋게 잘봣습니다요~~~ 
10점만점은 아니지만 유쾌하고 재미있었습니다.현빈 멋짐 터짐. 
여자친구랑 재미있었습니다 
기억에 남는 것은 윤아가 엄청 예쁘다는 사실. 
볼수록 흐뭇했음... 왜 현빈 현빈 하는지....유해진도 짱... 
다같이 통일을 기원하며 
남북의 관계가 잘 해결되길 
부모님께서 정말재미있게 보셨다고 좋아하시네요~ 
"기자 평론가 평점이 낮아서 좀 그랬는데... 헐 대박이네요^^ 딸램하고 잼나게 봤지요~ 시리즈 느낌 2편 북, 3편 일본, 4편 독일.. "
우오ㅏ 공조 정말 재밌네요ㅎㅎ 
너무재밌게 봤어요ㅋㅋㅋ시간가는줄모르고 웃었네요 
잘웃고 왓네여ㅋㅋ  재밋게봣어요 
박진감 넘치는 액션신현빈 노력한 흔적이 보임 
별 생각없이 봤는데 잘 봤다싶은 영화ㅎ.ㅎ 
완전 잼나요!금방 시간이 지나가서 아쉬웠어요.. 
믿고 보는 유해진과 액션연기가 멋있었던 현빈 정말 재밌게봤습니다 
현빈 완전 잘생겼어요 굿 
괜찮지않았어? 아쉬운 부분없던데? 
그럭저럭 볼만하지만 후반부로 갈수록 재미가없었어요유해진의 연기가 저는 가끔 부담?어색합니다. 웃기기도 했지만요..같이본 남편은 가볍게 재밌다고하네요최근에 마스터랑 공조봤는데 그렇게 만족은 못했어요 
"현빈, 유해진도 훌륭하지만 정말 김주혁의 재발견. 개인적으론 윤아도 괜찮았다. 갑자기 여주로 나와서 이쁜척 연기력 있는 척 하는 연기보다 백번 나앗다. "
공조 개재밌어! 현빈 개멋있어! 캬 이건 그냥 무조건 봐야되는 영화 
너무 웃김...ㅋㅋ 진짜 현빈은 잘생겼고 유해진은 웃기고 잘 짜여진 영화 
가성비가 좋타고 말할수 있는 근래 들어 꽤 괞찮은 영화네요~ 
유해진이라는 카드가 역시나가 혹시나 
현빈이 멋져! 남자가봐도 
최고재밌음..현빈연기력작살 
내용도 알차고 넘 좋습니다.현빈 짱 
기대이상입니다 해피엔딩이라더좋아요 
재밌게 봤어요ㅎ 현빈 유해진 잘어울림ㅎㅎ 
흥미진진하고 즐거운 느낌이 맞을지? 
현빈  너무 멋진거 아냐. 반하겠다^^ 
재밋게봤습니다!좋네요 
재밌어요 유쾌한 오락영화로 잘 봤습니다 
재미있네요 현빈 고생많이했겠어요 두분다 멋져요  더킹보다 훨신 재미있습니다 
"가볍게 보긴 좋다만, 딱 거기까지 "
현빈과 유해진의 캐미가 너무 좋았어요 
오랜만에 넘 재밋게봤네요 
"정말 너무 좋았어요>< 이렇게나 액션 장면 하나하나가 선명하고 깔끔하게 음향이랑 적절하게 어우러지면서 눈에 들어온 영화는 처음이였어요!!  유해진, 현빈 배우님을 넘어서 나오신 배우분들 한분 한 분 의 연기들이 제자리에서 정말 멋지셨어요>< 감사합 "
너무 재밌고 현빈 최고입니다~ 
현빈 쵝오현빈의 액션을 보면서 이런 모습이 있었나 싶었다 넘 멋쪄요 
지금 보고 나왔는데 잼나네요 ...유해진 현빈 은근 잘 어울려요 ㅎㅎ 아들도 깔깔대고 웃고 ...아침부터 서둘러 보길 잘했네요~^^ 
남자친구랑 안보길 잘한영화 .. 현빈 너무 멋있어요 
"몇몇 액션을 제외하면 줄거리도, 연출도, 음악도, 심지어 연기도 90년대에나 어울려. "
믿고보는 유해진밋밋한 결말의 아쉬움 
멋지고 유쾌하네요~~ 
역시~ 현빈~  유해진 땜에  외모  더욱더 갑 됨~~두분 캐미 잼나용 
감동이 있고 현빈이있고^^ 
역쉬현빈.혜진입니다 굿 
"액션밖에 없었던 영화 스토리는 별로 ,,,, "
꿀잼 최고에요!!! 재미잇엇음 
공조진짜재밋어요ㅎ믿고보는유해진입니다!!!! 
유해진최고현빈짱 멋져요 
2시간동안 지루하지않고 너무재밌게 봤어요 
부모님과 마지막연휴 공조와함께 보내고 재미있게 보고 갑니다 ㅎㅎ 
유해진 덕분에 재밌습니다 
1박2일의 이미지가 강하신 김주혁배우님의 재발견! 역할이 너무 잘어울려서 깜짝 놀랐다(짱짱) 
유해진의 유쾌함 현빈의 멋짐이 잘어울러진 작품 
더킹보다 훨씬 잼남조인성이 그나마 좀 살렸는데정우성은 진짜 아수라도 그렇고 이런영화랑안어울림 
"킬링 타임용으로 괜찮은 영화. 유해진이 없었다면, 끔찍했을 수도 있겠다만... 윤아가 의외로 매력이 넘친다~ "
현빈 잘생김으로 짱멋짐. 그리고 울산대교나와서 반가움 
뻔한스토리라...다만 현빈의 액션은 볼만해요. 
현빈에 의한 현빈을 위한 ㅎ지루하지 않고 재밌었어요 
현빈 짱!!대역 거의 없이 연기했다더니 완전 최고~~ 
현빈 최고!♡ 타이어 펑크씬 보면서 제 심장도 펑크나는 줄 알았네요..^^! 
역시 현빈..멋져 멋져~~연기도 외모도 모두 굿입니다~^^재미있게 잘 봤어요~~ 
재밋엇음 ㅋㅋㅋ또보고싶고 다시이영화를본다해서10점을주고싶은영화임 !!♥ 
현빈은 존멋.. 유해진은 존잼.. 재밌게보다옵니다? 
명절영화로 딱 맞춤인 영화!!! 어차피 잘 만들어진 영화가 아니라면 볼거리라도 좋아야...스토리가 뻔하지만 현빈 액션 보는거로 다 용서되는 (?)영화...거기에 장영남 윤아가 살짝 받쳐주고...오~김주혁 언제였던가 그눈빛!! 잘 어울렸슴... 
극전개 와 개연성 심히 떨어짐. 아쉽네요.VOD로 추천함 
"모든걸 다큐로 받는 김태평씨 연기랑, 코믹한 유해진씨의 연기가 잘 어우러졌고, 김주혁씨와 주변 인물들의 연기력도 좋았습니다. 영화  내내 계속되는 멋진 액션씬도 볼만했어요. 간만에 정말 집중해서 재미있게 봤어요. "
"유해진,현빈 뭐 더필요한가?? "
성강역이 제법 인상적이네요.살많이 뺐네요.공들인 티가 나요.전체적으로 잘 봤네요.글구 에필로그는 솔직히 좀 아니더라~ 
가족과 함께봤어요!! 역사 명절엔 공조같은영화! 연기들은 말이필요없고 액션도 넘 멋지네요ㅋㅋ 
"복수의 대면을 만들기위해 끼어맞추기 바쁘다. 대체 쇠사슬은 어찌 푼건가.. 등등 구멍 많다. 허나 세 주연배우들이 캐릭터 잘살렸다. 택시번호 6918과 윤아의 분발, 몇몇 자동차씬과 몸액션씬이 인상깊다. 영화가 끝나고 갓나샊이 한 번 외쳐보게 된다. "
2017년 올해 최고의 명작이였습니다. 
good good good 
볼만했습니다. 구탱이형 멋있어요 ~ 
여러 요소가 들어가 있어 지루함없이 즐겁게 봤습니다 
아.. 현빈 진짜 나이들쑤록 잘생겨짐 
현빈  멋있었어요 ~   영화도 잼썼어요~간만에  잘보았어요 
완전대박 현빈 유해진 꿀캐미 
기대만큼은 별로였던..! 
심심할때 보면 되는 영화 액션씬도 조금 어색한거 같았음 
기대보다는 별로였구요 그냥저냥.. 
러닝타임동안 전혀 지루하지 않았던 영화~~ 
개그스러운 장면은 그나마 좀 살렸지만 진지함에서는 실패 
킬링타임으로 보기 좋은 영화. 
역시유해진 역시윤아 핸섬현빈 
완전 잼있었음 ㅎㅎㅎㅎ 
재밌다고해서 봤는데 진짜 재밌었다 끝부분엔 약간의 감동도있었다 현빈 개존멋이고 윤아 웃긴듯유해진도 웃긴포인트가있었다 
별기대안하고 갔는데 재밌네요 ㅎㅎ 
현빈에 의한 현빈을 위한 영화 
"영화음악은 80년대 고래사냥에나 어울릴 정도로 수준이하고, 대사자체가 어처구니없으니 연기도 구리고, 고등학교 영화부 애들이 감독을 해도 이거보단 분명히 낫겠다는 생각 "
개인적으로 빵빵 터지는게 더 재미있게 보여서 공조를 먼저봤다 그시간 내내 유쾌하고 즐거웠다 공조가 뭔가했더니 공조수사를 뜻하는거였다. 개인적으로 더킹이 좀더 스토리면에서는 짜임새 있어서 좋았다 
역시! 믿고봅니다!ㅎ 
끝내야 할 때를 모르고 질척거리는 남자는 매력 없지. 
유해진님의 즐거운연기 잘봤습니다~~ 현빈과 캐미굿! 
완전꿀잼!완전멋짐!!! 
네이버페이 포인트 500원 
유해진 10점현빈 10점김주혁 악역 굳 10점 
현빈의 제복핏이 잊혀지질 않는다. 
더킹보다 더 재밌었어요! 존잼존잼존잠 
액션씬도 괜찮고 현빈 수트발에 눈도 호강했으나 유해진역이 넘 가벼운것 같아 아쉬웠음.  임철령을 띄우기 위해 유해진이 희생당한 느낌. .  더킹을 먼저본 사람으로서 공조는 머 아주 완성도 높은 최고의 영화로 칭하고 싶음 
재밌네요 액션 사투리 별로 자연스럽고 지루한부분도 없고 
유해진 역시 믿고보는 배우입니다. 
배우가 아깝디.  고생한 배우들 때문에 5 드립니다 
완전 짱인영화!!! 넘멋잇엉 
유해진 현빈 매력 넘쳐요 
김주혁 대단하네. 1박2일에서는 맨날 늙은형으로 나오더니 여기서는 몸 근육질로 만들어서 액션연기도 잘하고 카리스마 있는 악당 연기도 잘하고 배우 맞네. 
와우 이게 뭐죠 너무 재미나요 역시 믿고 보는 배우들이라서 그런지 감동 재미 스릴 액션 한번이 모든 걸 갖춘 영화 같네요 진짜 너무 재밋고 너무 감동적이었어요 마지막까지 사이다 스러운 결말 진짜 추천할만한 영화네요 다들 꼭 보세요 진짜 재밋었어요!! 
sja woaldlTdjdy 
아주잼있어요.잘생겻고 못생김 
그냥 저냥 현빈의 그림은 부족한 영화에 충분히 공조했다. 
참재밋게 봤어요.현빈과유해진의환상의콤비^~^ 
너무 재미있게 잘봤습니다! 
멋지네요 배우님들 현빈 유해진 김주혁 세분다 연기는 짱 
"재밌고 내용도 알차고, 현빈 존멋 "
잼씀재밌더라구!!! 
액션은 좋으나 스토리가약함 
멋있는 현빈~믿고보는 유해진.. 
잼나네요.아이랑 봤는데 욕이 쫌 많아서리 
현빈왜케멋있지..?그것도그거지만 재밌음. 뻔하지만 액션신이나 배우들이 너무 잘살림!! 
아.. 액션만 남았네요. 
터널에서 액션씬은 멋있었어요바람에 날리는 현빈 김주혁재밌었어요 
현빈 너무멋있게나와.. 
재미있는 영화~~~~ 
전문가평들이 너무 않좋아서 기대안하고 봤는데..기대이상이였음.. 비전문가가 보기에 전문가평을 받아들이기 힘들었다 
정말재미있게봤어요! 
가볍게 보기 좋음 현빈액션 굿 
큰기대는 없었지만 유해진 배우 때문에 즐거우리라 생각했다 유해진이란 최고의 캐릭터 배우의 매력을 잘 보여주지 못했다. 감독의 유머감성이 아주 바닥이다. 내용은 뭐 뻔할줄 아랏던 만큼 뻔하다. 평점은 알바가 좀 있는듯 하다. 김주혁 연기는 좋다 
저런 좋은 배우를 이따구로 쓰냐 진짜 노잼 
재밌어요. 다들 보세요 
그냥 현빈너무멋있고 지루할틈니없움 굿 
솔직히   기대...이하...  중간중간 좋앗던 부분도 있었지만.. 어느한부분에서는또 질질끌고  .. 좋은배우데려다 ..좀아쉬웟던 ㅎㅎ 
생각보다 꿀잼!! 재밌네~ 
재미있게 잘 봤습니다. 
배우들 간의  연기 조화가 잘되었고 현빈과 윤아를 위한 영화! ^^ 
현빈 넘나 멋잇는것 윤아도 이쁨 
"현빈, 유해진! 역시 코믹연기는 유해딘!! "
너무너무잼나용짱입니다 
진짜 정말 재밌습니다 전 ㄷㅋ과 공조를 둘다 본사람으로써 공조는 상영내내 웃으며 봤던 영화고 너무 재밌게 잘봤습니다ㅠㅠㅠ 여러분 공조를 보세요!! 그리고 현빈님.. 반했습니다ㅠㅠ 유해진님도 ㅠㅠ 윤아님도 정말 재밌게 봤습니다. 여러분 공조하세요!! 
잼나게 봐써요?? 현빈액션 멋있네요 
현빈의 노력이 그대로 녹아든 영화였어요.  최고 
가족들과 보기 좋은 영화 
현빈의 노력이 그대로 녹아든 영화였어요.  최고 
현빈 넘 멋있고 유해진 넘웃끼면서 인간미있다.인물한명한명 배역잘 소화한듯 김주혁과 현빈 총격씬과 액션 넘멋지다 ㅋ가족애 형제애를 느끼며 현빈의 멋짐과 해진의 코믹적요소를 느낄수있는 유쾌한 영화 재밌게 봤다 
현빈의 노력이 그대로 녹아든 영화였어요.  최고 
잘 봤어요. 현빈이 멋있었어요~~ 
아무생걱없이보기엔 잼서룡 
현빈이랑 결혼할꼬야♡ 
잼나게 잘봤으요 현민 액션 짱이고  유해진과도 호흡 잘맞고   잼 나게봤어요 
"오랜만에 재미있는 영화봤습니다.  유해진님 정말 웃기고, 현빈 정말 멋있네요~^^* "
유해진이 너무 재미있었다.액션이 너무 멋있었다 
ㅋㅋ믿고보는 유해진 짱짱너무 잼씀 
재미따현빈유해진졸멋챙 
기분전환이 돼네요. 잘봤습니다납치될때 윤아는 어디로?? 
기대를 안하고 봐서 그런지 액션 멋있었어요 ㅎ 내용은 뭐 뻔하지만 ㅎㅎ 액션을 정말 노력 많이 한 느낌이더라구요 ㅎ 
생각한것보다 훨씬 재밌게봤어요 
재미있어요 ~ 추천합니다 
무대인사때문에 예매. 현빈을 보았다는 딱 그정도. 유해진이야 워낙 호감이고. 현빈 액션은 화려하고 거침없음. 연출된 액션합이라는게 눈에보임. 나쁘지는 않지만 문화의날 오천원 금액에 조금 못미침. 
잔 머리는 잘 굴리는데 공부는 못하는 학생 
현빈을 좋아하지 않았는데 현빈짱 ㅎㅎㅎ 
기대안하고  밧는데   완전  꿀잼이요 
요약 : 멋있는 남자 현빈 
맥락없고 이해안되는 부분이 많지만 현빈존멋이라..8점준다 
흔한 얘기...현빈 때문에 봤음 
현빈은 멋있고 유해진은 재미있고 
"윤아에서 생각지도 못하게 빵터짐  현빈 그닥 잘생긴거 몰랐는데, 이번 캐릭터와 영화에서는 정말 멋있게 나옴 유해진은 뭐 명불허전~ "
유해진이랑 윤아 굳잼~ 
잘생긴 현빈 웃긴 유해진 
두 번 봤어요 ! 두 번 봐도 재밌어욤 
현빈진짜진짜잘생김ㅋ 
현빈의 심지굳은 연기도 좋았고유해진의 생활밀착형 연기도 아~주 좋았습니다☆김주혁의 저력있는 밑받침연기 GOOD♡ 
현빈을 다시보게된 영화 ㅎ 재밌어요 
유해직에 생활연기 윤아의  연기력 다시 보게 되네요~~재미있었어요~~ 
현빈멋있음 유해진 역시 믿고보는유해진 
국정원 실장이 잘생겼네요♡♡ 
스릴있고 재밌었어요 현빈짱!! 
영화보고 나니 화장실에서 물에젖은 휴지를 쥐고있었다 
현빈.유해진 조합이 볼만한 영화^^ 
현빈 액션 카리스마 너뮤 좋았고..유해진 코믹 현실적인 형사역할 너무 좋았는데...김주혁 악역 연기도 너무 짱이었슴돠..너무 멋진 영화 ^^ 
믿고보는 유해진 남자가봐도 멋진 현빈 
현빈존멋 유해진 역시는 역시군 
진짜 재밌었어요~~! 
아무생각 없이 기대없이 보러가면 정말 재밌습니다. 기대 많이 하신분들은 실망 하실 수도 있는데... 현빈 존멋... 
"일단 지루할틈 없이 재미있었다 액션도 볼만했다 하지만 탄탄하지 못한 스토리, 작품성은 별로인것 같다. 한마디로 가볍게 보기엔 좋은영화. "
재밌게 보았습니다~^^ 
가족과 같이 보러간 공조~~~넘재밌게 보고왔네요~현빈  짱  멋쪄용^^♡ 
액션과 코믹의 적절한조화 볼만했습니다 
역시 현빈 보는 즐거움이~~..처음부터 끝까지 박진감 넘치네요재밌었어요. 
시간가는줄모르고 너무재밌게 보았어요 대박영화입니다ㅎ 
현빈 멋있고  재밌게 봤어요 
중학생 딸과 재미있었습니다딸은 감동도 있어 좋았다 하네요 
넘재밌게봤어요.스트레스해소다됐어요^^ 
재미있게 보았습니다 파이팅 
재밌네요^^ 역시 믿고보는 배무들답네요 ㅎㅎ 
재밌어요 !!!! 유해진보면서 엄청 웃었네요 ㅎㅎ 현빈은 짱... 
재미있어요 윤아의연기도 괜찮던데 
가족끼리 웃으면서 잘봤어요 역시 유해진 입니다~~~ ^^ 
기대햇던것 만큼은 아니지만 가족과 함께 보기에 좋았어요 처음에 현빈이랑. 유해진이랑 어울려 보이지도않고 좀 어색해보이고 지루했지만 갈수록 두분호흡도잘맞고 현빈의 액션은 정말 멋있음 
현빈 생각보다 연기 잘하고 멋있었고 유해진씨도 역시 재밌었습니다 
현빈 진짜 난리나네.... 김주혁 북한군 연기나 내면연기가 좀 아쉬웠음... 참바다씨는 가정을 꾸린 평범하지만 우직한 남한형사역 잘 봤습니다!!!!  - 윤아님 예쁜데 작..작아요 
액션도별로고코메디도별로였음..ㅠ 
가족끼리 웃으면서 즐겁게 볼 수 있는 영화인것 같아요~조금 뻔한 내용일수도 있지만 지루하지 않고 배우들의 연기가 재밌어요~~ 
남자 남자한 영화. 나 영화다~ 하는 영화 
잼나요..갠적으로 더킹보다 훨 조음 
현빈 넘 멋있어요~ 역린때하고는 또다른 매력이었어요~ 
부모님이 좋아해서 재밌게 봤어요~ 
완전 잼있었어요~~^^♡ 
현빈 단독주연 영화여야 했다현빈 액션굿  스토리 너무 빈약해서흥할지는 모르겠습니다 
요근래 본 영화중에 젤 재밌었네요~ 
아.. 재밌고 멋있어서 좋아요... 또 봐야지.... 현빈 나올때마다 속으로 존멋 존멋 하게 됩니다 
현빈 넘 멋있었다는요~~^^ 즐겁게 잘 본 영화^^ 
스토리 탄탄하고 재미있어요 동생이랑 같이봤는데 둘다 만족. 
아 진짜 더킹보다 재밌고 베테랑보다 재밌구 ㅜ인생영화 또보고싶다 
너무 신나고 재미있ㅅ었습니다. 
현빈다시봄 멋있당!. 
"스토리는 빈약하나, 유해진 현빈 보는 재미있음. 그와중에 김주혁 연기 좋음. "
대박 ^^정말 재미있는 영화 
현빈 멋있다로 시작해서 멋있다로 끝나는♡♡다른 배우님들도 좋고 케미도 좋고 몰입도도 좋고 정말 재미있어요!!최고!! 
공너너거어누거어어우루어우우우 
soso했네요 후반부터는 많이 지루했음 
김주혁보고 완전 반함!!! 저런 남자 데려다 구탱이형 만든 1박2일은 반성하라!!! 
그럭저럭 볼만은 하네요 
역시현빈!!유해진 멋지네요 꿀잼 
믿고보는 영화 재미있었습니다 
허누어드웅ㅇ으으으우우아아 
새로운 조합의 브로맨스액션도 쩝니다 
빠른 전개두 맘에들고 중간중간 스펙타클한 현빈의 액션에 완전 빠져들게되더라구요~~우리나라 영화 이제 헐리우드 안부럽네요~~완전 잼나게 봤습니다~~ 
재미 감동  내용  모두  괜찮았 습니다 
완전 빠져서왔어요!! 역시 연기력짱 
가족들과 같이 보는 영화! 추천! 
나름 ㄱㅊ한것같아요.. 
웃음포인트도있고 생각보다 너무 재미있음 
너무 재밌어서 첨부터 끝까지 엄청 집중해서 봤어요 가끔 빵빵 터지는 부분있고 배우님들 연기도 다 좋았고요 역시 현빈 섹시해ㅠㅡ르류 
액션에 상당히 놀람. 액션 영화 안좋아하는데 재미나게 본이유는 실제로 한대 맞은듯한 리얼함이 있었음. 
유해진이랑 현빈 너무 케미가 굿임!현빈 액션할때 진짜...너무 멋있음....구탱이형 얄미움ㅠㅠ연기력 짱 
그럭저럭 잼있긴해요. 스토리는 좀 진부하지만 원빈의 얼굴과 액션 그리고 류해진의 코믹 연기가 괜찮긴합니다 
너무재밌고 소소한 감동도 있고강추입니다 
?제목도 모르고 예고편도 안보고그냥 친구의예매로 함께봤는데요!!너무재밋고 (유해진^^)너무멋잇어용(현빈짱~^^♡)돈이아깝지안아요~^^ 
현빈나오는 영화 오랜만에 잼있게봄 유해진 연기짱 
너무 재미있었어용 연기쩔어 
재미잇음재미잇음재미잇음거짖말임... 
잘생긴 현빈 멋쟁이 유해진!!! 케미 폭발~~^^잼있게 잘봤습니다~~~ 
가족들과 함께 보기 정말 잼있는 영화인것 같아요.현빈씨의 액션과 유해진씨의 인간미 넘치는 연기너무너무 잼있네용~~^^ 
현빈 너무 멋잇어요ㅎㅎㅎ 유해진이랑 캐미도 굿 
유해진과현빈케미쩔음 
멋지다 박수 짝짝!!!! 
O.o ;; 
한국 액션 영화의 종결. 
현빈.유해진 캐미가 좋았어요 
이런 액션영화는 오랫만에 보내요 잘봤습니다. 
기대이상으로 잼나요!!강추합니다!!! 
현빈님과 유해진님의 케미가 아름다운 영화였어요! 
"넘 재미있게봤네요, 살짝 짠했던 장면도 있구요 "
완전 짱짱 재미있어요ㅎㅎㅎ 
헐  좀잼난듯 현빈 멋짐ㅋ 
가족끼리 너무 즐겁게 봤습니다. 웃기고 감동적이고ㅋㅋ 
현빈 유해진 김주혁 넘 멋진 연기에 잼나게 봤네요~~ 
역시 현빈이네요  잘 봤어요~~^^ 
재밋오욥 ㅎㅎㅎ현빈너무멋잇음 
다소 긴 러닝타임에도 지루함 없이 즐길 수 있는 오락영화이다. 개연성은 부족하지만 관객이  느낄 수 있는 재미는 유해진 없이는 불가능했을 것이다. 
시간가는줄모르고봤음 이제 한 한시간봤거니 하고 보니 어느덧 끝났음 -_- 
현빈 개멋지네 진심 ㄷㄷ 
너무재미잇고 추천합니다 
유해진을 넘 좋아해서봣어여~~^^ 
믿고보는 유해진 ㅋㅋㅋ 
재밋어용 남자가봐도 현빈너무잘생겻어요 
진짜 꿀잼.. 현빈 진짜 너무멋있었다.. 아직도 눈에아른거림 ㅜㅜ 액션도 좋았고 그냥 다좋음 공조 칭찬해 
믿고보는유해진현빈! 
"재밌어요.꼭 보세요.유해진,현빈 잘어울림.역시 유해진은 생활연기에 최적화 "
완전 재밌다!오랜만에엄청재밌는영화봄!ㅎ 
시간 가는줄 모르고?둘사이 우정이대박 
믿고보는 유해진! 다시 보고싶네요 감동도 있고 스토리는 뻔한데 진짜 재밌어요그리고 현빈한테 다시한번 반하고 갑니다 
"윤아 나온데서 기대안했는데, 중간중간에 감초역활이라엄청 웃다가 재밌게 봤네요^^ "
현빈 입덕영화네요>ㅅ< 
조금 뻔한?내용이긴하지만 재밌게봤어요ㅋㅋ 
의외였다. 현빈의 연기는 기대보다 더 괜찮았고 영화는  재미있었다. 
액션영화답게 액션신이 실감나고 재미있음 
현빈 멋짐폭발♡♡ 어메이징한 이남자~~~♡ 
현빈 너무 멋져요! ㅋㅋㅋ 
현빈 존잘레스... 하루가 지났는데 도로 자동차 총격신이 자꾸 머리에 아른거림ㅠㅠ김주혁도 악역인데 멋있었고 윤아랑 유해진의 유머적인 요소 연기도 굿 
"재미도있고, 내용도 좋았다 "
.-.-..-.-.-.-.-.-.- 
주인공들의  연기가 돋보이며 오늘 우리시대의 아픔을 대변하는것 같아요 
완전잼나게봣어요  ㅋㅋㅋ 
기대했던것보다 잘 어울리고 잘 만들어진 영화 
명절에 보기 딱 좋은 영화입니다. 
엄청웃다가 재밌게 보고 집에갔어요 ㅎㅎ 
와우 존잼 개잼 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋ아아아 
"현빈 ,현빈 ..  역시 뭘해도 멋있지 "
공조 마이마이 잼나고 연기력좋고코믹 스릴 장르와 잼남 
역시 현빈 멋있네요! 유해진 믿고보셔도 됩니다 
정말재밌게봤어요~^^  봐도후회안하실꺼예요.완전강추입니다!!! 
생각없이 보기에 통쾌한영화 
유해진은 역시 유쾌 하면서 어느정도 진중한 연기가 딱 멎네요!!! 앞으로도 좋은 작품에서 많이 봤으면 좋곗어요 
너무너무 재미있었어요 역시 현빈 유해진 최고!! 
무겁지않고 재미잇게 볼수잇는 영화라 좋았어요^^웃긴장면도 많앗고 유해진 현빈 연기도 좋앗네요ㅋ 
현빈 완전 멋짐나름 재미 있음 
"미국 영화 카피 하던 홍콩 영화의 1차원적 진행과 마무리를 그대로 답습.생각지 못했던, 임윤아의 씬스틸에 +1점 "
다 좋은데 북한사투리 60%는 못 알아듣겠음ㅠㅠ 
두시간이 넘는 시간을 시간가는줄 모르고 봤음. 북한에서 속편을 만들어도 재미있을것 같음. 
그냥 가서 보면 알걸?? 
나는 윤아만 보이더라... 분량 아쉽 ㅋㅋㅋ 
유쾌하고 지루할틈이 없음 
지루하지 않고 재밌습니다 
스토리와 액션 감동 등  재미있게 잘봐습니다 
기대 안하고 봤는데 너무 재밌네요.또 보고 싶어집니다. 
두시간이 지루하지않아요 
꿀잼꿀잼 현빈존멋 유해진존잘 
현빈이멋있어서 좋았어요 
현빈과 유해진의 케미가 좋아서 영화를 재밌게 봤던 것 같다. 
너무재밋어요~!현빈역시 멋있네요 
유해진 현빈 정말 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ 
너무 재미있네요현빈 짱 유해진 굿 
현빈 넘멋있네요~~ 공조 넘 재밌어요 아들과 둘이 봤는데 강추예요~~ 
현빈과 유해진 김주혁 등 배우들의 연기 아주 좋았습니다 재밌었어요 !!! 
"방금 본 후기.배우들의 연기가 아까운 내용이다... 현빈 액션 멋지고, 김주혁이 정말 돋보인다. 다만 내용이 정말 아쉽... 전문가 평가가 이해가 된다.. "
아무생각없이 봣는데 잼잇어요 !! 역시 유해진!! 
생각 없이 봐야 재밌는 영화. 현빈의 수트빨.. 정말 대단함 
간단하게 재미지게 봤습니당 ㅎㅎ 
너무재미있어요ㅋㅋㅋㅋ 
넘재미있게봤어요북한이랑공유되는부분이있다는점...사람의감정은같구나!후뭇.코믹다좋았습니다 
주연배우를 보고 사실 스토리와 액션에 아주 많은 기대를 하지는 않았습니다. 공유 연예인이 주연한 영화와 비슷할것이다 라는 생각도 미리 갖고 있었고요. 하지만 영화가 시작된 후 가벼워보이지만 무게감이 느껴지는 좋은영화였습니다 
유해진의 한계가 드러남. 
7개월 30일 기념 245일 여친남친 ♡ 
꿀재미있었어요~^^ 
현빈멋짐^^  간만에 즐겁게 보았어요 
재밌게 봤어요 현빈도 멋지고 유해진도 연기 잘하네요 ㅋ 
오프닝부터 흥미진진하던 영화 
잘어울리는 환상콤비!김주혁보다 현빈이 북한말은 잘한듯ㅋㅋ 
액션 현빈 잘생김 쓸말없음 
재밌어요 꼭한번 봐볼만한 영화 
딱 다리위에서 차 전복되기 전까지만 재밌어요.현빈의 액션도 참신하고 믿고보는 유해진의 코믹연기도 즐거웠지만 후반부에는 뻔하고 뻔한 스토리에 개연성없는 결말이라 너무 아쉬웠네요. 
기대하지 않고 봤는데 상당히 재미있었어요. 현빈은 역시 잘생겼고 연기도 잘하고 유해진은 역시 실망시키지 않는 배우 생각지도 못한 윤아가 나와서 상당히 재미있었네요ㅋㅋㅋ윤아 잘하더라고요 
현빈의 멋짐폭발. 스토리도재밌고 좋았다 
역시 현빈 최고네요^^ 
짱짱재미나요북한남자는 모두 잘생겼네요 
현빈짱멋잇어요!!!! 
아저씨에서의 애뜻함. 용의자에서의 비장미.베태랑에서의 동료애.모든걸 아우르는 곳에 국민배우 참바다씨가 있었다. 다만 참바다씨가 배태랑 형사라는 것을 좀 더 보여줬다면 좋았을 거란 아쉬움이 남았다. 
재밋는건 당연하구 현빈 넘나 멋짐 꺄 
"진짜 뻔하지 않습니다, 진짜 꼭 한번보고 두번보고 세번보세요.진심으로 소리내어 웃깁니당,..게다가 배우들이 너무 연기가 출중하여서 시작하자마자 쏴아아악 빠져듭니다. "
가족들이랑 재밌게 봤어요!! 유해진씨 역시 웃기고 현빈씨 오랜만에 멋있고 반가움ㅎㅎ김주혁씨도요 
생각보다 넘 잼있어서 놀랐다. 현빈이 이정도였나 싶을정도로 액션도 굿! 물론 웃음도 잡았다. 
"현빈과 유해진은 예상대로, 김주혁과 윤아는 의외로 좋았다. 시리즈물로 나오면 좋겠다. "
엄청재밌었습니다ㅎㅎ강추! 
유해진 연기로 유쾌하게 웃으면서 봤어요 
아직도 현빈은 무척 매력적이구나를 느끼게 해준 영화네요생각보다 재미있었어요 
실력파 둘이 똘똘 망할리가 없지 
현빈 인생영화 ....유해진 깨알연기도 굿굿 
현빈이 생각보다 액션에 어울리고 유해진도 역시 단독 주연보단 케미로 가는게 좋음 더 킹을 뒤늦게 잡은 이유가 있었음! 
솔직히 평가한다. 영화 기여도 순 -> 유해진 -> 현빈 -> 김주혁 
믿고보는 유해진.몰입되는 연기.그런데 살짝 스토리가 뭔가 미흡해서 9점. 
lIlIlIlIlIlIlIl 
남남케미가 좋았어요 ㅋㅋ 현빈이 엄청웃김 ㅋㅋㅋ 추천해요 
"한국영화치고 액션 연기나 연출면들이 좋았던 편. 현빈의 액션연기 두드러짐이 강했던 영화. 색다른 조합이었지만, 성공적인 조합 "
킬링타임용으로 아주 좋음 
현빈 하나만으로도.. 나는 개이득한 관람이었돠.. 
현빈의 슈트빨이 죽인다 끝~~;;; 
어디서 많이 본듯한 스토리였지만..액션이랑 코미디가 좋았어요~^ ^ 
현빈 액션연기 너무 멋있어요~^^ 
재밌었어요!! 액션도 계속 집중하면서 봤네요. 
현빈액션 너무좋네요 10점만점에 10점~~~ 
가족이 보기 좋은 영화네요. 웃음이 있는 영화네요. 
하 난왜 기승전김주혁배우인가 ㅜ 기억에남는김주혁배우님^^멋있움 
스토리 전개는 뻔하지만 중간중간 터지는 웃음포인크와 두배우의 연기가 최고의 영화를 만들었다 
캬 김주혁임펙트 말투 멋있고 윤아의 다른 면모를 봤네요 굿 
재밌어요~~~~!!!! 
김주혁밖에 안보임 김주혁의 이미지변신 기대합니다. 
현빈님 완전 멋지네용 최고최고 
현빈멋짐 조연배우도 연기굿 
액션은 좋은데 역시 마무리... 
현빈 액션 짱 멋잇어요~~^^ 시간가는줄 모르고  흥미진진하게 몰입해서  봣어요 ㅎㅎ  유해진 님도 열나 잼나고 연기 조앗음요  암튼 이 영화 대박나시길.. 
현빈짱~~너무 재밌어용 
유해진시 완전 팬입니다 
재미있다 김주혁의 연기 압권~현빈의 멋짐~유혜진스타일의 유머가 영화를 살린 느낌~소재의 특별함은 있으나 스토리전개의 뻔한 뒷이야기가 영화의 질을 조금은 짓밟은듯한?배우들의 명연기에비해 시나리오의 치밀함과 디테일이 더 깊었다면 너무 멋진영화였다 싶다 
현빈은 머시쑴.. 하지만 그 뭔가 어색한 북한말...ㅠㅇ 
배우들의 연기도 좋고 현빈의 액션연기는 정말멋있고 현빈 비주얼 최고예요 
지루하지 않게 잘 받씁니다 
너무너무 재밌게 봤습니다~ 현빈 유해진 케미가 좋네요 ㅎㅎ 
완전 재밌게 봤어요 ㅋㅋ 최고 ㅋ 
액션이 시원하고 스피디함 
명불허전 유해진과 싸롸있네 현빈의 환상콤비네요^^ 
역시 연기파배우들이 출연하는 영화라서 재밌게봤어요 
잼있었어용^^ 현빈액션과 유해진개그코드  베리굿 
일 있숩늬ㄲㅏ?? 재밌내옴 
"현빈 팬으로서 아저씨의 원빈, 용의자의 공유 같은 강렬한 액션과 카리스마를 기대했으나 액션씬이 그에 미치지 못해 아쉬움. 그러나 재미있음. "
액션씬 진짜 스릴넘치고 재미있게 봤습니다 ㅎ 
돈은 아깝지않은영화! 
현빈 멋있다 재밋다 꿀잼 
그럭 저럭 볼만 했습니다 
재미있어용 근데 엔딩이 좀 이상함 
현빈너무멋있어요~!!!꺅 액션씬이최고! 
현빈졸못생겻어 유해진존잘 
기대안하고 봤는데 동시대에 개봉한 마스터보다 훨씬 재미있게 봤다. 좀 억지스러운 측면이 없지않아 있지만 그래도 액션과 스토리 둘다 잡았다. 거기에다 카메오격으로 출연하는 윤아의 신들린연기가 기가막힌다. 장족의 발전 
현빈 완전 멋진 연기 ㅎㅎ 또 반했어요 
진짜 처음부터끝까지 너무 재밌음 현빈 멋있고 섹시하다ㅠ김주혁연기진짜잘한다 작품에서 많이 보고싶다대박대박 진짜 재밌어 지루할틈없다 지금 막 보고 나왓지만 또 보고싶다 
엄마랑 같이 봤는데 재밌어하셨음. 나는 그냥 그랬고. 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 조화가 잘 됐고 김주혁도 멋있었음 
"현빈과 유해진, 윤아가 아까운 영화...부실한 시나리오와 빈약한 개연성으로 그나마 곳곳의 액션영화공식 마저 이해가 되질 않음...특히 현빈의 수고가 안쓰러워질 지경... "
큰일이다 모든 남자가 오징어로 보이기 시작했다현빈 액션신 최고♡사랑해요 
첨엔 몰입도가 적었지만 중반부터는 재밋게봤네요 
유혜진때문에 믿고봤는데 역시 재밌네요 
유해진 현빈의 공조가 두드러지는 잼나는 영화 
연기 너무 일품. 특히 윤아 짱^^ 
현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 
너무 기대했더니 허허허허 
조아요짱조아요반전ㅇㄷ기대합니딘 
정말로 재밌게 잘봤습니다 
가족끼리 아무생각 없이 재미있게 봤어요~ 
재밌습니다.. 스트레스 풀기 좋네요ㅎ 
재미 있게  봤습니다생각보다는  스토리가  약한것같아요그래도  액션이나  자동차추격전은 재밌게 잘 봤습니다 
내용은 단순 핬지만 액션이 너무 멋졌어요~특히 현빈 너무 잘생겼습니다!! 
아무생각없이 가서 봤는데 부산행이후로 재미있게 봤네요 현빈 김주혁 왜이리 멋지노.. 유해진씨도 재밌었어요 
더킹보다 정확히 2.5배 재미있다. 
"액션,현빈,윤아만 남는다.  후반부를 그렇게 신파극으로 끌고가야 속이 후련했냐! "
처음에는 다소 의아했던 조합이지만 엄청난 케미로 영화를 이끌어 나간다.. 
너무나 재미있고  현빈 유해진 연기가 일품 
유해진 역시는역시역시네요 
시간 가는줄 모르고 봤아용 굿굿구웃~ 
재미지네요 한번 더와야지~ 
액션이 굿입니다 기럼요 
김주혁의 캐릭터 연기가 인상적이었음.. 
재밌어요~현빈을 위한영화같아요~그 김주혁부하로 나온 사람도 멋있어요 
재밋네요어너무라너찬ㅁ 
흥미진지 유괘 유머  재미있어요~! 
재밌게 잘 봤어요 !!! 
현빈액션연기정말굿굿 ㅎㅎ 
"가족들과 보았는데 현빈도 멋있고 윤아도 재밌고 유해진씨도 짱이었고, 액션연기도 멋있었고 아무튼 재미있었다. 꿀잼♡♡ "
그저그런.. 재미 자체도 좀 떨어짐  딱 시간때우기용 
훈훈하고 좋네요~ 하지만 유해진의 액션이 조금 아쉽다는 사실 
안보려다가 평점 높아서 봤는데 완전꿀잼 망설이지말고 보세요 
남북 공조수사! 영화에서나 가능하겠지만 흥미롭게 잘 봤네요. 
철령 동무 처음본 윤아 맘이 내  맘 . 현빈 완전 멋있음 ㅠㅠㅠ 
재밌더라구요 조조로 보고왔오요~~^^ 
현빈의  액션에  반함. 왜  그의 팬들이  많은지 그의 연기를 처음보고서야 알게 되었다. 유해진과의 케미도 굿 ~ 
꿀잼꿀잼 유해진 꿀잼 현빈 이야 
멋진 액션과 유쾌한 웃음의 공조. 
너무 재미있었어요 연기 굿 
패턴면에서 새로웠다 액션은 심플하면서도 통쾌했다 감동도 있고 ... 
현빈 유해진 연기가 재미 났습니다. 
"끝내주는 액션,현빈의 연기와 외모,유해진의 유머까지 최고입니다.현빈 짱♡♡♡ "
현빈!!!얼굴로 다했당ㅋㅋ 
오직 재미와 시간을 보내는데 좋은 
재미는 보장~!!그런데 액션 코믹 가족애가 반복되는 플롯 조금 지루해짐 
최고 영화보는 내내 웃었음 현빈 짱멋짐 
남편하고 오랜만에 본 영화였는데 기대이상 너무 잘봤어요~현빈 김주혁씨 너무 멋있고 유해진씨 진짜 굿굿 윤아도 웃기고 다들 최고~~♡ 
ㄹㅇ 최고임 걍 최고 존잼... 
배우들의 연기가 너무 멋졌어요~특히 유해진 연기는 감초 역할을 제대로 해낸것 같아 용화를 보는 내내 몰입할수 있었음! 
더킹과공조 어느걸봐야할지고민된다면공조! 
최고예요현빈은넘멋있고유해진은완전짱요 
"간지현빈, 연기주혁, 능청해진의 케미가 훈훈하고 지루할틈이 없다. "
기자 평론가 점수 믿지마세요 ㅋ 지극히 개인적인 의견들이네요. 영화를 영화로 봐야지 평론을 하기위해서 너무 딱딱하게들 보시는듯 땁땁해서 글씁니다. 보세요~~! 
역시 연기파 배우가 해야 작품이 사는군요...감동이 함께하는 멋진 스토리...굿 
역시 유해진배우가 출연하면 히트치는것같네요^^재밌게참잘봤습니다! 
재밌어요. 이상한전개로 흐름도 안끊기도 좋네요. 
현빈이 잘생겨서 10점 
걍 설날에 영화보기 좋네요..ㅋㅋ  더킹이 낫지 않나 싶습니다. 딱 설영화 ㅋㅋ 
너무재미잇어요~~ 강추강추 
현빈님 세상에나 넘나멋진것 
믿고보는유해진 현빈도굿! 
good good good 
10점만점에 10점~~정말 재미있게 잘봤습니다~^^ 
믿고보는 유해진영화입니다. 웃음 감동 두마리 토끼 모두 최곱니다! 
가족들과오랜만에 재밌는영화봤습니다.유해진씨연기너무잘하세요^^ 
굿입니다 맨나중이 좀 너무 신파같지만 
시간 가는줄 모르고 봤네여 
볼만하네요...주연들의 역할 분담이 확실하네요... 
적당한 코믹과 액션 모두 좋다. 
전형적인 캐릭터와 이야기. 두 배우의 역할이 바뀌었다면 신선했을 것이다. 
현빈은 넘 멋지고 유해진은 넘 웃기고 재밌었다.영화시간이 부족하다고 느껴질만큼 빨리 지나갔다. 
"일단, 스토리가 엉성한게 가장 큰 문제입니다.  막판엔 건너 뛰면서 겨우 봤습니다. "
믿고보는 유해진의 코믹연기와 현빈의 멋진 액션신 모두 좋았습니다 
진짜 재미있게 본 영화 중 하나네요~~~유해진과 현빈 케미 최고!!!! 
"엄청 웃었고, 재밌었던 영화!캐릭터하나하나가 다 살고 현빈이랑 유해진캐미짱입니다!진짜 믿고보는 배우들! 현빈 액션씬 진짜 멋있었구요ㅠㅠ 진짜 나무 재밌었어요! "
현빈이 진짜 잘생겼어요....ㅠㅠ 
재밌는영화 수고했습니다 
연기들이 모두 훌륭하네요..현빈의 액션도  좋구요 
현빈 멋지게 나오고 액션 볼만합니다스토리 없고 연계성도 부족하고아무생각없이 두 시간 킬링타임용 입니다 
액션도 감동도 베리굿입니다 현빈 너무 멋졌어요 
재밌었다. 유해진 너무 져음♡ 
모처럼 한국판 불록퍼스트 다운 영화였네요재밌게봤읍니다 
현빈존잘진짜재미잇어요 
아 원래 평점같은거 귀찮아서 안했는데 이영화는 안할수가없어요 개인적으로 더킹보다재밌고 분량 어마어마합니다 배우들 연기너무잘해요 현빈 액션  보는내내 심쿵해요 아 꼭보세요 두번보세요  감독님 배우님들 사랑해요 인생영화 
우앙 진짜 잼있어요.명절 스트레스 날릴만큼 현빈 유해진 케미가 쵝오!꼭 보세요^^후기 처음으로 남김ㅋ 
재미있어요  류해진 연기력역시 갑오브더오브갑 
현빈이이렇게 멋있는둘 첨 알았어요 액션도 좋고 음향도 굿굿 
현빈 너무 멋있었구 재밌게 봤습니다 
너무재미있어요현빈잘생겼네 
기대이상으로 재밌어요~ 
보면볼수록 그냥 재밌어요 ㅋㅋ 
현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요  현빈 유해진 짱입니다요 
액션씬 너무 현실감넘쳐서 등에 땀이 날정도였어요!!!! 정말 한국의 '트랜스포터'??? 그이상이였어요!! 추천합니다추천!!! 
잼씁니당~%~~~~ 
재밌네요ㅎㅎ 잘 봤습니다 
별로재미없습니더어ㅓㅇ ㅋ 
넘나재밌게잘봣습니다 감사합니당 
재미와 감동 모두 굳굳! 
역시공조네요 재미있습니다 
"너무넝ㅜ  재미있어요, . "
배우들 연기는 좋았으나 스토리가 조금 뻔하다 
시간가는줄모르고봤던영화. 
너무재미있어요 윤아가인상적 
유해진 짱입니다 공조ㅃ 
기대 안하고 봐서 재밌었다 흐하하하ㅏ 
생각보다잼있어요~현빈류해진멋쪄요^^ 
김주혁씨 너무멋있어요~~~ 
재밌습니다 현빈 잘생김 최고 
현빈  유해진 짱짱  추천하고싶엉?느 
가볍게 재밌게 보았네요ㅋㅋ 
"독특한 소재와 함께 현빈의 수려한 외모,화려한 액션,그리고 자연스런 북한 말투~ 재밌게 잘 봤습니다.. "
무난한 한국영화 테크트리 
대박 잼있는영화였습니다 
그냥 현빈이 멋있어서...마냥 좋았다. 
재밌었어요 액션좋고 현빈 멋있고크게 호불호 없이 모두 좋아할 영화볼만했어요! 
명불허전  우리빈♡♡♡ 
배우들이 연기를 잘해서 집중도를 높힌다 
나는 진부하든 스토리가 식상하든 뭐든... 현빈의 액션과 유해진의 생활연기와 김주혁의 악랄한 연기를 인상깊게 봐서 지루하지않게 잘 본거같당 재밌어요 
"현빈은 초췌하고 어두울 때 외모와 진가가 드러나는구나. 하얗고 반짝이지 말고 앞으로 공조, 도깨비 스타일 고르길. 숨멎을 정도의 섹시하고 예리한 액션 "
역시 유쾌하고 재밌고 잘생겼고 ㅎㅎㅎ윤아 넘 귀엽고 ㅎㅎ 가볍게 보기 좋아요 
일없슴돠.재밌네요 추천드려요 
더킹을 본뒤 공조를 보게 됬는데 그래서인지 기대를 덜하고 봤더니 더 재미있었고 무엇보다도 현빈의 액션신이 인상에 강렬하게 남았다. 유해진과 현빈의 케미도 돋보였고 김주혁의 악역이 너무 잘어울렸다. 한마디로 말하자면 현빈에게 빠지게 되는 영화. 
유쾌상쾌통쾌한 영화!! 유해진의 맛갈스러움과 현빈의 멋짐 거기다가 윤아의 깨알 연기!! 
영화 공조 재미있습니다. 
공조너무 재미잇게봤어요 오래됫지만 재밌네요 
좋았습니다 재밌었어요 
한국형 버디무비의 신세계 현빈의 액션과 진지함 유해진의 익살맞은 코믹연기 그리고 윤제균식의 코미디까지 버무린 한국형 첩보  코믹 버디무비를 가능성을 보여준 작품 킬링타임용으로 딱맞는 영화 
현빈이라는 라면에 유해진이라는 계란 하나 
현빈 넘 멋있오 내용은 그냥저냥 볼만함 현빈 얼굴본것만도 좋음 완전 멋있오 
완전 짱 ㅎㅎ 재밌었습니다 ~~^^ 
속시원한 액션..구탱이형 연기 죽이고 현빈은 너무 멋있다. 남편이 현빈 극찬~~ㅋ 
너무 아주 재미있어요어 
현빈 오빠 짱 멋있음ㅎㅎ 
오랜만에 한국영화로서는 수준있고 재미가 있었던 영화라고 생각합니다. 
현빈 무술이 멋있었고 유해진과의 캐미가 좋았음 
"현빈이 제대로 복귀한 영화! 현빈의 우수어린 촉촉한 눈빛,, 완죤 설레요 "
현빈은 역시 멋지네요 유해진의 연기도 좋고 재밌게봤어요 내용은 뭐 그럭저럭... 
현빈은 역시 멋지네요 유해진의 연기도 좋고 재밌게봤어요 내용은 뭐 그럭저럭... 
유혜진 연기 최고ㅎㅎㅎㅎ 빵빵터지거나 그러진 않았어요 
개인적으로 정말 잘 봤습니다 유해진 코믹 연기와 현빈의 액션 그리고 잘생겼어요 :D 
현빈너무잘생겼어ㅠㅠ영화너뮤재밋어요ㅠㅠ 
아이들과 같이 봤는데..넘 재밌었어요..아이들도 잘 봤다네요..역쉬 유해진 현빈커플 입니다 
스릴감있고 재밌었어요 
기대안했는데 넘나재미짐 
인물의적정한배역소화와멋있는액션신~ 
역시 유해진 믿고보네요 ㅎㅎㅎㅎ 
두시간 반이 어떻게 갔는지 모르게 봤어요현빈 유해진 조합 멋지네요 ㅎㅎ 
재미있게볼수있는영화입니다 
사실 개인적으로는  이 영화가 더킹보다 평점이 나은 이유를 잘 모르겠다 류해진의 전작인 럭키처럼 그냥 단순히 킬링타임용으로는 그럭저럭 괜찮은 영화이지만 나머지 부분에서는 그닥 와 닿지 않는 영화였다 
그래서 배우가 더 돋보이긴 하지만 
가족에 사랑과 의리와 형제애를 봤어요코믹적이고 인간적인 부분이라 자연스럽고 재미있었습니다 
현빈의 액션이 한 수! 인 영화 입니다 
너무 너무 멋있네요! ! 
역쉬 현빈 유해진 김주혁  역쉬 쵝오 
너무 너무 재미있게 본영화입니다~! 
기대했던것 보다 재밋게 잘 봤어요 ~ 
"정말 현빈의 연기에..입이 떡 벌어지네요~  진짜 재미있게 잘봤고, 또 보고싶은 영화입니다~~♡ "
재미만 있는 영화네요 머리 복잡할때 보면 좋아요 
이제 유해진은 믿고보는 배우가됬네요 현빈 액션신도 멋있었고 코믹요소도 적당히많아서 재밌게 봤습니다 
완전 재미 있어요   짱짱짱 
아이들과  넘 재미나게 잘 봤어요 
재밌고 감동도 있는 영화입니다~!!완전 강추~!! 
기대이상! 유해진 너무 웃겨요. 현빈은 그냥 멋있어요 재밌게 잘봤습니다 
유머러스하고 좋았습니다. 같은 남자가 봐도 현빈은 잘 생김.. 
재미있음재미있음재미 
남자배우들 존잘 현빈액션 돋보임 
유해진의 코믹빼곤 그냥그렇고 옛영화느낌이 좀 들더군요 
그냥 보세요~~~현빈  참바다씨  거기다 연기쩌는 김주혁 까지  더이상 무슨 말이 필요 할까요~~~ㅋㅋ 
잘 보았습니다. 현빈은 남자가 봐도 멋져. 유해진는 한국형 가장이고. 
즐겁게잘본듯한번쯤볼만해요 
현빈 액션씬만 기억나네~ 
재미있었어요~~~ 윤아랑 유해진님 웃겨서 넘어갈뻔 ㅋㅋ 
현빈 멋지다 마스터 및 공조 정말 아무 생각 없이 볼수있는 영화 
뎌오츄ㅑ쟈졓ㄴㅎㅈ호타아 
뻔한스토리지만 잼있어요^^ 
큰기대 없이  봤는데 나름 액션영화답네요. 현빈이  넘멋지게 나옴 유해진이랑같이 나와서 그런가?  ㅎㅎ 
현빈이 너무 말랏지만 ㅠㅠㅠ 개재밌어요 
설날에 부모님이랑 같이봤는데 지루하지않고 좋았어요연기짱..현빈멋져요 
현빈 너무 멋있어용 ㅋㅋㅋ 현빈도 너무 좋았지만 진짜 유해진 덕분에 웃으면서 재밌게 봤어요 럭키때도 그렇지만 유해진씨는 믿고봅니당 
웃으면서 가볍게 볼수있었음 
간만에 참 즐겁게 액션영화봤습니다. 조연들도 하나하나 좋았어요. 쵝오 
스토리도 탄탄하고 두 주염배우의 연기력이 좋아서 몰입이 잘됬습니다 돈안아까운 연화 ㅎㅎ 
흥미로운 내용이었습니다 
"코믹하면서 끈끈한 정으로  다룬 스토리가마음 훈훈함을 느꼈으며,설날 증후군이사라질 정도로 따듯한 영화였어요공조를 관람한 후, 오랫만에 기분좋은 하루를마무리 했답니다.모두들 수고하시고고생하셨어요.현빈씨 ~멋졌습니다.^^♡ "
크...케미가~bb 
정신없이 봤네요~마지막이 좀서운하기도하고 감동이 있었기도 하네요. 
설날  식구들이랑 웃고 봤네요~~ 
처음부터 끝까지 지루하지도 않고 재밌었습니다가족들끼리 보는것도 좋은것 같아요 
유쾌하고 감동적이면사 재밌고 현빈이 정말 잘생겼네요 
역시 현빈... 멋지고 유쾌했음  김주혁눈빛연기 굿~ 
정말 간만에 잼나게 봤너요 
좀 지루한면이 있었지만 끝부분  따뜻하네요^^ 
헐 . .이건 북한미화 영화. 
기대는 안 하고 갔는데 입소문에 재밋다고 해서 설마~~ 했는데 역시나 재밌네요.유해진씨는 유쾌하시도 현빈씨는 멋지고 지루할 틈 없이 시간이 훅훅 지나갔어요 
유해진은 코믹하게 재미있고 액션은 현빈캐리 
저는 정말 재밌게봤어요!! 현빈의 무거운 이미지와 유해진의 친근한 이미지가 적절히 조화를 이루었던것같아요 북한 대한거라 민감하신 분들도 있는데 딱히 신경쓰이지않앗어요... 뻔하긴햇지만 솔직히 정말 편하고 재밌게봣습니다 알바아녜요!ㅎㅎ 
유해진의 감초연기. 현빈의 카리스마. 
요근래들어 이렇게 시간이빠르게흘러간 영화는 오랜만이다 
간만에 가족나들이가 너무즐겁게 해준 영화^^ 
공백을제외하고열자이상500원내놔 
조금지루했음1절만끝나도될것을질질끄니까흥미가떨어짐.. 
한국영화의 모든 요소를 갖추고 있음 재밌었음!!! 
정말 솔직하게 잘생겻고 액션재밋지만 그냥뭔가재미없다 
재미있게 보았으나 폭력성이 심하여 눈을 감고 본게 많다 
킬링타임용으로 재밌었어요 ㅎㅎ 
주연배우들연기짱이엇고 후회없는선택이엇어요~~재미와감동 둘다겸비한영화인듯 넘잼나게봣어요~~^ 
넘재밌게봤네요 역시 유해진연기력은 최고 현빈은 존잘 연기도 내용도 모두굿 
잘생긴 현빈! 연기도 잘하고 유해진도 잘하고 모든 배우들 연기가 너무너무 좋아 시간가는줄 모르고 봤습니다! 
ㅎ ㅎ액션 볼만해요ㅋㅋㅋ 
제미 있네요. 한국영화 잘만드네요 
재미있게 잘 봤습니다 재밌네요 ~ 
재밌네요 볼만한것같아요 
존재감 확시란 유해진과 멋진 현빈에 콜라보ㅎㅎ 
재미도 있고 현빈의  액션씬  정말 실감난다 짱짱!!!  유 혜진 정말 웃겨^^ 
나름 재밌게봤어요. 유해진배우는 믿고봅니다 
진짜 재밌게 잘 봤어요ㅎㅎ 두 분 캐미 짱!! 웃음 포인트들도 있고 감동 포인트도 있고.액션도 시원시원합니다! 진짜 강추해요ㅎㅎㅎ 
유해진 아저씨 최고ㅋㅋ시간가는 줄 모르고 재밌게 보았습니다~! 
현빈이 너무 잘생겼다. 정말... 짜임이 완벽했당 유혜진이 나온 영화는 다 재밌당 
생각보다재미나게보았음..추천함 
폭탄터지고 차부서지는 스릴있는 잼 
윤아는 빛났다ㅋㅋㅋ 
유해진 넘 좋아요~ 현빈도 연기 잘하고~ 화면에 눈을 못떼고 봤어요~ 
다소지루한면이있고별로그리재미는없었어요 
재밌습니다ㅎ현빈 너무 멋있어요!! 
현빈.김주혁 액션씬 멋지고!! 유해진의 코믹이 잼낫음!! 
진짜 잼낫어요 ㅎㅎ웃기고 멋진 액션에 현빈짱멋지고 유해진 최곱니당 
재미잇어요ㅎㅎ현빈 멋잇네요 
생각나는건 김주혁 뿐. 
너무 재밌어요 ㅋ액션도 쉬원하고 유해진이 너무 웃겨요 ㅋㅋ 
코믹과 액션이 아주 좋았던 영화다 두 주인공들의 연기도  만점이다 오랜만에 실컷 웃으면서 봤다 
재밌게 잘봤어요~~~ 
현빈이 열일한 영화. 100점 만점에 100점인 영화. 
넘재밌었네요 현빈 멋있구 액션 좋구 천만돌파하셔요 
좋은영화였습니다 대밋게보았어요 
배우들의 액션신이 멋있었고 재미있어습니다.. 
유해진과 현빈 캐미가 돋보여요 재밌습니다 ㅋㅋ 
"넘재밋게받슴다,,한번보세요 "
배우 김주혁의 멋진 면모를 재발견한 영화 
이심깈하지 않고 재믹음 
재밌어요~ 웃으면서 가족들과 즐겁게봤어요 
현빈 유해진 케미굿꼭보세용 
뻔하다하면서도 이만한 오락영화 자주보기힘들지 good good~ 
진짜소소한감동이너무좋았어욧마지막이아쉽긴했어요 
 후반으로 갈수록 스토리 연결이 안맞고 부드럽지 않다 하지만 두배우의 팬심으로 그나마 점수를 줌 
유혜진 역쉬 명품연기~^^현빈 멋짐요~^^ 
유해진 코믹연기 정말 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ 
기대 이상 너무 재밋게 봤어요 
꿀잼!!일없습네다! 
현빈짱 멋있어요영화재밌어요굿초이스!!! 
현빈이 출현한 영화 중에 최고 유해진의 아저씨 연기는 역시 
재미는 있으나 작품성 자체로서는 별로.. 
현빈  보고 영화봤는데  잼나요  액션 대박 
삼년안에 본영화중 탑!최고의 배우의 조연급 주연연기둘의케미 최고 
강추입니다^^현빈완전 멋짐^^ 
진짜완전개꿀잼!!!!이에요!! 
천만  돌파하는추세  아닐까라는  생각...현빈  영화  처음으로  잼나게  본듯 해요   ^^ 
가족끼리 봤는데 보는 내내 지루하지 않고 유머스럽게 볼 수 있던 영화 ! 유머러스한 유해진과 현빈의 액션연기를 볼 수 있어서 넘나 재미있었던 영화 ㅎㅎ 
액션신도 멋지고 악역인 김주혁씨도 새로운 발견이네요! 즐겁게 봤어요! 
기대하고 안 보았는데 정말 대박 입니다~~^^ 
유해진연기도 잘하고 가볍게 보기 좋아요 
유해진땜에 봤어요 볼만합니다 
현빈의변신이멋졌던영화유해진과환상콤비윤아가살린영화였네용ㅋ 
현빈 겁나 멋져..윤아 겁나 웃겨..유해진도 겁나 웃겨..근데 북한사람치고 김주혁이 너무 착했음 
중간에 스토리가 지루했지만 설날에 가족들과 보기에 좋음 
드라마를 넘어 스크린까지...솔찍히 역린때 현빈 영화 그닥이엿는데 이렇게 가볍게 볼 수 있는 상업영화라 더 편하게 볼 수 있는거 같았다 
액션본거중에현실감최고입니다깜짝놀랬어요한국영화액션은현실감에선최고네요연기력빠지는배우도한명없이아주잘봤습니다 
현빈 유해진 역시 공조 최고 
철령아 철령아~ㅎㅎㅎ 재밌었어요^^ 
아빠 예매해드렸는데 재미있다고 하시네요 
잘봤습니다 키키키키 쿄쿄 
쫄깃하게잼나네ㅎ잘선택한것같다 
역시 유해진님 짱~~~ㅎㅎ 
너무 재밌게 잘 봤습니다. 
현빈 장르불문 완벽한 배우 
진짜 재밌었음. 현빈의 재발견!!! 다시 좋아짐 느므 좋아짐 ㅠ 
공조 정말 너무 재밌네요 ^^ 
아무생각없이 편하게 즐기기에 좋은거 같습니다 조연들 생활개그가 재밌습니다 
현빈 그냥 멋지단 말 밖에ㅠㅠ노잼일거 같아 이제서야 본 나를 반성ㅠㅋㅋ 
적절한 영화 킬링타임용으로 
솔직히 존잼이다 냐냐냐 
재밌게 잘봤어요  현빈 연기 변신 좋네요 
유해진 현빈캐미 굿 너무 진지하지도 가볍지도 않아서 좋았어요 
너무너무 재밌는 영화였어용또보고싶어용 ㅜㅜ윤아짱 
짱 재미있어요. 역시 믿고보는 유해진 
생각없이 보기 편한 영화! 은밀하게 위대하게가 생각남. 
너무 재밌게봤습니다!! 
공조 재밌게 봤어요~~ 
현빈이랑 유해진보러갔는데 김주혁한테 반하고옴... 죄다 현빈 유해진 얘기만있어서...아쉽ㅠㅠ 물론 둘의 케미좋았다!  그리고 김주혁 악역 처음보는데 의외로 너무 잘 어울리고 멋있고 섹시했음!!! 
"액션,코믹 OK... "
꿀잼이에용 ㅋㅋㅋㅋ현빈 너뮤 잘생기고 멋지고 최고에요!! 
재밌게 잘봤습니다.. 
이영화 큰기대안하고 봤는데 완전재미있다ㅋㅋㅋㅋ 
현빈 너무 잘생겼어요 ㅎㅎ배우들의 연기력도 탄탄하고 스토리도 좋았어요 
류해진 웃기고 현빈이 더 멋지다. 북한형사가 더 멋지게 나오다니..현실성이 많이 떨어진당.. 
죠아요오오요유유요옹 
재밌네요. 계연성은 살짝 떨어지지만 의형제와 비슷하면서 재밌었습니다. 
"마지막 설정이 오글거렸지만, 오락영화로는 최고 "
짱짱  현빈 너무 멋져요ㅋㅋ  윤아도 넘웃기고요 
생각없이 보기 좋은영화 
굿이에여ㅠㅠ 유해진 최고 
그럭저럭ㅎ 유해진나오닌깐 봣는데 역시 코미디한 부분은 유해진 담당이네요 현빈존잘? 
"현빈도 멋있었지만, 김주혁이 처음으로 매력적으로 느껴졌다. 그동안 무던한 역할을 주로 해왔던걸로 기억하는데, 악역을 했을때의 비주얼이 훨씬 더 멋져보이는 느낌이었다 "
"재미로 보기 좋음. 현빈은 멋있고, 유해진은 재밌고 두 사람 케미가 좋은데 끝을 좀 질질 끈 경향이 있는듯 "
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤다!!! 
더킹보다 재밌다길래 봤더니..알바였나보다.요번주에 더킹 너의이름은 공조 봤는데 셋중 젤 별로네. 너의이름은이 젤 재밌었음. 
공조 유해진님 맛깔스러운 연기 너무잘봤습니다 
현빈너무잘생겼어요너무재밌어요ㅠ 
재미있게 봤습니다 근데 현빈 진짜 멋있긴하네요 
현빈이랑 김주혁  넘넘 멋져서   영화보는 내내  반함ㅋㅋ유해진의 코믹이랑 잘어울려져  더욱잼있던거같아요ㅎ 
후반부의약간의 개연성 부족을 제외하면 다좋았던 영화.현빈은 잘생겼고 액션신은 멋졌고 유해진은 웃겼다. 
볼만하네요.       ... 
너무 재밌게 봤어요~~  배우들 연기 너무 멋지궁 ^^적극 추천합니다~~  다시 보고 싶네요 
"현빈 참 오랜만에 봐서 좋았고, 진지한 상황에서도 웃겨 주는 재미있는 영화였다.짱 추천~~ "
현빈 젊은시절 유덕화보다 낫다. 유해진 김주혁 믿고보는 배우 역시 실망시키지 않음. 둘다 본 아들이 공조가 더 잼있다고 함. 
남녀노소 즐길수있는 영화 추천드립니다 
엄청재밌어요 ! 현빈 너무멋있음 
아주 재밌어요~~헌빈 화이팅! 
남자가봐도 현빈졸멋지네요~ 
배우들이 열일하는 영화 멋졌습니다! 
성이라 처음 부를때 찡.. 
조금 뻔한 얘기이긴한데 그래도 그래도 재미 있었습니다 ~ 
정말 의외로 콤비가 잘 맞네요가볍게 웃픈 사람들 보세요 
해피엔딩이라 더좋았어요 
연기도좋고 액션도좋고!^^ 
나름 지루하지 않아서 좋았음 
생각보다별로 였음ㅋ기대안하고 보길 
믿고보는 유해진! 너무 재밋썽 
"정말 재밌었다.액션보고 깜짝 놀랬다.긴장감이 제일 많았고, 웃음도 많았다.의리심에 눈물도 눈에 맺혔다.그래도 가장 떠오르는 느낌은 재밌었고, 액션도 정말 짱이다. "
아 유쾌ㆍ상쾌ㆍ통쾌용 
너무나도 재미있게 본 영화입니다. 웃으면서 스트레스~빠이~~ 
올해 시작을 괜찮은 영화한편으로... 
현빈 다시보게 되었네여 
현빈 나오는거 잘본적없는데 연기 넘 잘해요 
완전 쫄깃쫄깃~완전 강추요~^^ 
재밌는 영화보고갑니다 
그냥 오락영화로 볼만한영화 둘의 호흡이 어색해 살짝 아쉬움이... 
너무 박진감있고 감동적이기도 하고 명절에 가족들과 보기에 딱좋은 영화인것같아요 
너무 재밌었습니다. ^^ 훌륭한 작품.. 해적만큼이나 여러 감동이 있 었습니다. 
BTV로 봤는데 진짜 최근몇년동안 본 영화중 제일 재미있었어요.현빈인생영화. 유혜진의 최고영화. 감동에 액션에 코믹요소까지 넘나 잼있게 봤어요 
볼만한 영화입니다. 꿀잼 ㅋ 
"베드신이 전혀 없어서 가족영화로 대추천입니다.내용도 좋았고 재미도 있고 현빈의 연기, 액션 짱입니다 ^^ "
현빈.유해진 연기 좋았구요.영화 보는 내내 유쾌했던 영화. 
공공의적 처음 봤을때 기분 다시 느껴서 좋음!! 그리고난 남잔데... 현빈... 심장아.. 나대지마. 
실망시키지않는영화!! 
원빈의 아저씨 같은 느낌이 날려다가 깻음 ㅋㅋㅋ 
액션현빈 역시나 멋있네요~~ 
너무 멋진 두 연기자ㅎ 현빈은 이 영화의 꽃이 된듯하다 너무 멋지당ㅎ 
현빈이 참 멋있었구요. 스토리도 재미있어요.킬링타임용으론 제격입니다. 
요새 나온 액션영화 재미없어서 기대1도안하고 봤는데 이건 진짜재밌더라고요 안봤으면 진짜 후회할뻔했어요 현빈유해진 콤비가 너무 좋았어요ㅠㅠ전 진짜재밌었어요 중간에 웃긴것ㄷ 너무 많곸ㅋㅋ 
기대하고봤는데 실망이크네요 내가 보기엔연기력 스토리모두기대이하였음 ㅠ 
배우들이전부연기가좋았어요 
이 영화 보고 현빈 팬됨♥♥♥ 너무 멋있어요!!!!유해진 현빈 케미와 의리가 돋보이는 영화!빵 터지는 부분도 많고 액션 웃음 보장!다만..마지막장면이 좀 마음에 안들었지만 ㅋㅋㅋ너무 재밌게 긴장하면서 잘 봤네요 굿 
역시 믿고보는 유해진  출연작품입니다.현빈과 유해진과의 호흡이  잘맞아서  지루하지 않게 본 작품이네요. 
왜 더킹과 이걸 비교하는지.. 현빈의 재발견!!! 꼭 보세요!! 
믿고보는 유해진 역시나 재미나요 
간만의 현빈연기 좋았어요..유해진의 유머가있어서 더 채미있었어요.언젠가 통일이 된후에는 웃으며 볼수있는 영화가 되길바랍니다. 
오랜만에 연기가  영화를 살린거 봤네여 
클라이막스 장면이 다른영화 짜집기 라서 크게 아쉽다. 
현빈의 액션과 유해진의 코믹이 잘 어우러져 잼나게 봤어요. 설날에는 공조네요. 
우리나라 액션영화가 많이발전했네요 ㅋㅋ현빈 유해진 너무 멋있네요 ㅋㅋ 
액션과 웃음 모두 있어요. 지루하지 않음 
간만에 진짜 재미있는 영화 본느낌 엔딩도 왕전 내스타일 
현빈이 액션 이렇게 잘하는 줄 몰랐다 
2편 나왔으면 좋겠다 주인공들 그대로. 북한사람들도 이 영화 언젠가 어둠의 경로로 본다면 어떤 반응일지 궁금하다. 
오랜만에 재밌당ㅎㅎㅎ 
잼났지만  유해진의 진지한연기가 몰입이 안되었음. 
현빈 진짜 지렸다.... 
웃으면서 볼수 있는 영화 
현빈 넘므나 멋져요..  몸매짱요 
액션이 아주 볼만한 오락영화 입니다 
별 생각 없이  집사람이랑 봤는대 액션씬이 멋나더군요 생각보다 디테일있게 잘만든 영화더군요 
현빈. 유해진 안 어울릴것 같지만 환상의 조합~~ 넘 재밌어요 
요근래본영화중에 잴잼납니다 너무재밋게만들어주셔서감사합니다! 
오랫만에  웃고 나왔습니다.~~ 유혜진  역쉬 짱~~^♡ 
즁말 재밌었고 현빈 즁말 멋있고 액션너무 완벽했다. 
아들하고 같이 봤는데 너무 재미 있었어요.유해진 짱~~현빈짱~~^^ 
아는내용이라9점 현빈하고 김주혁 차창문 열고 총쏠때 그부분만 따서 갖고 싶었음. 감독님이 총격신을 광고처럼 찍으심 
시간이 가는줄 모르고 정말 재미있게~~~봤습니다. 현빈의 돋보이는 멋있는 연기와 없어서는 절대 안되는 유해진씨의 연기에 푹 빠져 다시 또 한번 보고 싶을정도네요.  현빈 완전 완전 멋있습니다~~ 
새로운    현빈 ....시크릿  이미지  완전  대변신 
꿀잼  오빠야너무 머싯써요홍~~ 
"엄마는 현빈팬, 아부진 유해진 팬. 내동생은 김윤아 팬. 재밌게 잘 봤습니다! "
더킹보다 더 재밌어요~~ 
와.. 역시 재밌습니다. 
지루하지않고 너무너무 재미있네요!! 
현빈이랑 유해진의 캐미 좋았어용~ 
유해진 영화는 거의 다 보는데 이번 영화두 역시 유해진이었다 현빈 김주혁도 진짜 쩔더라 
재밌게 봤습니다. 유해진의 코믹과 현빈의 액션이 잘 섞였다고 생각합니다. 
마지막 이게뭐얌.. 잘나가다가 
볼만한 영화 입니다~ 현빈 연기 좋아요~ 
이거보단 재밌을 수 있었을 것 같은데.. 한국 영화.. 조금만 더 잘 만들었으면 좋겠다 
 더킹보다잼있고 현빈 넘 멋있고 연기들이 역시짱 
너무 하네요.. 결말 조차도 궁금하지 않아 중간에 나왔네요.. 
코믹하고 박진감 넘친 영화였습니다 
유혜진과 현빈의 콤비 잘 봤습니다 
가족들하고 보고 왔어요  재밌네요~ 
지루하지도않고 재밌게 스릴있게 잘봤습니다! 
현빈 유해진 짱 !!보는 내내 눈을 뗄수 없음 
영화 그냥 그런거 같아요. 
액션과 유머가 잘 섞인 영화 
스토리나 개연성은 없는것같지만 즐거웠습니다. 
전반적으로 볼만하네요코믹부분을 좀더 진지하게 했으면하는 갠적인 바램~여하튼 최근연화중 쵝오~ 
울 신랑은 더킹보다 굥조가 더 재미있었다하고요저는 공조보다 더킹이 더 재미있었습니다~~~고로 둘다 굿굿굿^^ 
재밌어요 현빈 멋있고 유해진은 베테랑이고 김주혁을 다시 봤네요 악역도 잘 어울리고... 
잼있어요 현빈정말 멋있네요 
재미있어요 현빈 멋있다 
현빈 액션 짱!! 이네요. 모처럼 스트레스 풀엇습니다. 잼나여~~^*^ 
김주혁의 눈빛연기.유해진의 코믹스러운 연기.현빈 자체 멋있는 모습이 너무 좋았습니다.추천 
뭔가 유치한장면이잇엇지만 재밋었어요 
재대로 킬링타임영화!재미지다능~~ㅋㅋㅋ 
역시 현빈 역시 유해진!! 믿고보는 영화 
너무재밌어요!!!심야로보고왔는데액션도너무멋있고재미도있어서좋았어요 
간만에 재밌게잘봤네요 
재미있게  잘봐써용!  잘생겼네 
유해진.현빈 케미 좋아요 
소소한 재미가 있습니다 
현빈의 액션과 김주혁의 카리스마 연기 일품 
와 존잼 현빈진짜미쳤다 두번봐야겠음.... 
정말 핵잼 영화...연기력 짱... 
진부한 내용. 진행이 별로. 그래도 윤아가 재밌음 
너무 재밌게 잘봤습니다. 현빈   연기 잘하네요. 
잼있게 잘받습니다^^ 
순간 순간 재미도있고 감동도 있어서 좋았어요 
전반적인 스토리가 좀 진부했지만 액션신이나 배우들 연기가 좋았어요 윤아 연기는 좀 그랬지만 ㅎㅎ 좋았어요 
윤아가 신스틸러 재밌었음. 
"현빈에 의한, 현빈을 위한... 내용은 조금 뻔한 이야기이긴 했지만 충분히 재미있었습니다 주연 두 분의 조화도 성공적이었구요 "
짱잼 아 현빈앓이 ㅠㅠㅠㅠ보는내내눈을땔수가없었네요 짱잼!!!! 
현빈이랑 김주혁. 멋있네요. 액션이 완전 로보트같이 멋있었음. 근데 왜 북한군들만 멋있고 대한민국 형사들은 좀 찌질하게 나오나요? 마지막에 유해진이 현빈한테 북한가고 싶다할때 좀 '읭?'.... 
현빈은 멋찌고 김주혁이 인생작 삘인데윤아 왜나온거니 
현빈도 현빈인데 김주혁연기가 진짜 소름.... 
재밋어요 임윤아의재발견!! 
현빈씨 정말 멋져요. 목소리도 좋았고 연기도 좋았숩니다. 영화관 사람들 전부다 소리질렀어요. 너무 멋있어서.. 
아..그렇게 잘생겼는지 몰랐음.그렇게 못생겼는지도 몰랐음 
현빈 너무 멋져요!!액션 너무 잘해욥 
현빈의 연기가 괜찮았어요 
10점만점에 10점! 
겁나 재밌게 봤습니다. 
윤아보러갔는데 조금밖에 안나오넴 
유혜진과 현빈의 캐미가 좋네요 재밌습니다 
다른 사람들보다 좀 늦게 봤는데 재밌었어요^^ 
솔직히 현빈님은 너무 잘 생겼다. . 하 
조아요~~조아요조아요 
현빈 멋짐 다들 연기를 잘해요! 
재미잇엇는데 약간 시간에 쫒겨 끝난느낌.. ㅋㅋ 
유해진식 개그와 현빈의 맛진 액션액션 연기가 단연 돋보이는 영화이고 김주혁의 다른 모습을 벌수 있었던 영화 입니다ㅡ웃음도 감동도 다 잡은 영화 같다 
공조에서 김주혁 연기가 가장 좋았음~  현빈은 잘생겨서 흐믓흐믓~~ 유해진도 굿굿 ~~  남편이랑 정말 재미있게 봤어요 ㅋㅋㅋ 
기대만큼 재미있네요.액션과 코믹~^^ 
꼭 보세요 재밋어요... 
잼써요 현빈얼굴이 개연성이지 
오랜만에 무겁지않고 재미있는 영화 봤어요. 
딱보면 먼 내용인지 알지만 보면 또 감동받ㅎㅎ 
역시 유해진은 유쾌 그 자체였고 현빈은 물오른 액션을 보여주었네요. 시간과 돈이 아깝지 않은 영화. 강추합니다. 
현빈 너무 멋잇고 윤아 연기 잘하네요 
꿀잼!!! 꼭 보세요~ 
너무 멋지고 재미있었네요 
윤아너무 웃겻어요 ㅋㅋ 
현빈 잘 생겼다 윤아 이쁘다역시 유해진김주혁의 변신신나게 보는 영화.잘 생긴 사람들이 많아 난감한 밤이군 
음... 어지럽다 정신사납다 뭔가 뚝뚝 끊기는 느낌이다킬빌의 한국버전인가? 킬빌은 재밌었는데 악녀는 그렇게 재밌진 않았다 
기대했던거 보다 더더 재미있어요 . 시간 있으신 분들은 꼭 보시길 바래요 
유해진이랑 현빈 케미 좋아요윤아도 연기 괜찮았고 현빈 멋있고 유해진 재밌고신랑은 현빈이 자기가 생각하는 잘생긴 배우 1위래요ㅋㅋㅋ 
기대안했는데 추적하고 총쏘는거 보고 완전 놀램  현빈멋있다!! 재밌었음 추천! 
완전 재밌어요ㅋ 진짜 믿고보는 유해진ㅋ 
재미가...있었나..잠온다.. 
현빈의 과묵한 액션과 유해진의 가볍지않은 코믹함이 유치하지않은.   절묘한 조화를 이루네요 
현빈 완전 짱 멋집니다!!잘 봤습니다 땡큐^^ 
부모님과 설날 같이 관람했네요^^ 설연휴 가족과 즐기기에 좋습니다 
재미있었습니다만.... 
"재밌게 봤어요, 현빈을 위한 영화ㅋ "
생각보단 재밌음... 
"예상가능한 시나리오와 액션. 하지만 현빈의 액션이 멋있었고, 유해진은 여전히 웃기다. "
남북관계 현실이 하여튼 재미있는 영화이비다 
현빈 짱 멋짐유해진의 믿고보는 
현빈  완젼 연기 므쪄욤~~^^ 
엄청 너무너무 재미잇엇어요 
"아주 재미있게 봤어요. 현빈 눈빛 좋았고, 이주혁 안정된 카리스마도 멋있었어요. 큰 기대없이 봤는데 흥미진진하게  잘 봤네요 "
크 2탄 기대할게요~~ 
믿고보는 유해진 코미디영화!!현빈이 너무 멋졌다!! 
설날 가족끼리 봤는데너무너무  잘 봤습니다~믿고보는 배우들과잘생긴 현빈 너무 멋져요~~ 
유해진이 정말 멋있었어요.영화 보는 내내 웃고 감동먹고 재미있었네요^^ 
멋진 남자들의 의기투합 유해진의 내공이 이영화살렸다 
정말 재미있게 잘 봤습니다 ~ 
123456787888567 
"감성은 글쎄, 액션은 통했다! "
재밌었음~~~~개봉시기도 좋고 
오랜만에 제대로 본 시원시원한 영화..그와중에 현빈 김주혁 눈호강은 덤이다 
아침부터 본 보람이 있음 스트레스 한방에 해소되여ㅋㅋㅋ게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야..ㅠ^ㅠ반했다 철령동무 
상당히 재미있었어요 볼만해여 
간만에 잘본 한국영화 액션도 좋고 코믹요소도 있고 스토리 전개 다 좋아요 
코미디와액션가감동슬플그자체! 
이제 믿고 보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ 
현빈짱짱~~유해진짱~지루하지않고재미있었습니다 
"현빈너무 멋져용 ~유해진 나온다고 아들이 보자고해서봤네요.역시 실망시키지않는,유 해진~~짱재밌게봤네요~~^^ "
"뻔할것같은 결말이었지만..안봤으면 후회했을뻔.아들과함께봤는데, 찡..했습니다. "
그냥 킬링 타임용으로 좋았어요~~ 
현빈은걍멋짐!!유해진은걍웃김!!ㅎㅎ 
두 배우의 연기^^깔끔합니다. 가족모두 즐겁게 봤어요. 소재가 남북공조여서 다 본 후에 이런저런 생각을 해보게 됩니다. 
정말정말 재미있어욧!!! 
완전 멋짐!코믹도 있고 진심도 있고...현빈 짱! 멋찜...김주혁은 더이상 구탱이형이 아닙디나!! 
유해진과 현빈의 케미가 나무 재밌어요 의외의 복병 윤아도 넘 웃겻네여 ㅎㅎ 
윤아가 포인트ㅋㅋ 디게 웃깁니다 
재읻고 액션도 좋긴한데  먼가 1%로 부족한 느낌이다 
넘넘 재밌었어용 현빈 김주혁 유해진 모두 연기 최고!! 
유해진의 치명진 매력 !! 
너무재밋게밧쏘요진짜~~ 배우님들 최고♡♡♡ 
마니마니 재미있게 잘 봤습니당 
가족과함께 설날에 봤습니다 강추~~ 
뻔하지만 재밋어요 킬링타임 
오랜만에 많이 웃고 재미있는영화 였음 
믿고보는 유해진~~~~현빈도넘넘멋잇구 가족들이랑 보기넘재밌었어요ㅎㅎ 
지루할틈 없이 재밋는 영화현빈 팬이 돼서 나옴.. 
"볼만한 영화네요~, 그냥 편하게 즐감하실수있는 영화네요~,^ "
내용은 다소 뻔하지만 연기력 덕분인지 흥미진진ㅁ 
가족끼리 재밌게 봤어요! 잔인한거 진짜 못보는데 공조는 재밌게 잘 봤습니다. 재밌어요! 
유해진아저씨 너무웃겨요 ㅋㅋㅋ 
재밌다. 유해진은 두말할것 없이 연기력짱~~현빈의 액션 대박 멋짐 
남자도 반할 현빈 매력.북한 사람들만 멋진게 함정. 
재밌게 잘봤어여 유해진 좋아해서 봤는데 현빈에 반함? 
상영시간 내내 눈을 뗄수가없네요  추천합니다 
적당히.킬링타임용 오락영화 
액션신이 정말 좋았어요 
윤아때문에 너무웃었다미공개 에필로그영상도있으니꼭봐요 ㅋㅋ운아개그하드캐리 ㅋㅋ능청스런연기 너무잘하는듯 
공조라는 영화를보고 진짜 똑같은 현실이  발생하면 어떻게될까 싶네요 여튼 즐겁게 잘봤네요 
오랜만에 재밋게 봄 현빈 멋있음 
지루함 없이 재밌게본 영화ㅎㅎ 
진심 웃겨 죽는둘 알앗어요 내가 누구랑 봣는지 기억은 안나지만 현빈때문에 그런가 하하 남자친구가 오징어라서 하핳 
현빈 멋있다^^재미있어요 
현실에선 일어나기 힘든 브로맨스네요 
헌빈의  액션만  멋있는걸로 ㅋ 
현빈이 액션에 최적화 되어있을 줄이야.. 
두배우 연기가 좋앗어요 추천 추천 왕추천 
여태까지 간과했던 현빈의 날것같은 숫컷 매력. 반할만하다 
조조용 킬링타임으로 제격인 영화. 무난함 그 자체 
현빈 어디 갔었나 했더니  정말 멋져요... 캡 시크 ~ 아깝지 않은 영화였어요.../ 
정말 재미있어요 재밌습니다 
볼만햇슴다 시간때우기 좋아요 
간만에 한국영화 넘 재미나게 보았습니다. 스릴있게 현빈이 너무 멋있게 보았습니다. 
유해진. 현빈 케미 최고~^^ 
이렇게 웃어보긴 올해들어 첨ㅋㅋ진짜 웃기게 봤음다 
재미잇어요 유해진역시짱 
남자가봐도 현빈 존잘 그냥 볼만해요 
현빈이랑 유해진 좋다...♥귣귣 
유쾌한 영화였어요! 현빈 완전 멋지고>< 
너무재밋었어요!!!현빈너무멋있어용.. 
아주쟈밋게자알봤습니다앙 
"재미는 있으나, 전개과정중 비약이 심함 "
액션 굿굿!현빈 멋지시고 유해진 짱 웃겨요 
멋잇어요잼써요 굳굳 시간가는줄모르고봣다요 
엄청 꿀잼이라더니.. 그 정도는 아닌데..조금 유치..해....그냥 영화 보는 내내 현빈 잘생겼다 멋있다 이 생각만... 
믿고보는 유해진이 되었음 아재 멋져유^^ 
현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 ㅋ 재밌게봤습니다 
지루할틈없는 영화현빈.김주혁.유해진 연기대박 
대박ㅎㅎ 완전 잼있음 유해진 연기 징 현빈 연기도 놀라움 감동과 재미 둘다 잡았음 
재밌었어요ㅎㅎㅎㅎ다음에 또보고싶네요^^ 
시간 가는줄 모르고 관람 했네요~~잼있어요~ 
너무 재미잇어요~ 현빈 유해진 조합 좋앗엉 
현빈이 열일했네요~~웃음 감동 다좋았어요~~ 
현빈짱울산대교 넘 머찜ㅋ 
생각없이 재미지게 볼 수있는영화. 
재미나재미나재미나재 
"영화 전개방식이  기승전결, 해피엔딩  ..넘 뻔~하다. 리얼리티가 좀 떨어지는  너무  영화스럽게  만든 영화.현빈의 멋진  모습이  젤  볼만하다. "
꿀잼. 개인적으로 강추.. 
"처음  부터 끝까지  재밌는 영화~, "
별기대안하고 봤는데 괜찮은거같네요 
현빈 보는 맛의 영화네요 호호홋 
재밌네요 네 재밌습니다 
최근 본 영화중 재미있었어요?현빈 멋지고? 
정말 재미있게 봤던 영화!계속 웃으면서 보고 주인공들도 다 멋졌던 ...! 
액션씬이 잘 만들어 졌네요시나리오는 어정쩡했던듯 
재미있게 봤습니다! 추천 
처음부터마지막까지질리지않케잘보았어요 
현빈 간지 대폭발함!! 진심 반하고 옴ㅠㅠ 
모처럼 유쾌 통쾌하게  잘보앗음네다 
일단 현빈이 한국사람이란게 자랑스러울 정도고..유해진은 딱 한국사람이고..소녀시대 그 분 땜에 빵 터짐 
배우들의 케미가 굳! 재밌게 봤습니다! 
허술한 개연성은 사실이지만재밌는건 인정해줘야한다믿고보는 유해진 연기력에 액션깡패 현빈의캐미돈아깝지않다~! 
재밌게 잘 보았습니다~~ 
재밌어요 윤아 넘 예쁘당 
완전 짱짱 재밌어여 ㅋ 다들 함 보셈 
베테랑 이후로 너무너무 통쾌하고 재밌는영화! 현빈짱멋~ 
유쾌하구 재밌던영화 . . 
스케일이 좋구 현빈도 연기 쩔어 
재밌었어요 연기력도 좋고 김주혁 굿!! 
재밌게봤어요 ~~~~ 유해진넘웃김 
재미집니다재미집니다 
공조 가족이랑 같이보기에도 좋은영화같아요!스트레스날려주는 영화입니다 
역시 기대를 저버리지않는 배우들...정말 재밌게 잘봤습니다. 
너무 좋아용 너무좋아용 
굿굿굿굿10자10자 
유해진 철룡이 따라한다고 휴지로 때릴때 겁나웃겼음 ㅋㅋㅋㅋ 
현빈땜에 8점..넘 루즈함~ 
부모님 보여드렷는데 재미있으셨데요!!!! 저희는 아기가 있어서 ㅠㅠ 대리만족 느꼈네요!!! 한국영화 화이팅 
두시간이 금방가더라구요시간가는줄모르고 재미있게 봤어요 
재미있습니다~~~^^ 
가벼운마음으로보기좋아요 
너무무...재밋슴다... 
본격 남과북 브로맨스^^케미짜앙!! 
"유해진의 연기력과 현빈의 아우라가 잘 어우러진 영화, 재미있네요. "
그냥 생각없이 보기 괜.잖은 영화였어요 
그냥 멋있는애와 재미난애의 평타이야기 
코믹하고 멋있고 슬프고 ~~ 
스토리에서 아쉬운 부분도 있지만 굉장히 재밌게 봤음. 한국액션영화의 수준이 높아졌음을 느꼈음 
역시 의리!!!는 멋진것.... 잔잔한감동 
굿굿  현빈  유해진 연기 굿뜨!!!!시간 가는줄 모르고 봣네요  김주혁도 짱짱   잼써요 ~~^^ 
진짜웃겨요 강추합니다ㅋㅋ 
현빈의 액션과 유해진의 코믹  믹스!ㅋㅋ그냥 볼만합니다 
기대 이상으로 재밌었네요. 유해진의 연이은 히트작 탄생. 
오늘 완전 신나게 보구왔쪄요 ㅠㅠㅠㅠ윽 현빈 귀요미 액션신 지립니다 액션은 두고두고 봐야할 명작명 ㅠㅠ 
몰입감 엄청 났습니다. 최근에 본 영화 중에 제일 재미있었어요! 
웃음포인트도많고 액션도 어색하지 않았어요 재미있습니다 
정말재밌고 현빈 넘 존잘리다.. 
재미있게 잘 보았습니다^^ 
모두들 보시라요ㅡ! 유쾌상쾌통쾌 감동이 있는 스릴 만점 공조! 
아들들과 웃고 울고 재미난 시간 
ㅋㅋㅋ윤아 귀엾고 현빈 멋있었음 유해진 아저씨 생활연기 굿 
현빈의 액션은  지금까지본 영화중 최고임 
그냥 유쾌하게 볼 수 있는 영화. 마지막에 다소 신파조로 흐르긴 했어도 돈은 아깝지 않았아요. 현빈도 멋있게 나왔구... 유해진도 재밌구... 
현빈 유해진 조합 의외의 케미 참 재밌게 봤습니다 대박나세요 
잘 만든 킬링타임영화입니다 부담없이 보러가세요 
존잼 ㅋㅋ어쩌면 진부했을 스토리를 탄력있고 지루하지않게 잘 뽑아냈다! 주어진 소재에서 상업영화의 최대치를 잘뽑아낸듯 .. 유해진과 현빈 두 주연의 케미도 한몫한다! 오랜만에 시간가는줄 모르고 봄 
아주 재밌게 잘밨습니다~ 
시간가는줄모르고 재미있게 봤습니다~..현빈씨는 역시나 멋지고 유해진씨도 연기 잘하고...현빈씨 대역 거의없이 액션도 소화해냈다니 대단하네요^^ 김주셕씨도 악역 잘했구요... 
역시 믿고보는 현빈 ?유해진 재밌네요 
정말 와   이건 대 박 재미있다 또보고 다시 보고싶은 영화다 
어니어아투아두처아어러애러처이어어 
가족과 함께 보기에 적당한 영화였습니다~ 
액션신이 저렇게 멋있고 흥미진진했던 영화는 이게 처음인듯!!!! 
별 기대안하고 봤는데...헐 개인적으론 본시리즈보다 더 재미있었음!!! 현빈의 재발견과 믿고 보는 유해진 짱!!! 
유해진과 현빈에 완벽한 영화였다 
"철령철렁...쵝오....강추,짱!! "
재밌었어요 엄청 재밋다 햇는데 엄청 까진 아니구 그래두 진짜 재밌네요~~ 시간 훅훅 가네요~ 
보는 내내 재밌었어요 ㅎㅎ 
공조 아주이주 재미있음. 무조건 추천. 
"유해진, 현빈 좋아하는 멋진 두 배우 훌륭한 연기와 액션 잼나게 봤어요^^ "
역시 현빈 포스가 우와! 유해진은 덤이고 
재미있네요 볼만합니다 ㅎㅎ 
유해진 굿! 즐겁게 봤어요 
북한군을 너무 미화했으요~현빈보단 구탱이형이 돋보였던 영화잼나요~~~~ 
너무 재미있었어요.현빈 화이팅 
믿고보는 배우.현빈유해진..최고..짱멋잇응 .강추.강추 
좋아요재밌었어요만족핮니다 
현빈의 카리스마있는 연기와 유해진의 유머러스가 잘어울립니다. 좋은 영화입니다. 
적당히볼만한영화.개인적으론 더킹이더재밋네요 
완전 대박 잼있음~현빈혼자 열일함 
시간때우기용으로 재밋움 
한국영화 기술이 확실히 발전한 느낌...시간 가는줄 모르고 봤네요~^^ 
유해진의 연기는 구수한 맜이 있다. 
재밋고 현빈액션 굿ㅋㅋㅋ 
너무 재밌어요 ㅋㅋ유해진너무 웃기고현빈은 너무 멋져요 
남자친구랑 첨에 재밌게봤는데요 엄마가 주말에 보고싶대서 다시한번더 봤는데 또봐도 재밌고 두번보니까 또보고싶네요 ㅋㅋㅋㅋ 
엄마랑봤는데정말재미있었어요 ㅎ 
웃고 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 
"실화라는 말에 너무 화가 난다. 요즘 비리 검사, 형사 이런 내용을 많이 봐서 그런가우리나라의 검찰이 어떻게 돌아가는지 매우 궁금해진다. "
완젼 스릴 넘치구 보는내내 긴장감을 둘수없엇어요 
역시 유해진 유해진 하는영화 
재밌어요현빈 넘 멋있어요 
"그냥 완전 최고 . ha ,, "
나름괜찮음ㅋㅋ 현빈완전멋잇어용 
현빈에 새로운 발견? 우리가족과함께 봣는데 넘재미있게봣어요 코믹하구 스릴있는액션 굿 
재미있게잘봤습니다 ㅎㅎ 
말이필요없어요..너무좋아요 현빈 유해진ㅋ시간가는줄 모느게 잘보고왔네요 
현빈&유해진 조합 재미있었습니다. 
너무재밌게잘봤습니다^^현빈오빠 너무멋져요!!!!해진오빠도 멋졌어요ㅎㅎ 
유해진 넘재밌고  현빈 멋있어요!!! 
간만에 시원하게 웃어볼 수 있었습니다. 
멋진남자 현빈과 언제나 유쾌한 유해진의환상의 콤비~~~*^^*♡♡♡♡ 
내용은 뻔하지만 뻔하지 않은 영화현빈씨가 너무 멋있걱 나와요♡ 
최초 북한과의내용.인간관계를그린점등이좋았다. 
그럭 저럭 볼 만한 영화 괜찮다 
잘생긴 현빈 구수한 유해진 재밌네요특히 윤아 때문에 빵 터졌네요  ㅋㅋㅋㅋ 
영화는 재밌었어요 번한 스토리지만 그 과정을 보기 위한거니까.. 배우들 연기력도 괜찮았구요 다만 북한말이 좀 잘 안들린다는 점만 빼면 괜찮았어요 영화보는 동안 주위가 산만해서 집중이 좀 안됐었어요ㅠ 프리미엄관이어서 좋았는데.. 아쉽습니다.. 
성 정체성이 흔들리고 있어...현빈...아흫 
자동차 경주씬 스릴있고 재밌어요~한국판 탐 쿠르즈 보는듯해요~ 
재밌어요 현빈 진심 멋지심 ㅎ 
재밋어요 ㅋㅋ짱짱 가족들이랑 보기에 진짜 좋아요 
"너무재미있었어요현빈씨의액션도멋있고.유해진의캐미도모두짱,짱.화이팅입니다.대박나세요 "
근래에본 영호ㅏ중제일스릴있고 재미있네요 
진짜너무재밋어요 현빈짱멋잇 
현빈과 유해진의 멋진 콜라보레이션 
ㄷ건ㄱ서지ㅣㅟ저낻그 
저는재밌었네요^^현빈도왕멋지고ㅡㅋ 
더킹 안보고 공조를 택한게 신의한수 
완전 시원하고 재밌었어요ㅎ 
잘생긴 현빈과 더 자알 생긴 유해진 님의 캐미가 돋보임 
재밌어요 꼭 한번보세요!!! 
정말 최고였어요날렵한 현빈의 매력에 빠지게 된 영화 
액션연기 보면서 너무 흥미진진했어요~!가족들과 보기 좋은 영화인 것 같아요~~^^ 
영화 엄청 잼있네요~~~ 배우들이 짱짱하니 더 몰입이잘되는거같아요 
코미디영화의 재미 액션영화의 화려함 감동까지 다 잡은 최고의 영화!!!! 정말 재밌었어요 
베테랑 배우들의 멋진연기와 액션신 지루하지 않게 재미있게 봤어요~^^ 
꿀잼입니다 ㅎㅎ꿀잼입니다 ㅎㅎ꿀잼입니다 ㅎㅎ꿀잼입니다 ㅎㅎ 
유해진에 깨알 재미에 현빈에 액션 나름 볼만했음 
가볍게 보기 좋은 영화.. 윤아가 임팩트 있었음ㅋㅋ 
"분명 스토리는 황당하고 뻔한 부분이 있지만, 배우 유해진의 코믹연기와 현빈의 액션만으로도 충분히 볼만합니다~ 기분좋게하는 유쾌한영화~!! "
"현빈, 유해진 기대 이상으로 케미가 잘 맞는다! 주조연들의 연기력은 물론이고 멋진 액션에 모든 스트레스가 날아간 듯 ㅎㅎ 아 특히 김주혁의 연기는... 정말 소름 돋는다. 갓주혁!! "
웃깁니다~재밌어요~~~ 
재밌어요 스펙타클함  현빈의카리스마에 반함 
보자마자 나와서 바로 평점 남깁니다~!!꼭 보세요~!!!!솔직히 큰기대 안 했는데 특히 군더더기 없는 현빈씨 액션연기와 적당한 코믹요소!! 흠잡을 것 하나 없이 처음부터 끝까지 깔~~끔합니다!! 림동무~ 강형~~ 젛은연기 감사해요~~^^ 
재밌어요!!믿고보는 유해진!! 
현빈액션 왜일케멋져요?역대액션배우중 최강!!!본 시리즈는 잽안되게멋졌어요! 
현빈 무게 잡는 포스 끝내주삼 
간만에 재미있게 본 영화남자가 봐도 현빈 멋있네 
아니무슨  영화가 이따구로 어!!1초도 안심심해 어!!! 아니!!세상세!!!!어떻게 그렇게 멋잇냐고 어!!! 심쿵행~♡ 
같은 동포의 인간미가 돋보인 영화였네요.코믹적인 부분도 가미되고 좋았어요. 
이념을 떠난 휴머니즘 영화!현빈 유해진의 캐미도 돋보였습니다. 
류해진씨 뛰어난 연기와 영화에 화려한 액션과 있을법한 스토리전개 마지막에 훈훈한 감동까지 전해지는 영화 명절전에 볼 수 있어서 너무 좋았습니다^^ 
지루하지 않고 재미있네요 
김주혁 연기 짱..현빈도 너무 멋짐~~^^ 
구굿궁궂굳군구브급?ㄱ딛ㄱㄴ 
가족들과 함께 재미있게 봤어요~ㅋㅋㅋ^^ 
굿굿 현빈 연기 좋아요~~^^ 
"현빈도 멋있지만, 김주혁의 악역도 정말 볼만 했어요. ㅎㅎ "
시간 가는줄 모르고 봤습니다~ 
도깨비에서 이동욱은 이름을 김우빈 대신 현빈을 선택해야 했다. 물론 마스터 볼때는 김우빈으로 선택 하길 잘했다고 생각했지만... 
장난 치지마세요두사부 일체와 어깨를 나란히 할 수 있는 역작.영화를 보는 눈을 높일 수 있도록가치있는 영화의 상영관을 늘려 주세요이런건 모텔이나 디브이디로도 충분함. 
거북이는 무슨역을 하든 잘어울림 ㅋㅋㅋ 
볼만햇슴니다볼만햇슴니다 
잼나게 봤어요  캬~~~좋아 
재밌어요 생각없이보기좋아요 
현빈이 엄청 멋있었어요. 유해진과의 콤비가 유쾌하네요. 
스토리가좋았읍니다잫보았습니다 
 유해진 말 한마디 한마디가 웃겨요현빈액션 정말 멎있요기분좋게 보고왔어요 
현빈 멋있어요 코믹액션 
한국의얙션 최고영화 배우님들 연기도 최고 
현빈 멋있는걸로 충분히 커버됩니다 
액션코믹 감동 모두 좋았어요 강추합니다~~♡♡ 
현빈 넘멋있었어요. 재미있고 유쾌한영화 해피엔딩이라 더좋았습니다. 
내용도 재밌고 액션도 멋있고 좋았습니다 
재미있게 잘 봤습니다. 
최근 한국영화중에 가장 통쾌하게 봤던 공조였네요~ 현빈과 유해진 조합의 매력이 흥행에 불 붙이고 있는듯해서 또 보고싶어요 
믿고보는 영화 ㅋㅋㅋㅋ 
충분히 코믹하고 충분히 박진감넘친 영화~빠르게 진행되는 스토리 덕에 스트레스도ㅠ날아가고....현빈...말이필요없는..존멋ㅌㅌㅌ유해진....멋있다!!! 
윤아가 기억에 너무 남는다 
너무너무 재밌었습니다. 
재밌어요! 추천합니다앙!! 
현빈이랑 유해진 차에낑겨있을때 현빈어쩜그리 섹시하던지ㅜㅜ 꿀잼 
현빈과 유해진의 공조 좋았습니다. 유해진씨도 나름 멋있었다는 
완전 재미있었어요!! 
재미나게 봤네요 유해진 현빈 이둘의 케미가 예상외로 좋았어요 김주혁씨도 멋지네요^^ 
감사합니다 사랑합니다 현빈짱?? 
정말재미있더라구요~ 
재미남.현빈 유해진 연기 짱 
진짜 재밌음!!!! 연기 한명도 빠짐없이 다 잘하고 윤아도 생각보다 잘해서 놀랐어요! 진짜 현빈멋있게나오더라구요ㅠㅠㅠ그래도 저는 김주혁!!!!넘 잘생겼어요ㅎㅎㅎㅎ 추천해요~~ 
최근 본 영화중 최고. 시원하고 재미나고!! 
유해진 연기가 신의 한수.진짜 웃음 포인트도 너무 좋았고 보통 한국영화 영화관에서 잘 안보는데. 진짜 재밌음 
김주혁 연기장난 아님 꼭보셈 
"복잡하지 않고,스트레스 전환겸 즐겁게 봤습니다.배우들의 연기가 한 몫 더한것 같아 더 즐겁게 봤습니다.^^ "
유해진과 현빈 케미가 너무 좋았어요ㅋㅋ아무생각없이 웃으며 볼 수 있었던 영화ㅋ 
현빈 짱 멋있음~!!내용구성도 탄탄 연기력도 굿굿~!! 
재밌어요 현빈 ㅏㅉㅇㅋ 
"엄청엄청재밌네요 37.535797,126.978233 37.535797,126.978233 37.535797,126.37.535797,126.978233 37.535797,126.978233 37.535797,126.97823337.535797 "
내용은 정말 뻔하지만 너무 재밌습니다.... 보세요 
평점이 높아서 봤는데너무 잼있게 봤어요 
좋았습니다 연기를 너무 잘하네요 
가족들과 재미있게 봤네요럭키를 보고나서그런지 유해진씨 호감도 있고현빈씨는 워낙 미남이라여러모로 북한도 우리이라는 다시 한번 생각하는 시간이되었네요 
"현빈 멋있게 나오고, 유해진 웃깁니다~^^ "
철령동무 장난없고 내용도깔끔하고 액션도 사실적이고 너무 좋습니다!b진짜 잘만들었다 이영화둘의 케미가 장난아닌! 발암캐릭터가없어서 더좋네요 ㅎ 
잼있어요..^^현빈 멋짐 폭발~~  최고!!! 
현빈도 멋잇었고 유해진도 너무 웃기고ㅋㅋㅋㅋ 스릴넘치는 영화였네요 재미있게 잘 봤어요 
이건 두번봐도 꿀잼 ㅜ 진짜 현빈액션은 멋있고 유해진은 넘나웃긴것 
유해진 원탑이 가능한 이유 
국민이 더 킹이다 눈 제대로 뜨고 선거 잘하자 좋은 작품 봐서 좋았다 
더킹 보고 공조를 뒤늦게봤는데 이게 더재밌는듯ㅋ 역시나 현빈형님 카리스마는 짱임!! 
너무 재밌어요 또보고싶은 
완전재밌어요 현빈이 멋있어요 ! 
배역설정도컷도통쾌한 영화였습니다 
지루하지않아 괜찮고 액션도 통쾌합니다 
가족과 함께 볼만한 유쾌한 영화입니다. 현빈과 유해진의 외모가 너무 차이가 커서 가끔 놀랍기도 했구요. 시원한 액션영화 보고싶으신 분들께 추천해요 
구리구리 크리스탈  넘넘 재밋게 봣어요~~~~ 
마지막  장면까지 놓칠게  없네요  와우~~~~넘넘  재미져요 
현빈 너무 멋짐! 추천합니다!! 
ㄱ ㄱ ㅑ~~ 현빈 완전 멋져~~~ 코믹연기는 역시 유해진이지~~ 
공조2편 평양편이 나오겠죠?? 
짱 재밌어요 믿고보는 영화!!!! 
너무잼있게 보고 오세요 오늘 삼천동쪽에서 서쪽으로 방향을 정할 것이다 난 벌써 인생 뭐 있나요 오늘 마눌이랑 치맥한잔하고 난 ㅖ 아 열정님 트윗리서치 오늘 삼천동쪽에서 보자고 해서 그런가 봅니다 난 
오랫만에 재미있게 봤습니다.대박 나길 바랄께요*^^* 
재밋엇어요 ㅎ유해진입담과 언제나 사랑인현빈?김주혁도 연기너무멋졌어요 
현빈이 정말 멋있다 유해진이 정말 재밌다 
엄청재밋엇어요 꼭보세요 ㅎㅎ 
유해진때문에 봤는데 현빈도 멋지게 나옵니다.재밌네요~ 
"별로 기대 안 하고 봤는데 유해진과 현빈의 의외의 케미와 연기력, 액션이 재미있었어요. 특히나 마지막에 서로 웃으며 마무리되는 점이 좋았네요, 깨알 웃음포인트도 맘에 들어요. 재미있게 봤습니다 "
재미없다 재미있다 평가두개다 봤는데 저는 재밌었어요 
유해진 짱 ㅋㅋㅋ다시보고싶자는 않고 무난했던영화 현빈은 개 멋짐ㅋ 
킬링타임으로 적당한영화 
"주인공들의 연기는 물론이고,내용조차 접하지않았던 얘기라 지루하지않고 너무 재밌었다.스릴도 굿~~ "
웃픈영화ㅡㅡㅋ추천합니다 
현빈진짜멋있어요ㅜㅜ잘생겻다..ㅜㅠ 
스토리도 무난하고 주연배우들의 조화가 자연스러워 좋았다. 
잘봤습니다 김주혁씨 연기 좋아요 
현빈만 보이네요~~~ 
김주혁님의 연기가 너무 좋네요~^^현빈 유혜진 최고 
북한미화영화인가 현빈은 멋잇엇음 
통쾌한 액션신 사이에 코믹한 요소들이 가미된 재밌었던 영화. 현빈의 기럭지와 윤아의 미모에 반했다. 
정말정말잼있게봤습니다 
현빈 액션연기 리얼~~^^ 너무 잼나게 잘봤어요~ 
공조 재밌게 봤어요! ㅎㅎ 
현빈을 위한 영화인거 같으며 재미있습니다 
뻔한 내용이라 기대 안하고 보면 재밌을거같아요!친구가 기대하게 만들어서... 
와 현빈나오는 드라마랑 영화 하나도 안보고 공조로 처음 접해봤는데 너무 멋져요...보자마자 반했어요 진짜ㅠ시크릿가든 정주행 해보려구요 현빈이 이렇게 잘 생겼구나....하ㅠ 
현빈 액션 짱! 재미나다 
별 기대없이 봤는데 너무너무 재밌게 잘 봤습니다! 
"유해진과 현빈의 연기,짱입니다~~^^ "
너무 재미있게봤어요 ㅎㅎㅎ 현빈최고 
2시간 동안 지루하지 않네요 재밌습니다. 
현빈의 액션과 김주혁의 악역. 거기에 유해진과 현빈의 인간미가 잘 어우러져 멋지게 그려졌으며 유해진과 가족들의 코믹도 재미를 더했습니다 
오늘 공조보고왔어요~~현빈 너무 멋있게 나오고 유혜진 진지하고 재밋고~영화내용도 알차고 정말 재밋게봤네요~~^^ 
현빈개멋있다 내가 조인성현빈원빈 이런 남자연예인 별로 안좋아하는데  와... 빠질수밖에 없다. 그분이 이영화를 꼭 보실듯^^ 
액션만 있으면 자칫 지겨울 수 있는데 해진 엉아 코믹함이이 영화에 진정한 콜라보가 아닌지...!!^.^ 
유괘한 남북 공조 형사물~여러가지 해산물이 들어있는 탕과 같은 느낌 
넘 재미있어요.현빈도 멋지고 김주혁도 악연이지만 멋져요.유해진은 재미있구요..추천 합니다.. 
오랜만에 재미있게본 영화다~ 
설영화로 적당했습니다. 
"유혜진은 재밌고 현빈은 멋있고,,,영화내내 눈과 귀가 호강했다. "
넘 잼있어요~천만가시게요 
재밌다재밌다재밌다재밌다 
현빈짱짱맨 유해진개웃김 
지루함없이 잘봤어요   중간중간 코믹한부분도 있고  아침잠 아껴 보길잘했어요 
유해진이  나와서 그런지  코믹ㅋ  가족끼리 봐도 재밌어요 
너무 재미있어요 또 한번 보고싶어요 
역시 유해진이다라고밖에.... 
현빈존멋 존잼 개좋다아악 
재밌었어요! 현빈 넘나 잘생김ㅠㅜㅠ 
액션은 십점 만점에 십점입니다 하지만 스토리가 다소 허무맹랑해서 9점입니다 
진짜 재미나요.김주혁 연기 최고 
"빠르고 멋진 액션, 김주혁의 새로운 모습... 재미있는 영화. "
현빈을 위한 영화네요 웃음코드도있고 감동도있는 스토리. 잘 봤습니다 
액션 긴장감 있고..유쾌하고..시워언한 영화 
재미있고 스릴있고 잘생겼고..^^ 
또 보러가고 싶은만큼 통쾌하고 재밌어요. 
공조수사합시다괜찬네요 
???....???....? 
재미있었습니다. 요오옹 
완죤 멋진 현빈유해진의 코믹 연기짱짱 완죤 볼만했음 
넘 잼 잇게 잘 봣습니다. 
유해진나와서기대하고봤눈데생각보단그저그럼ㅋ그래도볼만합니다 
넘  재미있고 멋있는 영화였어요 . 공조 화이팅! 
역시 유해진씨!! 현빈씨 연기도 좋아여~~^^ 
현빈 액션 연기 최고였어요!!! 
재미있었어요~^^ㅎ 
"유해진, 현빈의 연기가 전반적으로 잘 어울려 지루하지않고 재미있었다 "
현빈을 위한영화 !  멋지게  나오네요   즐겁게 관람했습니다 
"특별함은 없었으나.  즐거웠고,  잘생겼으니까 "
나름코매디연기 좋네요 한참우ㅛ었습니다...믿고보는 유해진 
꿀잼이네요~무거운 영화일꺼라 생각 했는데..유해진씨 때문에 많이 웃었습니다.ㅎㅎ 현빈씨 멋지구요~김주혁씩에 또다를 발견 이었습니다. 멋지네요.♡♡♡ 
공조 너무 재미 유해진 나오는게 잼지네요 ㅎ 
명절에 가족들과 재밌게 봤어요~~결말이 좋았어요 
현빈.. 현빈정말 멋있네요!!!! 유해진도 역시 믿고 볼만한데... 내용 결말이 마음에 안들었어요;; 너무 훈훈해서 ...훈훈하게 끝날내용 이니였던거 같은데 ㅎㅎ 
"생각보다 넘 재미있고, 웃을수있는 장면도 많네요.몸을 사리지않는 현빈 액션연기 넘 멋집니다~♡ "
남북 형사의 공조라는 비현실적인 구도로 시작되는 영화이지만 한국인 특유의 정에 바탕을 둔 휴머니티와 의리가 돋보인다. 지금은 아니지만 언젠가는 있을 수 있겠다는 낭만성이 잠재되어 재미를 더해준다. 
괜찮았지만 막 좋다! 이렇지는 않았던 
현빈 너무 멋지게 나오고 유혜진 있어서 더더욱 빛난 영화같아요 
대바규ㅠㅠㅠㅠ유해진님나온다해서봉건데ㅜㅜㅜ 현빈이랑 너무잘어울려여ㅠㅠㅠ 
처음부터끝까지정말재미있게보았슴 
아빠랑 재밌게 보고 나왔어요 
더킹보고 공조보니 더킹이묻히는  현빈 액션 다시봄 
오랫만에재밌는한국영화였습니디. 
과하지않은  액션  적당한  코믹함  재밌네요  어머니 모시고가서 봤는대  부담스럽지않고  좋네요 
믿고보는 유해진!! 현빈의 액션은 최고... 
첩보영화는 답이 다 나오지만! 그래도 재미있게 봤뜸! 
아무생각없이보면 빵터지는 액션영화 유해진 현빈의연기력 케미 아주좋아요 
배우들의 연기는 흠잡을데가 없었다 특히 소녀시대 윤하ㅋ 
현빈 영화인듯 액션은 괜찮음 
멋있고 의리있고 감동도 있고 통쾌하고 짜릿함을 맛 볼수있는 영화입니다. 짱짱짱~ 
"잠시도 눈을 땔수없을만큼 재밌었어요~액션 코믹 감동이 모두있네요~웃기지만 감동적인 경찰유해진씨,현빈씨의 몸을 아끼지 않는 액션~끝까지 긴장을 늦출수없는 악역 김주혁씨까지 정말 너무 재밌게 봤어요~신랑보고 현빈씨 닮았다니까 아주좋아하네요~^^ "
현빈의 현빈에 의한 현빈을 위한 영화 ^^ 
졸잼ㅋㅋㅋㅋ더킹보다더졸잼 
가볍게 봤어요~너무 재밌어요ㅎㅎ 
재미있네요 재미있네요 ^^ 
내용이 신선했던건 아니지만 영화 보고나니 아~ 진짜 재밌다. 라는 말이 저절로 나왔어요. 세 배우님들 연기도 너무 좋고 액션씬!!이 너무 좋았어요. 
멋진 액션과 훈훈함이 있어서 좋았습니다.과묵한  현빈과 코믹스러운 유해진 잘 어울리네요 
현빈 액션연기  넘 멋찌다~^^ 
"완전 재밌음요현빈 정말 멋있고,유해진 재미지고실망 안하실꺼임 "
너무너무 재밌다... 현빈 너무 멋있다 
"현빈의 액션신, 유해진의 코믹하면서 자연스러운 연기, 김주혁의 카리스마 넘치는 연기ㅡ 잼나게 잘 봤어요ㅡㅡ현빈은 연기 변신에 성공~~^^ 2편 나옴 조케써요 "
둘의 호흡이 정말 최고에요..ㅋㅋㅋ 
현빈 멋지고 역시 유해진 나오는 영화는 스토리 탄탄하고 재밌네요~ 
완전 재미있습니다!! 
좋아요  현빈과 유해진의조화 
원래 현빈을 좋아하긴 했었지만 이번 영화를 계기로 더 좋아진것 같아요! 영화 분위기가 삭막하고 그럴줄만 알았는데 재밌었고 시간가는줄 모르고 봤습니다! 그리고 김주혁이 악역으로 나왔지만 눈빛이 섹시하더라구요..ㅎㅎ 
웃으면서 즐겁게 본영화^^ 
역시 유해진 잼뜨 현빈도 멋있고 
현빈 대박 멋찜!!♥꼭 봐야할 영화 ㅎㅎ 
오랜만에 보는 데 정말 재미있어요 
현빈은너무멋있고 유해진은너무웃겨요 
현빈 너무멋있어요 ㅠㅠㅠ 
우와 보는내내 흥미진진했어요 현빈오빠짱 !! 
재미잇어용 유혜진짱기엽 
진짜너무재밌게봣어요 ㅋㅋ 두시간동안 지루할틈이없었던 영화네요 꼭보세요!!! 액션도멋있고 현빈유해진짱짱맨 
재밌는데 약간 뻔함ㅋㅋ 
잘봣습니다.재밌어요 
재밌어요?완벽한 상업오락영화~~~~ 
킬링타임용으로 나쁘지않음 소소하게 웃긴듯 
킬링타임용 정도는 되는거 같음 
다좋은데 결제가 빠른게 제일 맘에드네요 
유쾌하고 재밌었음ㅎㅎ 
너무재밌어요!!!! 
남자가 봐도 현빈 너무 잘 생기고 패션도 간지나고 액션 연기 환상적이었다.  김주혁 연기도 좋았고.  임윤아 완전 예쁘게 나오고 연기도 잘했다.  가벼운 마음으로 즐겁게 볼 수 있는 영화. 
럭키와비슷~~현빈연기는짱 
뻔한 스토리지만 유머도 있고 가족사랑도 있고 재미있었어요 
생각했던것보다 훨~씬 재밌게봤어용 
기대를 너무 많이하고 가서 걱정많이했는데 역시 믿고보는 유해진 현빈이네요^^ 
생각보다 엄청 재밌게봣어요 
현빈 연기력 짱유해진은...말이 필요없음고민중이시라면 어서 예매하시길...완젼 강추 
너무재밋게잘봤습니다^^ 
재미있습니다~ 기분좋게 잘 봤다~ 같은 느낌?좋은영화 만들었네요^^ 
하 현빈....ㅠㅠ 현빈 액션 쩌네요 김주혁도 멋지고.. 유해진 믿고 보고..^^ 
김주혁 유해진 ~현빈 완전 멋있음!!!강력추천!!! 
오랜만에 재밌는 영화를 보고왔네요. 
역시 현빈 짱! 김주혁연기도 멋졌음. 
너무재밌게봣어요..현빈 연기력 좋아요 
현빈 너무 멋집니다! 유해진과의 캐미 폭발 웃기고 감동적입니다 
연기잘하는 두사람의 공조가 돋보였던 영화입니다..내용상의 전개는 평범하지만 현빈의 액션신과 유해진의 일상신이 공조했네여..잼있었습니다!!^^ 
역시 유해진!!두말필요없는 현빈정말 재밌었다 
새해부터 줄서서 보았는데 기대이상 최고 
현빈 유해진 의외의 케미 
여자친구가 현빈봤다가 저보더니 웃네여미소가 아니라 실소ㅋㅋ그점 빼고는 굳굳 훌륭합니다 
최근 본 액션영화중에 제일 재미있게 보았고 현빈 유해진 연기에 심쿵 내용도 좋고 눈과 귀가 시원 합니다^^ 
현빈옆 연기파 오징어 한 분.. 짱. 
오랜만에 배꼽빠지게 웃고왔습니다너무재미있게 봤어요역시  유해진연기는짱인듯! 
완전 재미!!!공조짱 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
배우들 연기와 액션이 정말 좋았습니다 
현빈의 매력에 다시한번 빠짐ㅎ 
무겁지 않고 가볍게 보기 좋습니다 
뭐 연기는 말할 것도 없고 재밋네요 
재미있게 봤습니다. 추천! 
"현빈,유해진 다 멋있고 ㅠㅠㅠㅠ 너무 재밌음♡ "
난 김주혁에 더 눈이가더라.... 배우느낌 제대로. 
유해진과 현빈의 케미와 액션연기는 기대한것만큼재밋엏고 윤아의 능청스런 연기가 신스틸러인듯ㅎ구탱이형의 구탱이 느낌은 찾을수없는 북한 카리스마 장교님ㅎㅎ 
뻔한 스토리 같지만 아주 재밌게 봤습니다!!!근래에 본 한국 영화중에 돋보이네요 
한시도 눈을 땔수 없더라그요 웃음과 감동이 있는 영화였답니다 너무 재미있게 관람했어요 굿 
재밌어요 또볼꺼에요 ㅋㅋ 
가족끼리 보기 좋은영화~ 
너무 너무 재밌었어요~보는내내 지루한줄 모르고 영화를 봤습니다~^ ^ 
"공조에서 현빈이 너무 멋있어요.  눈빛도 강렬하고,  진지한 모습이 오래도록 잔상에  남네요. 김주혁 악역도 역할이 뛰어나고 전체 짜임과 연출도 너무 좋아요.  또 보고싶네요 "
현빈이 넘 멋졌어여^^ 
현빈과 유해진의 케미가 쩐다ㅋㅋㅋㅋ 
완전 현빈 최고 유해진은 역시  말  노노 
적당히즐기기 좋습니다 
정말 재밌어요.현빈 넘 멋있어요 
현빈이 이렇게 멋있을줄이야.... 
역시 현빈은 멋졌다!!!! 
재밌게봤네요. 와이프랑 같이 봤는데 기대보다 더재밌었다고 하더군요. 현빈을 봐서 더 좋아한거같네요. 유해진씨도 너무재밌구요. 
재밌었음현빈이잘생겼음 
사실 믿고보는 유해진때문에 본건데 현빈이 이렇게 잘생긴줄 처음 알았음... 뻔한스토리이지만 배우들의 연기로 알차진 느낌 !!! 넘 즐거웠다 특히 유해진의 연기 현빈 액션은 단연최고♡ 
너무재밋어요ㅎㅎ 현빈 역시멋잇네요ㅋㅋㅋ 
최고입니다.현빈 다시 날겠네요 축하합니다 
잼있게 잘봤어요. 남자친구는 내용이 약간의 억지가 있다고 하네요~~그래도 전 현빈 넘 멋졌어요~^^ 
잼잼 매우매우재밌었다요 
현빈유해진 대박입니다~~~ㅎㅎ진짜 잼게봤어요 알바아니고 진짜입니다^^ 꼭보세요 
기대 이상으로 재밌었던 작품입니다. 
완전 재밌어요 그리고 현빈 너무 멋쪄요^^ 
재밌게봤어요~~~! 
내용은 그런데로 연기가 일품이네요 
현빈의 멋짐에 설레이지만 스토리는 너무 단순 
현빈짱!유해진짱!너무 멋있고 재미있어요 
진짜 기대안하고봤는데ㅠ개꿀잼 
액션과 코믹의 조화가 좋았습니다 
카리스마 넘치는 훈남 현빈의 연기와 남한측 형사 유해진의 엉뜽한 연기가 잘조화를 이룬 재미난 영화~~~ 
완전재밋엇는데??? 
공조 더킹 둘다 볼려고요 두개다 재미 있을듯 
너무 재미있게 봣습니다!!! 
재미씀ㅋ졸라졸라재미씀신기 
내용은 너무 인위적이지만 액션신은 화려하고 재미 있네요현빈의 과묵한 연기가 일품 
현빈 액션 넘 멋있고  유해진은 역시 연기최고재밌었어요 
추천합니다 속편기대합니다 
스릴 엑션 감동 반전 ㅎㅎㅎ 재밋네요~ 
다들 연기도 잘하고 액션도 좋고 유머도 잇고 재밋게 보고옴 
재밌어요~ 유해진씨 역니 믿고보는연기ㅋ 현빈씨 북한발음 짱 
재밋엇어요ㅎㅎㅎ현빈!!!ㅎㅎ 
믿고보는 유해진! 역시 현빈! 시간가는 줄 모르고 보는 공조! 
그냥 시원하게 웃다 나오면 됨! 강추! 
환상의 콤비~ 재밌게 봤어요 
작품성은 살짝 떨어집니다만 진짜 재밌게 봤습니다 시간가는줄 몰랐어요 유해진이 아니었으면 절대 소화하지 못했을겁니다 
생각보단 재미었음!역시 유해진표 코믹~현빈 개쩐다ㅋ 
현빈 연기가 훨 조아 보이저. 유해진도 괜찮고.. 조아요 
더킹이랑 공조랑 고민하다가 공조를 선택했는데 후회안한거같아요 ㅎ 틈틈히 재미있고 잘 본거같습니다 
믿고보는 유해진!! 보는내내 너무웃겻어요 
유해진의 말과 현빈의 얼굴이 다한 영화. 김주혁은 이외로 멋있었다 
말이 필요없는 영화네요 
왜늦게봣나싶은영화! 재밋게잘봣습니다 
"현빈이 너무 멋있어 졌다. ㅋ 현빈과 유해진 두사람의 비얼주얼로 이런 환상적인 ㅇ영화가 탄생할수 있다니,ㅎㅎㅎ내용도 알차고 가족들과 재미있게 봤다.현빈 덕분에 난 오징어가 되었다. "
두번보라고해도 볼수있을것같아요~ 내용도 연기도 좋았습니다 
정말 기분좋게 유쾌하게 잘 봤습니다!!  그리고 다시 현빈앓이 시작이요ㅜㅜ 액션 넘넘 멋있음 어케 나이들수록 더 멋있어지나 하 현빈님... 
스토리가 어렵지않고 재밌고 지루하지않고 볼거리도많고 스릴감도 있다!!. 꿀잼 
재밌었어요 사람도 많지않았고 
머 그냥 그럭저럭 그정도. 현빈 연기별로..유해진 똑같은연기.. 
유쾌하게 웃는 영화. 감정 라인도 살짝 건드립니다 
재밋어요완전 신나게봤어요 
허술한 면은 있지만 나쁘지 않은.... 
소소한 재미와 감동이 밀려옵니다 강추 원츄 
애들이좋아하네요좋아요 
설에 가족과 보기 좋은 영화 
현빈은 완전 짱 멋있음.유해진은 역시나 리얼하게 빈티나면서 웃김.나름 감동두 있어용ㅎ 
재밌게 잘봤어요 ㅎㅎ 현빈 멋있어! 
가족끼리 보러갔는데 짱재밌음현빈한테 반했음 
재미졌어ㅋㅋ안보신분들  한번씩보는건 괜춘할듯ㅋㅋ 
뻔했지만 유쾌함과 시원함이 있었다. 
끝까지 긴장감 있었어요.. 강추~~^^ 
완전 재밌어요!!! 믿고보는 유해진 다시보는 현빈!!! 
연휴 마지막날 본 공조 지루하지 않게 재미있게 봤네요 
너무 좋아어요  명절 첫날  스트레스 한방에 날려 버린것 같아요 명졀 음식 설거지 했던 피로감이 다 사라진것 같아요 
부모님과 주말에 재밋게봣어요 ~! 
재밌어요. 현빈이 다칠때 마음이 아팠어요. 유해진과도 케미가 좋네요 ㅋ 
가벼운킬링타임으로좋아요 
엄마가 끝까지 긴장슬 늦추지 않고 보셔서 기분 좋습니다잘 봤습니다 
재미있게 봤습니다 유해진씨의 명불허전 연기와 현빈씨의 잘생김과 더불어 연기의 깊이감이 영화를 더욱더 몰입하게 하네요^^ 
참으로 정말 재미있는 영화인듯히다 
완전 재미있어요 현빈 완전 완전 멋있음!! 
현빈이 너무 잘생겨서 보는 내내 눈호강하고왔네요ㅠㅠ 유해진이랑 케미가 너무 잘맞아서 재밌게 보고 왔네요ㅋㅋ 
기대안하고봤는데 재미있지비 
현빈멋잇다해진재밋다 
재미있게 봤네요 추천할만합니다 
미ㅣㅋ으ㅜ구수랭케케ㅔ비바ㅏ브브므무무ㅜㅌ티치피히리 
현빈 액션짱 스릴 만점 입니다 
현빈의 액션과 유해진의 코믹스런 연기가 돋보였네요... 
"현빈, 유해진, 김주혁 모두 연기 잘하고 재미 있습니다. "
유해진의 재미진 연기와 현빈의 지나치게 멋있음~^^ 
재미있었어요ㅋㅋㅋㅋ 
재밌었고 김주혁 연기가 갑 
완전 재미있음요!!배우들 연기 너무 잘하구요!!대박 입니다!! 
처음에는 그렇게 재미가없었다가 보면볼수록 빠져들게되더라구요 잘봤습니다 
기대 이상입니다스토리 탄탄하고배우들 연기 잘 하고정말 재미있었어요 
넘?잼나게잘보았어요?시간가는줄모르고인간미?사랑?감동을느꼈네요? 
핵잼 꿀잼 허니잼 현빈캐리 ㅋㅋㅋㅋ 유해진도 진심 잘한다연기 
정말  현빈에 의한 현빈을 위한 영화. 잘했다!!! 액션배우로 나서야 할 듯~~ 김주혁 카리스마 쩔고 
가족과 함께 즐거운시간 보냈습니다~ 재미있어요 
현빈짱입니다용~~~!!! 
재밌네요.뻔하지만 잼나요 
잼다요 또 보보 싶어지는 영혹? 
진짜 너무재밌네요 유해진이랑 현빈의 조합 환상적이였어요 ㅎㅎㅎ 전 진짜 돈내고 또보고싶을정도에요. 재미없다는 사람은 없을거같습니다. 
내용 스토리  연기력등 모두 좋았는데너무 북한을 국정교과서처럼 비판내용이 많은것 같다 
정말재미있습니다 여차친구가 넘감동하더라구요 
기대이상 재미있고 주연 조연할거없이 흥미진진하게 연기들을 잘해준거같다 
생각보다 내용 전개가 잔잔하고 기대가 너무 컸기에 기대에 살짝 못미쳤다.하지만 유해진.현빈이라는 배우가 있기에 그것만으로도 이미 영화는 재미있었다 
굿!!잼있네요 유해진 너무 웃겨요 
재미있다 엄청은 아닌데 볼만한 정도 
액션물 좋아하는편이 아닌데웃기기도 하고 재밌게 봤어요현빈짱ㅋㅋㅋ 
부모님과 보려고 두번째 본 공조!두번봐도 재밌네요 ㅎㅎㅎㅎ 
재미있엇어요 공조 유해진넘웃김 
유해진이 멋져요.  종북놀이 안하는 날이 얼릉 오기를... 
영화 재밌게 잘 봤어요. 
재미있게 봤어요~ 배우들의 연기가 볼만하네요~ 
현빈도멋지지만이공조를 다살린건 악역역을맡은 김주혁님이다차기성이없엇다면 저런 멋진총격씬은 나오지않앗다쵝오의 장면 배우  고김주혁배우 그립네요 벌써!! 
액션연기최고 재밌어요 
통일이되는 그날까지.... 
"개재밌고, 개웃기다... 현빈도 그렇고 김주혁 악역인데 섹시해 "
완전 재밌게 봤어요!! 현빈 멋있네요ㅠ 
그냥 편안하게 보기좋은영화입니다액션도 코믹고 
너무 재미있게보았습니다 
후편기대하며 재미지다.^^ 
유해진과 현빈의 케미~ 크~~~! 
그냥저냥 재미있었다.. 
ㅁㅊ 개웃곀ㅋㅋ 아 진짜 빵빵 터지다 왔닼ㅋㅋ 현빈 멋있고 유해진 갸 웃기고 둘이 캐미 지림 
아침부터 본 보람이 있음 스트레스 한방에 해소되여ㅋㅋㅋ게다가 현빈이 액션을 이렇게 잘할줄이야..ㅠ^ㅠ반했다 철령동무 
현빈 너무 멋있어요ㅠㅠ액션씬이 잊혀지지 않네요~남북얘기라 사실 별로 기대 안했는데...멋짐 폭발입니다~ 
재밌네요~역시 유해진입니다!!! 
전반적으로 재미있습니다만 개연성이 떨어지는 부분이 좀 있네요 
최고에요! 추천합니다 
액션 최고  흥행하세요~~!!^^ 
아주 재미있게 보았네요~^^왜? 관객이 많은지 알수있었어요. 
영화 내용의 결말이 훈훈해서 좋았어요현빈 유해진 너무 멋진 캐릭터~~ 
즐겁게 관람했네요-! 
"현빈의 액션신이 스트레스를 날려주고 환호성이 절로 나옵니다. 유해진연기는 실망이 없구요.다만, 엔딩이 조금 아쉬웠어요 "
가족들과 편하게 웃으며 볼수있는 영화네요해피엔딩이라 웃으며 마무리 되네요 
알바진찐많은듯 지루함 ㅜㅜㅜ스토리도별루 ㅜㅜ기대하지말고셈 
쏘쏘합니다. 그래도 재밌게 봤어요 
오랜만에  스트레스  날렷네요~~대사없이 멋짐이 묻어나는건 옆에 유해진씨 때문일까요? 김주혁씨도 나이들수록 깊이잇는 연기 멋졋어요 윤아의 푼수연기도 감초역할  재미잇엇네요~~ 
연기도 좋았구 특히 액션이 돋보임 
재밌게 흥미진진하게 잘  봤습니다~ 
"엑션물 별로 안좋아하는데, 현빈 때문에 재밌게 봤네요. "
good!! 현빈의 액션과 유해진의 유쾌한???조화ㅋ 
재밌네요킬링타임굿굿 
 너무  현빈만 띄우는분위기에 뭔가 좀 아쉬운 영화다 
지루할새없는 현빈의 액션 넘 재밋었어요 
너무 재미있게 봤어요! 
부모님과 재밌게 봤네요~~^^ 
기대안하고보면 재밌네요 
재미있어요 유해진넘좋아요 
액션씬이 마음에들었어요 
현빈이랑 유해진 케미 완전 재밌었음 꼭 보시길 
넘 재밌고 멋있었어요~~ 
완전 재밌슴..현빈 멋있어요 
ㅑ어ㅛ아ㅛㅇ아ㅛㅏㅛ아ㅛㅏㅛ요ㅏ이ㅛㅇ 
현빈의재발견유해진은 기대를 저버리지 않음 
유해진의 코믹연기 최고입니다 
현빈님 너무 멋있고 유해진님 기여오요 
너무재밌어요 중간중간 웃음삥빵 너무유쾌하게 잘봣네어 
전자 팔찌. 넘웃겼어요. ㅎㅎ 현빈. 멋짐 멋짐 
현빈 유해진넘멋있었어요 
재밌었으나 조금 끄는것같은 아쉬움이 있었음 
하루빨리 통일되서 현빈이대한민국 경찰됐으면.. . 
재밌어요~~!!유해진씨덕에 한참웃었네요 
겉만화려한 액션보다 정직한액션이 굿입니다 
스토리 뻔하고 그저그랬어요 
생각했던것보다 많이재밌넹? 
완전 재밋게 봤네요~~^^ 
현빈의 액션연기 넘 멋지고 유해진의 약간의 코믹이 잘 어울려 두시간동안 잼나게 볼수있었네요 
액션은 다소 약한편이나 그럭저럭 볼만했네요 
일단 너무  재미있고 가슴 찡하게 보았다 현빈의 멋있는 액션과 유해진의 유쾌함이 즐거움을 더했다  .액션은  역시 현빈이 짱인듯~~ 
잘생긴 현빈때문에 유해진이 더 못생겨보이는 영화 
적당히 재미있어요. 마무리가 좀 아쉬운게..거시기함. 
현빈이랑 유해진조합이 생각보다 잘 어울렸어여 설날이라 어른들 모시고 다같이 봤는데 어른들도 좋아하시고 만족합니다~마지막결말이 뻔한건 한국영화특징이니 머 감수하고....역시 믿고보는 참바다 유해진님 연기에 다시한번 박수를 보내면서 더킹을 이기길 화이팅 
"현빈, 유해진,김주혁  넘 멋있게 나오는거 아닌가요?^^잼 있게 잘 봤어용 "
오랜만에 빠져드는 재미있는 영화였네요현빈 액션이 빛났고 유해진의 깨알재미가 좋았습니다 
소재도 신나고 연기도 재밌게 잘 봤습니다 
대박 잼있어요 액션 감동 코믹 다있는 잼난 영화에요^^ 
재밌어요현빈너무잘생겼어요 
재밌었어요~~~ 김주혁씨 멋있어요 
현빈 유해진 김주혁 연기 너무잘해요. 
재밌었다. 웃겼다. 좋았다. 
가볍게보기좋다 너무 좋다 
현빈도 너무멋있고 윤아도 박해진도 다 연기잘하고 재밌어요!! 
마지막까지 재밌네요ㅎㅎ 
액션장면이 스릴있긴 한데 뻔한내용과 결말이 아쉽네요 
현빈이 좋으니.. 됐어요.. 
"간편하게 네이버로 예약해서 간만에 웃으면서 즐거운 시간을 보냈네요,,,    새해 복 많이 받으세요 "
현빈과 유해진 연기는good 임윤아가중간중간재미도주고 김주혁 good!! 
인간애가 물씬 나는 영화다 
현빈님 사랑해요! 보는 내내 두근거렸어요ㅎ 
현빈액션에 박수를보냅니다 
만족합니다 현빈 짱 다시봄 
"정말 기대 안하고 봤는데 작년, 올해 통틀어서 제일 재밌었다 "
현빈 밖에 안보 이더군요넘 멋있어서 
재미는있는데 스토리가 약한듯 
너무재미있게 봣어요! 
가족모두만족한영화 ♡ 
"촌스런 플롯, 어중간한 액션. 그 와중에 현빈의 수트발은 잘 확인했소. "
기대이상으로 재밌었다 
가족모두 유쾌하게 잘 보았습니다^^ 
간만에 잼나게 봤네요~믿고보는 배우 유해진 ㅎ 
기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 잘 봤습니다 
부모님과 함께봤는데 액션스릴감동 함께할수있어좋았어요^^현빈 완전 머쪄요 
시간가는줄 모르고봤네요 현빈의 멋짐 눈이 띠용띠용연기들도 잘하고 재미지게 잘봤네요 
역시나에현빈은실망을주지않는다~~현빈에액셔?은멋있고유해진에능청스런연기는 아주~~굿!!넘재미나게봤어요~ 
잼나요^^부모님과 봤는데 시간이 빠르게 지나가네요ㅋ 코믹도있고 액션도 좋고 
최고네요.유해진역시 
아..배우들 연기 잘했어요.김주혁씨 눈빛연기 완전 물오르신듯..제일 멋져보였습니다. 
"조화가 자루이루어졌던영화 친구,애인,가족 그 누구랑 같이봐도 무방한 영화 "
간만에 재미나게 본 영화! 
배우들의 연기 출중. 현빈보다도 눈에 더 들어온 김주혁의 연기. 
현빈 액션신 너무 잘봤어요 잼있네요 추천합니다 
스릴있고 재미도 있고 재미있게 잘봤습니다 
믿고보는 유해진 재미었다 
정말너무와따인영화 더군다나현빈이이리액션을잘할줄이야 너무멋있어요 
재밌어요! 10자10자 
현빈 오빠 멋있어요 짱!!! 
오랜만에  영쏴같은영활 봤네영... 
재밋게 잘보았습니다  ~^^ 
"현빈,  유해진 캐미가 좋아요ㅋㅋ구탱이형도 와우ㅋㅋ불사신인줄ㅋㅋ "
가족들하고 보기 좋아요 
액션이 너무 멋있다. 재밌음 
재밌어요 ㅋㅋ잘봤어용 ㅎㅎ 
진심 김주혁 연기신인듯. 매력이~ 대박 
역시 유해진!!!강추  대박 터지길 바래요^^ 
꿀재미!!!너무너무너무너무너무 
완전 재밌었어요. 특히 윤아씨! 
현빈이 멋있었음ㅎㅎㅎ 유해진도 재밌었고ㅎㅎ 재밌긴 한데 영화표 값은 좀 아까웠다;;;; 
부모님이 보셨는데 매우 만족해요 
너무 재밌었어요..현빈이랑 유해진 두 분 다 연기도 너무 잘하셨구요ㅠㅠㅠㅠ 
재밌었어요!! 가볍게 보기좋아요 
재미 있었습니다~~~ 
현빈 유해진 연기조합 최고!!재밋게 봤어요 
잼났습니다 . 꼭 보세여 
현빈이 이렇게 멋있는줄 몰랐어요시크릿가든 안봤는데 봐야겠네영화 넘 재밌어요^^ 
내눈엔 유해진씨만 보임 ㅠㅜ ㅋㅋㅋ 연기력은 두말하면 잔소리.... 
재밌었어요 현빈이 너무 멋있어요 
오우 넘 재밋엇어요 *ㅁ* 
완전굿굿굿짱짤맨이레용 
현빈 인생영화인듯ㅋㅋㅋ 진짜 액션 대박임 
한국 액션이 얼마나 발전했는지 보려면 이 영화 보셈 
꽤 재미있음 더킹보다는 재미있었음 
오짐 캬~~~~ㅎㅎ말이필요없음 꿀잼 
재미나요! 역시 현빈   !!!! 김주혁 유해진 굿굿 
정말 재밌게 봤습니다. 유해진형님 너무 멋져요 앞으로 더 좋은 모습 기대합니다ㅎㅎ 
현빈 제복 너무 멋있다♡ 
완전재미있고 유해진배우님 현빈배우님존멋bb 
진짜 완전대박 현빈넘넘멋있서요 
액션싼 정말 멋져요 ㅎ 꼭 보세요 
그냥 그랫어요볼만한영화 
김주혁 존멋 김주혁이 왜케 멋있게 나오지 
재밋당재밋어재미있어 
저번편 재미잇어서 이번편도 기대해요 
현빈얼굴땜에호강하고..액션땜에호강하고..연기력덕에호강하고..1000만갑시다! 
재밌고 유쾌한 가족영화입니다나름 감동도 있고요  좀 어색한 이어짐도 간혹있지만 영화는 영화다 
넘 재밌고 현빈 멋있어여 ! 
현빈멋잇어요 재밋어요ㅎㅎ 
현빈 넘 멋있었어요 우수에 찬 눈빛연기가 가슴을 아프게 하는 묘한 매력이 ~~ 현빈 사랑해~♡♡ 
"현빈의, 현빈의 의한, 혁빈을 위한 영화였어요~ "
역시 유해진의 코믹스러우면서 진심이 느껴지는 연기는 최고엿다 현빈의 액션도 기대 이상!!! 
너무 큰 기대는 금물...재밌게봤습니다. 
완전재미있었어요ㅎㅎㅎ 
시간 가는줄 모르고 잘 보았습니다.재미 있었어요~ 
대단히재미나게잘보앗씁니다 
현빈이 액션 진짜 대박 유해진이랑 케미짱 내용도 좋고 중간에 울기도 했음 ㅠ 구정날 너무 유쾌하고 감동적인 액션영화 한편 봤네요 
진짜 재밌내요 엄마가 그랬어요!! 
현빈보다 유해진이 좋아요~ 
스토리는 뻔한스토리인데 그래도 재미있음 ! 
액션씬굿굿입니다요오오 
내용은 단순하고 뻔하지만 캐릭터들의 매력이 돋보이는 영화 재밌음 ㅎㅎ 
단순 오락영화로 보기에 나쁘지 않았음 
잼나요~^^현빈액션 잘어울리네요^^ 
아무생각없이 재밌게 보기 좋네요~~ 
현빈X유해진 케미 ㅇㅈ? 
현빈 멋있어요 유해진 재밌어요 윤아 귀여워요 
공조에서 나온 액션은 나무랄 곳이 없었다. 유해진의 코믹연기는 역시 유해진이라는 사실을 다시 한 번 관람객에게 각인시켜주었다. 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
액션이 우선 화려했습니다킬링타임으로 좋은 영화입니다 
현빈의 영화 얼마웃지도 않는데 얼굴로 열일!!!! 일있슴돠!! 
유해진의 연기는 두말할것도 없고 현빈의 액션신 최고입니다 
끝날때까지 너무 재밌게 봤어요..현빈액션 짱! 
재밌게 감상했어요 현빈의 연기투혼 멋져요!!! 
현빈은 사랑입니다♡♡ 
내용이 단순하지만 잼나고 액션도 멋짐  현빈 유해진 김주혁의 연기가 멋지다그 속에 깨알 재미도 있어용~ 
재밋어요기대안햇엇는데꿀잼 
둘다연기 참 잘하네요 현빈이 이렇게 잘생긴줄은.... 
스트레스  풀기에 정말 좋은 영화현빈 유해진 믿고 보는 영화 
모두 최고였어요 ^^ 또 보고싶슴당 
멋있정 꼭보세요 재밋어요 
재밌었어요..^^ 유해진 만세 
재밌어용 너무너무너무 
더킹을 예매해서보기보다는 공조를 
굿잼입니당 유해진 웃기고ㅋㅋ 
김주혁 너무 무서웠음... 
가족들이랑 재밌게 봤네요^^ 
뻔한 스토리 였지만 재밌게 잘봤습니다 
별점 10점이 전혀 아쉬울 게 없는 영화. 
"공조 대박이다.감동. 유머, 몰입감. 액션 다 갖춤 "
"강추강추!!!코믹,감동,스릴?완젼 재밋다는~시간이 어케가는지도모르고본듯~ㅎㅎ "
유해진 코미디+현빈 액션=꿀 
극과 극의 평점 재미있네요. 영화 재미있어요. 심야영화 사람들 별로 없었지만 남자애들도 여자애들도 다들 까르르 장면이 꽤 많았습니다. 너무 무겁지도 아주 가볍지도 않은 시나리오 좋은데요. 간만히 재미있는 영화 굿이었어요~ 
재미있게 잘 봣습니다 유혜진 현빈 연기 너무 잘해요 
완전 재미나게봤어요~~현빈 멋있어요~ 
개인적으로 현빈보다 유해진이 더 좋았다ㅠㅠㅠ유쾌했다!! 
재밌었어요 멋져역시!! 
너무너무 재미있어요ㅎㅎ  현빈 잘생겼고 유해진은  재밌어용!!!! 
딸들과 웃고떠들며 봣네요~~유해진 너무 멋지게 나왔네요 
"유쾌한 킬링타임 영화, 현빈 얼굴과 유해진 연기가 특히 재밌음 "
부모님과함께보았어요~아주흥미롭고재밌게봤네요.가족애도느끼고~굿~~!!! 
화장실 오줌 마려운거 참고 남자인데 현빈멋있다고 주변에서 여자들도 난리였는데 남자들도 반한듯 . 유해진 코믹한요소 잘뽑아준듯 가족끼리 보세요 더킹 보고 안보로다가 잘한거 같아요 
별 생각없이 봤다가 빵터졌다. 액션도 엄청 씌원하고. 속이 뻥뻥. 
현빈이잘생겻다... 
김주혁과 유해진과 현빈이 있었기에 돋보였던 영화 
와이프랑봤는데현빈액션너무너무멋있데요 
김주혁의 재발견...악역이 이렇게 잘 어울리다니.. 
정말재밌어요. ㅎ  하하 
꿀잼입니다  연기력도 좋고 이병헌연기는  역쥐 최고 
"유해진, 현빈 연기 일품~ 윤아 귀엽게 나오네요. 내 스타일. "
추천..재미있어 .... 
현빈에게서 눈을 뗄 수가 없었다! 
즐겁게 보고 왔습니다 지루하지 않아요 유해진 믿고봅니다 
재미있게 잘 봤습니다  역시 현빈 입니다 
현빈 유해진 김주혁 다 연기 너무 잘해요 최고 
연기굿 다들 수고하신듯 합니다 
"현빈 너무 멋지고 유해진 너무 욱겨서 재밋었네효 유쾌 ~~둘의 콤비가 대박이었습니다 굿뜨,,,, "
넘 재미나요~~현빈 넘 멋지구요^^ 
배우짱이에료잘봐ㅛ어여 
두번봤다~  이상 끝!!!!ㅋ 
완 전 히 재 밌 네 요 대 박 나 세 요 
좋아여 재밌게 봤습니다 
볼만해요 ㅎㅎㅎ유해진 진짜웃김 
최고입니다~~~~설렘주의 
현빈의 잘생김과 유해진의 연기력이 돋보였던 영화였어요 
가족끼리 보기 좋은 영화 
웃기기도 하고 멋있기도 하고 감동적이네요 현빈과 유해진의 케미가 돋보이네요 
현빈은 역시 잘생겼고 유해진은 역시 유해진이다. 
재미나게 웃으면서.. 
잼있게 봤어요~ 짐작이 가는 스토리 전개지만 소소한 감동과 재미가 있는 영화네용 
굿굿굿이네용ㅋㅋㅋ^^ 
재밌습니다. 오랜만에 현빈이 나온 영화도 보고 유해진의 연기도 보고 추천합니다 
너무너무 재밌고 웃긴영화 
현빈 액션과  유쾌함의 유해진님~~짱이요~~ 
나름 볼만한거같아요~현빈잘생겻음 
배우 모두가 멋짐을 주셔서 감사요 ^^  션하고 잔인하지 않고 짜릿한 액션 오랫만에 잘 봤습니다~~~ 
아주 재미있네요현빈과 유해진의 쾌미^^ 
너무재밋음 남자가봐도 현빈 넘멋짐 
너무너무 재밋게 잘봤어요 
굿굿구슥?슥?ㅅ굿굿 
재밌다는 얘기는 들었지만 실망할까봐 많이 기대 안했는데 기대보다훨씬 재밌었어요~다들 연기도 잘하고 특히 김주혁씨 연기가 좋았어요~윤아씨도 넘 예쁘게 잘 어울렸고요~재밌게 잘 봤습니다~^^ 
최고였어요 ㅎ ㅎ ㅋ ㅋ 강추 입니자 
거의 완벽한 영화 ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ 제가 영화 잘 모르는 걸수도 잇지만 현빈이 넘 빗나요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 재밌게 잘봤고유해진씨도 연기 참 잘하는걸 다시한번 느꼈습니다 ~~ 그리고 유해진씨 조연연기만 어울린다고 생각했는데 진짜 주연 계속 하셔야할듯 ! 
현빈의 멋진 액션과 유해진의 유머가 넘 재밌었음 
재밌게 봤네염 추천!! 
웃음과 액션 둘다 good!! 
감명깊게 잘봤습니다^^!!정말 재밌어요 ㅎㅎ 
멋진 액션과 배우들의 케미도 좋았습니다..현빈 짱~ 
재밌어요 빵빵 터지고 지루할 틈이 없구요 가족들이 같이 보면 즐거운 시간일것 같아요 
너무 재밌게 잘 봤습니더 감사합니다 
시간가는줄 모르고봤네요 
진짜 너무 잘생기고 멋쟈요 
너무 재미있게 잘 봤습니다 
great .gooood 
현빈 액션 완전 멋있던데요ㅎㅎㅎㅎ즐겁게 잘 봤습니다 
진짜 믿고 보는 유해진 연기!!진짜 이건 꼭 봐야함 너무 재밌게 봤습니당 그리고 아직도 잊혀지지 않는 현빈의 카리스마 ㅠㅠ 
현빈은 역시유해진도 악역 김주혁도 멋진 
확실히 재미는 더킹보다 공조다 
재미있습니다 ㅎㅎ 하하 호호 글자채우기 
현빈과 유해진씨가 잘어울릴까 생각했었는데 재이있었어요^^액션연기도 좋았습니다 
재밌었어요~ 짱짱~!! 
평론가 별점 이상해요 이해불가코믹 액션 감동 다 좋아요현빈 액션 감동 
졸잼쓰 ... 배꼽빠지는줄ㅋㅋㅋㅋ 스토리도좋고 연출도좋고 오랜만에 영화보는데 돈안아까웟음! 
남친이랑 봐서 꿀잼 ㅎㅎ 재밌었어요 ♥ 
ㅎㅎ엄마와 함께 너무 재밌게 봤어요~~~~ 
아무생각없이봣는데ㅋㅋㅋㅋ웃김유해진  걍 웃김ㅋㅋㄱ현빈  ㅋㅋㅋ멋잇움 
부모님 보여 드렸는데~요 근래에 보신 영화중에 가장 재미있게 보셨다고하네요~~^^ 
좋아요배우연기들이 좋았습니자 
남북화해를  위한  의미있는  영화입니다 
현빈 멋지네욥ㅋㅋㅋ 재밌게 잘봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 
아이와 함께 재미있게 관람했음 
재미있었어요! 그냥 막 너무 재미있어서 엄청 웃으면서 보고 아찔한 순간에는 막 어쩔줄 몰라하고 너무 잘봤어여 영화!!! 
역시 유해진  럭키가 운이아니었써 
현빈 최고유해진 최고완전 재미 
믿고 보는 유해진.멋진 현빈.이 조합 좋아요^^ 
브로맨스신랑과정말 재미있게 잘 보고왔네요 
"오랜만에 재밌게 봤네요.배우들 연기력 베리굿!조연들, 유해진 코믹연기 최고~다만.. 조금더 북에대한 슬픔이 있었으면 하는 아쉬움?이남음ㅋ "
의외로 터지는캐미ㅋㅋㅋ 재밋넷 
엄청나네요 하핳크랑답ㄴ으 
잼있었음.. 둘다 연기는 정말 굿~! 
정말  재밌게 보았어요. 가족과 함께 보시게엔 명절 최고의 영화네요 
뻔한 스토리지만 재미있고 긴장감마저 주는 추천할만한 영화~ 
생각보다 재밌었어요~ 
주연배우들의 액션연기가 너무 좋았고스토리가 너무 좋아서 시간 가는줄 모르고 봣네용 
유해진의 자연스런연기에 한표.. 
가족끼리 보기 좋고 역시나역시 !! 
실감나는 액션 좋았습니다 
현빈 액션 리얼리티 짱!!! 역시 유해진 완전 웃김*^^* 
현빈멋짐폭팔~~유해진은 역시 실망시키지 않네요^^ 잼나요 
진짜 너무 재미있었구여 진짜 유해진이랑 현빈이랑 캐미가 쩔어여 완존 굳굳 
현빈카리스마장난아니네요? 
스토리가 빤해서 지루한 느낌이 드는건 왜지?장르가 다르지만  더킹이 더 깊이감이 있고 잼이가 있어서일까? 
재미없다는 평이 많아서 기대안하고 봤더니 생각보다 훨 재밌네요. 요즘 사람들 멜로나 이런건 감동적이라고 평점 잘주면서 액션영화는 어지간한 블록버스터급 아니면 다 재미없데... 영화를 너무 많이 보니깐 글치 
처음에 북한말 못알아듣겠어서 좀 답답했어요ㅠㅠ원래 현빈 별로 안좋아하는데 진짜 멋있네요유해진나오는영화는 다 재밌는거같아요ㅋㅋ 
오랫만에재미나는 영화ㅏ 보았네요 
액션 웃음 스토리 다 재밌엇다 
w재미있네여111123334 
유해진 보러갔다가 현빈에 빠지는 ... 
유해진과 현빈 케미 좋았어요액션도 유쾌 상쾌 통쾌!! 
꿀잼 유해진은 진짜 믿고보는거지 
완전 재밌어요!!!짱짱짱짱 
시간가는줄 모르고 유쾌하게 보고옴 
공조 흥해라배우들 연기 진짜 멋졌다.기대이상의 액션이였다특히 현빈씨와 김주혁씨 진짜 연기 잘한다  다시봤다. 
정말재밋네요 다음에또보고싶어요 짱 
"현빈짱,유해진짱,,  현빈의 스릴있는 액션연기에 한번더 반하고 유해진의 넉살좋은연기에 두번 반하고,김주역의 새로운 악역변신에 세번반하고,  정말 감동입니다,, "
부모님 모시고 갔는데 만족해하셨어요 
후반부에 조금 억지스러운게 있지만 가족영화정도론 알맞춤 
재밌게봤어요.이영화보면서 결말을 자꾸 예견하는안좋은버릇 하나발견했네요. 
10점 넘치는 영화평점. 오랜만에 써봄!!!! 
본시리즈와 맞먹는 액션대박현빈 액션짱 유해진 코믹짱 김주혁 카리스마 짱  아 또보고싶으네요 2탄만들어주세용 
정말재밌게봣어요짱짱 
재밌게 봤습니다 속이 시원한 영화 
멋지다..너무재밌어요 
재미있게봤어요 윤아 넘 웃겼어욬 ㅋㅋ 
공조너무재밌네요.유해진짱 
현빈 액션신이 정말 멋있어요 
조금 현실성은 떨어지지만 배우들의 연기는 정말 좋았다. 
"재미있는 스토리구성, 멋진 현빈에 역시 유해진 "
재밌게 잘봤습니다!! 재미써용ㅎㆍㅎ 
최고의영화라고생각합니다 
"아이들도,  우리도 넘 재미있게 봤어요!! 현빈 멋있다~~ "
재밌었어요 재밌었어요 
1박 2일에서 재밌는 모습만 보다가 저런연기보니 연기 너무잘하세여~~ 
남북공조수사 의미있고 재미있게 잘 봤습니다 
남북이 공조해서 빨리 통일 이뤘으며합니다 
유해진 믿고보는영화 좋내요 
재밌게 잘 봤습니다~~^^ 
지루하지 않고 정말 재밌어요 ~~ 
믿고조는유해진 꿀잼 입니다 
재미있게 잘 봤어요...유쾌한 영화입니다 
현란한 액션과 캐스팅으로 눈이만족하는 영화!가족들과 함께보기 좋아요 
잼잼잼잼졸잼졸쟘ㅎㅎ 
너무 재미있게 봤습니다.특히~현빈이 정말 멋졌습니다^^ 
아들이랑 봤는데 유해진과 현빈의 호흡..특히 유해진가족들의 연기가 재밌었다 
"^^.,.,.,., "
시간가는줄 모르고 영화를 볼 수 있었다 
웃음포인트도 많고 연기력도 모두좋아 가볍게 보기좋은 영화 
현빈 완전좋아~~~^^** 
재미잇어용 ㅋㅋ보세요 
"사실 유해진 때문에 선택한 영화 였는데 현빈 액션에 뿅갔습니다 ^^* 김주혁  카리스마도 좋았고 웃음 , 감동, 눈호강까지  지루할 틈없이  집중하면서 보았습니다.액션신 시원시원 합니다. 유해진 이번 영화에서도 웃음과 감동을 ! "
현빈 짱!! 액션 정말 너~무 멋있어요^^ 유해진 역시 연기 짱!! 스릴넘치는 액션! 긴장감 넘 좋았어요~^^ 
현빈때문에 시간 가는줄 모르게 푹 빠졌어요ㅎㅎ 
현빈에 의한 현빈을 위한 현빈의 영화 
현빈개존멋 이게진짜액션이다 
너무 재미있네요 보세요 
"유해진,현빈  짱! 짱! "
평점평점평점평점평점 
북한형사와 남한형사의 조합도 너무 잘어울렸으며 현빈으로 멋있음을 보여줬다면 류해진으로 재미를주었기에 만족하는 영화이다! 
현빈 액션!!!  멋있네요~ 개인적으로 해진이 형은 럭키 보다 공조에서 연기가 훨씬 돋보였다고 생각합니다~ 
가족이랑 보기좋아요10자 
예상되는 스토리지만 유해진의 개그는 물론 다른 출연진들의 연기도 재밋게 봤네요~~! 
"익히 영화에서 보아왔던 스토리지만 완성도 높았습니다.현빈의 액션 씬 정말 멋있었고요, 유해진씨, 김주혁씨, 1988의 그분(?) 까지 연기구멍 없는 캐스팅이었습니다.꼭 미국 영화 보는 듯한 기분?ㅋㅋ "
보통보통통통통인데여 
현빈이 멋져부려  남한 형사 비쥬얼이 북한사람 ㅋ 
믿고보는 유해진.. 현빈의 흐믓한 비쥬얼&액션..  완전 재미있네요~ 
현빈 너무 잘생긴거 아닌가... 
너무 재미있게 웃으면서 봤네요ㅋ남친이랑도 계속 얘기할 정도로 재미있었음ㅋㅋㅋ 
현빈 너무 잘생긴거 아닌가... 
현빈 멋지게 나오네요ㅡㅡㅋ여자친구 눈이 하트가 됐어요 
현빈과유해진에캐미가 
현빈이 이렇게 잘생긴줄모르고봤다가 정말 깜짝놀랐고 내용도 진짜너무 재밌고 그냥 꼭보세요 긴말안해여ㅠㅠ 
재미있어요 현빈짱이예요 완전 실망하지않음 
정말 흥미진진한 영화입니다. 강추합니다. 
뻔한 스토리지만 삶을 잘 녹여냈음 액션은 물론 생활연기도 좋았고 통쾌한 결말도 좋았음 
과장된 무술이 아닌실전무술의 북한의 주체격술과경호원들이 배운다는 시스테마의 무술을 선보여 더욱 강렬한 액션을 느껴 재미있었다. 현빈의 거친이미지변신은여자들의 마음을 충분히 심쿵하게만들어버린 영화라 하겠다. 근데 평론가 평점은 왜저런걸까? 
진짜 말이필요없다 방금 보고왔는데 진짜 재밋다 ㅠㅠ현빈 진짜 멋있다 ㅠㅠ짱 
재미있었어요!!!! 
현빈이너무멋있오여재미있게잘보아습니다 
"현빈의액션연기,유해진의명품연기,너무나잘봤습니다 "
현빈이 생각보다 액션을 잘해서 놀랬어요ㅎ 
액션짱!! 현빈 넘나 멋있어ㅠㅠㅠ 유해진이랑 현빈 캐미 너무 좋구 윤아자매라인도 좋구 ㅎㅎ 출연진 다 짱짱 
"믿고 보는 유해진 그리고 그냥 멋있는 현빈. 진지, 유머, 감동이 모두 있어서 좋았습니다. 재미있게 잘 봤어요 ~ "
깍~~현빈액션 심쿵요ㅎㅎ 
더 킹 다음 봤는데 재밌음 ㅋㅋㅋ 지루하지도 않고 스릴있고 웃김 !! 2시간 가는줄도 모름ㅎㅎ 조조로 엄마랑 봤는데 오래 앉아있기 싫어하는 엄마도 재밌게 보심 ~! 재밌는 영화 감사합니닼ㅋㅋ 
몇 년 지난 지금 봐도 정말 잘 만든 영화같아요 연기 잘하는 세 분의 하모니는 물론이요 스토리나 액션도 진짜 멋지고 아 잘밤에봤는데 현빈때문에 설레서 잠다잤음둥.. ㅎㅎ 아그리고 현빈 아내역이 겨울이였다니!! 
와 역시 김주혁현빈 유해진도 역시지만 난 김주혁 ㅋㅋㅋ 
그냥 보세요 ㅎ 오랜만에 돈 안아까운 영화본듯ㅠㅡㅠ 
시간가는줄 모르고 재밋게 봤슴다현빈 너무 멋있슴다ㅜㅜ ㅋㅋㅋ 
와 걍 말이 필요없다 진짜 멋있다 
ㅇ완전 재미잇어요!! 
원빈의 연기가 일품이네요. 부담없이 즐감했습니다. 
쑤르꾸르구르꿀재미인등 
현빈 멋있고 유해진 웃기고 연기 잘하고 최고 
림영철도 멋있었고 웃음주는 유해진~시간 가는줄 모르고 몰입했어요^^ 
너무너무재밌게보았습니다 
완전 재밌었어요 시간가느툴 모르구봤던영화입니다 
오랜만에 재밌는 영화를 봐서 좋았습니다. 약간 뻔한 스토리이지만  명절증후군을 이겨낼만 합니다. 
"기대없이봐선지~의외로 정말 재밌었습니다!!현빈 완전 멋있고,유해진 정말 치명적이에요~완전^^!!!부모님과 즐겁게 봤어요~새해복많이받으세요들~^^ "
재밌고  멋있는데 뭔가 2..%부족한듯 
보는 내내 눈물나게 웃음 ㅎ 액션 완전 좋고 윤아 완전 빵터지고 생각보다 잼났어요. 
나무 재밌는 영화였다..오랜만에 꿀잼영화본듯 
마지막 장면이 너무아쉬워요 
중간 약간 지루하긴한데 전체적으로 재밌게 잘봤네요 
2시간이 금방가네요 재미있네요 
부모님이 너무 재미있다하세요 
"너무 재미있게 잘 보았구요, 가족과 즐거운 시간을 가질 수 있어서 참 행복한 하루였습니당~~^^ "
재미있게 잘보았네요  두사람 연기도 좋았고 
시원한 액션과 유머가 있는 재미있는 영화였습니다. 
정말 재미 있었습니다.오랜만에 가족과 하나되는 시간이었습니다. 
현빈 멋짐폭팔.... 
배우들의 매치가잘이루어지지않은게... 
생각없이 보시면 괜찮아요~ 
현빈 유해진 콜라보레이션 의외로 재미있었습니다! 
멋있고 잘생긴 현빈으로 시작하더니 더 멋있고 더 잘생긴 현빈으로 끝남 
유해진 최고였다 !!! ㅋㅋ 현빈도 잘생기고 
현빈이 연기를 이렇게 잘하는지 몰랐어요 진짜 잘함 멋있고 ㅜㅜ 한국 그냥 전형적인 액션영화 느낌 ㅎ 근데 잼써염 ㅋㅋ 
웃다가 숨막혀 죽을뻔하고 너무멋있어서 죽을뻔 
현빈최고의 영화 진짜짱짱 시간가는줄몰랐어요 
"현빈,유해진 연기 멋짐!! "
지루함없이 두시간 잘 봤어요 
현빈 유해진 영화 재밌어요 
현빈의 액션연기와 유해진의 콤비 아주 구웃~! 
너무 잘 봤어요 중간중간 웃음포인트도 많았고 역시 믿고보는 유해진 현빈입니다^^ 
가볍게보기좋아요ㅎㅎ 유해진ㅠㅠ역시연기.. 현빈은여전히 장생겼구요. 김주혁배우님도 너무멋졌어요 
역시 현빈..유해진 플러스.. 
너무재밋고 현빈이멋있네요.. 
임윤아는 이런 연기를 하니까 눈에 들어오네 
유해진과 현빈의 케미 넘 좋습니다^^ 가볍게 웃으면서 잘 봤습니다 
너무잼있고 웃기고 또 보고싶은 영화입니다~~대박나세요 
강소라씨가 너무나부러운 영화였습니다... 
주연배우들만 집중된게 좀 아쉽네요 
"케미가 대박이었던 영화!!정말 재밌고 멋진 영화, 강추합니다 "
배역들이 자기역에 참 잘어울렸어요~잼  있게  봤어요 
현빈완전멋있고 유해진 믿고보는 배우입니다 
괜찮은 오락영화에요^^ 재미있게 잘 보았습니다^^ 
역쉬 현 빈~~^^가족과 터지는 웃음과 강렬한 액션을 함께 할 수 있어 좋았습니다 
현빈 유해진 너무 멋있다액션 최고 
스릴과감동이모두있당~ 
너무 재미있어요. 꺄르르 웃다 나왔어요ㅋㅋㅋ 
너무 재미있습니다! 유해진님과 현빈님의 캐미 굳 
영화같은 현실이 되었으면~~유해진 출연영화는 믿고보게 되네요 
간만에 남북영화 재미있게  보았나영. 
애들이랑 같이 봤어요 재미져요유해진님 연기 너무 좋아요 
너무나도재미있었다... 
액션이 진짜 잘 짜여진듯해요. 현빈 엄청멋있는걸 새삼다시느끼고갑니다 
정말 재미있어요. 강추합니다 
액션 완전 멋졌어요 ~~ 강추합니다 ^^ 
너무 재밌네요 강력추천합니다!! 
나노뒨ㄱ?낙나도너다노 
액션연기 짱! 재미나게 봤어요 
"현빈 멋있고 유해진 웃기고, 유쾌하게 잘 봤습니다. "
시원한 액션영화에요. 오락영화로 딱 좋아요 
믿고 보는 영화 ㅋ 잘봤습니다! 
넘 잼있게 봤어요~~현빈 액션두 잘하고 멋짐~ 
재밌게 잘 봤어요.추천합니다. 
현빈 유해진 넘 멋있고 재미있게 잘 봤어요 
너무너무잼있네요담엔 북에서 공조2탄 부탁드려요 
기대없이 본 영환데 현빈 액션에 재밌게 본 영화 
정말 재밌어용  굿굿 연예인 관심없던 울딸이.뿅갔네요 ㅋ 
유해진 윤아 꿀잼임 재밋었엉ㅅ 
액션 및 내용이 재미 있네요. ㅇ 
역시 ㅎ 믿고보는 유해진님 ㅎ / 더불어 현빈의 남성다움이 여심공약 성공! 같은 날 더킹도 함께 보았는데..공조에 점수를 쬐금 더 주고싶네요^^ 대한민국영화 홧띵! 
"현실성이 반영되어 한편으로 후련한 점과 슬픈 점, 그렇지만 잘 해결되어 나가는 기쁨과 통쾌함, 배우들의 명품 연기, 코믹한 부분들 모두 만족한 영화. 효과음도 트와일라잇과 킹스맨 이후로 최고로 좋았다. "
마지막이 좀 이상한거같아요 
현빈과 유해진 어울리지 않을거같은 조합이였으나 의외로 너무 호흡이 잘맞네요~~ 시간가는줄 모르고 재밌게 감상했습니다. 
색다른 소재로 지루하지 않고  잘 봤  습니다 
잘 버무린 비빔밥폭력신이 강해서 마냥 웃지만은 못했다 
재밌었어요. 지루하지않고 
"부모님과 함께 봤는데, 너무 좋아하셔서 기분 좋았습니다. "
아 잼있다아아 유해진 넘 웃끼고 현빈은 너무너무 멋있네~~~!! 
두주인공 케미가좋았고지루하지않아좋았습니다 
정말 재미있게 본 영화였습니다 
오랫만에 많이 웃을수있었네요..재밋었어요마지막에 가방버리는건쫌.. 
엄마 아빠랑 같이 보면서 웃으면서 봤네요..역시 유해진이었고... 현빈 정말 멋있었습니다...심장 쫄리면서 봤어요...결말은 뻔하다고들 하지먼 그래도 너무너무 재미있어요ㅠㅠㅠㅠ후어ㅠㅠㅠ 
재미나게 봤어요현빈이 살을 너무많이 빠졌습니다 
중간 중간 깜짝 놀라긴 했지만 재밌어요~~ 
연기도좋고 스토리도 재밌어요!! 
영화 잘만들었네 기대이상 재미도있구 
영화 재미있다 결론은 현빈은 존잘 유해진은 존웃 
와 배우들 넘멋있어요 여친하고 보지마세요 
현빈존나머싯다 진심 ㅋㅋㅋ 
말이 필요없는 유해진 아무말 안해도 멋진 현빈  고맙슴돠 일없슴돠~ 
유해진 너무웃기고 윤아가 귀엽다 감초역할딱인듯그리고 현빈 너무 멋있고 목소리가 듣기 좋다 ㅎㅎ 
재밌네요 ㅎㅎ추천합니다 
진짜진짜재밌습니다.현빈진짜최고입니다 
두번봅니당 ㅎㅎ현빈짱이에욜 
너무 재미있게 잘 봤습니다.재미있어요- 
재밌게 봤습니다 막 엄청 재밌는건 아니지만 나름 괜찮아요 
ㅋ 추천합니다. ㅋ안보신분들 꼭! 
가족들이랑 보러갔는데 재밌었어요! 
역시현빈!!멋잇네요 
아주재미있어요남북공조뜻있네요! 
현빈진짜멋찜 완전 남자다  강소라 완전 부러움 
재밌습니다 액션이 화려하고 
다들 너무 연기 잘하시고 현빈 유해진 케미 진짜 짱!말할것고없이 현빈은 너무 멋있어요ㅠㅠ 
남자들 민망해지는 영화..ㅋㅋ현빈으로 좋아하는 배우 바꿈..ㅋㅋ 
큰놈이랑 같이 즐거운시간 보냈습니다 
남북한의 공조수사 참 스릴있고 재미있게 봤다.가족애를 느끼게 했고 참으로 훌륭한 영화였다. 
진짜 현빈이랑 유해진이 나오기에 믿고 보는 영화~^^완젼 잼나게 봤어요~^^ 
관람객 평점을 작성하지면 
현빈이 이렇게 멋있었구나...감탄!!재밌게 자~알 봤어요~^^ 
일단 유해빔 영기력이 너무좋았고 내용도 조금 탄탄한편이라 즐겁게 봤네요 
현빈액션과 유해진코믹재밌게봤습니다 
완전 재밌어요~~ㅋㅋ 
"유쾌하게 잘 봤어요. 현빈씨, 유해진씨 멋져요! "
현빈 멋있고 유해진과 윤아 엄청 웃기다 
너무웃기고 재밌었어요 현빈은 너무멋있네요ㅎㅎ 
나만 당할순없지 ㅎㅋ호 ㅎ 
아주 재밋엇습니다 잘 봣어요~ 
외모로 보면  현빈인이남한 형사이고 유해진은 북한 형사인데 ㅋㅋ그래도 현빈의 액션과 유해진의 코믹은 엄청 케미 폭발이었음!재밌었어요!^^ 
"현빈, 유해진 연기 짱입니다~~ "
존잼 현빈 존멋 개존잼 ㅆㅆㅆㅆ 
현빈 너무멋지잖아~~~ 대박감동 액션 이런영화 넘좋아요!! 
빈이 멋지고 볼만하네요 
재밌어요. 한번 더 보러 갈겁니다. 
액션신이 아주 멋있ㅇ요 현빈..멋집니당..ㅋㅋㅋㅋ 
재밌습니다.이런영화가또나왔으면좋겠습니다 
존잼 ㅠ 현빈씨 너무 잘생겼다요... 
현빈 액션 장난아니구 유해진 너무 웃겨요ㅋㅋ 
"스토리,배우 모두 만족햇습니다! "
진짜 딱 상상했던 재미요소가 그대로입니다 ㅋㅋㅋ 
재밌었습니다~!!! 
오랜만에 진짜 좋은영화봣습니다. 스트레스가 다 날라갓어요 윤아씨 너무이뻐요 
정말 너무나도 재밌게잘봣습니다 
제가 볼때는  처음부터 끝까지 지루하지않았습니다현빈 멋졌습니다 
꼭 봐야합니다 꼭 꼭 현빈 짱 
재밋습니다 김주혁 멋있네요 
재미있고 유쾌했습니다. 
현빈에한번 김주혁에 한번 반한 영화 
북한이 미화된게 없잖아 있지만 현빈과 유해진의 조합은 두말할 것 없었다. 2시간이 그냥 지나감 
굿..갸잼나료 꺽보세여 
현빈 넘 멋쪄요~~ㅋ넘 재밌게봤어요~~~^^ 
진짜재밌고 중간중간 웃긴부분도많아ㅛㅓ 좋아옇ㅎ 
12345678900 
김주혁의 악역연기가 좋ㅇ 
재밌어요큰기대없이보면 
너무너무 재밌네욤ㅎㅎ 
현빈존멋 김주혁의재발견 럭키보다 더 재미난 유해진 이었습니다 :)최근영화중 가장 웃으면서 본 영화!! 
재미잇엇숩니다ㅏ아아어 
현빈 대박이다ㄷㄷ 이렇게 멋있을줄은 오늘 처음 알았다. 주제도 어느정도 의미가 있고 유쾌하며 긴장감도 있도록 매우 잘 만든 영화다. 
내용 연기 다좋았음..현빈 잘생김에  한번더 흐뭇~ 
중간중간 껴있는 너무 웃긴 장면들때문에 아직도 피식거리게되네요 ㅋㅋㅋ 
평론가들 말 믿을 거 없네요. 액션코믹 여기 다 있어요 재밌습니다 진짜ㅎㅎ 
현빈 와;; 유해진의 코믹연기에 진짜 많이 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋ정맣 재밌네요! 
진짜 평점이란건 믿을게 안되는것같아요 후기에 현빈연기력에대한 평이 넘 많길래 기대안했는데요 티비에서 공조촬영할때 현빈씨 액션씬들 직접 연기했다는것도 봤었거든요 방금 보고왔는데 연기도 잘했고 말투도 전혀 어색하지않았고 액션씬 너무 멋지게 소화했어요 
"스토리가 미친듯이 탄탄하고 그렇다기보다 딱 무겁지 않고 액션요소나 코믹적요소들이 좋았고 배우분들 연기가 너무 좋아서 진짜 더 살았습니다! 김주혁씨, 현빈씨가 이런 연기가 잘 어울릴 줄은 상상도 못했네요ㅠㅠ.... 모든 배우분들 연기 다 최고 "
액션도 시원시원하고 적당한 긴박감에 재미있게 잘 본 영화얐어요 ㅎㅎ 
전 재미있게 봤어요  현빈의 매력에 빠지네요 완죤 멋있네요^^ 
믿고보는 유해진. 재밌게봤네요 ㅎㅎㅎ 
현빈 진짜 멋있고 유해진 진짜 잘하네요! 
특별하지 않은 스토리이지만 재밌으면 됐지~ 
"약간 지루한 감이 있었지만 액션,연기,내용 모두 좋았던 영화 "
멋지고 재밌네요 ...두 배우의 조합이 좋았어요 
정말재미있어요 공조 화이팅 
너무재미있어요 후회하지않는 영화예요 
재미있게봤어요! 현빈이랑 유해진도 멋있지만 김주혁이 진짜 멋있었어요! 
That's very good! 
재밌어요  배우들 연기가 짱 
최고!!!한순간도 지루할틈이 없네요!!! 
현빈이 참잘생겼네요잘생겼어요너무완전 
스토리  전개가 예상한 것의 80정도인게 좀아쉽다 
대중적이고 쉽고 편하게 볼 수 있는 영화 
재밌게 잘봤어요 김주혁의 연기가 인상깊었어요 
최고였어요....!! 
재미있어요~강력추천!! 
오랫만에 본 잘만든 영화. 
멍절 가족과함께  관람하기위해 선택한 공조!탁월한선택 이였네요현빈의 액션이 멋지고 유해진의  감초같은 코믹역할  이더해져서  넘 좋아서  강추 하고있어요 
생각보다 많이재밌네요뒷심이약했지만 그래도 돈이아깝지않았습니다 
유해진과 현빈의 캐미가 이렇게나 좋을 줄 정말 몰랐다. 더킹보다 더 흥미진진하게 봄. 
살짝 유치했지만....킬링타임용으로 굿ㅅㅅㅅㅅ 
내용도 알차고 너무 재밌어요 강추 
재밌어요 액션연기 일품 
여자친구랑보지마세요 계속 유해진이야기만합니다 
설 연휴 마지막날 가족들과 함께 즐거운 시간 보내기 좋은 영화였습니다..현빈 짱 멋지군요~  유해진의 연기도 역쉬!!!  재밌게 봤어요^^ 
현빈도현빈이지만 김주혁!!!유해진여전히쾌남ㅋㅋㅋㅋ 
실망 시키지 않음 근데 소재가 조금 아쉬워요 참신하지 않음 
엄님이랑 친구분보시라고 예매햇는데 재미잇엇다고하시네요 
현빈의 액션연기 칭찬할만했읍니다 
액션베리굿개연성은 조금 낮은 편임 
꿀잼. 일없소 내래 늦어서 미안하오 
유해진 아저씨 넘 귀엽고 ㅋㅋㅋ 진짜 보기 잘한영화 !! 
가족끼리 보기좋았음 현빈 유해진 케미 은근좋음 
통쾌하고 잼있게 봤어요. 굿 
믿고보는 현빈과 유해진 ㅋㅋ웃긴장면도있고 액션씬 잘소화해서 몰입도가 높았어요~ 너무 재미있게봤습니다^^ 
친구랑 보러갔었는데 재밌네요 현빈 진짜 멋있음 
나쁜 녀석들 생각 남 ㅋㅋ 현빈 개 멋짐 
현빈내래 너무너무 멋난다우.. 발랑까진기집애도 연기 잘한다 
공조!  기대이상이였습니다. 무엇보다 김주혁님이 영화의 무게감을 더 했던 것 같습니다. 김주혁님 연기 짱이였습니다. 멋있었습니다. 
배우들의 OOO기력과 탄탄한 스토리가 최고입니다 꼭보세요!! 
"한번더봐도 질리지 않을거 같은 영화현빈,유해진의 콤비는 정말~~캐미 최고! "
믿고보는 유해진 잘생긴 현빈 
현빈과 유해진 너무 재밌는거 같아요엄마와 재밌게 보고 마지막이 아쉬울정도 였어요 
잼있어요^^현빈 멋있네요 
유해진은 역시 연기잘하고 ㅋㅋㅋㅋ 믿고 보는 영화 보는 내내 웃었어요 
완전 완전 짱입니다. 너무 재밌어서 보는 내내 빵빵 터졌답니다. 남친도 처음으로 그렇게 열중해서 영화 한편을 끝까지 봄. ㅋㅋ 
공조의 조합은 재밌었다. 
재밌게 잘 봤습니다. 재밌네요 
현빈 이번 영화는 제대로인듯 ㅎㅎㅎ 
정말 연기 스커리 재미잇어요 
생각보다느 조금 뻔한 스토리...그래도 재미있었음 
굿 시원합니다 아주 오랜만에요 
나름 재미있었어요 유해진과 현빈 조합도 재미있었어요 다음에 또 둘의 콜라보룰 기대해봐요 스토리도 탄탄하고 재미있었어요 가볍게 웃으면서 볼수있었던 그런 영화였어요 감사해요^^ 
내용이 딱히 알차지는 않지만 현빈씨 정말 잘생겼네용 ㅎㅎ 좀 지루한감도 있어요 
너무너무재밌게  봤어요 
너무 재밌었다 진짜재밋었다 젛앗다 
현빈을 위한 현빈의 재발견 !!! 
무겁지도 않으면서 재밌게 볼 수 있는 스토리~ 
공조 자체가 멋있지만...현빈이 짱! 
현빈 액션연기 넘 멋져요 
꿀잼 유해진 멋져용^^ 
"유해진, 현빈의 케미가 좋았습니다.근데 유해진이 북쪽 아닌가요?ㅎㅎ "
너무 재미있게 봤어요!! 
현빈의 액션연기와 유해진의 코믹연기가 너무 잘 어울렸다 액션씬은 다시 보고 싶다 
오랜만에 스크린에서 만난 현빈의 액션신들은  보기 시원했습니다 
즐거운감상이었네요즐감 
웃기고 재미있네요~ㅎ현빈멋져요~~ 
현빈은 멋있고 유해진은 더할 나위 없었다.재미있는 영화였습니다. 
나름 재미있어요~~^^;; 
내용도 있고 재밌네요. 
방금 보고 왔는데 윤아 능청스런 연기와 김주혁의 재발견. 만족스런 오락 영화네요. 유해진과 현빈이야 원래 기대감주는 배우니 칭찬은 생략. .. 
ㄱ최근본영화중재밋게보았어요뻔한스토리이긴하지만 시간가는줄모르고봤네요유해진현빈도너무멋있었네요 
우리나라의 액션 스케일이 넘나 커졌네요.재밌었어요 
한 번 더 아들이랑 볼계획임  시간 때우러 갔다가 스트레스 팍!풀고 나옴 근데 평론가 기자는 애 점수가 저모양이지???? 여튼 나만 재밌으면 돼 
스토리와 배우들의 무르익은 연기가 너무나 멋지고 재미있었습니다^^ 현빈의 자동차추격신에선 톰크루즈보다 더 멋짐을 그리고 깊어진연기를 보았습니다 그리고 김주혁의 흡입력있는 멋진연기를 볼수있어 행복했습니다^^ 공조 천만을 응원합니다~~^^ 
기대안했는데~재밌어요! 현빈 멋지고..유해진도 넘 연기 잘하구~굿굿! 
현빈 이 갈고 나온티 남.  믿고보는 유해진 조합 꿀임. 
홍콩 영화 처럼 액션이 많네요 ㅋㅋ근데 왜 그냥 멋져야하는데 멋진척 하는 것 같죠?ㅋ재밌었음! 
진짜 처음으로 로그인해서 평점 남깁니다. 현빈님 액션신 장난아니고 유해진님의 연기까지  정말 재밌습니다. 영화관에서 꼭 보세요 
영화 재미있게 잘 보았습니다 
해진이형 캐리ㅎㅎ재밌게 봤슴다 
현빈이왜잘생긴지알거됨 
현빈유해진김주혁연기좋네요 
그냥 즐겁거 시간 보내기에 적당한 영화.2시간 동안 즐겁네 
조아요잉히히히히리리히히 
현빈이 이렇게 멋있을줄이야 ㅜㅜ 가볍게 유쾌하게 볼만한 영화로 추천합니다^^ 
현빈 액션물도 짱! 김주혁도 멋있어요 
재미있어요~~주변에 추천해줄만하네요 
나를 위해 힘내라고 봤어요~~역시 현빈 넘 멋지네요유해진씨도요~~ 
믿고보는 유해진 현빈... 
존잼이에요  기대안해서 그런지 더 잼있어용ㅋㅋㅋ 
유머와 액셕의 환상 조합 
최근  극장이나 TV로 몇편의 영화를 봤는데제일 박진감있고  매끄러운 흐름이 돋보이는 영화였다. 
흠 재미없었어요 ㅠㅠ!! 
액션도 좋고 우리나라의 분단 현실을 다시한번 느끼게하는 영화였던것 같았어요~~ 
태평씨는 연기할때 제일 멋잇어 
cg최악 억지감동 뽑아내고 현실성1도없음 
너무 재밌고 즐거운 시간 보냈어요 
전 김주혁 연기도 너무 빛났던거 같습니다 . 진짜 나쁜놈인줄 ㅋㅋ 
믿고보는 유해진과 깔끔한 현빈 액션  재밌게 후회없이 즐겼다 
앞으로 벌어질 상황이 어쩜 그리 예상이 가던지... 솔직히 시간아까웠어요 
진짜 영화평론가란 작자들은 왜존재하는지모르겠다 영화마다 까기만 바쁘고 왜케 다들 부정적인지.. 몸도마음도고생하면서 열심히촬영하는 배우들한테 마우스로별점몇개클릭하고 댓글로 까대고 그렇게 영화들이 맘에안드시면 직접 영화를 만드시던가.. 
"내용도 내용이지만, 배우들이 넘 잘하네요. 현빈은 보면서 계속 정말 배우다 라는 말을 몇 번을 했는지,, 더 멋있어진 거 같애요. 유해진님 연기야 말할 것도 없고, 연기를 다들 잘해서 더 재밌게 봤네요 "
김주혁...대박  입니다 
잘봤습니다 현빈너무연기잘하고멋져요 
기대 안하고 갔는데 진짜 너무 재밌었어용~.~ 현빈이 정말 정말 멋있고 유해진이 정말 정말 재밌어용^.^ 
존쟘이네여 강추핮니다 
핵개꿀잼이요잔짜안보면후회해용 
역시재미있어용!!!! 
너무 재밌어요!!!영화가 아닌 화보라는~~철령동무! 
역시 현빈~^^꺅~~~~너무너무너무 잘생겻어요~보는내내 훈훈하더라구요~ㅎㅎ유해진의 능청스런 연기도 너무 좋앗구요~^^액션도 좋앗습니다~김주혁씨..오~연기 굿굿~너무멋지더라구요~ 
기대하고봤는데 그냥저냥볼만했어유 
잘생긴현빈만 눈에들어온 ㅋ 어색한 북한말. 애매한 액션이나 코미디 ㅎㅎ 
현빈의 액션 유해진의 연기력 조합최고ㅎㅎㅎ완전재밌었어요 가족끼리봣는데 
액션이 볼만하고 소소하게 재밌음 
결말이 살짝 아쉽지만 재밌게 잘 봤습니다 ^^ 
배우들의 연기가 멋지고 특히  유해진의  감칠맛나는 연기  웃겨요.  추천합니당 
현빈 너무 멋져요 ㅡ너무 재미있게 잘봣다는 유해진도 여전히 웃기네요ㅡ 
역쉬 명품 배우.몰입도가 좋아서 시간 가는줄 모름. 
재미있었어요ㅎㅎㅎㅎ 
요즘 각박한 세상 유해진씨 덕분에 환하게 웃고 즐겼읍니다 
역시 현빈은 실망을 주지 않아요 유해진까지  짱짱 멋지십니다 
멋있었어요 다만 마지막이 아쉬웠어요 
현빈 액션 짱 머찜~~역시 참바다씨bb 
재미있어요 가족끼리 보기 좋아요 
현빈의 액션볼만했읍니다.. 
역시 유해진! 더 역시 현빈♡♡♡ 유쾌하고 잼나게봤어요. 김주혁씨 넘나 멋저요♡ 
영화러닝동안 긴장하면서 재밌게잘봤네요:) 
존잼  다시 한번 새삼스레 현빈이 멋지다는걸 알게됨 
가족 영화로 딱이네요 !!후회없는 선택이였습니다^^ 
유해진씨 너무 좋아요 재밌어요 ㅎㅎㅎ 
현빈은 진리임! 남북의 공조수사가 있을수도있겠단 생각이든영화 
꾸르르르르잼입니다~~~ 
두번 봤는데 두번째 볼때가 더 재밌었던 영화~^^ 머리비우고 즐기기에 딱~!! 가족과 즐기세요~!! 
"처음으로 부모님 모시고 영화관에 가서 봤는데, 완전 재밌게 봤어요! 특히 부모님께서 재밌게 모셔서 너무 좋았네요! "
재밌어요 유해진이 다했다는말에 공조 한표 
기승전현빈이였다..현빈만보였다..조각같은사람이였다..다른남자들이오징어로보이기시작했다.. 
진심 재밌다.... 유해진 앞으로 악역하지말고 이런역할만 해주라 ㅠㅠㅠㅠ 
"액션, 스토리, 완성도 전반적으로 좋았어요 "
현빈이란유해진넘나멋진것 
설명절 연휴기간 그래도 재미있는 영화를 봤네요윈빈씨 오랜만에 보니까 더 멋있어 보여요 
굿srgccdryhbvds 
재밌어요오~~~~! 
너무 재밌게 봤어요. 배우 모두 멋져요 
재미있네여..액션도 멋지고.. 
시간 가는줄 모르고 봤어요.잼나요~ 
재미있었어요~ 현빈짱!!! 
현빈대박유해진대박김주혁대박 
현빈의 액션신이 돋보였고 더킹보다 재밌음 
멋짐은 현빈이   웃음은  유해진이  재미나게  봤어요^^ 
꿀잼! ㅋㅋ 현빈 너무 멋있구 유해진은 너무 웃겼당 ㅋㅋㅋ 
현빈 역시 겁나 잘생겼고 수트빨 최고... 유해진도 연기잘하고 웃김ㅋㅋㅋ 넘나 재밌게 봤다. 마지막엔 좀 감동적임 
나름 잼나게  봤어용.  현빈의 새로운 모습.. 쫌  짱인듯 ㅎ 
재밌었음  현빈  진짜  멋졌다  후반부는  감동적 
믿고보는 배우 짱... 
보는내내즐거웠어요 현빈 액션끝내주고 정말 멋있었음 
현빈 액션연기 넘 멋집니다 
매우 만족합니다 감사합니다 
"현빈과 김주혁의 재발견, 유해진의 관록이 어우러진 유쾌 호쾌 무비 "
진짜너뮤재밌러요ㅠㅠㅠ유해진님짱!!!! 
현빈의 눈빛이며 액션연기 최고입니다 
애들이랑 같이 봤는데 너무 재미있어 하네요..  유해진 현빈 영기가 정말 좋았어요!!! 
짱짱 재밌었습니당ㅎㅎ 
현빈 너무 잘생겼고 재밌었음♡ 
현빈과 유해진 두주인공 짱! 
너무재밌어요. 현빈 짱멋짐ㅎㅎ 
현빈 대사 없이 액션신 좋았음. 대사의 90프로는 유해진이 다함 
웃음포인트도 있고 액션도 좋고 뻔한스토리지만 볼거리가 많아서 시간 가는줄 모르고 봤네요..천만넘을지도 모르겠네요..잼나게 봤어요^^ 
"별 기대 안하고 봐서 그런지 현빈은 정말 잘 생겼고, 액션까지 멋짐 폭발!  믿고 보는 유해진~ 앞으로도 상콤발랄한 조연이었으면 하는 윤아도 좋고, 가장 하이라이트는 구탱이 오빠의 예상치 못한 연기와 완벽한 몸매!!!!  대박 "
액션장면이볼만하네요~~ 
부모님이랑 보기에도 괜찮습니다. 민망한장면 없구요 장르는 액션으로 되어있는데 코믹한 요소도있네요 ^^ 
설연휴 특유의 액션영화 능청스런 코믹연기 유해진과 액션배우로 거듭난 현빈의 합작품 김주혁과악역들의 전개가  좀 허무한게 흠 
좋아하는 배우들이 나와 기대하게 한 영화..  또한 그만한 가치를 한 영화.. 너무  재미있었어요ㅎ 
공조 너무 재밌어요믿고보는 유해진과 존잘러 현빈 케미가 죽입니다. 
몰입할수있었던영화 코믹도 존재하는영화 
현빈 멋짐 터짐 ㅋㅋㅋㅋ 유해진 매력쟁이에요 ㅋㅋㅋ 멋있어요 ㅋㅋㅋ오랜간만에. 재밌는영화 봤네요 ㅋ 
첨엔 좀 지루했는데 후반에 너무 잼낫음요 
코믹과 액션이 적절한게  볼만했습니다~ 
현빈 엄청 멋있게 나옴.인생작 
시간 가는줄 모르고 재미나게 봤어요 
볼꺼없으면 이거보세요 꿀잼입니다ㅠㅜㅠ 현빈 너무잘생겼고 유해진 너무재밌고 그냥 재밌습니다 모두모두보세요 
유쾌하고 설영화로 좋네요 
개이득재메씀헤헷 호ㅗ하하 
"현빈 정말 액션연습 많이해서 찍은표가 확실히 나네요유해진 님은 워낙 연기잘하시니 말할것도 없는데 ,현빈 액션씬마다 와~와~하며 봄 .. "
"생각없이 봤는데,너무 재밋었네여.. "
배우들의 연기가 너무너무 멋있었던 ... 특히 김주혁 배우의 포스를 새롭게 발견했던 영화 !!!! 저는 정말 재밌었습니다 유쾤텅쾌 
"""성..!"" 킬링포인트!  쬰잼입니댜 "
너무너무 재밌었어요! 
흥미진진하게 감상했습니다. 
현빈 유해진 둘다 짱멋 존잼!! 
아저씨의 원빈을 능가하는현빈의 액션연기~대박!!!! 
볼만했습니다 스토리는 부족 
"차량 추격신~ 현빈 수트 액션의 재발견...극본의 뻔함이 다소 아쉬웠지만...김주혁님, 유해진님 모두 자기 역할 최고!!! "
요즘 한국영화 정말 잘 만드네요! 최근 본 영화 통틀어서 최고! 액션씬도 멋지고.. 상남자 현빈이랑 코믹한 유해진 합이 퍼팩트하네요!!! 
공조..영화 너무 재미있게 잘 봤습니다 
유해진 출연하니까 재미있네 
연기도 잘하고 재밌네요. 
진짜 꿀잼에 비주얼 대박이고 안 어울릴꺼 같던 배우들이 너무 캐미가ㅠㅠㅠ쩔어요 
스토리도재밌고현빈이랑유해진이랑안어울듯하면서도너무궁합이잘맞은듯현빈은넘멋있었고 유해진은역쉬유머가에드리브가 돋보이는영화한순간도눈을딴생각을할수없게하는그런영화였다 
이 영화는 파고들 생각말고 봐야 재밌다초반부터 끝까지 희한하게 몰입도가 좋았다(중간 인질은 뭔가 뜬금 스토리)단순 코믹액션이라 생각하고 갔는데 액션이 의외로 고퀄코미디도 꾸준히 넣어주면서 코믹이 주 장르인걸 계속 심어줌가볍게 보기 딱 좋은 영화 
둘의 케미가 어우러진 영화~ 
약간 아쉬운게 있었지만 재미있고 볼만했습니다 
넘넘 재밋네요유해진 현빈 환상의 조합입니다 
연기자들의 연기력과 액션이 좋았음 
재밋게 봣습니다 꼭보세요 
오랜만에 유쾌하게 웃었던것같다.엽시 유해진이엇음ㅋㅋ 현빈과의 조합도 괜찮았던것같다. 
웃으면서 보기 좋습니다 . 유해진 분과 현빈 분의 연기가 인상적 입니다 
재밌어요 현빈존멋 유해진웃김 
유해진의 자연스런 연기가 돋보이고 코믹한 여러 에피소드가 이어져서 지루함 없이 재밌게 봤습니다. 우정까지 버무려져 따뜻한 결말도 좋네요 
소소하게 웃을수있는 영화역시 믿고보는 배우들 
재밌었어오!! 현빈굳 
현빈과 유해진의 연기가 돋보였던 영화 중간중간 조연들의 열연도 좋았다 킬링타임으로 보기 좋은 영화. 줄거리를 풀어가는 과정에서 빠른 전개를 하다보니 개연성이 조금 떨어졌던것 같다. 아쉬운 점도 많지만 재미도 있었던 영화였다. 
유해진 현빈 캐미가 좋아요 재밌었습니다 
유해진 너무 웃기고 재미있어요 현빈 멋집니다 
현빈이 진짜 멋있네 눈빛 액션 최고임 
역시소문대로 너뮤너뮤재미있었습니다. 지루하지도않고 현빈과 유해진의 연기력까지 역시^^ 
현빈과 유해진의 연기가 돋보이는 영화 깨알 재미도 많은 가족영화good 
꿀잼!!현빈이진짜멋있게나와요 
현빈과 유해진의 조합! 게다가 윤아까지....! 재미있었습니당~ 
새해부터 가슴깊이 유쾌한 영화! 
현빈의 엑션연기와 북한사투리가 은근 잘어울리는듯..잘 봤습니다.유해진 역시 연기 베테랑답게  잘소화 하시는것같아 재미있게 봤습니다.두분 연기 짱!! 
현빈 유해진 캐미  최고네요 
현빈 역쉬짱 넘재미있어요 
개인적으로 더킹보다 훨재밌네요. 현빈이 정말 역대급... 
더킹보다 재미있습니다!! 
공조 너무재밌어요~~현빈의멋짐폭팔~ 
난진짜잼게봄 짱 멋지고 웃기고 ㅋㅋㅋ내취향 
전체적 내용은 그냥 그런데 현빈과 유해진의 케미로 볼만함 
재밋음  재밋음 재밋음 10자 
부담없이 볼만함.유해진식개그를원했지만 그게 없어좀 아쉬움 
최고인듯 ㅋㅍㅋ근데재심이더나음 
시간가는 줄 모르고 유해진 덕분에 재미있게 봤던 영화~~ 
현빈 존잘..유해진도 감초 연기 쩝니다 
재밌어요 너무 잘생기고 재밌음 
재미가있긴했는데 역시 흥행성이 좀더 강해서 별점하나뺐어요 
김주혁과 현빈의 아우라 
"현진 멋졌고, 촬영 잘해서 실감났어요. "
시간가는줄모르고봤습니다 
최고입니다 액션 연기력 짱입니다 
정말 재밌었어요 최고였대요 
정말 재밌었어요 최고였대요 
액션이 시원시원해서 좋다. 가끔씩 개그코드가 나오는 코미디는 공감이 되서 빵빵 터지고 좋았음. 전체적인 스토리 맥락 흐름은 말이 안되지만 영화니까 봐줄만하다. 현빈과 유해진의 케미가 의외로 좋았음. 
한번 더 보고싶어요ㅠㅠ♡ 
"너무 재밌게 잘 봤습니다. 특히, 액션신이 너무 좋았어요. "
현빈 오랜만에 본 영화..좋아요 
잼있게 잘 봤어요^^남녀노소 다 잼나게 볼수있을거같은 영화네요 
부모님과 조카들까지 함께 관람했는데 너무 재밌게 봤네요. 실감나는 추격전과 적절한 웃음요소까지... 가족과 함께 보기에 딱이예요.ㅎ 
생각없이 웃으면서 볼 수 있는 영화그리고 윤아의 의외의 존재감 
유해진의 재치있는 연기력에 많이 웃었고 현빈의 외모에 감탄한 영화였습니다 크킄 
재밌었어요 액션도 멋있고 
현빈의 비쥬얼과 터프함 유해진의 능청스러운연기 넘넘 재미와 스릴~~거기에 가슴찡한 무엇~~  잼나게 봤다  공조 홧팅♥^^ 
재밌게 잘봤어요~~^^ 
연기력 부족한사람없이 다좋았던 영화 
현빈을 위한 영화에 한표정말 잼나게 봤어요~~~ 
"진짜 기대안하고 보러갔는데 생각이상으로 재밌네요 은근 유해진 , 현빈 조합 괜찮아요 개인적으론 요근래 영화중에 젤 재밌다고 생각드네요 ㅋㅋ "
재미와 감동..스릴도 있고..결말이 보이지만 참 즐겁게 봤네요 
재미있었습니다. 영화관에서 큰 웃음으로 모두가 하나되는 완벽한 영화였습니다. 하지만 전형적인 한국영화 엔딩을 끝나서 아쉽다는 생각이 들지만 영화 내용과 배우들이 커버해주는 영화였다고 생각합니다. 
뻔한결말 그래도졸잼 믿고보는유해진 
윤아깨알재미네요!!!! 
제미있게잘밭습니다감동적이네요 
액션신이 멋져 몰입하여 봤네요. 
전개가빠르고 유희진과 현빈의  합은   생각보다 너무자연스럽게 연기에묻어나 시간가는줄 모르고 봤던거 같다 다시 시간이된다면  한번더 보고싶다 
현빈 너무 멋있었고 역시 믿고보는 유해진ㅅㅅ 
재밌는영화 잘봤습니다! 
재밌어요오옹오오옹옹!!!! 
현빈 진짜 짱 ㅋㅋ정말 재밌게 봤네요 
어두운 영화들에 지쳐있었는데..너무 가볍지 않고 편안하게 보기 너무 좋았다~현빈 김주혁 차량 총격씬 둘다 멋짐~~^^ 
현빈액션 크으~유해진생활연기 크으~재미.감동.액션 모두 만족 
님북공조수사 영화네요.. 웃음을 유발하는대사가곳곳에 나오네요부다없는 영화여습니다 
오랜만에 액션영화 재미있어요~~ 
현빈은 멋있고 유해진은 정감가고 윤아는 웃기고 ㅋㅋ재미나게 봤어요~ 
"꿀잼이에용~~~,~~~~,~~ "
좋아요  좋은거같애요.  재밌구 머있어요 
오랜만에 가족들과 즐겁게 본 영화네요가족들 다 오늘부터 현빈 팬 됐어요 ㅋㅋㅋ 
현빈과 유해진과 김주혁의 연기 모두 멋졌다화려한 액션과 코미디가 잘 어우러졌다고 생각했고몇몇분들과 평론가들 눈에는 별로일지라도나에게는 인생 영화였다 2시간이 훌쩍가버렸다 
현빈과 유해진 콜라보 짱짱짱 
꽤재밌게봤습니다. 유해진씨는 정말 최고에요 
재미지네요 기대이상으로 
현빈 잘 생겼어요! 최고! 
"그냥 재밌다 둘의 조합은 말할것도 없고, 현빈 겁나 멋있음 "
남북한 공동수사에 대한 내용을 코믹하게 잘 표현해서 재밌게 잘 관람했다! 
뒷부분에 억지전개가 있긴하지만 대체적으로 재미있음 
현빈이 그리 멋있는지 몰랐다! 유해진 덕분에 무거울수있는 영화에 꿀잼까지 ~~ 
잘 만들었네요.현빈의 액션신이 멋졌읍니다. 
재밌었어요.유해진씨가 처음에 북한사람으로 나올줄 알았는데현빈씨가 북한사람으로 나와 의외의 반전이 있어서 좋았어요ㅡ 
재밋게보고왓네요 굿굿 
현빈연기가정말좋았어요~^^유해진연기야말할필요없구요ㅎ정말잼났네요~~~^^ 
나름 괜찮은 영화~ 볼만해요 
완존  재미있어요...친구랑  둘이서  많이 웃었습니다..현빈 매력 
공조 너무 잼나고   중간 중간  에드립 이   들어잇엉 너무 재미게   보았어요 
영화 시작부터 종료시 까지 박진감 넘치고 때로는 유멋ㄷ러운 영화?? 시간가는줄 모르고 가슴조이다가 웃다가하다보니 끝나버렿네?넘 재밌어요 
재미지게보긴햇는데 먼가 덜끝난기분.? 
민족의 화해와 통일을 다시 생각하는 계기가 .... 
너무잼있어요 시간가는줄도모르고봤네요 
두번봤어요 뻔한내용이지만 액션신도 시원하고 좋앗어용 
액션이 멋졌어요 현빈도 멋졌구요 내용도 잼낫슴당 
인간적인 내면을 잘 나타낸 영화였다 
유쾌하게  가족끼리  보기 좋은 영화였습니다 
현빈 너무 멋져서 스크린에 시선을 뗄 수가 없었다 
유해진과 현빈의 조합....☆그리고 윤아의 엉뚱발랄한 연기까지....☆너무 재밌게 보았습니다! ㅎㅎ 
현빈 액션연기 최고에요 
재밌게 잘 보았어요 연기들 최고 
재미있어요~~ 현빈 넘 멋지네요~ 
최고였어요. 현빈 유해진씨 최고 
진짜 후회없이 본 영화입니다. 초강추합니다 꼭 보세요 
재밋었습니다 시간가는줄 몰라요 
각 배우마다 이전까지보여줬던 다른 연기로 찾아와 케미가터져 스트레스해소와함께 재미까지주었음 현빈 다시보게 되었음 액션오지더라 증말 북한군의 해병대같은멋진액션연기였음 
완전 꿀잼 !!! 유해진 너무 웃기고 현빈은 너무 멋지고 ♡ 
현빈유해진김주혁 파이팅 
재밌어요 현빈도 멋있구요 
"엄마랑 오랫만에 잼있는 영화봤네요~현빈도 멋지고 유해진도 웃기고,윤아도 웃기고 ㅎㅎ안보신분들 보세용^^ "
액션이 정말 강렬했고...현빈 팬들은 진찌 좋겠다~~ 그런 생각도 들었고...윤아는 ㅋㅋ 
와....정말 영화를 보는데 정말 통쾌했습니다.죽이는 장면도 잔인하게 부각시키지도  않아서 좋았습니다. 그리고 배우들이 각자 자신이 맡은 역할을 다 잘 연기해서 배우들이 연기하는게 아니라 진짜 그 사람들 같았습니다.정말 지루할 틈이 없었습니다!!! 
구탱이형 연기력 좋았음 
보는 내내 긴장감의 연속. 외국영화 액션물에 버금 갈 만큼 현빈 액션 연기 최고 
캬.. 집중해서 보게되는 영화 연기력 다들 좋고 멋있어요 
현빈도 멋있고 영화도 재밌고!! 역시 유해진이라고 생각되는 영화!!! 
재밌었당 액션재미ㅛ엇강 
액션과 오락 두가지 재미를 잡은영화ㅎ 액션이 여타 액션물에 버금갈정도여서 놀랐고 웃긴장면들도 빵빵터져서 좋았다ㅎ 다만 후반에 너무 질질 끄는느낌? 러닝타임이 조금더 짧았다면 더 좋았을뻔했던 아쉬움ㅎ 그리고 윤아의 재발견ㅎ 
생각ㅇ상으로 재미짐ㅋ 
현빈 ...사랑진짜 잘생겻다 
기대안한게 미안해질 정도로 재밌었다. 액션이 쌈빡 그 자체 
주연 조연 모두의 연기가 좋았고 액션과 코믹을 겸비한 영화네요! 
진짜 최고! 유해진 연기랑 현빈 액션이 진짜 볼만해요! 
긴장해가면서 재밌게봤어영 
진짜 재밌게 봤어요~~현빈은 멋있고 두분 케미가 이리좋을수가 
믿고보는 유해진. 개그적요소가 많이 들어가있었는데 긴장되는 상황속에서 나오는 코믹스러움도 몰입에 방해되는것 없이웃겼습니다 
진짜 재밌다 감동도있고 
너무나 유쾌하고   곳곳에 유머가 있어서 지루하지 않아 좋았어요  특히현빈잘되서 너무 좋아요 
정통액션이다.꼼수하나 없이 진지하게 유쾌하게..역쉬 믿고보는 두사람.연기도 짱 
완전 재미있어요~현빈과 유해진의 케미가 짱입니다~강추^^ 
적당히 웃기고 적당히 진지해서 가족들과 보기 좋았어요. 
재밌는데 저는 빵터지지는 장면은 없다고 생각해요 ㅠㅠ 그게 좀 아쉬웠는데 액션은 대박 !! 
재밌게 잘 봤습니다.좋아요 
유해진님하고 현빈은 오앙 역시 수트발이장난이아닌거임유해진님은 살짝살짝나오는 개그 짱 
재밌어용 명절에 보기좋은 영화인 것 같아요 ^^ 
공조를 개봉일에 먼저 보고 그다음에는 설연휴직전 더킹을 관람했는데 개봉일에 봤던 영화가 운좋게도 설연휴극장가를 휩쓸어버렸네요 이처럼 코미디가 설연휴 스트레스해소에 보약입니다 
재미있습니다  꼭 보세요 
쉬가너무마려웠는데 재밌어서 나가지못했어요... 
최근 본영화중 젤 재밋네용 
시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
배우들 연기 너무 좋고 현빈 너무 멋있고웃기고 감동이고 멋있는 영화였습니다. 
현빈의 액션연기 정말좋았어요.설연휴 신랑하고 둘이봤는데 추처ㆍ합니다. 
내용도 좋았고 배우들의 열연으로 두시간동안 웃다가 가슴이 먹먹하기도 ~모든 배우분들 고생많으셨고 너무도멋진 영화였어요 
현빈 인생연기를 볼수있어요. 
즐겁게 봤습니다 사람들의 그래도 정이 있다는게 좋았고요 윤아는 뭐 얼마 나오지도 않는데 코믹연기 재밌다고 하는사람이 있던데 영화를 제대로 보긴봤는지 몰겠네용 
현빈과 유해진의 완벽한 조화^^ 
설날 부모님하고 같이 영화를 봤는데 공조랑 더킹중에 뭐볼까하다가 좀 가벼운걸 보려고 했는데 딱이였네요 다만 전날 라라랜드를 봐서 그런지 내용에서는 별로 없네요 
아 증말 현빈과 유해진의 놀라운 캐미 완전 최고였어요! 
맨마지막에 스토리는 엉성했지만진짜 간만에 너무재밌게본영화네요ㅋ진짜꿀잼ㅋ현빈과 유해진의 완벽한 캐릭터 씽크로율. .시간가는지를모름ㅋㅋ강추해요 왠지 천만될듯한~8 
가족과 함께완죤 최고~ 
가볍고 재밌게 보기 좋음 
존잼ㅠ 현빈존멋이구 킬링포인트도많아서 잼나게좠어용 
와..진짜 유해진 현빈 두분다 연기가...숨도안쉬고봄ㅠㅠ 
기대 별로 안했는데 진짜 재밌었네요 
액션이 아주 좋았어요ㅋㅋㅋ 
현빈  넘 멋있습니다 연기도  잘하고~ 
웃기면서 감동적이네요 
재미있게봤어요 몰입함 
현빈 유해진 멋있어요~ 
재밌었어요 시간가는줄 모르고봤어요~ 
북한 인민군은 싸움 잘하고 멋있고 남한 주연은 OO 역할. 대표적 좌파 찬양 영화 
재밌어요~별로 기대안했는데 지루하지않고 괜찮네요~ 
재밌어요 다음에 또 보려구요 
가볍게 보기 좋은 영화 무거울줄 알았지만 보는내내 경쾌했음 
뻔한 클리셰 그래도 배우들이 살였다 케미가 멋진영화! 
현빈 액션 끝내주네요 액션이 다했네요~ 
good smaile picture~~ 
오랫만에 극장간보람이 잇네요 
영화  볼때마다 하는 생각이지만 정말 시나리오가  상상을  뛰어넘네요 앞으로도 좋은 영화 많이 만들어 주세요 
재밌당~ 코믹하구 유해진님 넘연기잘해유 
현빈 액션 넘~멋져용?연기두  최고네용? 
현빈 액션 넘~멋져용?연기두  최고네용? 
적당히 휴먼도있고 지루하지 않고  스케일도 나름 괜찮았어요 
더킹 먼저 보고 공조봤는데 공조가 더 재밌는거같아요 
시간가는줄 모르고 봤습니당!! 
재밌게 봤습니다. 현빈과 유해진의 캐미가 아주 좋았습니다. 
개인적으로 더킹보다 훨씬 재밌게 봄 오락액션영화로 즐기기엔 딱 
최고~~!!! 이말 밖엔 할 말이 없음~~!! 
재미뜸 소소하게 가족끼리보는게 좋음 
넘나 재밌따아..또 보고싶따아..현빈이 이렇게 멋일을줄이야 크흡! 
시간 가는 줄 모르고 봤음ㅋㅋ 잼서요 ㅎㅎㅎ 
재미있게잘봤음.. 현빈은 남자가봐도 멋있었음ㅜ.ㅜ 
현빈은 잘생겼고 유해진은 치명적이다 
유해진이라면 흥행 보증수표죠!믿고보는영화! 
다소 평범한 시나리오를 연기력으로 승화시키고현빈으로 인한 눈호강 제대로임 
넘넘 재미있게 봤어요. 현빈 액션 짱... 
우리영화계에 유해진이란 배우가 있다는건 큰 행운이구나를 다시한번 느꼈습니다. 스토리가 지루해지지않도록 강약조절 정말 최고입니다. 현빈씨는 김삼순의 이미지를 이제 제대로 떨쳐버릴수 있겠어요~ 액션 정말 멋졌습니다!공조와 더킹 왜 고민했는지 모르겠네요 
현빈을 위한 영화네요 멋짐 
이건 봐야합니다 현빈보다는 유해진이지 역시 
액션과 유머 두 마리 토끼를 잘 잡은듯. 현빈 유해진 케미 좋아요 ~ 
온가족들이 보기 딱 좋은 영화였습니다. 유쾌하고 액션도 시원하네요~ 
연기파 배우들 연기가 좋았습니다~^^ 
현빈은 멋있고 영화는 재밌다. 
엄청엄청 재미있습니다 굿굿 
내용은 그냥 볼만한정도인데  내용보다 현빈 보느라 시간 가는줄 모름.현빈이 너무 멋지더라.(현빈팬 아님) 
머리아플땐 코미디가정답! 유해진때문에보러갔다 현빈에반해서 나왔다 설날 흥행예감 강추!!! 
"고등학생 딸이랑 같이 봤는데, 현빈 멋있다..를 연발하네요.재미있어요. "
"기대안하고봤는데 재밌었어요. 배우들 연기 좋고 ""그 여자 사랑해요?""때는 관람객들 단체로 빵 터졌네요 "
재미있었어요..~~ 
깊이있는 영화는 아니지만 재미있게 봄. 북한과 공조라는 현실성 떨어진다 생각했는데 뒷부분 북한공위직도 너무착하게 나와  깜놀 했음 
지루함 없이 재밌게 볼수있는 영화 
따뜻한 웃음이 있는 영화입니다 :)그 와중에 현빈 너무 멋있네요 
생각보다 너무 재밌어서 당황. 
2시간동안 몰입하게 만듦 
재미있었요 굳잡 추천이요 
잼있습니다.현빈 너무 멋있어요~ 
현빈 너무 멋집니다~~~영화도 지루하지 않게 웃기고 유해진 역시 재밌네요 
"현빈,유해진 조합이 이렇게 잘어울릴줄 몰랐다 "
너무 잼나게 잘 봤어요~~친정엄마 모시고 
왜 김주혁 이야기는없지? 현빈은 멋있고 유해진은 웃기고 김주혁은쩔었음ㅋㄲㄱ연기갑 
현빈의 현빈에 의한 현빈을 위한 
가볍게 볼수있는 영화입니다 
열심히  현빈얼굴보다 나왔네요  오래간만에 실컷웃었어요~ 
재밌게 잘 보았습니다ㅎㅎ 
말이필요없는멋진액션과감동까지~정말정말현빈최고!!!!유해진도너무멋졌고말이필요없는멋진영화였다^^ 
재미지네요다음에또이용할게요 
재밌네요 감동도있고하 
재밌었어요ㅠㅠ 현빈최고 유해진도 최고 
현빈유해진케미!!졸잼!!! 
가족들과 보기 재밌었습니다.ㅎㅎ 
가족들과친한친구들과보면서웃고즐기기딱좋은영화엿어요!유해진의코믹한연기가좋았어욬ㅋㅋㅋ 
최고최고최고~~~^^다~~~~멋져요멋져연아까지 처제엄마 양복쟁이표반장 ㅎㅎㅎ 
현빈 짱! 남북 공조 의미있게 풀어낸 영화~ 
둘의캐미가너무좋았어요 
"남편이랑 같이 보고왔어요~~ 현빈씨 너무 멋지구, 역 소화도 너무 좋았습니다~!! 깨알 코믹 + 배우들의 액션 + 그리고 가족애,,, 그냥 편하게 보면서 가족에 대해 생각할 수 있었던 좋은 영화였습니다~!! 1000만 고고 "
잼있어요~~한번쯤  볼만합니다 
"시작부터 끝까지 2시간 넘게 내내 집중할 수 있었어요.와~~현빈, 입이 다물어지지 않을 정도로 멋지데요! "
다 멋있어요~~~^^ 
현빈이멋지다 유해진은 코믹하다 스토리는 좀 부실한면이 있지만 뭐어때 현빈이 잘생겼는데 
너무나  재미있게 봤네요 
현빈의 액션연기와 유해진과의 남북형사의 우정은 지금의 남북관계가 더욱더 좋아질수있었으면 좋겠습니다. 
현빈 너무 사랑스럽구요. 까메오로 나온 윤아도 너무 사랑스럽네요.재밌었습니다 
2월 마지막 휴일 공조와 함께 스트레스 해소했네요~~~ 
멋진 영화. 구성 재미 전부다 훌륭했습니다 
김주혁 존멋!!!! 김주혁 존멋!!!! 
완전 흐름이 재밌고 배우들 다 넘 멋져요~찰영하느라 고생 많으셨어요^^*♡ 
레드히트+리셀웨폰 섞어 찌개진심 저작권 안걸리냐 
재밌어요^^*~~~~ 
재미짱재미짱재미장짱 
너무너무 잘봤어요 중간중간 진짜웃기고 현빈이 액션 이렇게 잘하는줄 몰랐고 완전 멋있었어요 내용도 알차고 빈틈없고 연기또한 빈틈없고  오랜만에 멋있는 액션 영화 제대로 본거같네요 
넘 재미있었다 .. 지루함이 1도 없었음 ㅎㅎ현빈의 잘생김은 덤 ㅋㅋ 
현빈 김주혁 진심 멋짐. 유해진은 명불허전 
현빈 멋잇고 유해진과 케미가 굿! 잘봣어요 !! 
배우들의 호흡연기력 액션은 최고였지만 내용은 뒤로갈수록 끌고 결말이 아쉬움 
넘 재밌게 잘봤어요현빈 넘 멋지구 유해진 넘 인간적이구~^^ 
역시 믿고보는 유해진 그리고 현빈을 위한 영화내용탄탄 재미 빵빵 
역시 믿고보는 유해진ㅋㅋㅋ너무 재밋어용 
소재가 좋습니다 남북이 서로 믿을 수없지만 수사끝에 형제애를 느끼게되고 사랑과 가족애 앞에선 서로 같다는 것 동ㅅ감합니다  너무 재미나고 스릴도 있고 현빈이 너무 멋있어서 여심도 저격할 수 있는 영화였습니다 
지루할 틈없이 재밌네요 
웃음이 터지는 부분과 긴장감 넘치는 부분이 조화롭게 공존하여 아주  재미있게 보았다. 최고의 영화다 
현빈유해진 캐미좋고 재밌다는후기보고 봤는데김주혁에 지리고왔네요 
재미있었습니다. ㅋㅋㅋㅋ 
재밌어서 10점 줄라켔는데 머리 총맞고 서있는거랑 총맞고 물에 떨어졌는데 반나절만에 멀쩡해져서 어이없엇음ㅋㅋ 
그런대로 볼만함. 뒷부분이 좀 집중력이 떵어짐 
현빈 넘나 멋지네요 ㅠ 영화보면서 심쿵심쿵 
님아 공격인데 왜 한조 픽함??? 
기대이상이에요 현빈과 유해진 둘다 연기 잘했고 현빈액션 멋있었어요 끝나는듯 끝나지않는 매력적인 영화ㅋㅋ 
"설연휴때 가족끼리 봤는데 다들 재밌게 봤어요ㅎㅎ 액션도 끝내주고, 유해진님도 너무 재밌고ㅋㅋㅋ 재밌게 잘 봤습니당 "
생각보다 더재밌었어용 
오늘 와이프람 보고왔는데 와 현빈씨 액션이!! 윤아씨얼굴에 빛이!!유혜진씨 연기가 ㅎㅎ 잼있었어요 
재밌어요~  현빈 너무 멋져요 
가족들과 재미있게 봤어요^^ 현빈 짱~~~^^ 
더킹은 약간 루즈한게 없지않아있었는데이건 그렇지않네요 
보면서 많이 웃고 액션도 좋았다. 친구랑 같이 보기 좋은 영화 
진짜 너무너무 재밌다..현빈은 더 멋있어졌네..유 
수영 왜이렇게뜬금포테이토칩 
잼나요~~연기력 스토리 다 좋아요. 
부모님 모시고 함께 영화를 봤어요~ 부모님은 재미있게 보셨다고 하는데 저는 기대를 많이 해서인지 조금 아쉬웠네요. 코믹액션영화이고 현빈의 액션연기를 보기에는 아주 좋은 영화입니다~ 설에 가족들과 함께 보면 좋은영화이고 보시면 후회는 안하실겁니다~~ 
진심 단연 김주혁이 기억에 남았다 김주혁 맨날 1박2일에서 바보같은 이미지로 알고있었는데 악역이었음에도 불구하고 정말 멋있었고 카리스마 있었다. 
시원시원하다 현빈 시크릿가든이후로 첫 한건 
무거운내용을  다소  따뜻하고  코믹하게  잘  그린영화^^ 
현빈이 액션을 하는데 안볼 이유따위 없다 
정말재미있고 스릴넘쳐요 
완존짱이야  현빈 해진  굿!!! 
현빈 너무 멋있어요ㅠㅠ 
완전재밌어요 유혜진! 현빈 완전 환상에 콤보였어요 !!! 
스릴있고 감동도 있고 너무 재밌게 잘 봤습니다 ~ 
의형제와는 또다른 느낌의 북한사람과의 동거?ㅋㅋ 유해진씨와 현빈씨의 케미도 좋아보였고 윤아씨의 이미지 변신도 아주좋았습니다!!^^현빈의 다음작품이 기대되는 영화입니다 
정말아주아주재미잇었다 
 손에 땀을쥐고봤다 ㄷㄷ;;;; 브로맨스도 있고 웃긴부분도 많아서 재밌었음 아 무엇보다 액션ㅣ씬 멋있었음bb 
현빈 너무 멋지네요.. 
와 정말 후회없이 재밌게 봤다 정말 하나같이 연기 잘한다ㅠㅠㅠ스토리도 탄탄하고 웃긴장면도 많고 재밌었다! 
아주조아요윤아좋아요 
유쾌상쾌통쾌입니다.정말재밌게잘봤어요 
현빈진짜멋있고재밌습니다 
애인과 재밌게봤어요. 
공조를 보니 경찰이되고 싶네요 
우왕 공조인제봤는데 소문대로 역시!!  윤아가 소소한재미가있네유 
유해진과 현빈 케미 장난아니구요한번더 보러가요~~ 
강추 현빈땜에 당분간 거울 못 봄 
유해진의 코믹하면서 인간적인 모습때문에   현빈의  멋지고 혼신을 다하는   액션이 더 돋보였네요. 
액션최강!! 재밌고 스릴넘침!!!!솔직히 현빈 외모 만으로도 10점 충분합니다 . 
현빈으로 시작해서 현빈으로 끝나네요. 액션은 정말 기가막힙니다 
재밌게 봤습니다. 현빈짱 
김주혁과 윤아의 숨겨진 한수 
너무재미있었어요!!! 
재밌게봤어요 짱!!!! 
현빈의 비주얼과 유해진의 연기력! 
10점 밖에 못주네 한 100점은 줘야 
엄마가 좋아하셔서 다행입니다 
재밌습니다 유해진최고 
아 현빈 진짜 멋있어요 스토리굳 
와 유해진과 현빈 나온다고 해서 봤는데 진짜  재밌어요ㅠㅠ 그둘의 캐미와 현빈 얼굴에 치이고 갑니다 ㅎ 
조아요조아요조아요조아요 
남자친구랑 봐서좋다ㅎㅎ 
완전 꿀잼 핵잼 핵노잼 씹노잼 그냥 얼굴담당현빈 코믹담당 유해진 윤아 깨알 키키킥 
역시 현빈 유해진!! 고개쭉빼고봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ 
액션연기최고 코믹연기도최고 
잼나게 봤어요~^^ ㅎㅎㅎㅎ 
쉴틈없이 재미난 가족끼리 보기좋은 영화였어요 
현빈잘생김ㅋㅋ연기도 머쪄용 
재밌게봤어요ㅎㅎ훈훈하더군요 
남자가 봐도 멋있는 현빈..액션씬도 너무 좋았어요 
기무찌기무찌기믄찌짱 
잼나네요 ㅋ 럭키랑 비슷한거 같으면서도 다른 유해진의 매력이 넘쳐나네요 ㅋㅋ 현빈도 현빈이지만 ㅋㅋ 김주혁 ㅋㅋ 참 멋지네요 ㅋㅋㅋ 
스토리가 익숙하지만 액션 코믹 다잡았음 잼잼 
너무 재밌었어요오오오 
완전 재밌어요ㅋㅋ 강추강추허허허허 숨막힙니다 
재미있게봣어요 ㅎㅎ다음에 또보고싶네요 
"공조 오늘 보러갔었는데 엄청 재밌었어요!!현빈은 엄청 멋졌고, 유해진은 엄청 웃겼음ㅋㅋ오랜만에 신통한 영화를 봐서 너무좋았어요!아직 안보신분들은 꼭 보시길 바랍니다!! "
한민족의 애뜻함을 느낌 
코빅과 겸비한 영화 잘 봤슴니다 
재미있게 봤습니다. 가족끼리 보기 좋은 영화! 
웃기고재밋고지루할틈이없다ㅠㅠㅠ 
너무너무재밌어요!!현빈 유해진 짱입니다 
와 요세 돈주면서 본영화중에 젤 아깝지않았어요 현빈완전 액션좋고ㅋㅋㅋㄱ유해진너무웃기공ㅋㅋㅋ진짜추천합니다 너무재밋게잘봤습니당~~ 
재밌다.액션이많아서좋아다. 
또보고싶은영화에요!!! 
남북한 사람들이 체제를 초월하여 진한 인간애를 지닌  존재들임을 짠하게 느낍니다다른 분들이 극찬하는 현빈 유해진 윤아는 물론이고 김주혁님의 연기도 짱입니다요ㅡ! 
볼수록 잼나네 ~ 현빈 남자가봐도 잘생겼다 
현빈을 위한 영화네요. 재미있게 봤어요. 그냥 아무 생각 없이 보기 좋은 영화~ 
겁나잼있게잘봤습니다 
캬 옷을 두벌밖에 안입었는데 더럽게 멋있네 
재미있고신나고스릴있어요 
보고 왔습니다 설 영화로도 손색이 없고 코미디 영화로도 잼나요 현빈 멋지게 나옴!! 반함 ㅠㅠ 
가볍게 보기 딱 좋은거같다 
가족끼리 보기좋은영화네요 
재밌어요~ 배우들 액션 멋있습니다!! 
가족들끼리 보면 좋을것 같습니다. 지루함없이 끝까지 몰입가능한 영화입니다. 추천! 
너무재미있었습니다.액션굿 
진짜잼있어요 현빈 멋있고 유해진도 굿 
오랜만에 만난 너와 봐서 좋았다. 
말도안되는 사건이지만 그 속의 인간성만은 진실된 모슾이네요 
역시 현빈  최고연기 액션  유해진  최고넘 재미있어요  강력추천 
"넘 재밌음..  현빈님, 주혁님, 해진님 새분 연기 액션 넘 멋있었음 강추 "
현빈멋있어요.김주혁도요 
재밋엇어용 ㅎㅎㅎㅎ 힐링타임 
현빈 짱 ! 유해진 짱! 너무 재밌어서 두번봤어요! 
솔직히 윤아캐리였다 여친은 재미없었다네요 전 재미있었음 
간만에 영화본 보람이 있었음.붸리 굿굿 
정말재미저요 구우구우굿 
현진존멋 꿀잼꿀잼ㅎㅎㅎ 
넘 멋진영화 엿어요  현빈  짱  유해진도 잘햇고김주혁도 악역 짱 이엇어요한국 영화  사랑해요 
아이고재밋네ㅎㅎㅎㅎ 
캐릭터도 좋고 재밌었어요 
평론가평점은 왜 낮은거지?물론 액션보다는 코믹한 부분이 더 많았지만 둘 다 조화를 이룬것같아서 좋게봄 
오랜만에 남편과 데이트하며 고른 영화. 잼있네요 
화면이 너무 실제같아서 스릴있었어요.현빈이 너무멋있게 나오네요 
공조 더킹 둘다 잼있을듯. 둘다 보지뭐 
유해진...현빈...넘나좋은것 
너무너무 재미있어요. 
너무 재미있었어요.웃기기도하고.좋은영화입니다. 
정말 너무 잘 보았습니다 연기 짱입니다 
유해진의 입담과 현빈의 액션연기 God!! 
재밌어요.다들 멋있고.. 
현빈 멋지고 액션 연기 다좋고.. 이만하면됐뭐 !! 
유쾌하게 재밌었어요~ 
쫀쫀한 긴장감 재미 감동까지 2시간이 금방 가네요 강추예요^^ 
재밋어여~!! 가볍게 보기 좋구 중간중간에 웃음포인트가 많아서 즐겁게 본것같아요~~ 
유해진이랑 현빈 케미가 끝장나네요... 요근래들어 너무재밌게본 영화입니당 꼭보세요~~~ 현빈 볼때마다 소름돋음... 
강추. 푸짐. 당분간 다른영화 볼필요 없다.현빈 액션 클라스 .class 가 다르다.유해진 친화력 이동휘 조연 치곤 강렬한 연기.윤아 데뷔작. 남북 팀플 공조 . 시대적 화두 팀플 브로맨스 .남북 화해가 빨리 이루어지길 간절히 바람♡ 
액션신오져따리오져따 
현빈 멋잇다 열자욜자찡 
꿀잼!! 구탱이형 연기 소름 ㄱㄷ 
스토리도 재밌고 현빈도 너무 너무 멋있었어요~~아침부터 나와서 영화 본 보람이 있네요♡♡ 
유해진의 입담과 현빈의 액션..진짜 뭐하나 부족한 거 없는 2시간이었음 bb  엄마아빠랑 가볍게 보기 좋음 
믿고보는유해진입니당현빈도연기잘하고재밌음 
재밌어요! 현빈이 너무 잘생겼어요 
스토리도 좋고 현빈의 액션신도 좋고 남한 형사와 북한형사의 캐미도 좋고 중간중간에 윤아때문에 빵빵 터졌음 ㅜ 재밌습니다!!! 
김모김건모김모김모띠 
가족끼리 무난하게 볼만해요 
현빈 짱 멋짐 ㅋㅋ ♡♡^^ 
현빈 우리집에도 와줭 ㅠㅠ 
진짜 짱임ㅎ반했다 철령동무 
간만에 멋진 액션 본거같네요 현빈이 이렇게 멋진 배우인 줄 이제알앗어요!유해진도 그렇고 중간중간 재밋고 유쾌한 부분도 많고 재밌게봣숩닉다! 
현빈 너무 멋있고ㅠㅠ 유해진 너무 재밌고핵꿀잼 
최고로 재미있었어요. . 
뒷부분 스토리가 살짝 예상이됬지만 진짜 액션신도 엄청나게 강한걸로 많이 들어있고 걍 꿀잼임 
완전 재밌어용 히히히ㅣㅎ 
재밌긴 했으나 정말 좋은 배우들로 고작 이정도 밖에 못 만든는지 좀 의아했다최고급 다금바리로 매운탕 끓여먹는 느낌? 
현빈 존멋 유해진 존잼 윤아 존예 
김주혁 연기 개잘한다 현빈은 그냥잘생겼다 개쩐당 
말이필요없다 액션연기짱짱 
현빈너무잘생기고연기도 잘하는거같아여  너무재미있게 잘봤습니다 유해진아씨도 최고 
"둘이 이렇게 케미가맞을지상상도못함,, "
와 액션대박 현빈 미친다..♥ 진짜 유해진 생활연기 짱웃기고 진짜 꼭보세요 완전 쉬원쉬원 눈호강 귀호강 최고다요 
