참신한 소재로 시간 가는줄도 모르면서 봤다 
마지막 3가지삶을 산다는 메세지기 와닫았다그리고~자식을 잡으러 하지말고 떠나지않게 하는게 맞다누구나 비밀을 간직하고 산다는 공감가는 재미있는 영화였다권태기 부부가 보면 좋은 영화 추천~♡ 
웃길땐 웃기면서도 묘한 여운을 주는 블랙코미디 
기대없이 갔는데 정말 재미나게 봤어요. 욕이 이렇게 친근하게 들리기는 오랫만. 
왜 0점은 줄 수 없지.. 옛날 구식 혐오 발언들로 넘쳐나는 개그들.. 끔찍합니다. 도망쳐요.. 
평점믿고 보러갔는데 재미 하나도 없고 불편하기만함  돈아까움 공짜로 보여준데도 안봄 제발 댓글광고 좀 그만했으면 
OOO기 영화입니다 농담 던지고 서로 얘기하는건 좋아요 하지만 굉장히 찝찝합니다 
최악이다 쓰레기영화 보는사람 믿고 거른다 
진짜진짜재미있어요ㅎㅎㅎ또보고십어ㆍ오 
난문한 성 생활을 너무 멋있게 표현했다.  관객수 믿고 봤더니.. 
여자친구랑은 보지마셈.. 
대핵잼 ㅋㅋㅋㅋ너무웃기고담백함 
씨갈 개역겹고 더러운영화ㅜㅡㅜㅡ 
근래에 본 한국영화중에 최고다 
근래 본 영화중에 최고임 
1점도 아깝다. 불쾌하다 
배우들 연기넘잘해서  바로옆에서  실제 커플유형  보고있는거 같았음 
진짜 최고다 시간잘간다 
안시성이나 명당같이 억지로 쥐어짤 필요 없이 배우들의 연기로 식탁앞에서 이어지는 멋진 블랙코미디. 월식과 같은 사람들의 마음. 그리고 누구나 3개의 삶을 산다는 완벽한 사람은 없다는 명언이 와닿는 영화. 
진짜 올해 역대급 한국영화다 
반전이 장난아니었다 진심 유해진은 믿고보자 간만에 신선한 한국영화였다 침흘리면서 웃은거 같다 ㅋㅋㅋㅋ 단점은 영화가끝나고 다들 휴대폰을 안봄ㅋㅋㅋㅋ 
성인들이 보기에는 확실히 재미있었다 재미 있으면서 인간관계 라는 걸 확실히 보여준다 단! 요즘 아이들이 성숙하고 똑똑하다고 하나 너무 어린 아이들이랑 혹은 아이들끼리 보기에는 조금 안좋은 내용이 많다 가급적 너무 어린 아이들은 못 보게 하시길 
재밌다는추천을 받고 본영화ㅋㅋ실제로는 개노잼 
재밌게봤어요 공백제외 
진짜 별로 
색다르긴 하나 돈내고 보는 영화라고 하기엔 좀 
염정아 연기 졸라 잘하네..ㄷㄷ 
무언가 너무 불편하네..내가 이상한가.. 
와 평점높아서 기대했는데 알바였구나...나만 이상한줄 
"부모님 두분 표 끊어드렸는데, 내 손을 끊어버리고싶은 영화였다.. "
별로에요... 차라리 보헤미안랩소디를보세요 ㅠㅠ 평점 왜케 높은지 이해 불가 
무조건봐야하는  진짜  최고 
이런 거 처음 남겨보는 것 같은데.. 내가 좋아하는 배우들이 대거 출연해서 설레는 마음으로 봤다가 시바알...기분 드러워서 아... 안 본 눈 팔면 진심 사고 싶다.제작진들 벽 보고 손 들어. 
볼때는 코미디 보고나면 공포영화 
진짜 최악이네요 평점 알바인가요? 
설정은 신선하고 오락성이 다분하지만 등장인물들은 아주 틀에 박힌듯한 선입견에 범벅이된 인물들로 즐비하다. 심지어 조연에 목소리 출연의 고마운 카메오들 마져 전형적인 이라는 틀로 만들어낸 불편하고 역겨운 설정에 보고난 이후 찝찝함이 가시질 않는다. 
혐오로 가득 찬 영화. 노잼 
유해진 너무 재밌다 ㅋ 이건 꼭 봐야돼요 ㅋㅋ 
정말 웰메이드 영화같다 한 장소안에서 주고받는 대화와 장면으로만으로도 이렇게 재밌을수있다니 
짱. 말이 그냥 필요없음 
"남자라는 동물의 더러운 실체를 까발리겠다는 의도로 만든건가요? 함께 있는 여자들이 불쌍하고, 이게 픽션이 아니라 현실에 널린 일이라는게 더 화가 나네요. 아무것도 모른채 끝나는 결말이 너무 ㅈ같고, 느그들 더러운거 잘알겠고 덕분에 비혼결심섰습니다. "
남자들의 우정? 웃기고앉았네 
이거 좀 갈리네.. 난 진짜 웃겼는데... 
최근들어 가장 크게 웃었던 115분. 
인생 최악의 영화 top3 안에 든 영화. 평점이 놀랍네... 도대체 어느부분이 웃음 포인트인지? (키티옷 말고 뭐가 더 있는지 모르겠다) 보는내내 불쾌한 부분은 일일이 말할 수 없을 정도로 많았고 뭘 말하고 싶은지도 모르겠다. 
왜 내가떨리고 쫄리냐 으후.... 
어떤 맥락에서 웃어야 할지 모르겠다. 혐오를 개그로  가장시킨  보기 불편하고 찝찝한 영화.. 
저질스러운 웃음 포인트가 있다고해서 재밌는 영화라 부를 순 없다. 
여자로써 비혼을 결심하게 하는 영화. 
와... 개 재밌네ㅋㅋㅋ 또 봐야지~ 핵꿀잼!!!! 드뎌 한국영화 하나 터졌다.... 
배우들 연기 개쩌네. 염정아는 볼때마다 진짜 연기잘한다 
알바들 왜케 풀었냐 ! 정말 
나는 이런개그코드에 웃는 사람들 이해가 도저히 안간다 심지어 여자들은 이서진 말에 왜 웃는지 이해가 안감 
댓글 알바들인가?? 그렇게 웃긴 줄도 모르겠고 그냥 개막장인 영화 
 게이드립 존나웃기네 와 ㅋㅋㅋ 
만점!!! 두말 필요 없음 원작은 역시 외국 
다시 봐도 재밌네요 연기도 내용도 모두 좋아요 
이 영화 미쳤다!!!! 별생각없이 시사회보구 빵터져 주말에 유료시사까지 또봤네요.재밌는 영화도 두번보는 편은 아닌데.... 이거 이거 사람 홀리게 재미나네요^^ 
그냥 보면서 계속웃었다ㅋㅋㅋ 
올해 최고의 영화 웃으면서울었음 
정말 배꼽 잡았습니다.. 
별 생각없이 봤다가 웃다가 심각했다가 전체적으로 지루하지않고 재밌었음 
돋보이는 연기력 적당한 흡입력과 코믹요소까지 
유해진 염정아 진짜 감탄했습니다감사합니다 
진짜 촬영기법이며 스토리 연기 뭐하나 빠지지않는 완벽한 영화 
"연기와 스토리로 빈틈없이 꽉 채운 영화! 대게 아무리 잘 만들어진 영화라도 러닝타임이 길어지면 어느 순간 늘어지기 마련인데 , 이 영화는 관객들이 꽤 긴 시간 다양한 에피소드를 따라가야함에도 불구하고 매 순간이 흥미롭습니다.꼭 보세요 두번보세요!! "
내용 개더러움 웃음으로 소비할 건 아닌 듯 
정말재미있네요 지루하지도 않고 끝까지최고에요 
아쉬웠다 뭔가 좀 그랬다 
내용자체가 교훈도 없도 재미도 없고막장에 막장을 달리네요너무 당황스러웠습니다주제가 이랗게 저급할줄은.. 
솔직히 9점대 영화는 아닌듯기대하고봤는데 대체 어디가 재밌다는건지이서진연기도 영 어색하고 불륜을 감싸주는게 남자들의 의리인척 포장하는것도 역겨움원작 반의반도 못따라가는영화 
동성애를 유머코드로 사용한다는게 제정신인 사람이 할수있는 짓인지 궁금해진다 
""
잼난다고 한놈들 나와라 빨리... 영화 만든놈 직계사돈에팔촌까지 ... 씹노잼 
보지아낙지만 움듀운뎐은 나빠여 
사람 열받게하네 진짜.하아..하.... 
좋다좋더좋다요좋다좋다용 50세 할머니에서 빵빵 ㅋㅋ.. 
볼만함 추천 합니다 오늘 명동에서 봄 
돈처바른 안시성보다  100만배는 박진감넘친다.이런 실험성있는 영화가 많이 나왔으면 좋겠다 
시나리오가 너무 참식해요... 옛날여친이 내핸폰OO서 헤어졋던 생각이영화보는 내내 나내요... 이영화보고 옛여친한테전화했다. 썅욕먹었어요 
지루했습니다 제 기준으로는 
돈내고 영화관에서 보기엔 아깝다.  기발한 소재인듯하나  진부하다.. 시간이 지날수록 남는게 없다. 
ㄱㅐ쓰레기같은 영화; 돈 날리지마세요 
근데 김지수는 왜 지 남편 친구랑 바람을... 
끝나고나서 웃을수있지만 생각이 남는대사가 많았던 영화 
아 진짜 너무 웃기고 ㅋㅋ 배우 연기력 지리구요 ㅋㅋ간만에 엄청 좋은 영화 건졌습니다 
생각할수록 열받네 남자들은 투자사기당하고 바람피고 성적취향이 이샅하고 아니면 다른성을 좋아하고 여자는 그냥 뒷담까는거나 남편한테 관심못받아 외로워서 일기쓴거 밖에 없고 그냥 남성비하 영화아니냐 연기를 잘해서 본거지 스토리만보면 완전 초짜아니냐 
진심 꼭 보세요 ..유해진 연ㄱ 진짜 ㅠㅠㅠ 
동성애 포장때문에 마이너스 5점. 선을 넘는 막장 이서진 캐릭터로 마이너스 1점. 나머지는.. 명작 
영화본건지  드라먀본건지  ㅜㅜ 
영화 보고 기분 더러워짐; 
이서진은 연기가 하나도 안 어울려 
별 같잖은 쓰레기같은 영화 
넷플릭스  Nothing.To.Hide 가 100배 더 잘만들었습니다. 
이서진 빰맞을때 소름. 
노잼... 보헤미안 볼걸 
이런 쓰레기도 9점대구나ㅋㅋㅋㅋ 
기대이상 그리고 바람피는사람들은 언행으로 맞췄다 여자들의 촉은 역시갑자기 몰래봐보셈 바람피는지 안피는지 걸림 바람피는놈들은 걸러야됨 
아니 염정아 누님 무슨 팬티를 입었는지 보여줘야 공감을 하던지 말던지 할꺼아니오..   관객모독아닙니까? 
소재는 신선했으나 우리나라의 선비 문화는역시... 
최근 몇년동안 본 영화중에최고 
티라미수 먹고싶어졌다 
유해진 염정아 연기짱 너무 리얼했어요 
뭐가 재밌다는건제 도저히 이해가....안되네요... 
"기대하고 봤는데 마케팅에 당한 기분.일단 반전에 반전에 반전에 너무 개연성을 무시한 반전의 행렬. 배경설명도 허접했교, 지루한 장면이 많아서 중간에 나가려다 돈 아까워서 참음. 솔직히 호불호 갈릴 영화라 생각함. "
자극적이기만 저질영화 
"언젯적 여적여 프레임에 여혐이 난무하고 분노조절장애 남자들, 성소수자 혐오 조롱이 아무렇지도 않게 표현되는..마지막엔 불륜, 바람 미화까지ㅋㅋㅋ 완벽한 쓰레기 영화 "
"와,, 진짜 역대급 재밌어요, 배우들 연기도 짱짱!! "
ㅋㅋㅋ재밌어요!!!! 
끼리끼리 노는구나 싶었음ㅋㅋ 
아니 근데 저 이 영화 방금 봣는데 마지막에 이서진한테 문자 온 예진이라는 사람이 김지수가 맡은 그 예진인가요...? 
쓰레기 블록버스터 난국이었던 국내 영화판에 단비같이 찾아온 웰메이드 드라마 
평점이 왜이렇게 높은거지? 지루함 웃기지도 않음 
마지막 장면이 제일 어이없었다 처음부터 끝까지 역겨움만이 존재하는 영화 
솔직하게 평이과대평가된거같기도해요.재미는 일부분이고심오하고 답답? 심란해요.지극히 주관적인 평입니다. 
역겨운 영화.. 정말 이렇게 사십니까? 
누구나 비밀은 있다..때론 아무리 가까운 타인이라도 그 비밀을 모르고 살아가는게 모두의 행복이 될수도 있다.. 
노잼인데 ....왜지밌다고말하는건지 이해가안가네ㅠㅠ 
꼭보세여 보세여 보세요 
또 외국영화 베끼기냐 ?  한국에선는 이런 시나리오가 나오지 않는다 
한참을 웃다가 나왔네요 
진짜 간만에 참신하고 재밌는 영화!! 
"절대 가볍지 않은, 그러나 가볍게 볼 수 있는 영화 "
무겁지 않으나 여운이 남는 영화 
한곳에 집중할수있어서 좋았음 
ㅈ같다 이딴 영화가 있다는게 
영화를 보고나니 놓친 장면들이 생각나요. 한번 더 보고 싶네요. 근래 본 영화중 가장 재미있었어요~ 
쓰레기의 끝판왕 영화 문제다 
블랙 코미디라고 하는데  제일 웃긴건 초반애들  싸울때고  웃기보단 조마조마한 시간이 더 많았고  시간 가는줄 모르고 본영화에요 
불륜 미화에 퀴어를 웃음거리로 삼아놓고 마지막엔 그게 누구나 안고가는 비밀이고 남자들 사이에선 의리인 마냥ㅋㅋ 진짜 더럽고 불쾌했습니다 비혼 결심하게 되는 영화네요 아 내 9000원; 
재밌게 봤습니다. ^^ 
하이빅스비는 뭔데???? 
초반 20분간은 집들이에 모이는 인물 소개 20분부터 핸드폰 공개 게임 시작 인물 7명이 이게임을 왜하는지 전혀 공감 안됨. 그리고는 예측하는데로 불륜과 불신의 나열 마지막은 인물들이 살던데로 살고 유혜진역은 갑자기 아내를 사랑함 
로그인해서 처음으로 평점남겨보네요 개인적으로 보고나서 되게 찜찜한 영화예요..왜 이렇게 평점이 높은건지...마냥 웃을수없는 영화인데... 전 별로였어요 
보고나면 기분나빠져요 
올해 데드풀2이후로 이렇게 웃으면서 본 영화는 처음 
진짜 별로였다평점이 너무 높다 
최고   최근본영화중 최고정말재미있게 봤습니다 
아직 중간밖에 못봤는데 10점 준다!!!! 와우! 
와 알바 ㅁㅊ것들아 그만 평점올려라이거1점도 아까운 영화다 
음담패설에 히히덕 거리는 웃음... 너무 싫다. 진짜 기대 많이했는데 배우들이 너무 아깝고 이딴 영화가 대체 뭔지... 정체를 알 수가 없음. ㄹㅇ처음보는 형태인데 신선한게 아니라 기분더럽고 태어나 처음으로 시간 아깝다 생각한 창작물임. 윽 싫어 
"굉장히 불편했던 영화.예고편보고 기대하고 봤는데 엄청 실망하고 기분 개떡같아짐.굉장히 신선한 주제라고 생각했는데,그게 왜 이따위로 풀어내지는건지 최악의 영화.가십거리 자극적인걸로만 짜여진 내용에 말도안되는 전개. 진심 중간에 나가고싶었음 "
보헤미안 랩소디 개봉하자마자 보러갔다 보헤미안랩소디보고 완벽한타인 봤는데 ㅋㅋㅋㅋ아 진짜 너무 뻔한 3류 막장드라마 1시간으로 함축시켜놓은 ㅂ.ㅅ같은 
억지 설정의 극치. 영화라는것을 감안해도 이런막장이 어딨나싶더라. 결말은 철학적인 명언으로 마무리. 억지스러운것 투성이인데 이런게 평점 구점이 넘는것보면 영화 보는 수준이 너무 개돼지같다싶기도함.. 내가 수준이 뛰어나다는것은아니지만 이건너무하다싶다 
영화관 난리남 박수치고 웃겨 자질러짐 
웃으며 봤지만 생각을 많이 하게되는 영화 
정말 재미있게 본 영화 top3안에 들듯 
매불쑈 미취광희 최강희 추천작 겁나 재밌다! 
끊임없이 웃게 하는 영화 
 안녕하세요제작진께 감사를 드리고 싶습니다저는 이서진처럼 여친 몰래 바람피는중이지만영화를 보고 이제는 바람을 멈추려합니다몸을 섞기위해 다른 여자를 만나는 제 모습을 돌아보며나만 바라보는 여친과의 진정한 사랑의 의미를 알게되었습니다감사합니다 
존나 빻음... 의식 수준 보소 보는 내내 개빡쳤습니다 
별로ㅕㄹ러벼어어ㅓ어어앙 
내인생 최악인 영화보는 내내 어이가 없어서  웃음만  나옴이 영화보면  한국사회  불신만 늘거 같다 
바다인가 호수인가? 그것은 둘다.. 
최악 대사도 저렴함불륜 성희롱 외모비하 동성애비하 최악인것들은 다 갖춤 아직도 시대의 흐름을 못읽는 최악의 영화 
창궐보다 훨 재밌다 그리고 교훈을 줌 ㅋㅋㅋ다시보고싶은 영화 
ㅋㅋㅋㅋ  거리면서 보다가안돼!!  어쩌지 ㅜㅜ 하면서 보다가휴~  하면 끝남재밌음 
영화를 영화로 보고 즐길꺼면 강추선비마냥 영화 하나하나 다 파헤치며 영화 속 교훈이니 남자들의 쓰레기짓을 의리로 승화한다느둥 여자들끼리 여자의적은여자다라는둥 그래서 결론은 결혼하지말라는 메세지라는둥 이런걸 따질 사람이면 보지마셈 
유해진의 헬로키티 누님  사진이 궁금합니다  ㅎㅎ 
재미없다고 하는애들은 영화안본애들 
지금까지 본 영화 중 제일 최악 
뭐이딴영화가ㅠ 평점 8점 결혼은 안하는게 답이다 영화내용이 현실임 
너무 재밌어요.. 현실적인 공감 99% 
보는 내내 거북했다. 이런 내용인줄 알았으면 절대 안봤을 영화..! 
참나ㅋㅋㅋ 절레절레 한다 이건 믿거 
개 암. 가슴답답하고 꽉 막힌기분 ;;;; 왜봣지 되돌리고싶다 배우들 연기는 최고.. 
기분나쁘고 불쾌한 한남코미디~ 아내가 남편한테 존댓말쓰고 남자가 바람피는건 당연한거고 숨겨줘야하고~ 배나온 남자들이 여자 품평 오지게 하고 여자들은 듣고 가만있고~~ 
재미도 없고 감동도 없고 시대만 역행하는 영화인것같네요개그 소재이면 안되는 것들이 너무 많이 희화화돼서 불쾌합니다 
""
"타인의 본심, 본성은 판도라의 상자와 같아영화를 보다가 보고난 후나,타인들에 관하여도 생각하게되는마음 한자리가 어쩐지 시린씁쓸한 기분 인생 역시 마이 웨이가 정답인가 "
ㅋㅋ엄청 재밌음!!유해진 진짜 웃겨여 
올해 최고의 블랙코미디 
정말이지 배우들과 스토리가 만든 최고의 영화 
비혼장려영화ㅋㅋㅋㅋ 
믿보유 =믿고보는유해진♥?♥?♥?♥?♥?♥?♥?♥? 
올 한해 최고의 한국영화임에 이견이 없을 작품. 
아침부터 엄청 웃었음ㅋㅋ 올해 본 영화중에 젤 재밌고~~ 이야기가 깊어요~~~ 이게 영화지!!! 
이게 웃기나 어떻게 이게 유머포인트가 될 수 있지 
저질영화 배우님들이 이 영화를 왜 선택했는지 모르겠음 
ㅋㅋㅋㅋ 졸 웃기네 대박~~~ 
너무 막장이라 불편할 법도 했지만 까놓고 말해서 그냥  욕박는 사람들은 크게 3가지 유형으로 나눌수있다.1. 실제로 영화가 안맞은 사람2. 보는 내내 줫나 찔려서 시작부터 불편했던 사람3. 재밌게 봤으나 서로 의심병 도져서 끝이 안좋았던 사람 
재밌었음 엄청웃고긴장되고 쵝오 
보고 있기만 해도 불편한데 뭐가 재밌다는건지... 아니도 도대체 왜 감당할 수 없는 일을 재미랍시고 하는지 모르겠다. 현실에서도 감당 못할거 같으면 아예 모르는척 살아라. 신뢰는 작은 의심 하나로도 깨진다. 
인간의 내면을 보여주는 이시대 대부분이 공감하는 우리 모두의 이야기 ~~ 
신선하고 충격적인 소재. 연기 잘 하는 배우들. 매끄러운 각본. 최고 
진짜최악 부부연인끼리봐서좋을꺼하나없어요 
유해진 나오는 영화는 정말 재밌다. 
보고나서 기분 더럽다 평점 ㄴㄴ 
"불륜미화, 동성애 희화화, 여혐까지 환장의 콜라보;쓰레기 영화 "
최고였어용 ㅎ너무너무재밋엇습니더 
한국영화치고는 특이했지만 동성애 비하 외모비하 아내에 대한 가정폭력이 보는 내내 괴로웠다. 마지막 자막도 촌스럽고 띠용함.. 결론도 쓰레기들끼리 서로 위로해주고 끝남 ㅋㅋ미화오진다 
휴휴휴후후후후휴휴휴휴 
"엔딩이 진짜 미쳤다...사람들은 또 다시, 여전히 모든것을 숨기면서 살아간다....! "
ㅋㅋㅋㅋ영화 정말 재미있게 본 사람으로써 못웃은 사람이 문제가 있는거 아닌지.. 그런 선비들은 이런영화 보지말아주세요 제발~~ 분위기 망치는 사람들 주위에 한명씩 있잖아요 ㅋㅋ 1점주신분들은 그런분들 같네요 
오랜만에 남편과 본 영화 기대도 없이 봤지만 결혼 15년차인 저에게 참 씁쓸한 줄거리였습니다. 
내가 뭘 본건가...평이 너무 좋은 게 이해가 안되네요여지껏 본 영화중에 제일 정색하고 봤습니다연기 잘하시는 배우들이라 믿고 봤는데 와.. 
평점9점대 받을영화는 절대 아니다 
개연성 없는 스토리와 대사. 명연기자와 좋은 컨셉으로 훌륭한 작품을 만들 수 있었을텐데 아쉬움. 작위적인 대사가 정말 별로입니다. 
화려한 CG? 총소리? 초능력? 다 필요없습니다. 스토리의 짜임과 배우들의 연기만 믿고 보세요. 
배우들 연기와 음악으로 긴장을 이끌어나가는 영화 
진짜 누가 9점 만든거야...;; 
아니 이게 왜 평점이 9.08 이냐고?! 1점이 수두룩 하구만?? 
이딴게 평점이? 레알임? 
한국영화 정말 오랜만에 수작이 나왔다... 
보는내내 불쾌하다 사랑과전쟁2 보는느낌 
웰메이드 드라마...but 이나라는 불륜왕국...씁쓸허다... 
어벤져스 다음으로 올해 최고의 영화.. 거짓말 안치고 웃다가 운적 처음임 
결말 오마주..대박 참신 
나는 찔릴게 하나도 없었음에도 불구하고 주제 자체가 너무 불편하고 불편했다.. 
이건 진짜 오랫만애 본 한국영화중 역작 
배우들연기도좋았지만 촬영 각도나 편집이 진짜 센스있어서 더 영화를 살릴수있었던것같아요 
굿이다 굿 굿 두번본다 굿 굿ㄱ ㅅ 
노잼 노잼 노잼 노잼. 이게 530만 실화냐??? 
진짜 개꿀잼... 꼭 영화관에서 보세요!! 
지금보다가 뛰처나왔습니다 
보고난후 계속 인물들의 행동들을 다시 생각하게 하는 영화! 재밌게 봤어요. 
연기를 못하는 건지~~에휴 재미없어 
"연기는 말할 것도 없고, 잘짜여진 배역들의 티키타카 기가 맥힙니다 "
결국 조진웅은 자기마누라가 친구랑 바람난거 알고잇엇네 
이게 보헤미안랩소디보다 평점높은 이유가 뭔가요? 아바타를 능가하는 명량처럼 그런건가요? 수준낮은 사람들아. 
김지수 이서진 정말 쓰레기 캐릭터!!! 
너무 재밌게 봤네요 가볍게 보기 좋습니다~ ㅎㅎ 
핵노잼 재밌다 해서 뒤늦게 봤는데 보는내내 재미없더라 보다 끔 연기 잘하는 애들 데려다 왜이런 영화찍게 하니 진짜 노잼 핵노잼 
미개한 조센징의영화 완벽한노답영화 
진짜 이게 재밌냐 ㅋㅋㅋ 갑분게이에 무슨 전갠지 진짜 뭐라 말이 안나온다 ㅋㅋ 
왜 굳이 봐야하는지....평점이 왜 좋은지 모르겠는 영화...그냥 유해진이랑 조진웅이 살린영화 
진정한 어둠의 게임 ㅋㅋㅋ 
난 전화 올 일이 없어서 ... ㅠㅠ 
아으~그냥 돈아까움.. 
미쳤다 방금 센텀에셔 1시35분꺼봄. 월식가지고 비유하늣거부터 대사 하나하나 잘뽑은게 와 진짜 좀 충격받음 진짜 대사 하나하나가 너무 감명깊다 역대급인듯 
현실적인 내용이 너무 많아서 소름 
쓰레기같은 영화입니다 왜 평점 높은지 
잼났어요 창궐이딴거보단 훨씬 탄탄 
이게 왜 9점대인지 노이해 
다들 재밌게 봤나봐? 난 대사들이 유치해서 좀 .. 
"웃긴장면이 있다만, 비정상인 부부가 정상인 분위기; 친구의 부인과 불륜에, 바람에 ; 이게 어떻게 현실적이라 그러지;; "
블랙코미디가 뭐냐고 묻거든 이 영화를 보여주겠다. 
전반적으로 괜찮은 영화인데 몰입감 깨는 부분이 있음1. 니애미 빅스비. 빅스비 처넣은새끼 ㄹㅇ 뇌가없냐?2. 변호사가 ㄹㅇ 보살. 음주운전해서 사람 치고왔다하면 반쯤 패죽여도 뭐라못하는데 피해자 코스프레 ㅋㅋㅋ3. 게이 미화 오짐 
평점 거품이 심한 영화 .. 취향 배제해도 7점이 맥시멈 .. 지루했다 
"드라마는 몰라도 영화는 믿고 거르는 배우, 이서진... "
많은걸 생각하게 만드는작품 
평점 9점대에 제대로 낚임 설마설마 했는데 식탁을 벗어나질 않네 유해진하나로 2점 준다 
현실에선 호구같은 조진웅같은 남자. 없다 
연말직전 커플 브레이커 영화 
이서진씨 연기가후퇴하신듯~~ 
연인.부부 상영금지핸폰 보자로 시작 싸워요 
돈주고 여혐과 동성애 혐오봄 ㅅㅂ 
극장에서 퍼펙트 스트레인저를 보고 다시한번 깨달았다. 완벽한 타인이 '복붙'을 완벽하게 했더구만 ㅋㅋㅋ영원한 불변의 법칙! 짝퉁은 절대 '원조'를 뛰어넘지 못한다는 사실을 퍼펙트스트레인저가 보여주네 
"연인들끼리 보지마세요.보다가는 싸우고 폰 검사하고 헤어질수도있어요.초면에는 재밌어서 웃기도했지만 보면볼수록 가관이예요;보면 볼수록 혐오스러운 장면 불륜,성희롱,임신이라니..할말이없어서 정색하고 봄...마지막에 나온 말이 제일 역겨움 "
"많은 생각이 드는 영화 . 배우들의 연기가 몰입도를 높였다. 특히 조진웅, 유해진. "
재밌었음 오랜만에 진짜 웃음 터지면서봄. 소재는 확실히 민감한 내용이기는 하나 막 불편해서 영화보고 기분더러워졌다는 사람들은 프로불편러인듯 함 
웃으러 갔다가 울면서 나왔다... 정말 많은 생각을 하게 만드는 영화 
그냥 완전 쟈밌어요 꼭 보세요 
"너무 별로였음. 진지하고 신중하게 다가가야하는 동성애,불륜,그리고 이혼이나 그런요소들.. 희극적이게 만들려는 요소는 좋았으나 별로 유쾌하지 않고 불쾌했던 부분이 더 많았다. 추천하지 않는다. "
"왜, 별점 선택에 0점은 없지? 촬영장소 비용을 다 댓글알바에 썼나봅니다.진짜 댓글 알바들 열일 합니다.영화티켓비용, 내 시간, 주차비 심지어 팝콘비도 아까웠던 적은 처음이네요.보는 내내 불쾌했습니다. "
오바작작하지 ㅡㅡ^^^ 
모르는게 약이다...이말이 이렇게 명언이었던가... 
친구때문에 억지로 봤는데 영화보고 기분나쁘기는 오랜만인듯.. 어디가 재밌는건 기분만 더럽고나빠짐 
재밌어요.계속 빵빵터지면서도 뒤로 갈수록 불안한 마음이 커지는 영화 
배꼽빠집니다~^^진짜잼있어요~유해진대박~ㅋㅋ 
"진심 웃질않는 편이긴 하지만... 유해진, 말고는 웃기지도않고 재미도없고 스토리도 막장이고... 1점은 불쌍하지만 현재 평점이 너무 심각해서 1점준다 "
19세로 나왔다면 진짜 더 개대박이었다 
불쾌한영화 어처구니없는 설정 
영화관 비매인간들만아니었으면 모든게 완벽했다 
미혼 = 개꿀잼기혼 = 현실 같아 기분 ㅈㄴ  찝찝함결혼을 해서 그런가 영화보고 와이프를 의심하게 되는 ㅈ같은 영화였다. 본인도 결혼을 안했다면 웃으며 봤겠지만.. 결국 또 사랑과 전쟁 영화; 
재미없어요  웃슴도 엄꼬게이 전화 장면만  웃기고ㅠ 
기대했던것보다는 별로이다 예고편에서 나오는 웃긴장면이랑 유해진이 그걸로오해받아 연기하는것만 웃기고 넘 기대를 많이했나 
이서진 딴 여자 임신시킨거 아니냐?그리고 염정아는 왜 음주운전하냐..?뭐하자는 거냐.. 
그냥그럼 유해진이 좀 웃겼음평점9점짜리  영화는 아님 
"장호야 보지마....,.,.,.,.,.,.,. "
설마설마했는데 소름돋았네요 이렇게 생각한대로 시나리오 흘러가는거 극혐입니다 불륜 소재쓸거면 드라마나 만드세요 
의외로 지겹고 재미없었던 영화. 
한국에서는 그래도 인지도 있는 배우들인데..연기력이 왜??? 
원작만 못하다...연기자들이 연기하는게 티난다...리허설 많이 한 느낌..다운받아서 볼껄 돈아까워~~ 
댓글 알바 풀어놨나봐ㅋㅋㅋㅋ? 
"완벽한타인들이 너무공감되네... 오해,진실,그리고 희망... "
스크린 작작 좀 먹어라 ㅉㅉ 일단 보긴 봤는데 역시 한국영화는 믿고 거르는 게 답임 
가짜 사랑들 사이에서 진짜처럼 보이게 만드는 동성애 옹호영화 
영원한 비밀은없다다다 
가볍거나..진지하거나...오랜친구과의술자리는둘중에 하나여야한다. 
0점 없나..내돈 내시간 내놔 
저예산영화일줄 알았는데 손익분기점이 180만명? 그렇담 배우들 출연료가 얼마나 많길래 손익분기점이 .... ^^ 입소문으로 흥행이 이어지는 영화라 이정도만. 
이거 10점 준ㄴ놈들 아가리를 후려야 한다 
정말..보는 내내 기분이 나쁘고하나도 안웃김..정서적으로 너무 불쾌한 영화입니다 
영화 베리굿. 이 영화 음해하려고 김지수 건드렸구만.. 쓰레게 색이들... 
115분 동안 지루할수 있는걸 연출력 연기력 으로 완벽 커버하네요 너무 재밌게 잘봤습니다최근에본 한국 영화 중에 갑오브갑 
가볍게 보러 갔는데전혀 가벼운 소재가 아니네요많은 생각을 하게 되네요재밌게 잘 봤습니다! 
최악이다 이런 배우로 이정도 영화밖에 못만드나.. 
삼주째 전화 부모님빼고 아무도 안왔노ㅎ 
불륜이 옳은건 아닌데 정당화하는 찜찜한 느낌.. 그냥 영화 전체가 찜찜함 
간만에 쓰레기영화를 봐버렸슴. 줜나드러운영화 
20OOO에도 이런 영화가 나오고 유머코드로 쓰인다는 게 개탄스러울 따름 
메세지는 이해하지만 너무 극단적인 상황 설정이 불편했고 서로 간에 비밀과 불신  이야기라 아쉬웠음 
씹노잼 지루함의 극치 딱 많이 쳐줘서 6점짜리 영화. 제발 배우이름값만 보지말고 영화자체를 봐라 어째서 이런영화를 평점10점 줄 생각하는지.. 대중들이 가면갈수록 수준떨어지고 있는건 분명한듯 단체로 뭐 잘못먹었나? 
사람은 결국 보이는게 다가 아니라는것 나 또한 남들에게 그렇게 보여지는 것 전체적으로 보면 가볍게 웃고 즐길수 있는 영화지만 속을 들여다보면 불쾌하게 만드는 꽤 심오한 영화 
이런 영화는 별 한개도 아깝네요 
이런영화는 유해합니다. 
엄마랑갈 뻔했는데 만약에 같이 갔으면 갑분싸 오지고 영화집중도 아예못할뻔 했네.. 휴 다행히 혼자가서 진짜 웃다가 눈물흘리면서 봤습니다 그리고 느끼는거 많았고요 진짜 너무너무 재밌게 잘봤어요 한 번 더 보러걸꺼임 ㅎ 
근래 본 한국 영화중 최고였다나름의 반전이라 해야하나 너무 좋았다 
꼭 보러가세요 ~ 핸드폰은 꺼두시고 ^^ 
와대단 어떻게 제작비를 이렇게 안쓰고 영화를 만들수가있지? ㅎㅎ 밥상위에서 4식구 대화하는것밖에없네 
결국 또 불륜과 저급한 농담들 완벽한 타인이기 위한 과정들은 이럴 수 밖에 없었을까? Cj 감성과 손발을 오글거리게 하는 빅스비 PPL은 덤극장에선 재밌게 볼 수 있지만 곱씹을수록 가져갈 가치가 없는 영화 
있는 스토리 죄다 쥐어짜서 만든 억지 영화!끝까지 짜증! 
나만 그렇게생각해..? 
웃긴건 20%도 안되고 대충 예상되는 시나리오였다. 별 8점 이상 나오는건 오바다. 
진짜 알바인거 같음...영화관객수 많다길래 봤는데 나만 영화 그렇게 느낀게 아니었구나ㅋㅋ보면서 계속 이게 뭐가 어디가 재밌다는거지? 재밌는장면 나올때까지 기다렸는데 결국 시간만 버림 그나마 배우분들 연기만 봐줄만함 글고 네이버평점은 왜이리 높음ㅋㅋㅋ 
ㅋㅋ추악함과더러움을볼수있던영화 
돈주고 극장에서 보기엔 아까운 영화같다지루한 면이 너무 강하다배우 캐스팅이 쩔었던 거지무명 배우들이였다면 그냥 망작됐을 영화 
그냥 최고 꿀잼입니다. 
세상은 또라이 천지다 ㅈ같은세상 
이게 아갈머릴 확 찢어버릴라 
이딴 영화가 재밌나? 기분나쁘게 일반화 시키는 영화네 
실제 동일한 경험을 했는데 현실은 다덜 싸우고 법원갔습니다. 
추천 ㅎ 지루함 없이 웃다 왔어요 
오늘도 비혼을 다짐합니다 
아침드라마부터 일일드라마 그리고 10시 드라마까지 한번에 정주행 한 느낌? 
간만에 진짜 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋ 
"괜찮게 봤는데 설정이 너무 과하다....등장인물이 전부 문제있고 바람핀다는 설정과 직업이 전부 성형외과의사, 정신과의사, 변호사, 수의사.너무과해. "
마지막이 좀 찝찝함. 해결 안된 느낌으로 끝남. 배우들 연기력은 역시 깔끔. 
평점이 왜이래??? 클레멘타인 후속작이냐???타인시리즈 대단하네 ㅋㅋㅋ 
평점알바들 때문에 속아서 봄. 제발 평점알바행위를 사법처리해주세요. 
이게 해피엔딩인지 배드엔딩인지... 해피엔딩이겠지?  모르는게 약이다 
이해불가평점 대체왜? 
한국 사회의 전형적인 꼰대스러움의 결정체 
보는 내내 기분나쁨 ... 저질영화 
"평점조절로 1점 줌. 적당한 평점은 5점대? 한정된 공간,시간에서 영활 끌어갈려니 억지 설정이 너무 많아 보기힘듬. 저급한 연극 한편 본듯 "
"배우들 연기 티키타카가 장난 아님 ㅋㅋ유해진,염정아가 연기개오짐. "
오랜만에 한국영화 재미있게 봤네요. 한정된 공간에서 잘 뺀 영화! 
초반은 웃었으나 뒤로갈수록 불륜.외도.동성애조롱.섹드립으로 불쾌해진다 . 내 애인혹은 배우자가 친구혹은 지인이랑 바림피는 중일지도 모르니 상쳐받기 싫으면 폰을 보지말라는 교훈을 주는 영화  결말두  파리의연인 생각났음 
기대하고 봤는데 리얼 노잼ㅜ 
2시간 동안 가정이 파탄나는 꼴만 봤음 참 찝찝하고 불편하고 기분 안좋았던 영화 
노잼이었습니다 개인적으로.. 
개웃김 개웃김 개웃김 개웃김 
평점..도대체 누가 준건가..잔뜩 기대하고 갔다가보는내내 저급한내용땜에 불편하고보고나서도 허무하고 기분나쁜 여운이...공감한다는 사람들 대체 어떤 인생들을 살길래내  40년 인생에 최악의 영화!만든사람도 출연한 배우들도  다시보게됨~ 
정말 재미없네요.평점보고 낙였네요. ㅜㅜ 
많은 것을 알면 다친다 결국 숨기며 살아가지만 영화를 봐서 진실을 아는 나는 답답 말해주고싶다 이서진이랑헤어져요. 
뭐가 웃긴지 잘 모르겠고 기분만 불쾌함 
최악이다 역대급최악이야 
거품없는 깔끔한영화 화려하지않아도 최고의재미를뽑아냈다 
진심 노답ㅋㅋㅋㅋ 걍 불륜영화임 감동도 교훈도x불륜걸릴뻔 하다 가까스로 안걸림 > 이걸 우스꽝스럽게 표현해서 웃음유발 이딴식이라 저질같고 뭐 어쩌자는건지...? 걍 동물의왕국 멀쩡한 사람들만 불쌍.. 안걸림 끝이란건가 ㅉㅉ 진심 기분 팍상해서 나옴 
진짜 재미없는데 평점 9점 단체로 뽕맞은거? 
그냥 봤어요 기혼이신 분들이 더 재밌게 볼 것 같아요 
연기가  정말  미친 영화진짜 현실적이고  재밌습니다. 
"다들 재밌다고 하는데,, 전 좀 별로네요^^ "
재밌는데 애인이랑 보지마세요 
왜난재미없지? 내가이상한가 
별로던데 다들 왜 이렇게 호평이지? 
누구에게나 비밀은 있다 
보수적인 민족이 좋아할만한 영화..왜 평정이 높나했다ㅎㅎ 
인셉션 오마주는 소름이었다 
이서진역의 남자를 까는 여자분들이 많은데 같은 논리면 김지수역의 집주인과 동급아닌가?? 
웰메이드 영화 전개도 흥미진진 
전반에는 흥미와 재미있는 내용으로...후반으로 갈수록 작위적인 느낌을 주고 대사가 길어짐...재미로 보는 영화 
믿고 이영화안봅니다잉.ㅋ 
이영화 컨셉 꼭 막장스토리로 풀어가야했나. 
볼만했지만 유쾌하진않다. 
보고난 후 이렇게 불쾌하고 찝찝한 영화도 없었다기분이 더러워져서 괜히 봤다는 생각함 
쓰레기 쓰레기 쓰레기 쓰레기 
가족끼리 보러가지 마세요 영화 상영내내 뛰쳐나오고 싶었음 족같은 점이 너무 많아서 손에 꼽을수도 없음 돈 시간 버리고 스트레스만 ㅈㄴ받았음 
기대하고 가면 실망합니다. 웃기긴 하지만 지루하고 허무합니다. 
현실성 결여된 저급한 영화 보고 기분만 드러워짐 
배우들 다 연기 진짜 잘하고 스토리는 무슨 ㅠ 너무 웃어서 배아플 지경입니다ㅠ 완벽한타인 웨안봐 ? 
양심 없는 쓰레기자식들.. 제작비용 출연료에 필름값 밖에 안나옴.. 진짜 필름값 대비 이딴영화 흥행시키면 한국영화는 퇴보될수 밖에 없음.. 내용도 그지같아서 아침 막장 3류드라마 보는것 같은 느낌이였다.. 진짜 이딴 쓰레기 영화는 가래침 뱉어주자 
조진웅이 제일 불쌍하다 ... 
19세 미만은 보면 안돼겠던데요 
'나'를 발가벗겨 놓은 느낌.ㅠㅠ 
진짜 빠져서 시간가는줄모름 
9점 평점에는 맞지않는 영화 
원작을 봤는데 원작도 별로 였음.. 게다가 각색도 없이 뭐 거의 원작배꼈는데 한국에 뭔가 맞지않는다는 느낌이 들었음 그리고 마지막으로 원작이나 이 영화나  극단적인 상황을 통해 메세지를 전달함. 정말 영화자체가 너무 부자연스러움 설정은 일상인데.. 
진짜 웰메이드 영화인데 영화시간 내내 자기네 안방에서처럼 쉬지 않고 얘기하고 비닐에서 온갖 음식 꺼내먹던 젊은 할머니들 때문에 정말 너무 괴로웠다. 제발 기본예의없으면 밖에 나오지말고 집에만 계세요 
최고다 진짜 서치 보다 더 웰메이드인셉션보다 더 월메이드 
역시 못믿을게 사람 뒤통수 치는게 사람 
마지막 결말만 아니였어도 10점 주고싶음 
오랜만에 제대로된 스토리갖춘 한국영화나왔네 했었는데 여윽시 리메이크작ㅋㅋ 자기혼자는 아무것도 못하네. 
옆사람이 영화 시작한지 10분도 안지난것같은데 나가서 안들어오더라구요. 전부 재밌다는 평점만 믿고 보러갔는데 완전 돈아깝고 시간아깝고ㅠ 동성애가 웃겨요? 동성애가 왜 유머 소재로 쓰여야 하는거죠? 남자는 왜 안드로이드고 여자는 왜 아이폰인가요? 
진짜 댓글을 안달 수가 없네요대박인생영화... 미친듯이 배꼽잡다가 미친듯이 생각하게 만드는 영화우리는 모두 비밀을 간직하며 행복하게 살자구요^^ 
ㅎㄴ감성의 범벅 ㅗㅇㅇㅗ 
너무 여성만 피해자고 남성은 가해자로 나옴 
진짜 너무재밌게봤어요 ㅋㅋ 연긴지 뭔지 구별안갈정도로 
영화티켓 살 돈으로 스타벅스 커피 3번 사먹으세요 
이 영화보면 혼자 살고 싶어짐 ^^ 
올해 최고의 영화중 하나 유해진님 완전짱 
웃기는듯 하면서 엄청 지루하고 공감이 되는듯 하면서 쉽게 납득이 안되는 이상한 영화... 코믹도 아니고 뭔가 진지한것도 아니고... 별로 추천하고 싶지 않네요. 
"재미없던데...  인간중독, 김창수가 낫다 "
모든 사람을 싸잡아서 비밀행동이 있다고 말하는건 좀 아닌듯 
크ㅠㅠ강추 너무 재미있다 연기력 최고다 배우들 
완전재밌어요 장난아님꼭보세요 
재밌습니다 관람전 인물들 이름 정도 외워두면 더 재밌겠습니다ㅋㅋ 
기대를 너무많이했나.. 간혹 재밌는장면들은 있으나 전체적으로 막 재밌거나 반전있거나 하진않음 뭐 반전이라면 잠깐 있었으나 그거에대한 개연성은없었고 그냥 잠깐나오고 끝. 한시간은그냥저냥봤는데 그후에는 시계를 봄. 최악까지는 아니지만 평에비해서는 쩝.. 
망해가는 한국영화를 완벽한타인이 살리네 
"소재도 신선하고, 전혀 과장없이 현실에 있을 법 해서 더 무서운 영화였습니다 ㅋㅋ 인간관계에 대해 다시 생각해보게되는 영화였어요,재밌었습니다 "
연기는 훌륭했다. 하지만 내용은 쓰레기다. 
묘한 기류가 끊임없이 흐른다. 
이서진 난봉꾼 역할 누가 캐스팅했냐. 예능만하다보니 연기력 ㅆㅎㅌㅊ. 발성부터 스크린에서 잔뼈굵은 배우들한테 비비질못하네.예능관두고mbc아카데미 등록해서 다니시길. 
ㅋㅋ별기대 안했는데 재밌었다 
유해진 ㄹㅇ진또배기 배우다ㅋㅋㅋㅋ영화 시작부터 이서진이 제일부럽다 
이정도면 10점 줄만하지..30대 이상  결혼한 사람들은 대부분 공감할듯. 
인간의내면을 잘 보여준 영화. 
완벽한 타인은 없다. 
"진짜 노잼이다 시간,돈아깝다... "
오늘 봤는데 돈주고 보기엔.. 
돈 ㅌ아까웠음 쓰레기영화 
"소설 원작이라 그런지 스토리가 탄탄. 우린 타인을 다 안다고 생각하지만 각자 비밀의 면모를 품고 사는듯. 동성애도 편견 가득한 사회 시선을 현실적으로 표현. 사실 우리 자신을 누구보다 잘 아는 것은, 가족도 애인도 아닌. 내 핸드폰. "
"뻔한 웃음코드,억지설정,어설픈 연기 뻔한 결말. "
난 이런코미디영화 너무조음ㅎ만점 
소재도좋고내용도좋지만 윤경호?김지수씨염정아씨는연기좋았지만 조진웅씨는맨날연기하는느낌이들어서 사실감을떨어뜨려아쉽네요..이서진씨도어색하고 더리얼했으면 이두배우가 너무아쉬운작품 
경호야 너때문에 많이웃었다. 화이팅 
입만 터는데 지금 상영중인 모든 영화 박살냄 
이게 영화냐 할말이 없다 
알고보면 조진웅이 진국이네.. 
금방보고왔는데 진짜 남의집 부부싸움보는거같은 그 심리적압박감? 긴장감? 와 입이바싹바싹탔다 
아 재밌었어요! 전 이거 직장에서 말꺼내도될듯 추천할거에요 
오바연기...그냥 그래요.. 
극한직업 따위보다는 몇배는 재밌었음!!! 
역시나.겉은 화려해졌어도 속은 찌들다못해 냄새나는 사회가 되었다?차라리  발리우드.홍콩느와르 영화가 백만배는 더 좋은듯. 영화를 통해 낭만에 대한 상상력을 키우기는 커녕 저질코메디에 헛웃음만 웃다가 나도 같이 욕하고본영화. 그이상도 이하도 아님. 
왜 전화 건 사람들은 뭘 저렇게 말을 다 쏟아내냐 ㅋㅋㅋㅋ 
"""공작""이 구강액션이였다고? 훗...이영화야말로 구강으로 액셩, 공포,  스릴,코미디등등 의 정점을 찍었다. 간만에 극장에서 소리내어 웃으며 본 영화다. "
소재는 좋으나 유치한 유머와 비현실적인 영화 집에서 다운 받아 보시길 권합니다 
한국영화에기대를너무많이했던걸까.. 
그냥 똑같이 따라한영화 ㅎㅎㅎ 테이블마저 똑같고 내용도... 연기도 지질히 못하는ㅋㅋㅋ 
잘 봤습니다!! 오랜만에 재밌는영화 봤어요!! 
ㅂㅅ같은 안시성 따위보다 백배는 낫다. 
"영화보는 내내 웃고 즐겼지만, 감동이었던건 이 영화가 말하고자 하는 사람의 본심... 월식이 뜻하는 바 모두 와닿았다는것이다. 요즘 영화 나올때마다 실망했는데, 가뭄의 단비같은 영화였습니다♡  유해진 이서진 조진웅 윤경호 배우님들은 모두 사랑입니다♡ "
아주잼나요굳굳굳강추임다 
시나리오의 힘은 수백억 블록버스터를 압도한다 
돈처발르구 좌파 코스프레하는 쓰레기 영화에 비하면 정말 걸작영화다. 
그냥 조금 웃긴 한국영화. 평점이 왜 이렇게 높아;;;; 
진짜 간만에 재밋게봤네 엔딩이 살짝 아쉽긴해도 아주 솔직하고 재밌는 영화였음. 1점테러 쿵쾅이들은 그냥 영화를 보지마 ㅎㅎ 어차피 영화관 의자도 안맞을텐데 
개역겨운 똥꼬충 옹호 영화 
유해진 너무 잘생겼다. 
언제부터 이런 영화가 9점이나 됬냐 
평점 보고 봤다가 완전 낚였다 최고로 살면서 처음으로 평점 준다 0 점 
별 만개 각!  다른할말이 전혀없다 
유해진 부분이 너무 재미있다 
솔직히 잘만든 영화 맞다. 하지만 보는내내 오장육부가 뒤틀리는 불편함을 느꼇다. 민감한 사람이라면 절대 비추천함. 진심 1점주려다가 마지막에 엔딩때문에 그나마 약간힐링되서 2점준다. 최악의 영화였다. 
아저씨들이 좋아할 것 같은 영화.. 
간만에 정말 재밌는 영화다 
염정아 너무웃김ㅋㅋㅋ 쓰앵님 외치던 사람  맞냐고 
올해 한국영화들에 계속 실망했었는데('공작'빼고) 정말 재밌게 잘 봤습니다. 
너무 인간의 바닥을 보여주는 영화. 지나치게 노골적이라 지나치게 자극적이다. 여배우의노출이나 피튀기는 장면이 없어도 사람의 정서를 이렇게 파괴할 수 있을까 
한국영화는 이유없음 1점줌 ㅅㄱ 
기대안하고갔는데 잼네여 반전의 반전 
더러워요 그래서 말하고 싶은게 불륜이 뭐 어떻다고??이게 남자들의 우정...?? 
유해진 조진웅 연기력 갑이네요 
최악 찝찝하기만하다 ㅋ 
알바 조낸 풀었냉.~~~~ 
병맛영화이다아아돈아까움절대보지마세요 
결말 OOO기네....장난하냐??? 
인셉션이야 뭐야 그러는 거 아냐 
한국 영화 본 것 중에 가장 재밌습니다 
반지 돌아갈때 인셉션인줄 
킬링타임용 평점은 이해한다 근데 마지막 지들이 각본쓴거 감당 못해서 인셉션 카피로 응 꿈 급 결론 뭐냐 진짜 어이가 없더라 비벼도 어딜 3류 영화가 명작 영화에 비빌려고 하냐 차라리 파국으로 끝내서 교훈을 주던가 불륜 권장 영화야 뭐야?? ㅋㅋ 
이서진도 쓰레기지만 의도적으로 게임 제안한 김지수도 이기적인 미친년임 
졸라 재미없네  돈아깝네하도 오글거려서 못보겠다 
웃기고 재밌고 생각하게되는 좋은영화.각본쓴사람은 천재인듯영화같은 연극.연극같은 영화. 
파국이다파국이로구나 
잼있다  한번더 보고 싶다 
분명히 웃기고 개그적인요소들이있으나 다루는내용이불편하고 마냥웃기지많은않음 그리고 결론적으로 영화에서 무슨메세지를전하는건지모르겠음 커플들여럿싸울듯 그리고 안드로이드폰 아이폰비교할때라던지 빅스비라던지 저게 여기서왜나오지?싶은내용이있었음 
조진웅은 가면 갈수록 연기에 물오르는듯 
지금 ㅇㄷ 모습 실시간으로 보고 계신데요 
너무 기대가 컸나봐요 별루 
기분 더러워지고 불쾌한 영화 
그냥 전 혼자 살게요.. 
좋은 친구들이네요 ㅎㅎㅎ 
너무재밌게봤음.. 버닝이랑은 비교도안되게 재밋네 
인간관계의 모든것...진짜 너무 적나라하다ㅜ 
진짜 최고에요 인생 최고의 영화가 코미디 영화가 될 수 있다니 
이런 쓰레기영화가 왜 흥행했는지 모를 
존나무섭습니다..연인이랑은... 
내가 뭘 본건지 모르겠다 
무슨 영화를 이따위로 만든지 모르겠네요.. 감동도 없고 이게뭔가요 
오랜기간 만난 관계라도 결국은 타인이라는걸 보여준 영화 
평점보고 속음. 뻔한막장스토리....영화보고 돈 아까운적 처음이였다. 이서진 연기 너무 못하고 유해진만 웃겼음 
이 영화는 단편영화로 나왔으면 딱 좋을영화 극장에서 평점 9점대에 홀리지 마시길.... 진짜 비추 입니다. 
잼나게보고옴 혼영ㅎㅎㅎ 
댓글 알바들과 검색 사이트 영화 별점 관리 하시느라밤낮으로 개고생하시는 영화 마케팅 대행사 팀들 수고많으십니다 이런 완성도 낮은 영화를 뻥튀겨서국민들을 속여서 극장으로 오게하느라 수고많으십니다당신들 정말 한국영화의 암이다 천벌받을거다 
정말 완벽하게 타인이다 
그냥 억지 설정이 난무한 막장 드라마...딱 그수준 
"인간적으로 너무너무너무 재미없음 돈주고 보기가 너무 아가움,, 보지마세요 "
이번년도 본영화중에 젤 재밋엇다 ㄹㅇ 네티즌보다 관람객평점이높은거보면 답나온다 조온나재밋음 
키티부터가 킬링파트 시작 
최악이었음. 역겨운 영화. 
이게 편하게 개그로 읽힌다면 진짜 무지하고 수준낮은거임.. 온갖 혐오가 쏟아지는데 이게 재밌다고? 
평점이 왜이리 높은거지? 
시대 역행하는 영화시대 흐름 좀 읽어야 할 듯 
남자들은 원래 이런거야! 라고 치부시키는 영화. 재미가 없는 것보다는.. 더러움. 
간만에 잼나는 영화 ㅋ이서진연기가 자연스럽고 좋았다 
평소 액션영화 위주로 보는데.. 재밌다고 해서 봤어요. 한장소에서 일어나는 일이라고 해서 단조롭지않을까 싶었는데 보는 내내 긴장도 되고 웃기기도 씁쓸하기도하고 좋았어요. 
왜 할로윈에 개봉했는지 알 것 같은 영화 
원작과 의미가 다 다르게 연출했네요 .... 영화라는게 뭔지 모르고 만든느낌 
제목부터 정말 잘지었다 완벽한 타인.. 
진짜재밌다 나 왠만하면 평점 안남기는데 이건 진짜 재밌어 
시대흐름을 따라가지 못하는 사람들이 이렇게나 많다 
개꿀잼몰카 그러니까 핸드폰을 왜봐 
배우들의 연기와 웃음 빼고는 불쾌했던 영화.. ‘3가지의 나’가 존재한다고 하지만 불륜도 비밀스러운 자신의 내면 세계가 있는것마냥 치부해버리는 영화. 완벽한 타인이라는건 서로를 고쳐주고 비판해주는 것 같은데 그저 더러운 비밀숨기기 같은 영화였다. 
멍...노잼입니다 
"솔직히 가족 , 부모,  연인끼리 보러가면  ㅡ 엄청 뻘줌할듯 ㅡ  사실상 음담패설로 웃음을 자아내는 영화인데, "
"긴장감 고조 내가 생각했을 땐 스릴러다 드라마, 코미디는 아니다. "
김지수 딸의 친부가 이서진이다.이걸 아는사람이 너무 적다. 
이거 재밌다는 사람들 참...남편과 저 둘다 보면서 중간중간 웃낀건 있었지만굳이 큰화면으로 극장서 볼 스케일인가 싶어돈이 아까웠구요..이게 바람바람바람이랑다를바없는 영화네요~결국은 불륜을 했다는거고 모르는게 약이다속이고 살아라 그뜻이네 막장 
이 영화 연기는 진짜 유해진이 다함ㅋㅋ 
"영화 수준 참 낮네.., "
근래 본 영화 중 최고 말이 필요없다큰 웃음이랑 소름돋는 반전 생각할만한 주제들 모두 만족한국영화 특유의 뻔한 스토리 사극 이런거 좀 그만 우려먹고 이렇게만 만들었으면 
IPTV에서 공짜로 틀어줘도 안볼영화임... 
올해 본 한국영화 중에서는 최고엿어요 
2시간동안 쓰레기통만 들여다 보고 온듯함. 
해외영화 리메이크 작이지만 이렇게 베껴서라도 한국영화는 돌파구를 찾아야한다. 지겨운 신파극 이제는 고만... 
좁아터진 집안에서 작위적인 설정들의 향연 
본격 암덩어리영화 고구마고구마 
오호 존!!!나 노잼 ㅋㅋ 
너무 재밌게 보고 왔어요 더더 흥했으면 좋겠어요 
너무 재밌게 보고 왔어요 더더 흥했으면 좋겠어요 
너무 재밌게 보고 왔어요 더더 흥했으면 좋겠어요 
파국이다.  다들 사생활이 문란하구나 
왜  냠자들은 바람둥이에 쓰레기고 여쟈는 피해자인데? 
넘나 잼있는거 긴장하면서 봤어요 
영화는 재밌는데 남자는 하나같이 다 쓰레기짓만 하고 여자는 다 피해자처럼 그린영화. 아주 불편하네요 ㅋㅋ 
영화는 나쁘지 않았는데. 유해진이  진지하게 자신이 게이여서 싫은거냐고 할때 사람들 웃는게 너무 소름돋음. 감독은 나름 진지하게 만든 부분인거 같은데 정말 ... 다 웃는데 혼자 소름이 돋음. 근데 설마 감독이 진짜 웃으라고 넣은 부분은 아니겠지. 
엔딩을 이렇게 해야했냐? 
웃기고 무섭기까지 하다.... 
엥 이게 왜 재밌지...? 
"진짜 솔직후기  쓴다 기대안하고 봤는대 요즘 거창한 액션 영화물이나 히어로영화보다 재밌었다 여기서 1점주면서 댓글알바니 가슴수술,성평등, 게이커밍아웃이 불편하다는 새끼들은 실제로만나면 존나피곤한스타일인 애들 가볍게코미디물로 보지 못할거면 보지마셈 "
내 인생 최악 영화 유쾌한 내용인줄 알았는데 불쾌 
어우씨 보는내내 불편ㅋㅋㅋ 
개인의 모든 정보를 담고 있는 스마트폰과 인간의 심리를 절묘하게 엮은 영화 그리고 배우들의 연기력이 합쳐져 몇백억을 투자한 영화보다 훨씬 재미있는 영화를 만들었다 
이번년도에 본 영화중 제일이다... 
간만에 영화관에서 다른사람들 눈치 안보고 맘껏 소리내고 웃을 수 있었습니다!!ㅋㅋㅋ반전도 여럿 비치되어있고 배우들간의 케미가 돋보이는 간만에 제대로된 한국영화인것 같습니다! 
생각도 못했는데 재밌네요 ㅋ 
글쎄영화보는내내 재미있다기보다는40년 된 친구들이 하나의 게임으로인해한명씩 떨어져나가는것을 보고 짜증이남 게임으로 40년의 우정이 깨진다는것을 보니 진짜 우정이고뭐고 아무리가까운사람이라도 숨길건 숨기고 살아야한다고생각함 
고민하지말고 선택해서 꼭 봐라 
이태리 원작을 한국문화처럼 가장해  보여준영화? 그냥 이태리 영화로 상영하지 ㅉㅉ 제발 말도안되는 설정에 헛웃음만 나온다. 
말 같지 않은 영화....웃음있는 영화는 맞지만...작품성이 너무 없고...우리 대한민국 영화 최근 현실을 보게됨 ㅜㅜ 
여러가지 재료를 식탁에서 그릇 하나에 넣고 잘 비빈 영화 
웃긴데 가슴 한켠이 너무 불편해서 무서움ㅋㅋㅋ 
김지수 영화 팔아주고 싶냐? 이 냄비들아 
제작비는 의미없다 ㅋㅋ 핸드폰하나로 500만감이다 ㅋㅋ 
너무 재미 없다!! 비추!! 코미디라며 웃을 수 있는 부분이 없었다는... 
별로다! 졸립다..tv드라마용이다. 
단순히 웃음보다도 개인적으로는 이런저런 생각을 많이 하게만드는 영화 
그냥 그래요 참 편하게 영화 찍은 것 같네요 
"시간,돈 아깝다. 역쉬 한국 멀었어. "
억지요소 다분 평점으론 6점대에서 7점대 주고싶음 
너무 극단적이고 오글거린게 많았고 작위적인 부분이 많은게 아쉽...재미는 있네요 
한국남자의 실체를 보여주는 영화인가? 
많이들 보시라고 10점재밌습니다 나름 생각도 많이 하게 되고 
유해진이 독보적임 역시 
진짜 오랜만에 개꿀잼 영화를 봤다 ....진짜 너무 웃겨서 계속 웃으면서 봤다는 ㅋㅋㅋㅋ보기전에는 정말 다른 영화들과 다르게 조금 단촐하다는 생각을 한번은 했었는데 보는 내내 절때 그런생각안나던 영화 
내인생 역대 최악의 재미없는영화 
남자들은 다 믿을놈 없다는 걸 보여주는 영화.다른건 모르겠고 친구아내랑 바람피는 건 또 뭔지..게이에 대한 불편한 시선 또한 누군가가 보면 불쾌했을 영화임보헤미안 랩소디나 여타의 블록버스터 급 영화랑은 차원이 다른 그저 막장 드라마. 
평점만 믿고 영화본 내가 잘못이다.... 보는 내내 ㅈㄴ찝찝해서 끝에가서 뭔가 사이다같은 전개가 나올줄 알았는데 모든 가정파탄 나고 끝 ㅋㅋㅋ 그리고 마지막에 누구에게나 비밀은 있다 ㅇㅈㄹ  ㅋㅋㅋ 앞으론 평점만 믿고 영화볼일은 없겠다 
대사 너무 빻았어요... 
막장스토리란게 바로 이런거구만 
처음 평점 남겨요 사람들의 이면을 과장됨 없이 재미있게 보여준 좋은 영화!?? 
진짜 1위라서 기대했는데.. 솔직히 너무 재미없고 무슨 주제로 만든건지 모르겟다 
결말때매 9점 그리고 아랫분아 이 영화 유료 시사회로 미리 개봉했었어 알지도 못하면서 씨부리네 
사람은 양파같다 까도 까도 
완전  웃겨 죽는줄 ...영화관에서 이렇게 웃어보긴 첨인듯 하네요 
보다가 나도모르게 잠듬 
이게 15세 이상 관람 영화가 맞나요? 진짜 중학생 자녀한테 이거  보여주실수 있어요? 너무한거 아닙니까? 
병맛영화가 이런거네... 
"30대,40대가 보기 딱 좋은 영화같아요. "
완전완전완전재미재미재미 
왠지 이영화 보고 자기도 핸드폰 보여줘봐 하면서 싸우는 사람 많을거같애 
도덕이없는 쓰레기영화 웃음으로 무마하려는 찝찝함 
여혐.남감독 한국영화는 못보겠다 
저렴한 내용과 분위기. 
레알 대환장파티!!! 
이거 평점 다 알바지..? 
이 세상 속 3가지의 나는 어떤 모습인가 
쓰레시 대본에 쓰레기 연기 
"보는 내내, 그리고 본 후에도 불쾌한 영화. 영화관에서 큰 스크린으로 안 보길 잘 했다. 음향 연출이나 긴장감 조성은 좋지만, 대체 최종적으로 말하고자 하는 내용이 정확히 뭔지 모르겠다. "
핸드폰은함부로보여주는게아님 전반에비해뒷심이부족한영화 
야이  평점사기단 이거 ㅡㅡ 또 당한듯 볼만은하지만 평점처럼 대단히 재밌는 영화는 아니고 돈내고 시간내서 극장가서 영화볼영화는 더더욱아닌듯 
아~정말 재미진다 요 근래 본 영화중 최고!!! 
시대 역행 그 이상 그 이하 아닌 
20OOO top3 한국영화 
역시나 원작 영화 리메이크였네 왠일로 평점이 좋다 했더니만 ㅋㅋㅋ 
게이이이이마아아안만세?! 
딸부터 시작해서 아빠 엄마 친구 직장동료 할것없이 더러운 성적인 묘사와 관계로 얽히고 설켜진 구역질 나는 영화. 쓰고버린 콘덤하고 휴지를 섞어 한입에 넣어 씹는 느낌의 그런 영화... 주제가 이런거 밖에 없냐? 딱 하류 연극무대에서나 올라올 수준. 
"말미 갑작스런 장면 변화,에 당혹스러웠지만 영화 자체는 평타 이상이네요~ 원작 따로 있다던데, 원작 궁금해지게 하는 수작인 듯! "
"보는내내 불편,,, 뭐가 재밌는지 1도 모르겠다 믿거,,, "
한국 영화는 믿거 하는 사람들아 그냥 극장가서 봐라. 돈 안아깝다. 
불륜이 일상화냐?  하여튼... 어두워 어두워 
재미없었습니다 기분 불쾌해지는 영화 
웃음속에 웃지 못하는 씁슬함과 깨달음이 묻어나오게하는 영화다. 반성반성반성 와이프와 딸에게 잘해야것음...알라뷰 울가족~ 
최고네요 지금 보고나왔어요 
평점 머선일이고 유치하고 노잼 
"수작이 될 뻔한 평작. 관계의 허망함을 절묘하게 보여주리라 기대했지만, 마무리의 허망함만 남았다. 중반부까진 뭔가 할 줄 알았는데... "
정말 웰메이드영화의 정석을 보여준다. 우리는 결국모두에게.. 심지어 부부에게도 완벽한 타인. 
으 정말 보고나면 으 라는 말이 나온다 
누구나 다비밀은있다는건 공감대는 많이  간다만ㅋ영화는 너무극단적이고 자극적인 예시네 ㅋ게이한명 바람두명피고 임신시키고 친구 마누라랑바람피고 사기20억당하고ㅋ  이럴일이 과연있을까?ㅋ딱염정아가 소월이한테 재수없다고씹는그정도가 현실적인듯ㅋ 
우리나라 극장의 현실 예매율은 보헤미안랩소디에 한참 떨어지는데 관객수는 더 많음 ㅋㅋ요즘 트렌드가 불륜이긴한듯 좋은영화아님 
평점9까진아님.... 
이게 무슨 코미디 영화냐. 공포영화로 장르 바꿔놔라. 
평점좀 깍자 자 졸지말고 
새로운 방식의 영화로 일단 재미있게 봤다. 그런데 뭔가 어색하고 완성도가 조금 떨어지는 영화 같다. 너무 많은 주제를  표현하려고 하다보니 깊이가 없고 마지막이 의도적으로 해피하게 끝내려 하다보니 영화가 좀 이상해졌다. 
이서진 예능많이하고 광고 많이 찍어서 그런가 연기하는게 적응이 안되네.. 광고보는 느낌 
보는내내 웃음 1도 안나오던데 도대체 어느포인트에서 다들 웃은거지..? 진짜 재미없고 기분만 나빠짐 
연기 연출은 최고였지만 보고나서 일주일 지나도록 마음에 찝찝함이 남는 영화 볼 때만 유쾌한 영화 
나는 해당사항이 한개도 없어서 마냥 재밌었다 
알바 찌끄래기들 ㅋㅋㅋㅋ 
"불편하다. 대인관계에는 물론 선의의 거짓말이 필요하며, 모르는게 약 일때도 있다.   하지만 거짓과 기만을 좋은것이라 포장하고 있는 이 영화는 상당히 불편하다. 이기를 이타라고 어필하지 말기를. "
재밌게 보고 웃다가...엔딩후 깊은 생각에 잠기게 만드는 영화 
꿀잼이었네요 믿고 보는 배우들 
보고나온 커플들 서먹해진게 더 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
노뜬금으로 명언 날리는 게 오글거림 
와 진짜 시간 금방감 쉴새없이 몰아닥친다 ㄷㄷ 
정말 사람 사는세상 저런부분이 가려져있을뿐.. 
재미있는영화 뭔가 감동받고싶은사람은 비추 그냥아무생각없이재밌게 웃고시간때우기에는 좋은영화 
전혀 새로울 게 없는 떡볶이 같은 영화 
서로의 믿음이 깨지는 영화! 
와 뭔가 생각이 많아지는 영화네요! 
"여혐 요소, 퀴어 혐오 요소가 가득한 영화 "
큰기대안했는데 정말 두번보고 싶은 영화였어요 
I cannot understand the point. Rotten tomatoes would rate it 1/100 
군중심리에 당했다.. 
시대 흐름 못 읽은 쌍팔년도 감성을 떠나 너무 재미가 없어서 시간 아까운 영화. 염정화 배우님 연기 하나 건져서 1점 
연인 혹은 친구들이 봤을 때 어쩌면 완벽한 타인이 될 수도 있는. 
역시 유해진. 간만에 볼 말한 한국영화네요 
이걸 보라고하다니 12000원내놔!!!알바엄청푼듯...ㅜㅜ 
오랜만에 진짜 재밌는 영화 봤음 두시간동안 웃다옴 ㅋㅋㅋ 
어거지가 너무심하니 화가난다 
사람과 사람 사이에는 언제나 연대감이필요하다. 사람과 사람 사이에는 언제나 거리가 필요하다. 
오늘 여친이랑 보고왓는데 대박 ㅋㅋㅋ사람들 빵빵터지고 내여친도 빵빵터짐ㅋㅋ첨부터 막바지부터 재밋게보다 에이 모야 막장이야? 생각하는찰나에 또다른 반전이 굿굿 
쟁쟁한 배우들 사이에서 송하윤 대단하네 
그냥생각없니 본영환데 진짜 대박이다 이건...특히...유해진연기 
내용도 좋고 연기력도 좋고 
이서진 연기가 손발이 오그라들것 같아서... 마지막 여자캐릭터들의 행동이 같은 여자로서 이해가 안돼서 ‘뭐지?’ 당황했다. 그래도 조진웅 연기가 좋았다 
올해최고의영화입니다 진짜 
재밌음 웃음 감덩 긴장재밌어요 보세용 
끝까지 보기 힘들었다.... 
오랜만에 즐겁게봤습니다.요즘 한국영화에 지쳤는데 모처럼 좋은영화였음.강추!입소문으로 500만 넘깁시다. 
올해본것중엔 손가락안에드는영화임!웃기기도하지만 현실속에 부부관계를 다시한번 생각하고 소중히 생각해야한다는 메시지가 깔린영화!9점대 받기에충분한영화 
이재규 감독 동성애라고 네이버에치면 2014년'형영당 일기'(조선시대퀴어물) 동성애 반대 시위 뚫고 방영됐지만....  라는 기사가나옵니다  동성애 옹호 감독입니다. 
졸작 중에 졸작이다.... 여친이 영화 끝나자마자 한남마인드라고 얘기하는데 뭔지 알거같아서 내가 다 쪽팔리더라. 초반에 시작할때부터 가슴 주무르는 장면이 나오질 않나.. 나름 교훈 준다는 장면에선 노맥락 급진지한 배경음악 삽입. 내 돈 돌려내라.. 
현실적인 내용을 잘 반영한 영화이네요. 잘 봤습니다. 조진웅이 딸이랑 하는 통화 내용은 눈물이 울컥 하더라고요 
괜히 봤어. 평점 믿지 맙시다! 
"정말 대단하다, 이렇게 불편한 이야기를 코메디로 풀어나갔다는것 조차도, 한국영화에서는 감히 나올 수 없는 영화다. "
"진짜 몰입해서 본, 드라마를 가장한 공포물 "
노잼...보다가 그냥나옴 
2시간내내 한장소에서 배우들의 연기력만으로 최고의 영화를 만들어냈다 기대안하고 갔다가 오랜만에 엄청웃고왔다 
"간만에 영화관에서 엄청 웃었네요..특히, 유해진, 염정아 연기ㅎㅎ "
"억지다 억지,이게 영호ㅓ냐 절대보지마세요 "
절대 저정도 평 받을 영화아님 
별로였음....시간지나면 내가 이거 봤었나 기억도안날고같음 너무 가벼움 
진짜 대박!! 너누 잼있어요!!! 연기 진짜 미쳤다!! 
치밀하게 잘 짜여진 스토리 숨 한번 돌릴 틈없이 쏟아지는 상황과 유머로 극찬을 할 수 밖에 없도록 만드는 영화 
아주 웃기고 재밋습니다 후회없는 영화 입니다 
처음으로 영화리뷰를 남길 만큼 재밌고 인상깊은 영화 
이거 손인분기점 이미 달성했을 듯... 제작비 1억 들었을 듯 ㅋ 3일 촬영에 ㅋㅋ 
개끌잼ㅋ1500녀쿄텨 
솔직히 별기대안했는데영화관에서 다같이 웃으면서 본게 얼마만인지너무 재밌고 많은걸 생각하게 되는것 같아요서로가 다름을 인정하는것 부터! 
이거 보지말고 보헤미안 봐라 아씨...훨씬  돈값한다 
나는 계속 불편... 나만불편..? 
와이프에게 진심 잘 해주고 싶다... 가족에 충실해지고싶다는 결심(?)을 하면서 나왔다. 
불편하고재미나게본꿀잼영화 
"이 영화의 시사점이 무엇인가? 공적인삶, 개인적인삶, 비밀의 삶? 이 영화 재미 없고.. 왜 평점이 높은건가? 나만 이렇게 생각하나?? 알바생들 넘 많이 뿌린듯 하다.. 나는 이 영화 5점만점에 1점도 안된다 "
올해 최고의 공포영화ㄹㅇ 
정말 깔깔 웃고 옵니다.웃기지만 웃긴 것만은 아닌 ㅎㅎㅎ 
지금까지 영화관에서 영화 보면서 이렇게 웃은 적은 처음인듯 ㅋㅋㅋ 
사실일거 같지 않지만 사실인 영화... 
이 영화를 통해 전달하려는 메시지가  무엇인지 알 수 없어요. 문제를 다 드러내 놓구 마치 아무일도 없던 사람들처럼 일상으로 돌아가버리네요.돈도 시간도 아까웠어요. 
"구점 드립니다 소소한 기쁨,,^&^* "
"평점이 왜높은거지??음..서로 모르니까 믿는거고, 억지로 사랑하니까 믿는거같네..월식임.... "
이건 꼭 바야지. 단. 결혼했거나 30대 이상 ㅋㅋㅋ 
쓰레기 캐릭터들 속에서 피어 나는 훌륭한 연기력 
저런 배우들 모아놓고 제작비 어떻게 감당했지 했는데 출연료밖에 안 들었겠네 ㅋ 가능 ㅋ 
진짜 영화 잘만들었다... 
잼땅~~~ㅎㅎㅎ!!! 
일반인들이 평론가처럼 평가하는거 꼴보기싫다. 재밌다는거야? 재미없다는거야.... 
대단한걸 기대했는데 사소한걸로 서로 북치고 장구치고 난리법석을 떠네 
영화 알바 제대로 풀었구나 
김지수 배역 같은 사람이 현실에선 정말 더러운 류... 적폐지 
망해가는 한국영화에 불을 지폈다 
재밌긴한데.. 불편했다. 과한설정이지만 핸드폰 오픈하는게 떳떳하지 못한 사람들도 많겠지. 이래저래 생각하게 되는 영화였어요. 원작보고싶네 
억지의 연속... 어이가없다 
재미 없음 이서짐 연기 발로 함 
개꿀잼 각본 연출 연기 부족한거 하나도없음~ 처음부터끝까지 지루한적 없음 생각만해도 재밌다. 2018 최고의 영화는 얘 
불륜의 삼중주 ㅋㅋ  그냥 사랑과 전쟁 본 느낌 
뭐 그닥 그닥 가끔은 유해진 연기가 별로일때가 
보다가 나왔다 뭐가 이리도 복잡하고 숨기고 감추고 그러는지 너무 씁쓸한 현실에 썩소만 남기다 나온다 
신선하고 재밌다. 스릴러도 아닌데 묘한 긴장감이 일품이고 현실적이라서 더 좋았다. 
소름 돋는 ㅇㅅㅅ 오마쥬? 
남자여자 구분없이 마음편히 보려했는데 결국 남자들만 잘못하고 남자가 모든 책임이 있다는 페미 영화 느낌 
OO같은 영화 ㅗ오오ㅗ 
방금 보고 왔는데 제 스타일은 아니라서 지루했네요.... 
정말 재미없네요. 왠만하면 평점 안쓰는데 너무 재미없고 기분도 나쁘고 스트레스 쌓이네요. 평점에 낚였습니다. 
생전 처음으로 리뷰남김. 강추 재밋어요 너무웃김 
"그래서 불륜은 아내, 남편 모르게 몰래 하면 괜찮다는건가? 진심 별로였던 영화 "
진짜 2시간동안가정파탄나는 꼴만봤음 
진짜 재밌다ㅋㅋㅋ실컷웃음ㅋㅋㅋ마지막부분이 이상하다고 하는데생각하기 나름인듯ㅋㅋ 
"진짜 너~~~무 재밌어요 !!커플브레이커 영화라구 하는데 남자친구랑 넘 유쾌하게 봤습니다 ㅎㅎ 영화관에서 이렇게 많이 웃어본적이 없어요 ㅠㅠ 전부 다같이 빵빵터짐 가볍지만 여운이 남는 영화에요, 많은 생각을 하게하는 ㅎㅎ 완전 강추에요 "
난 다 깔수있는데 ㅋㅋ 오늘도 카톡 제로 
깜짝놀랐음... 너무 재미있어서 
송하윤 화차에선 동물병원 간호사더만 여기선 수의사네. 출세했네ㅎ 
말끝마다 욕설에 저질 막장 영화.. 
마지막 빼고는 지루함... 마니 
위험한 만찬 표절이잖아 ㅡㅡ 뭐 요즘 얼마나 참신한 영화를 만들것냐 어차피 플롯은 다 똑같은디 
결론은바람피는것들이 가정의 암덩어리들이다 합리화 시키는것들이 제일 역겨워 
점수조절ㅡ 합니다 너무높음 
어우씨 보는 내가 다 불편하다ㅋㅋ 
찝찝한 결말이지만 영화관에서 봣던 코미디 중에서 제일 웃겼다 진짜 
올해 나온 영화 중 가장 재미있는 영화 
제한된 장소에서 연기력만으로 . .이만한 재미를 주네 
영화자체는 웃겼는데 내용상으론 정말 별로 결혼할생각없는분들은 보지마세요... 더하기싫어짐 남자들이 실제로 그런다는건 아니지만 
시대 흐름 존나 못읽죠~ 
"몇번을 봐도 새롭네요. 연기, 배경, 음악, 조명 등 "
솔직히 지금 영화보려면 이거봐라 딴거 볼꺼없음 
오랜만에 배 찢어지게 웃었습니다! 근데 이서진 캐릭터는 끝까지 찜찜하네요 
장소이동 없이도 이렇게 완벽할 수 있는건 작가의 힘 
"영화가 남자만 쓰레기네 바람에 게이에 집날리고 여자는 ㄱ우아하고 고상하게 그리고 감독이  남혐 감독이냐,,, "
따라가기 힘들다 꾸역꾸역.. 
"웃긴부분도 많습니다만,  불륜이나 찝집한 이야기가 너무 많이나와서 보고나선 좀 기분이 좋진않네요. 어거지식 결말은 덤. 청불도 아니던데 애들이보면 어른들 다 이러는줄 알겠다 "
재미와 생각할 거리 둘다 있다.근데 와이프랑 봤는데 피곤해졌다.마누라...내가 감추는건 몰래 지른 게임타이틀뿐이야 
감독이 웃길라고만 만들 영화는 아니다. 
개핵쓰레기 영화 내용 긴밀성 모두가 핵쓰레기 ㄷㄷ 아 내시간 
i will survive 머릿속에서 맴도는 분 추천 
남자친구랑엄청웃고나왓네욬ㅋㅋ근래에봤던것중에 젤꿀잼 
저렴한 제작비용으로도 누구나 공감할 수 있는 소재를각본으로 하여 아주 재미있게 또 씁쓸하게 만든..결론적으로 잘 만들어진 영화~ 정말 웃어야 할 대목에선 확실하게 배꼽잡고 눈물까지 나게 만드는 재밌는 영화~^^ 
제작비 적게들여 대박을 터트려버리네ㅋㅋ 한마디로 가성비좋은 영화임 
이서진은 분명 연기할때 지도 졸 어색했다에 한표 건다 ㅋㅋ 염정아는 후반 감정 전혀 못잡았다에도 두표 걸고 ㅋㅋ 
웃음포인트가많아서좋았어요ㅎㅎ 
9점은 너무과함  8~8.5 정도가 적당함 
재밌게 봤다 그래 다들 저렇게들 살지 하는 맘으로 보게 되더라 
인싸의 민낯. 인싸의 실체. 
만약 이거 재미없다고 하는사람은 휴대폰 체크해야한다 
주변에 이딴 친구들이 없다는게 감사할 따름 
재미있어요 조금 한남감성 
발정난 개들이 2시간동안 떠드는영화 
저렴한 대사+이서진 발연기+비추 
에효;;더할말이 없는데 10글자이상쓰라네 
영화관에서 이렇게 크게 웃음소리난거 처음이였어요 물론 제가 아니라 주변에서..결말이 해피엔딩이라 볼수없어서 아쉬웠지만 재미있었어요 
이영화를 처음볼딴 몰랐는데 2번째 볼땐 사람한명한명 눈빛이보인다. 
마지막에 급 마무리돼서 허무함보면서 실실 웃을순있음 볼만함 
연극적인 요소 많은 영화 는   배우에게 의지 하게 된다.캐스팅  뭐 이딴식으로 했는지 몰르겠다.연기력 요하는 배우는 연기 대충되는 배우를 되려다가..염정아를. . 정신과 의사 역으로. 했으면 좋고. 
꿀잼 !! 유해진 진심 개웃겨 ㅋㅋ밥먹고 영화봤는데 웃다가 밥먹은거 토할뻔했어요 ㅠㅠ 
김지수 귀걸이 반전이다!!! 
진짜 재밌습니다 꼭보세요 
올해 최고의 영화입니다...코미디류는 별로 시러하는데...오랜만 영화다운 영화를 봤네요.. 
기분 개찝찝함 초반엔 킬링타임용으로 웃기긴한데 갈수록 파국임 
보고나면 찝찝한 영화  그냥 테이블에서 다같이 밥만 먹고 끝나는데 서로 속고 속이고 이거 보면 사람 못믿을듯 .. 유혜진이 웃겨서 영화 살린듯 
최근에 봤던 영화중 가장 좋았어요 
꼭봐라  ㄹㅇ 기니꿀잼 ㄱㄱㄱ 
웃긴 요소가 있어 웃고는 있지만...불편한 가정파탄 사유들로 마음이 조금씩 불편해짐 
진심 최고다ㅋㅋㅋ관객들 전부 2시간 내내 빵터짐 
엄청 재밌어요. 최근 본 영화들 중 가장 재밌네요. 웃음이 끊이질않아요 
오랜만에 정말 배꼽잡고 웃었습니다 
친구가 쓰레기 모임이래 
감동.재미 굳굳최근 본 영화중 제일 감몀깊넹?ㄷ 
꿀잼입니다꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
이서진 연기 왜이렇게 못해요?; 말할때마다 진짜.. 한숨밖에 안나오던데 ㅋ스토리는 말할필요도 없이 더럽고 추해요^^보는 내내 불편해 죽는 줄 알았네요 ㅋ이런게 왜 1위인지도 모르겠넹ㅋㅎ이거 재밌다는건 알바에염??ㅋㅋ 
별생각없이 보러갔다가 생각이많아진 영화~재밌어요 
많은 생각들을 하게 되는 영화.애인이랑 절대 보지 말라던데내가 봤을 때는 걍 혼자 봐야할 거 같음 
그냥 존잼.. 조진웅같은 남자되고싶다 
시간과 돈 아까운영화네요     수준높이세요 
이 영화의 내용이 재미있다고 생각하나요?요즘 안그래도 남녀불신이 심각한데 관람 중간 더럽다는 생각에 보다가 나왔네요 
난장판을 수습 못해서 이런 결말을 냈다는 느낌도 들지만 주제를 표현하기엔 적절했다고 본다. 재미는 확실함 ㅋㅋㅋㅋ 
가장 가까운 사이도 서로를 다알수는 없고  말하지 않아도 알아주진 못한다는 슬픈 현실. 나름 긴장감도 있네. 
인관관계를 되돌아보게 되는 영화임 재미있었고 별 기대 안 했는데 좋았음 
이영화보고 게임 따라했다가 여친이랑 헤어짐 
완벽했음. 너무 재밌어서 죽는 줄.. 마지막의 여운도 완벽함. 근래에 보기 드문 수작. 
올해 첨으로 제대로 웃음 
보지마라 이거보고 헤어졋다 
별로....야 현실이지만 이게 현실이라서 슬프다 
많은 생각들을 하게 만든 영화 
재미도 있었지만 배우들 연기가 진짜 끝내줬다! 
박민수 대~박 아 진심 빵터졌다ㅎㅎㅎㅎ아 이영화 재밌네ㅋㅋㅋㅋ 
나도 재미없는데... 이상한가요?ㅠㅠ 
재밌네요 배우들의 연기 좋네요 
너무너무너무재밌음니다 
애인이랑 보기 괜찮았던 영화.세상 바닥을 다 본 기분이지만 현실이라 씁쓸했네요어두운면을 코믹으로 풀어낸 블랙코미디의 정석 
보는내내  답답  결말보고도 찝찝 
여자친구랑 같이 봤는데 괜히 찝찝...ㅋㅋㅋ영화보고 나와서 여자친구가 핸드폰 하는데 찝찝ㅋㅋ영화 졸잼이다ㅋㅋ 
보는내내 집에가고싶다 
이게 재밌음 ? 비현실적이고 오글거리고.. ㅆ노잼..줄거리 진심 말이 되냐 ㅋㅋㅋ 
영화 내용은 솔직히 고구마스러운 점도 있지만 연기가 너무 대단해서 좋았다. 
진심 이게 재미있나...? 나만 재미 없다ㅠ.. 아침 드라마급 막장 각본 
이런저런 일들이 있어난뒤 갑자기 ... 아 씨발꿈 ? 그리고 갑자기 재미나게 보던 갈등이 사라진다.??? 뭐야 ??? 
집안이라는 한정적인 장소에서 오직 연기로 분위기를 이리저리 바꾸는 배우들에게 감탄을 했다. 더 놀란건 약간은 예민할 수 있는 대화 주제들을 가볍게 볼수있게 연출을 한 감독이 대단하다 느꼈다. 다시 또 보고싶다. 
너무 큰 기대였는지 전진짜 생각보다 별로였네요 
완벽한 타인은 없다는걸 보여줍니다... 
게이 태수에서 뿜었다. 타임킬링용. 그다지 남는건 없다 
유해진 개그쇼에 1점. 밝히는 중딩정도가 쓴듯한 유치한 저질 대사 난무에 극단적인 막장설정과 꾸역꾸역 쑤셔넣은 무근본 전개. 블랙코미디에도 수준이 있지 ㅉㅉ 
정신병 걸릴거 같은 영화였음 
대박이다이렇게 여운이 남는 영화는 오랜만이다 
더러운데 깨끗한척 답답한 
왜 평점이 높을지 모르겠는 영화.뭘 보여주려 했는지 의도는 알겠지만 굉장히 보는내내 불편함 
기대보다 별로였어요 지극히 평범한 일상.. 
놀라울 정도로 일상의 성적 농담이나 행동으로 소위 사내들의 우정 운운하며 쉽게 부정을 저지르는 남자들 자신들한테는 어찌나 관대하신지 정작 아내의 작은 일탈에는 의심 키우고 날뛰는 모순적인 모습을 보여줌 작가의 날카로운 통찰력이 돋보임 
만약 비밀이 밝혀졌을때의 상황을 다 보여줘놓고 사실 그 게임안했어 아무일없음~ 이렇게 결말짓는건 너무 찝찝함.저딴 더러움이 숨겨져있는걸 모르고있는게 약이라는건가.다른비밀들은 다 그럴수있다쳐도 김지수랑 이서진은 벌받아야지ㅋㅋ어이없음 
윤경호 배우 연기 인상적이였어요~~ 잼있게 볼수 있는 영화~~굳~~ 
내가 본 영화 중 완벽한 실패인 영화 
재밌네요. 시나리오 이렇게 중요하네요. 잘봤습니다. 
평점 처음 남깁니다... 
"무서울만큼 리얼했고, 난장판으로만 끝내는게 아닌 멋들이 있었다. 너저분한 맨얼굴만 남겨놓는게 아닌 노력했고, 더 나아감을 느꼈다.(시나리오가.) 노력한 영화 오랜만에 본다. "
우리의 현실을 보여주는 영화 
무섭다는 말에 뭐가 있을까...했는데..뭐가 왜! 암튼 유해진 대사 외 웃기는건 없네요! 
솔까 재밌다  꼭봐라 3번은 웃는다 
의외의 재미....ㅎㅎ 
누가누가 더 쓰레기인지 대결하는 영화. 정말 최악이다 
다 좋은데 이태리 영화 리메이크 한거 숨기고 제발 한국 영화인척 하지마라 프랑스등 6개국에서 리메이크 하고 연극으로도 만들어질 만큼 원작이 탄탄한 덕을 본 영화를 와 창작 영화인척 하는거야?? 
평점이 너무 높다..걍 그랫음 이서진 연기왜케못함ㅋㅋㅋㅋ 
시사회로보고 왔었는데 이거 진짜재밌음ㄲㅋ개존잼 
""
애들은 가라! 별점테러 하지말고 진짜 존잼이다 조진웅이 젤 멀쩡한 사람이라는게 ㅈㄴ 무서움 ㅋㅋㅋㅋ 
갈등이 벌어지는 상황 하나 하나가 너무나 작의적이다. 그로인해 배우들의 연기까지 어색해지는 상황이 벌어진다. 안타까운 소재의 영화 
ㄱ ㅐ 막장에 말도안되는 스토리 .... 보다보면 심장쫄리는 영화..집에들 안가고 왜 계속 저러고있지라는 생각이드는영화.. 
재밌었어요ㅎㅎㅎㅎ 추천할게용 
진짜 불편하고 그 모든 일들을 내가 직접 경험한 것 같은 최악의 영화.. 연기 자체는 좋았지만.. 처음부터 끝까지 너무 답답하네요. 중간에 웃긴 부분이 있긴했지만 ..왜이렇게평점이 높은건지...?? 
개졸잼ㅋㅋㅋ연기좋고연출좋고 적당한사회비판도좋았음 
"자극적이여서 몰입도가 높지, 딱 그뿐. 픽션인지라 현실성을 추구하는 건 아니지만 이건 순 억지 수준에 겉멋이 잔뜩 들어간 느낌. 높은 평점이 아이러니 "
기대가 컸는지 지나치게 극단적인 설정에 짜증이 많이 났다 
다알고있는 조진웅 불쌍하다.왜정신과치료를받을수밖에없는지.유해진이어서어울리는영화. 
청불은 줬어야지 불편하면서 재밌는 블랙유머  마무리전개가 아쉽다 
와우 너무 재밌었어요! 관람객들 모두 웃으면서 즐겁게 봤어욥 ㅎㅅㅎ 
"웃긴장면이 있는거지, 웃기거나 재밌는 영화는 아닌듯 "
별로네 보헤미안비교되네 ㅡㅡ 
어? 이거 보고잡아지네. 연기파 배우들 총출동이구만 
劇情?爛 電影不知道要表達什?.. 
9점짜리 영화는 아닌데. 
진실은 가끔 감춰져야 아름답습니다 
맨프럼 어스를 볼때와 마찬가지로 한정된 장소에 한정된 사람들!!  몰입감 최고였구요 장면장면 숨겨진 의미가 많이 담겨있는 좋은 영화였습니다 
이게 웃긴가 싶은 빻은 요소들 많고 정색하게 될 정도로 불쾌했음 
한국을 있는 그대로 보여줬다. 오랜만에 보는 리얼리즘. 답답한게 풀린다. 
웃겨 죽는 줄 .. 흐흐흐흐.. 배꼽잡는다 
솔직하게 나도 주위사람들 앞에서 폰 오픈 못하겠다 영화가 비현실적인건 아님 
각본 배우 모두 최고. 몰입감 흐흐흐 
아직도 이런 개그를 팔고 또 거기에 웃어주는 사람들이 있다는 게 공포다 
집에서 딱 무료로 받아서 보면 대요 
유해진 염정아님 연기 몰입되고 나름긴장도되고 웃음도 있고 재밌게잘봤어요 
이게 무슨 동성애혐이야? 오히려 나 자신은 무의식중에라도 상처주지 않았나 돌아보게 됐다. 여혐이라고도 하는데 오히려 영화 끝남 남혐이라고 해야할 판이구만. 40년 우정이라면서 그들이 보여주는 모습보면 돌려까기 하고 있는데... 
"진짜 유해진 배우 덕분에, 간만에 엄청 웃었음ㅋㅋㅋ "
최소한 망작은 아니겠지 하고 봤는데 올해 본 한국영화중에 최고 재미와 작품성 완벽. 너무 벌여놔서 마무리가 어떻게 될까 했는데 의외로 너무 쉽게 풀어버림 ㅋㅋㅋㅋ 
에피소드가 소소한데 압도적이네~ 
유해진의 연기는 믿고 봅니다. 짱잼 
영화안보고 메갈평만보고 점수테러하는 페미레즈들 많네 ㅋㅋㅋ 서양블랙코메디는 또 좋다고 처보겠지 
호불호가 확실한 영화 재미 있지도 않고 재미 없는것도 아니고 진짜 딱 중간만큼함 .. 
공감이란 전혀 할 수 없고 한국식의 끝을 달리는 전개에 결말은 중반부터 유치원생이면 알 수 있는 결말  웃기기 위한 영화도 아니고 성찰을 할 수 있게 하는 영화도 아니고 이 영화의 목적과 방향이 궁금하다... 
재밌었어요 ㅎㅎ나름대로 
게임플레이를 한 게 사실이고 뒤에 게임플레이를 안한 몇분이 허구... 기괴했다 연기와 연출이 돋보임 ㅠㅠ 진짜 소름끼친다 
이거.. 코미디보다 드라마에 더 가까움. 끝도 찝찝. 
올해 본 한국영화중 제일 재밌다 
"평점 왜케높냐 딱 6.5점짜리 영화임 , 극한직업은 6점 "
볼만하다 특히 가정이 잇는 사람이라면 더더욱 재밌을거 같다. 근데 이서진 욕하는건 적응이 안됀다 욕 연습좀 하셔야것네 
유해진 배우가 염정아 배우를 때릴까봐 영화 보는 내내 무서웠고 영화가 끝난 후에도 머리가 지끈거릴 정도로 두려움이 지속됐다.1점까지는 아닌 영화지만 현재 평점이 과하게 높다고 생각되기에 1점.5~6점대로 떨어지면 적합할 것 같다 
오늘 평점 반신반의한 상태로 보고왔는데 와.. 우리나라 영화에서도 이런영화가 나오는구나 싶을정도로 재밌고 전달하고자 하는내용도 잘 표현되고 너무 재밌었어요!!! 
넘모재밋다구~~~ 꼭보라구! 
전달하려는 메세지를 억지로 만든것 같은 진행과 배우들의 연기가 조금 아쉬웠어요~ 
방금 봣음 영화 재미잇어요 볼만합니다 
요즘 본 영화중에 재미있으면서 생각을 하게 해준 아주 좋은 영화 . 매일 싸우고 재난영화라면서 감동짜내고 코메디라면서 억지로 웃음 짜내고 아무런 의미도 없는 영화 그만 만들고 좀 시간걸려도 괜찮은 영화를 만들자! 오랜만에 10000원이 안아까웠음 
이게 왜 15세야 ㅋㅋ 솔로면 걍 보지마라 현타온다;; 겉과 속이 다른 현대인에 대한 비판은 좋았다 
한편의 연극을 보는 느낌. 간결하면서도 깊다 
씹인싸나 저런거 걱정하지 나같은 아싸는 보는 내내 공감안되 본인 폰 연락처 11개가 전부에 그중에 2명이 고추달친 친구고 나머지 다 가족임... 연락도 엄마한테 밖에 안오는데 인싸들은 진짜 저러고 노냐 
와.... 이렇게 저급하고 상스러운내용의 영화가 재밌다고???? 
존잼 ....꼭보시길 
별 기대 안했는데 정말 재밌다 
평점 보고 혹 해서 봤는데걍~ 집에서 종편 드라마 하나 보고 온 느낌.돈도 아깝고 시간도 아깝고~평점이 9.2점이나 돼서 봤더니그냥 출발비디오여행서 하이라이트 보여준게 영화의 90% 이상은 되는듯...유해진 두어번 웃긴거 빼곤 남는게 없네요. 
이서진 같은 남자 극혐이다 진짜 
사람의 본성.. 완벽한 사람은 없다는것 
부부클리닉 사랑과 전쟁... 
완벽해 보이는 타인과 완벽해 보이고 싶은 나의 충돌을보는 재미가 쏠쏠하다 
질릴듯 말듯 전개되는 스토리와 계속되는 긴장감 + 유머~웰메이드 영화였음. 
대사 빻음 내용 빻음 결국 남자들 바람 피는 거 미화하는 내용 아님? 보는 내내 불편했다 
57세의 키티란 ? ㅋㅋㅋ 
완벽한 캐스팅 2명빼고... 이서진 참 연기 못하네..  윤경호도.. 
오랜만에 영화다운 영화봤다 
이거 평점이 도대체 왜 높은거에요?진짜 모르겠어서요 
보는 내내 정말 기분나쁘네요다들 웃으시던데 전 돈쓰고 기분만 나빠졌네요 별 0개는 안되네요 
이게 왜 평점9점.... 
저급한영화  돈아깝습니다 
현실에 그대로 존재하는 여혐 동성애혐 버무리 잘봤다 
"이 영화를 보고 깔깔 웃었던 사람은 뭐가 문제인건지 전혀 의식하지 못하거나, 그걸 생각해볼 생각이 없거나 혹은 생각해볼 필요가 없거나. "
소재자체는 신선했지만 (이탈리아 원작?) 메시지를 전달하기까지의 과정이 저급한. 
재밌게 잘봤어요 배우분들 훌륭합니다!! 
가슴얘기밖에 기억안남 
정말 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ 잘봤습니다! 
"조진웅이랑 결혼하고싶어진다는 사람은 뭐지ㅋㅋㅋㅋ집안을 말아먹고 싶으시다는 건가요? 전체적으로 동성애, 불륜을 유머로 삼는게 전부인 정말 기분나쁜 영화였습니다^^ "
기대를하지말고갈걸그랬나.. 한편으론웃기지만 다른한편으론 역겹고 찝찝하게만드는한편의 싸구려 영화.. 생각없이 가볍게보는게 최고일듯.. 여튼 난실패한영화.. 끝까지못보고나옴 
레알꿀잼 진짜 우리인생얘기 주의 
허벅지 팡팡 치면서 웃었음. 유해진 넘 조아. 
이영화 친구들이 보고 게임하자하면 빠른손절가능 영화너무잘만들었고 게임은 하지말자 너무 웃프다 
진짜 너무 재밌다 올해 최고작 
재밌게 봤습니다.   추천합니다 
세상에 쿵쾅이들 블랙코미디 영화보고 부들거리네.. 진짜.수준 떨어진다 애들아;;... 
키티가 젤웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
중간중간에 불편했어요 
좋은 영화 잘봤습니다영원한 비밀은없다 
A급배우들로 B급영화만들었네 
보고나면 다들 뜨끔할 영화블랙코미디 최고였음 
웃음과 현실과 교훈을 모두 얻었던 영화 진짜 명작 너무 재밌어 
스릴러와 코믹영화 두개를 한번에 본거같다 배우들 연기 전부 최고지만 그정 조진웅 연기가 진짜 좋았다 
진짜 너무 재밌어요 극장 사람들 모두 박장대소하면서 즐겁게 본 것 같아요 ~~~~ 진짜 후회없는 영화 엄마랑 봤는데 엄마도 엄청 웃고 중간중간 명언이나 진지한 내용도 좋은 내용이에요 완벽한타인 최고???? 
왜 평점이 높은지...도대체.. 
"어디서 웃어야할지,  이게 웃으라고 넣은 내용인지 이상한것들이 많았다. 보던중 뛰쳐나올꺼 꾹 참고봤다 그만큼 불편했다 "
아무생각없이 예매해서 봤다가 역대급으로 웃고 나왔어요 ㅋㅋ 
"완전 재밌지만, 많은생각을 하게 하는 영화 "
이거 댓글정말 보고다는건가? 진짜 사랑과전쟁 극장판정돈데...극장가서 볼정도는아닌듯ㅜ노잼 
올해 한국 영화중 제일 재밌다. 봐라 
최고다 최고 대사 하나하나 다좋음 
영화를 이렇게도 만들 수 있구나~!! 참신하고 깔끔하고 몰입감 있고 재미있고..창궐에서 받은 상처 아주 깨끗히 치유했음 강추!! 
영화관에서잤다 돈아까워 노잼 
그냥 개재밌음 후기처음남길정도 
성희롱과 불륜은 기본인 빻은 영화. 의사가 환자 희롱하고 못생긴 남배우들의 섹드립이 만연한 기분더러운 영화. 
존잼 공감가는 내용! 현실적인 결말! 
올해 내가봤던 최고의 영화. 한 장소에서 이렇게 재밌는 영화가 또 있을까싶을정도 
진짜 노잼....볼거리도 배울거리도 아무것도 없다 
2010년 작품인 인셉션을 안봣으면 ㅋㅋㅋ 반지가 돌아가는게 뭔지 모를테니 ''결말이 이상하다?!'' 라고 얘기할수도 있겠군요 ㅋㅋ 크리스토퍼 놀란 감독 영화는 다 보시길 추천합니당 
"전개가 억지, 개연성 없고 고스포드파크를 봐라 "
기대를 너무많이하고 봐서 그런지..생각보다는 덜 웃겨씀ㅠㅠ그래도 나쁘지않은영화 !!! 
여자친구랑 절대 보지마세요 핸드폰 바로 뺏깁니다 
실망  대실망    졸림     억지웃음 
오랜만에 괜찮은 영화 ㅎㅎ 
"그러니까 사생활은 보여지면 파탄나고, 어느정도 감추며 서로를 이해하면 행복해질 거다 이건가. 뭔가 되게 깝깝한 주제의식이다... "
"암걸리는 쓰레기 영화. 한명이 시비걸어서 분위기를 싸해지게 하고, 나머지가 말림. 그래놓고 말리던 애들도 돌아가며 한번씩 갑분싸만듬. 지루하고 불편하고 짜증나고 암걸리는 영화. 통신사포인트로 봤는데도 화남. 이제부터 네이버 평점은 거르기로 했습니다 "
배우들의 성숙한 연기력이 압권이다.무조건 극장에서 몰입하며 볼 영화. 
최고 쓰레기 영화라는 한마디면 충분함 
진짜 개꿀잼이다 이말이야~~~반전도 있고 어떻게보면 소름 끼치는 영화 ㅋㅋㅋ 
"오늘 조조로 보고 옴 ! 믿고 보는 유해진, 역시나 빵빵 터져주시구요ㅋㅋㅋ 올해 최고의 블랙코미디 ! "
나만 재미없나... 걍 밥먹다가 불륜 들키고 뒷담 까는거 들키고... 
500만급 영화인가~~~세상엔 적당한비밀이 필요~~~다른사람이 어떻게 날보는가를 알게되는순간 아마 우리사회는 온전치 못할것이다. 
내평점개연성 겁나 떨어지네. 저 상황이면 상황을 피하기 위해 집을 나가게 되는게 정상인데 다들 집은 안나감 ㅋㅋ 
우린 생각보다 완벽하지않고 쉽게 상처받는다. 
정말 아무생각없이 볼수있고 편하게 보는 영화에요. 잔인하거나 너무 머리쓰지아노고 보기 딱임 
평점 높아서 본 영화인데 별로네요 
핸드폰 게임을 왜 한거지 ?아주 개 판이네 별로 좋은 생각은 들어갈꺼 같진 않다 이렇게 더럽다니... 
난 연기들이 어색하던데 ㅋㅋ 그걸일부러표현한거라면 ㅇㅈ 
잼따고하기엔. . 극히 현실적인 남들은모르는 비밀을 한꺼번에 들킨듯. . 자아내는분위기가 다소 쫌 씁쓸햇지만. . 다시한번 나를 돌아보게도하는 그런현실적영화 
기대하지말고 보세요. 그냥 킬링타임임. 알바한테 속은거임. 
염정아 유해진이 다한 영화. 염정아가 이렇게 연기 잘하는줄 몰랐음. 
미드 카피~  기대가 너무 컷던걸까~~ 
싸구려 웃음파는거같아 진짜 구리다 저질스러움 
이렇게 한심한 영화는 첨이다ㅉㅉ 
의도는 좋은데 시나리오 진짜 엉성하네  대사수준도 ... 뭔가 억지로 틀에 맞추려는 
드립 하나 하나에 다 터진다 ㅋㅋ 
부자연스러운 영화   피곤함 
재미별로입니다.졸리기까지 
기대없이들어가 한참을 웃다 가슴에 새기고 나옵니다. 간만에 웰메이드 
불편한 영화 기분이 다운 
찝찝함만 남네요 보지마세요 
상업적으로 난도질당한 한국영화들보다 재밌고 대사도 하나하나 너무 좋네요 최근 한국영화중에 제일 재밌고 볼만 했어요 
인간이 앞에서랑 뒤에서 얼마나 다른지 알 수 있는 영화 
별 한개도 아까움 불쾌한 영화 절대 보지 마세요 
진짜 최고임 최고그자체 
방금 보고 왔어요.영화 너무 잘 만들었네요.감독도 배우들도 짱입니다! 
이정도호 인기있을 영화인가 싶음.. ; 이서진 연기도 넘 어색하고.. 
별루..왜 9점인지 모르겟음;;보헤미안랩소디볼걸 
영화보면서 첨으로 웃다눈물도나다가생각해볼수있은 영화였어요 정말 최고 !!! 
노잼..짜증나는 연기를 보여준 배우도 있고... 
김지수의 귀걸이에 담긴 비의가 하드캐리했다 
이거보고 여친하고 헤어질각입니다 감사합니다. 늦지않게 깨닫게 해줘서..3년만에 처음 폰 보네요 여친꺼 
제작비 배우 출연료가 다지? 
준모가 ㅆㄹㄱ네 바람둥이 ㅅㄲ가  결혼은 왜 쳐해가지고 
대사도 너무 저렴하고 별로네 
전 아직 어린가봄..불편해요 
아주 올해 봤던영화중 짱 알바아닙니다. 진심 웃겨요ㅎㅎ 
제약된 공간속에서 캐릭터의 성격과 인간관계를 최대한 보여준 영화. 새로운 장르라고 여겨질 만큼 수작이라 생각되어집니다. 
재미있게 잘봤어요 대박영화 
평점 높아서 시간이 남아서 본 영화. 남친은 재미있다고 봤는데 전 보는 내내 불편했음. 친구들끼리 나눈 농담에도 가시가 있었고 서로 상처주는 말을 아무렇지 않게 하고 희화화시키는 모습이 불편했어요. 기분 전환하려고 영화인데 더 다운된 느낌? 
간만에 배꼽빠지게 웃었다 내용도 괜찮았음.. 
염정아씨와 유해진씨의 생활 연기가 돋보였던 영화~♡ 
재미있네요 유해진연기짱ㅋ 
불륜 숨겨주는 게 남자들끼리의 의리냐? 수준 딱 나오네 쯧쯧 
"평점이 왜이렇게 좋은지 이해안가는,, "
불륜이나 동성애에 관련된 부분들이 상당히 불편한건 맞는데 그걸 그냥 웃음 코드로 갖다썼다기 보다는 현실을 반영해서 비판하려 했다고 생각. 자꾸 곱씹게 만드는 영화. 하지만 결말 보고 모른 채 행복하느니 상처받고 말겠다는 생각이 들더라 
영화관에서비싼돈주고드라마보고왔음 
영화를보지는않았지만 영화를보지않아도 예고편만봐도  이영화의 의미를 알거같다 
기대이상입니다. 배우들 연기가 최고! 재미있어용 
아 진짜 유해진 빵터짐ㅋㅋ 
사생활은 사생활일때 사생활이다 
찝찝한 여운과 더불어 관람 내내 정신이 이상해지는 영화. 도대체 내가 뭘 본거지... 
볼만한 영화!! 여자 친루랑 보면 안될듯 
4-50대 아재들이나 좋아할듯 
코미디로 갈거면 코미디로 가든가.. 어정쩡한 억지 감동 전개는 뭐지?  그리고 웬  인셉션 패러디? 
명품배우들의 호흡과 완벽한 연기.. 
인셉션오마주는 아니다 
"영화 자체는 잘 만들었는데.. 인간이 얼마나 더럽고 역겨울 수 있는지 , 인간의 죄성을 잘 보여준 영화. 보는 내내 답답해서 뛰쳐나가고 싶었지만 낸 돈이 아까워서 꾸역꾸역 참고 끝까지 봤다 "
9점대는 아닌데.... -.- 
전 혼자 살께요 
이서진 찰떡 굿 예능인 아니고 배우엿어 ㅎㅎ 멋져 
이 영화가 1개도 아깝다는 사람은 영화를 보지 않았거나 한국이런 영화를 만들었다는 것에 배아파하는 일본우익이다 
결혼을 하기전에는 두 눈을 뜨고  잘 확인해라.. 하지만 결혼을 한 후에는 한쪽 눈을 감고 모른척 살아라..  결혼하면 어떠한 비밀도 없어야한다 믿지만..사실 그것보다 중요한건 결혼했어도 상대방의 비밀을 한번쯤은 존중해주고 눈감아주는 것이다.. 
나만 보면서 웃기도 좀그렇고 불편했었나 
"저렴한 대사, 대상에 대한 혐오를 웃음포인트로 승화 , 혐오스럽다 "
"진짜 결혼은 미친짓인가 싶었음올해 최고의 코미디영화,,,관중을 들었다놨다 짱이었음 "
별점이 너무 높네. 하지도 않은 게임 가지고 
확실한건 유해진이너무웃기다 
판도라의 상자를 열것인가 말것인가.. 
노잼ㅋㅋ댓글 알바들 진짜 그러지좀맙시다 ㅋㅋ 
김지수가 이서진때릴때 제일 쇼크 ㅋㅋㅋ 
어우 간만에 제대로 된 영화 봤네요 배우들 연기가 장난아닙니다 증말 
이게 블랙코미디라고? 그냥 존나지루한데 
전혀 공감안되는 억지설정 
"친구는 재밌다던데 너무 기분 더럽고 찝찝했음;;; 불륜한 거까지는 '막장이네ㅋㅋ' 거렸는데, 폰 게임을 하지 않았다면의 모습 나오고 마지막에 인간은 세가지 삶을 산다면서 저런 짓들이 당연하단 듯 얘기하는 것 같아서 '감독 제정신인가.' 싶었 "
집들이가서 저녁먹었을뿐인데 그속에서 어떻게 이런다양하고 빵빵터지는 스토리를 만들어낼수있는지 감독이 천재인것같고 배우들의 연기또한 리얼그자체라서 처음부터 끝까지 흥미진진하게 봄 강추오브더강추 
소문난 잔치에 먹을게 없다는 얘기가 딱..억지설정에 초딩식 화법들..결론은 노잼 
영화는 재미있는데 4-50대 아줌마들이 점령해서 엄청 시끄럽게  자기들끼리 이야기하고 웃는데 너무 짜증났음. 매너좀지킵시다 
자기들 다 가려진 어두운 모습이 있으면서 성적 소수자 보고 경멸의 눈빛을 보내는 것을 보고 인간의 양면성을 느낍니다 
비밀은 비밀로 묻어둬야지. 
완벽하게 골때리는 재미있는 영화~  ㅋㅋ 
재밌었어요~시나리오와 배우들의 세세한 연기덕에큰스케일은 아니고 자극적이지도 않지만몰입도되고 여운도 남는 영화였습니다~ 
보는 내내 웃었던 유쾌 그 자체 
진심 평점에 속지마라. 웃음 포인트는 분명 있다. 하지만 영화가 주는 메시지가 없을 뿐더러 있다고 해도 저질이다. 특히 결말은 욕이 나올 정도로 성의가 없었다. 
좋은영화 입니다. 엄청웃고 생각하게 되는 영화한편 이네요.연기력 구멍 하나 없이 쩔고.. 몰입감 최고 .. 이서진 벨소리에 표정은 지금도 기억 나네요. 
사람은 다 누구나 그런척하며 한심한 놈들 미화하는 영화. 동성애빼고는 다 하나같이 추잡하네요 특히 남자들..ㅜ 영화보면서 스트레스얻어온느낌..ㅠ 
음..개추천 너무 재밌게 봤네요 
말도 안되는 초막장 3류 드라마 
완전  재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜재밌다 넘나재밌다 또보고싶다 
진짜 재밋게 봤음ㅋㅋㅋㅋ 영화보면서 크게 소리내서 웃어본게 처음인것같네요 
배우들 연기는 말할것이 없다.하지만 스토리가 망쳤다.. 보는내내 화만나고 
게이장면에서만 웃낌.... 
안보려다 시간이 넘 어중간해서 봤는데 이것도 극장에서 하나요..ㅠㅠ 
재미없고 보고나서 찝찝하고.. 평점이 높은 이유를 모르겠어요. 난 디게 잼없던데.. 
오로지 이야기 만으로 풀어내는 웰메이드 작품 단조로운 공간 안에서 오로지 배우들의 연기와 이야기로만 만들어내는 긴장과 웃음과 안도 그리고 씁쓸함 오랜만에 잘만든 영화본듯 
나는 과연 하는 마음으로 보다가 다행이네로 끝남. 공적인 개인적인 비밀적인 삶. 누구나 진짜 그렇게 사는 듯 
관람객들과 이렇게 영화관에서 크게 웃어본 경험이 처음입니다 영화로 하나 되는 느낌이 너무 좋았습니다 
이게 재밌냐ㅉㅉ어휴. ㅗ 
와 나 한국영화 진짜 싫어하는데 시간 가는줄 모르고 봤다 ㅋㅋㅋ 이서진 짱 ㅠㅠ 캐릭터랑 너무 잘맞아서 왠지 실제로도 저럴것같다는 착각까지 들게함.. 
이영화는 개봉시기를 참 잘잡았지 
쓰레기 새끼가 쓰레기 새끼들 이야기를 쓰레기처럼 그린 애..송...이 영화 . 이 영화에 나오는 가치관은 문제가 있다. 모든지  겉만 핥고 심각한 애고 중독의 악몽 같은 똥덩이다. 
유해진만 좀 볼만하고 시간이 아까워요. 옆에 보헤미안 랩소디 보러 가세요. 이게 0.5인분 영화라면 옆에 보헤미안은 2인분짜리 들어간 영화예요 
완전재미 짱~~아깝지않은 영화추천. 
분명히 웃긴부분은 있다. 본인이 비교적 깨끗한 삶을 살았다면 이 영화를 마냥 재밌는영화로 생각하진 못할거다. 왜냐하면 주인공들의 비밀이라는게 절대로 공감이 안되기때문이다.. 웃으면서도 불편.. 어찌보면 착하고 정직하게 산 사람들을 OO만드는 영화 
예측불가의 재미가있습니다. 
비밀의 나를 알려 하지 마라 
재밌지만 평점이 왤캐 높은지 모르겠네요. 기대를 많이 해서 그른가.. 코믹하고 때론 감동.. 그러나 역대급 이런건 아닙니다 물론 제 기준 
찔리는거 많은 사람은 아끼는 사람과 보지말길그리고 영화보면서 느끼길 
폰가지고 게임하는 영화 지루함 
"어휴... 이서진캐릭터 극혐. 중간중간 웃긴장면 있는데 그게 다임 보헤미안랩소디랑 너무 비교됨. 감독 무슨사상 가지고있는지가 궁금. 불륜하는것도 싫고, 결말 그거덮는것도 싫고 환멸남. "
역시 영화관 가서 안보길 잘했음..ㅋㅋ 졸라 잼없고 뭔내용인지 전혀모르겠음ㅋㅋ 내생에 최악의 영화..ㅋㅋ 
진짜 웃픈 영화... 연기 너무 다들 잘해서 몰입감도 대단하고 각각의 캐릭터가 참 좋다 
럭키때부터 느꼈지만 유해진은 조연이 아니라 주연으로 가야한다 
올해 최고의 영화 보는내내 장소까윈 신경쓰지않고 배우에게 몰입하고본 영화 맨프롬어스란 영화가 생각났음 누구에게나 인간이라면 다 공감할 영화 공감을 못한다면 그사람은 자기자신을 속이고있는것 
개 재미없는데 뭔 호평이? 어이가없네ㆍㆍㆍ이게 잼있다고? 이게?이게? 오우 쉣! 양심을걸고 댓글들 쓰셔요ㆍ댓글보고 영화보러갔다 정신병자될뻔ㆍ승질나고 스트래스받고ㆍ집구석에서 다운받아보세요ㆍ보기싫음 끄면되니ㆍ영화관에서 참다못해 뛰쳐나옴 오우 쉣! 
흔해빠진 과거 회상씬 같은 것 없이 오로지 관객의 상상력에 의존한 것이 신의 한 수. 
"몇몇 빼고는 안맞는 옷을 입힌듯한 어색함이 보이고 억지스러운 전개가 보이는데, 작가가 잘못 써준건지 연출을 잘못한건지.... 하지만 새로운 시도는 좋았고 역시 염정아 연기는 훌륭함 "
조진웅만 불쌍하네.... 
평점이 왜이리 높은걸까... 배우들의 연기력으로 그나마 살린 영화인듯.. 불편한장면 뿐아니라 스토리 별로 그닥.. 비추 
이서진씨 연기가....ㅋㅋㅋㅋ 예능프로 찍으시는줄 
오히려 저는 공포영화다 심장이 쫄깃했다 보단 여자친구에게 소흘해지는 제 스스로에게 반성할수있는  영화였습니다. 믿어주는 여자친구에게 고맙고 바쁘다는 이유로 피곤하다는 이유로 여자친구에게 소흘했던 제가 너무나 창피합니다. 감사합니다. 
노잼 세상 모든 사람들이 불륜이라고 보여주는 것같음 
"이런 내용이 좋다는 사람들이 생각보다 많아서 충격,,영화 시작 삼십분도 안돼서 소리지르고 나오고싶은거 꾹꾹 참으면서 끝까지 다 봤습니다. 분노참기챌린지 하는 기분이었습니다 "
그냥 보세요....대박임 
자기 이쁘다고-진짜?-가짜. 이 대사가 영화의 모든것을 설명한다. 우리는 다 드러내지않기에 유지될수있다. 영원한 개기일식은 없듯 우린 일시를 공유할뿐. 메시지는좋다. 다만 탈코르셋 낙태 성소수자문제는 정치성성향이 짙어서 다소불편했음.. 
알바들이냐?  졸 지루했다완벽한 졸림 
자극적인게 좋은건 아닌듯. 
돈주고 보긴 좀 아깝네요허 참 
ㄱㅋㄱ개웃김ㅋㅋㅋ키티가 이렇게 웃길줄이얔ㅋㅋㄱ 
진짜 엄청 재밌게 봤음 기대 1도 안했는데.. 블랙코미디 
"판타지는 잠시 접어두고 인간의 이면과 본성을 위트있게 드러낸 영화. 관계에 대해 생각할거리를 많이 던져줍니다. 명대사도 아주 많아요. 올해 처음으로 만족스러웠던 한국영화, 한번 더 보러가려고요. 배우들의 연기력이야 뭐 말할것도 없이 몰입도도 짱 "
여친이랑 헤어짐ㅠㅠㅠ 
이게 재밌다고..? 평점 높아서 봤더니.. 보는 내내 불편하기만 함 
음 그냥 식탁에서만 찍어서인지 출연진섭외비만 많이 들었겠습니다... 
영화 보는 내내 네이버 덧글창에서 남자와 여자가 싸우는거 본 기분. 15세 이용가에 맞는지 모를정도의 블랙코메디 그게 전부. 
기대 안 하고 봤다가 웃다 울었네. 그리고... 
웬만하면 후기 같은거 한번도 안남기는데..진짜 재밌다 커플이서 꼭 보길 
신선한 충격 깊은 여운이 남는 영화. 
재미없다아아아흐흐흐 
여혐버무리 영화- 21살짜리랑 바람핀 남편을 욕해야지 21살짜리가 천박한 년이라 하는 클라스ㅋㅋㅋㅋ 
정말 모르는게 약일수도.... 
관람객이 하나가되어 웃었다 존잼!! 
배우는 연기로 평가받는다는걸 유해진씨를 보며 새삼 느낍니다.. 
너무 너무 재밌었어요 빵 터졌답니다 ㅋㅋ 
모른다는것도 안다는것도 무서울따름 
그냥더럽다 영화가 유해진아니었으면 개망했겠다 
"대놓고 여혐 버무리 영화.. 헐리우드스타일은 개ㅂ불...,, ㅋㅋ딱 한국감성이지 이게.... "
세가지가 좋았다. 대본 연출 연기 
평점관리용 9점대영화는 아님 볼때는 박장대소터지지만 끝나고 남는게 없음 
방금 보고 나왔음. 대박. 꼭 보세요 
장난 안치고 진짜 꼭보세요... 와 진짜 재밌게 봤어요 .. 
드라마. 보는. 느낌.  ~임펙트가없어서아쉬웠음~ 
싸움이 날수 있는 상황을 그린영화네요.웃긴부분은 있었지만 유쾌하지는 않은 웃음?왜 이런 설정을 그려낸걸까요?누구든지 타인을 보는 눈은 완벽하게만 느껴진다는 걸 파해치기위한거려나요.의심이 많은 사람은 보지말길 추천합니다. 싸울수 있어요. 
너무재밌고 내용도좋고 연기도다좋고 두번이나봄!!!두번바도재밌다ㅎㅎ 최고영화 돈이많이들지않아도 이렇게 명작나올수있구나느낌! 
장르가 스릴러네요. 재밌게 봤지만 사람 이면의 모습에 한편으론 쓸쓸하고 답답한 기분.. 
생각만큼 그렇게 머 재밌고 그러진 않은데 볼만하다 
이게 뭐가 재밌는지 ... ㅁㅊ 
개인적으로 올해 한국영화 중 최고의 수작. 지루하지 않고 유치하지도 않은 스토리와 더불어 기발한 전개와 반전.  빵빵터지는 명작 블랙코미디 한편 잘~ 봤습니다. 배우들의 연기력도 최고. 감독님의 연출역시 최고. 
"장소변화없이  그래 연기는 그렇다치고 영상미는 제로임,1위길래 봤는데 현재2위인 보헤미안 렙소디를 보고 봐서인지 질떨어진다는 생각이듬, 3쌍의 부부, 1명 ㄴ노는거 찍는건가??평점 9점대 이상인 댓글 영화안본 알바인듯,,, "
영화 자체는 웃겼는데서 나도모르게 점점 불쾌해지고 보고나니 기분이 더럽다 
소름도돋고 웃음도 나오고 이래저래 소름보단 웃음이 더 많이나온 영화였던것같습니다 
너무 꿀잼 시간 가는줄 모르고 봤닼ㅋㅋㅋㅋ 
코미디영화가 아니라 공포영화네 
재밋엇어요~! 배우들이 모두 연기가 너무 좋았고 후반부로갈수록 심장이 너무 쫄깃하던데요 다들걱정되고 ㅋ 좋아하는배우들 전부 나와서 더 즐거웟어요 근래 본영화중 제일웃으며 봤네요 
나한테는 연락오는데가 없어서... 
후회 안해요...기대 안하고 봤는데 ... 너무재밌어요! 
갑자기  아이폰 사파리 검색기록을 지워야겠다는 생각이 문득 들었다. 
"현실적이라고 하는데, 결말부에 막장으로 끌어모을 수 있는 것들을 억지로 다 쑤셔넣는 느낌을 지울 수가 없다. 6명 다 약점이 있고 서로 얽혀야 하는데 그냥 이서진 OOO기로 끝난 영화. "
인간의 속 마음 볼 수 있어서 좋았습니다. 
굿 모처럼 웃고 생각많이드는영화 
재미없다...그리고 이서진연기가 너무....말할때마다 깨던데...결론도 시시.. 
이것도 영화냐 졸려 디지는줄 알았다 
나는 이영화를 전남친이랑 봤는데 알고보니 양다리였음 이땐 몰랐는데 그샠키 엄청 찔렸겠네 
진짜 웃긴데 그게 억지로 웃기려는 작위적인 웃음이 아니어서 좋다. 
영화관에서 이렇게 다같이 웃은적 첨 
너무 기대했나보다 ㅜ그냥 말장난같은 영화 
이서진 원래 연기가 어색했나? 
연인끼리 절대 보면 안되는영화 
이서진하고 김지수하고 내연관계인거 완전 소오름 ㅋ 
웃음속에서 가려진 영화의 습슬한 결론 남자는 가해자(모든범죄의 온상) 여자는 피해자 (어리숙고 힘없이 당하기만하는 존재) ㅎ 감독님 남성 페미니스트인가?ㅎ 
유해진은 정말 믿고 봅니다 
굳이 건드리지 말아야 할^것은 놔두고 살라는 교훈? 의 쓰레기 영화 
아주 흥미롭게 잘봤습니다 간만에 여운남는 영화잘봤네요 
30대에서 50대까지 공감할 수 있는 이야기 
제작비를 많이들인것 같지는 않은영화다. 하지만 배우들이 모든걸 한다. 커플인 사람들이 같이보지 말고 따로 각자혼자봤으면 하는영화 
지루하면 나가려고 했는데 두시간 어떻게 간지 모르게  웃다가 뒷끝은 무거운 영화 한번쯤 본인을 돌아보는  영화 비밀이 많은 세상 연기자들 연기 미쳤다 알바아니고  관람하고 쓴글입니다  한번씩 보기를  추천합니다 
평점 좋아서 봤는데.. 
별로임 ㅋ  다신 안 봄ㅋㅋㅋ 사람 의구심 증폭 
최고의 영화였습니다..비밀의 내가 들어나면 잃게되는것도 있고 얻을 수 있는 것도 있겠죠 그래서 비밀의 나는 선뜻 나오기 쉽지 않나봅니다 
나의 사생활속 비밀은 누구에게나 있다?!  속죄하라는 영화인가?ㅎㅎ 
와 최고;; 한국영화가 이정도로 꿀잼일줄은;; 사람이 사람 좋아하는게 죄가 될수는 없죠 
스토리가 엉망...극장에서 보기 돈 아까웠다.. 
밑에분. 오늘 특선영화로 나와요 
절대로 여친이랑 보지마라 어제 한따까리했다 
세련된 형식을 취했지만 디테일은 세련되지 못한 영하 
별로  개노잼  봇노잼 이상함 
내취향은 아니다 잼없어 
최소한의제작비로 최고의제작을 한 영화 
배우들 연기가 너무 자연스러웠다그래서 영화가 끝나도 이서진이라는 배우가 용서가 안된다 ㅋㅋ 
"이서진한테 적응하는 시간이 필요했다,.ㅋ "
이게 왜 평점이 9점대인지 정말 이해가 안간다 개연성도 떨어지고 화내고 울고 하는 부분들도 억지스럽고 보는 내내 기분더러운 영화재밌다고 하는 사람들 이해가 안가네 
"영웅본색, 첩혈쌍웅이 젊은날 의리, 협의, 사랑을 알려준 최고의 영화였다면 이 영화는 반백이 된 나에게 진정한 친구가 최고라는 교훈을 일깨워준 영화다. "
영화관에 아줌마부대들 까르르르웃다 나올땐 다들 씁씁한 표정들...찔리는 자와 찔러보고싶은 자들의 여운이 남는영화. 결론은 모르는게 약이다. 
도대체 이런걸 영화라고...말하고 싶은게 뭐야~~남들다 이 모양으로 사니 너도 더럽게 살아라?그래도  괜찮다? 아님  위선은 삶을 지탱하는 요소다? 남는 메세지도 없고 그렇다고 웃음이 아주 많은것도 아니고 불쾌하기 짝이 없는 더러운 영화~ 
제목만 완벽이고 영화는...글쎄 
이럴수가 거의 블랙미러잖어 
한국 영화 딱 그 수준. 노잼. 가끔 억지 웃음. 
"잘만들었음. 실제 현실을 잘 풍자했음. 그냥 보고 기분나빠져서 별로라고 생각하는 사람도 있는데, 영화로써 진짜 괜찮은 영화임. 실제 경험상 일반 사람들 저거랑 크게 다를거 없다. "
9.2점은 절대 아닌영화. 한국영화의 후퇴 
"연인,부부들 끼리보면 딱 싸우기 좋겠다 ㅎㅎㅎ 난 솔로라 재밌게 봤음..ㅠ "
온갖 개막장.사랑과 전쟁 스토리를 믹스해서 영화로 만든듯... 
알바가 너무 많네 이거보다가 엄청 졸았는데 뭐여 
기계는 완벽하지만 기계를 사용하는 사람은 완벽하지 않다. 완벽하지 않음이 드러날 때의 파장 
이서진 연기 정말 별루임 
"관객들의 웃음을 원했다면 성공했다 . 그러나 결혼생활, 친구우정 을 부정적으로 만든 최악의 비판영화 명품배우들의 연기력으로 몰입은되나 스토리와 관련없는 코믹요소의 애드립으로 흐름은 끊킨다 마무리까지 “놀란”감독의 모 영화의 카피캣 으로 기분나쁜 영화 "
가족이 가서 봤는데 식사만으로 이런연출과 스토리를 이끄는게 ㅁㅊ음 
내 웃음 포인트가 남들과 다른가? 코미디 영화를 보고 싶었는데 오히려 이 영화 보고 나니 기분이 다운됨. 중간 중간 웃기는부분은 있지만 전체적으로 심각한 상황이라 웃음이 안 나옴. 
유해진은 볼만했고 이서진은 배우냄새가 덜하고 조진웅의 착한남자 연기는 늘 한결같이 어색하다. 김지수는 티비에서 보던 그대로 감정을 아껴뱉고 염정아는 좀 나았다. 이태리? 원작이라는데 바다 건너오니 눈물짜기? 감동짜내기는 여전하다. 
재밌고 무섭고 스릴있고 이게 오로지 식탁에서 이루어진다는게 신기 
재미없어요ㅡ개인적으로 ? 
... 모든게 상상이었던거넘 허무함 ... 다른분 말처럼 차라리 비극이나음 
재밌음.보면서 찔리는 사람 많았을듯.. 
역시 배우들이 훌륭하니 믿고볼만하네요 
재미있게봤습니다 쓰레기 이서진! 
인셉션 패러디도 아니고...별로에요...장난하나ㅠ 
굉장히 기분나쁜 영화. 
재미없는데 ㅜㅜ 보면볼수록 서로 의심하고 자꾸 오해하고 싸우는게 보기 불편했음 ㅋ 가끔 멘트는 재밌는멘트가 있긴 함요 
진짜 영화관 사람들 다 웃었음 ㅋㅋ 개웃겨 
그냥 너무 웃김ㅋㅋㅋ 극장에서 다같이 웃는 경험도 재미있고!!! 다들 봤으면 좋겠어용! 
억지 설정으로 느껴지고 끝난 후 기분이 안 좋은건 나뿐인가? 
상상이상!! 감독이 진짜 천재임 
처음에는 재밋었는데 보면 볼 수록 재미가 없었다 
인물들 마다 연기력이 아주그냥 만점이여!! 
중년부부들 영화보고 나오는데 표정이 들이 영 안좋던데... 
그닥 재미없는건 아니지만 9점은 아니라서 
핸드폰은 지켜주는걸로.... 
영화는 재밌었습니다만 내용 무척이나 막장스럽군요 
크 간만에 정말재밋게봤습니다!ㅋㅋㅋ 
내가 볼 땐 이서진 저거 연기 아님 ㅋㅋ 
서로가 잘 알고잇다 생각하는 관계에서도 우리는 다른 사람 서로에 대해 모른다라는 메세지를 전달하려고하는거 까진 알겟는데 너무 스토리가 빈약하고 장소이동이없어서 루즈하고 졸림. 그리고 전하고자 하는 메세질 위해 만든 스토리가 너무 비현실적이고 지저분함 
"재미만 있으면 이렇게 평점 남기러 안올텐데한번 더 저를 돌아보는 계기가 됬네요.많은 생각이 드는 영화고, 나중에 다시 보고싶은 영화예요. 평점 9.28 인정합니다. "
방금 보고왔는대 저예산으로 이런 연출력을만들고 대화와 전개로만 액션영화마냥 스릴을느끼게돼고 신선한 스토리소재.연기력.물흐르는듯한 연출력 뻔한 한국영화들에서 군계일학 작품이네요 감독을 기억해놀려고요 현재시대상을 반영도 잘하였고요 
휴대폰 하나로 사람 하나 날아갈 수 있다는 게 흥미로었다. 
정말 신선하고 잼있는 소재였음 다만 과장되고 억지스러운 전개는 옥의티 
일부 내용이지만 양성애자들을 옹호하는 영화라 저에겐 거북하더군요 그외엔 그냥저냥 봤습니다저랑은 안맞는영화라.... 
노잼이던데요ㅋㅋ너무 빠는거아이가 
내용은 정말 재미있지만 짜증나는 몇몇 캐릭터때문에 보는데 너무 화가 났네요 ㅋ 
안맞는 옷을 입은듯한 느낌을 지울수 없다 보는내내 불편했음 
한편의 영화를 본 느낌이 아니고 연극공연을 본 느낌꼭 극장에서 볼필요는 없을듯 
평점 너무 높은거 아니냐? 준모 역은 캐릭터 소화를 전혀 못하고 스토리는 깊이 없는 대사들의 나열이 다네. 에혀.. 
유해진 진짜 너무 웃겨서 울음ㅋㅋㅋ 
최고였습니다 오랜만에 크게 웃는 영화 였어요 
최근 본 영화들 중에선 가장 재미있었네요 신선합니다 추천 
기분이 나빠지기를 원한다면 볼만한 영화. 
아니 결과 뭐지 급하게 해피엔딩 ㅋㅋ 이게  반전인가 내가 졸았던건가? 
올해나온 한국영화중 가장 수작 
보고나서 이거 보자해서 미안하다했어요....다음 영화는 신중하게 골라야지! 
내옆자리에 앉은 아내 남편 아들 딸 혹은 친구까지도 내가 모르고 있었구나 느끼게 된듯 
그냥 굿! 편하게 보고오세요! 
새롭고 사색적영화 좋습니다 
한국영화 같지 않은 영화 ㅋ 수백억 투자한 영화보다 훨씬 퀄리티 있음 
시사회로 봤는데 진짜 재미있습니다.ㅋㅋㅋ배우들 케미가 좋아요ㅋㅋㅋ 
완벽한 시나리오 오랜만에 극장 안에서 맘껏 웃었던 영화였다. 결말도 좋고 배우 연기도 잘하고 최근 몇 년간 본 영화 중 최고로 재미있었다 
스펙타클한 장면 없이 연출과 연기로만 승부한다. 
정말 한국판 블랙코미디의 진수를 봤다 낯익은 배우들의 리얼한 연기보고 나도 그렇지만 감정이입되어 뜨끔했을 사람들 많았을거같다 집안에서만 촬영했는데도 지루할틈이없고 긴장과 스릴의 연속이다 
이런초딩들이 많은 시대라이런영화도 나오나보다 
아 씨X 달라고! 할때 이서진 욕 찰지네...라고 느꼈음... 
관계속에서 개인으로 존재하고싶은 현대인들의 단상을 유쾌하게 풀어냈다 
완전 저예산 싸구려 영화임다. 배우들이 너무 아깝다. 
오랜만에 재미있는 영화 본것 같습니다! 
솔직히 프랑스 영화 따라하긴 했지만 그래도 잘 만들었다 
다른의미로 공포영화라는 말에 동감 
존잼ㅋㅋ유해진 연기개웃곀ㅋㅋㅋㅋ 시간가는줄 모르고 봤네; 
착하게살자... 영화는 줄곧 이말을 하고 싶어했다. 
배우들 연기가 다한 영화 ..영화끝나고 커플들 폰내놔라하면서 싸움ㅋ 
영화니까 과한 연출은 어쩔수없는듯 
현실성이 너무 떨어져서 오히려 그냥 코미디 영화라고 밖에는 생각이 안드네... 끝에는 뜬금없이 성찰 하는게 이것도 그냥 어이가 없네ㅎㅎ 
너무 극단적인 설정... 몰입이 안된다. 과하다. 
사람들이 무섭다.... 
재미있도 연기도 좋았으나 약간 작위적인 느낌이 강하고 마지막 반지 돌아가는 씬은 차라리 없었으면 했음 ㅋㅋ 반지 빼서 놓고 갔으면 좋았을뻔 
처음부터 재밌더라구요ㅋㅋㅋ 영화관 사람들 다 겁나 웃었습니다ㅋㅋ 갈수록 흥미진진 슬프기도 했고 간만에 좋은영화 봤습니다ㅎㅎ 
진짜 2018 영화중 제일 재밌었던 영화. 
마지막 자막이 이 영화가 보여주려는 메세지라고 생각함모든것을 공유하고 내본모습을 오래 알거라고 생각하는 가족 친구들앞에서의  나는 비밀을 공유할수없는 완벽한타인이라는 메세지핸드폰을 통해 그 비밀을 에피소드로 유머있게 이끌어낸 영화여서 유쾌했음 
그냥 막장 드라마 수준...이게 재밌다고요?? 
불편한 내용을 블랙코미디로 승화한 것과 한국영화에서 새로운 시도를 했다는 것을 높이 평가함. 하지만 불륜과 동성애를 감성으로 포장하여 미화시키는 것은 동의 못함. 
10점주려다가 마지막에 인터스텔라 팽이도는거 배껴서 갑분싸에 5점줌 
6점 억지요소가 많아 ㅇㅇ 
쓰레기들 많이 나오는 영화 정직하면 손해보는듯한 인물들이 안타까울따름 배우들의 몰입감 넘치는 연기 최고 
아무리봐도 이거 평점이 잘못된거 같다ㅡㅡ이게 9점이 넘어가는 영화라고???솔직히 이게 재밌음?웃음만나오네.내가 이상한건가? 평점이 이리 높다는건 영화보면서 공감되고 찔리는 사람이 그만큼 많다는걸로 봐야하나???개인적으로 극장에서보긴 돈아까웠다 
"최근본 한국영화중 최고였습니다. 스토리,결말,연기,촬영기법  하나빠짐없이 완벽 "
코믹 공포 ㅋㅋ잼나요 
"적은 공간에서 이렇게 몰입시킬수 있다는게 놀라웠다,큰 웃음을 주다가도, 진지해졌다가, 다시 반전도 주었다가 배우들의 연기력으로 몰입시킨다는게 대단했고, 본편보다는 앞으로 나올 dvd의 코멘터리가 궁금해지는 영화였음.추가장면으로 발매해주세요 "
블랙코미디가 아니라 그냥 블랙에 가까워요. 혐오가 가득 담긴 영화 
유해진 능청스런 연기 기가 맥힙니다~~ 영화 내내 최소 세번은 터집니다ㅋㅋㅋ 
남녀 차이 조장하는 이 영화덕분에 유리천장 높아지겠네.. 에효 
완벽한 쓰레기영화 이거 재밌다는 사람은 걸러도 될 정도 
"진짜 재미없는데 왜 재밌다고하지 ,,,,  영화보고 나오면서 돈 아깝긴 처음인딩 ,, "
우리가 아끼고 사랑하는 사람 일수록 그 사람의 모든면을 깊게 알게될수록 생기는 불편함과 버겁게 얻어내는 친밀감들그리고 그것들이 주는 소름 
걍 저질임 영화내용자체가 저급함 재밌다고 쳐웃으며 본 놈들 수준 잘 알겠음ㅋㅋ 
재밌어요. 후회없는 영화 
추천할만한 영화! 존잼 
이 영화가 재미있고 개그로 보인다면 진짜 무지하고 생각수준 낮은겁니다. 온갖 혐오란 혐오와 비하가 쏟아지던데 이게 재밌나? 요즘시대에도 이런영화가 나온다는게 놀라울뿐~응  비혼다짐 
진짜 엄청 웃고 나왔음 엄청 추천해염 
"대사들이 맛깔나고 웃기면서도 조마조마하게 참 잘만든 영화~ 마무리가 그리 되지 않았으면 영화가 끝내 불편했을건데, 되려 그런 결말이 고마울 정도 ㅎㅎ "
최악 내내 불쾌한 영화였음 보고 재밌었단 사람들도 제작진도 그만큼 사회 문제의식 공감능력 없어서 참 편하겠다 ㅋㅋ멍청하면 편하지 
왜 다들 결말 별로라고 하지?? 난 오히려 이 결말이 깔끔하고 뭔가 생각을 더 하게 만드는 것 같아서 좋았는데.. 심야영화로 봤는데 재밌고 생각할거리도 많고 연출이랑 스토리라인 다 괜찮았던거 같다 
이거보고 진짜로 이 게임해서 가정파탄나는 집 없기를... 
이게영화지~꿀잼 올해가장좋앗다 
인생 제일 쓸데 없는게 평론가 평점 보는거 같고 잘 만들어진 영화 같다. 주제 내용 미쟝센 구도 등등 신경 쓰지 않고 내가 좋아 하는 배우가 이렇게 재밌는 연기를 해주어 고맙고 좋은 사람과 함께 웃으며 보니 시간 돈 하나도 아깝지 않다 
테이블위에 반지돌아가면서 달과 오버랩되는거 너무너무 촌시러죽겠네 아 짜증나 
좋지 않은 메세지를 전달할 수 있는 소지가 다분한 영화 
그냥 그저그런영화ㅎㅎ 
뒷끝이 찜찜한 기분?! 
정말재밋어요 마지막엔교훈도주고 굳굳 
속내가 이렇게 추접스럽다니;;괜히 불쾌함;;유쾌하고 잼있다해서 봤다가 후회백배 
봐야되봐야되8점짜리예상하고봤는데 2만점짜리야 
"이게 별로라는사람은 불륜하고있는 유부남,유부녀 100퍼다 "
많이 웃었습니다.. 
씁쓸하다....에휴 
영화라기보다는 연극 같았고 영화보고 헤어지고 부부싸움 많이 날듯 ㅋㅋ 영화는 볼만하고 생각할 여지는있음 
이렇게 불편한 얘기를 이렇게나 유쾌하게 풀다니! 이걸 10점 안준다고? 배우의 연기가 명작을 만드는건 아니지만 명작은 명품연기가 왼성한다는걸 입증한 영화! 
재미있지만매우 찝찝한 영화 
기대하지않고 봤는데 빅잼이었습니다ㅋㅋ 
혼영했는데 진짜 웃겨서 입 틀어막고 웃었어요ㅋㅋ 오늘 남편이랑 다시 보려구요 추천!! 
별점낮은애들 99퍼센트 현재 바람피는애들임 
제한된 공간과 배우들로 시간을 메워나가는 것이 예술임. 상당히 몰입도가 높음. 배우들의 연기 어마어마하다. 최근 몇 년동안 나온 한국 영화 중 손가락 안에 드는 수작 
진짜 개재밌음ㅋㅋㅋ어쩌지 오랜만에 
신나게 웃으며 봤지만 명배우들 연기 빼면 하나도 남는 것 없는 삼류영화. 
간만에 ㅈㄴ 웃었다ㅋㅋㅋㅋ 
방한칸에서 찍은 저예산으로 제대로 뽑을듯 아.. 배우 출연료 너무 비싼가?ㅋㅋ 코미디 공포영화.... 하 이서진 케릭터 증말 나쁨 ㅡㅡ. 인셉션 패러디 설마 하려나햇는데ㅋ 진짴ㅋ 
한편의 웰메이드 연극을 보고 나온 느낌이 들었고 근래 본 영화중에 가장 좋았다. 캐릭터 설정도 확실하고 스토리 연결이 지루할 틈을 안줘서 계속 울다가 웃다가했음 사람들 다 몰입해서 여기저기서 “저거저거” 하거나 막 박수치고 욕하고 ㅋㅋㅋ 진풍경이엿음 
대화만으로 영화를 이렇게 이끌어가다니한국영화같지 않았어요 
그냥 그렇다.. 무슨말하는지 의도는알거같다 
눈치 싸움 영화라고 해도 과언이 아님 ㅋㅋ 스릴감 좋으네요 ㅋㅋ 그냥 볼만합니다. 한번 씩은 보세요 
도대체 이게 왜 9점이냐 ㅈㄴ 난잡한 영화네 
정치적 뒤틀림을 불편하게 세뇌시킨다 
제작비 수십억씩 때려박은 영화들 뺨때리네. 혼자 기대없이 보러갔다가 시간 아깝지않게 봤습니다. 
이서진 연기 왜 이렇게 붕 뜸? 혼자 연극톤인 것 같음. 이서진 연기 잘했다고 하는 사람들은 영구와 공룡 쭈쭈 보길.. 
그냥봐 후회없다 진심. 
알바가 너무 많네.재미도 없더니만 
영화를 보는내내 제작비 얼마일까 궁금했던사람중 한명이며 이서진은 극중캐릭터랑 안맞는 느낌같았고 그냥저냥 시간 떼우기 영화? 우와 볼만하자 우와 와닿는다는 개념은 아니라서 
정말 억지 스토리... 
배우들이 캐리함 염정아가 젤 잘한듯 
"웃음으로 시작해 쓴 웃음으로 끝나는 우리네 치사한 인간상의 현실. 배우들의 주고받는 찰진 연기력도 좋았고, 빤한 소재임에도 결코 지루하지 않는 전개력도 좋았다. 앞으로 한국에서도 이런 영화 자주 볼 수 있었음.. "
사람들은 가면을 쓰고있다 
사람의 심리와 상황을 잘 묘사한 영화 
 이게 왜 평점이 좋은지 하나도 이해안간다 평점에 낚여 영화 보았으나 정말 지루하고 불륜에 뒷담화에 기분 더러운 얘기들이 소재인데 이게 어디가 재밌다는건지?지루하고 기분만 상하고 나왔다 
웃긴건 진짜 웃겼는데 막장은 진짜 막장 ㅋㅅㅋ 본 사람은 왜 그런지 알듯 
이 영화 때문에 여자친구랑 헤어졌습니다 
보는내내 불편했다. 분명히 희화화되선 안될 소재인데 그것이 희화화되는 부분이 너무 많았다. 
별로 불편하게 했던영화 
이게 왜 19세가 아닐까 성인이라면 완벽하게 이해할 코메디 
윤경호라는 배우의 대발견.. 큰 배우들사에서도 전혀 꿀리는거없이 존재감 제대로 사네 
ㅋㅋㅋ 지금 보고있는데 너무 웃긴다 두 번 봐도 웃기넼 유해진 연기 오짐 
이게 왜 재밋다는거지....진짜 이런내용 개극혐;;;;하ㅡㅡ돈아깝다 만원주고봤는데 화나네 
오랜만에 존나 웃었네ㅋㅋㅋ 배우들 연기력 정말좋다 
ㅎ 전 이서진 안티^^;넘 잘 어울렷어용 이미지랑 
아주 잘 봤습니다. 정말 깊은 사이라도 우리는 완벽히 타인입니다. 
올해본 한국 영화중에 최고임!! 외화는 서치가 올해 최고!!특히 염정아-유해진 두배우가 가장 인상적!!! 
완벽한 시나리오 완벽한 연기 
이서진씨 때문에 봤는데너무 재밌고 좋았어요 
진짜 재밌었어요 한국영화보고 이렇게 웃은건 처음 
불편한 술자리에 있는것 같은 기분이였다. 억지 블랙에 억지 코미디.  웃긴거 보고싶으면 차라리 개콘을 보는게 좋을듯 
초반엔 흥미롭게 봤는데 영화가 끝나니 기분나빠졌다. 이서진 캐릭터 무너져내리는걸 못봐서 그런듯. 
단순히 웃기기만한게아니라 가슴한쪽을 정말 날카롭게 찌름. 풍자면풍자 드립이면드립 이모든것을 배우들하나하나의 개성으로 녹아낸게 놀라움. 수백억 투자한 영화보다 훨씬재밌음. 참고로 영화관에서 이렇게크게 웃어본적이 처음임. 여운도 좋고결말도 정말깔끔 
빨리가서 보세요.간만에 수작입니다 
사람만으로 대사만으로 꽉채운 영화였다. 아쉬운 부분도 있지만 요즘같은 영화시장 속 필요한 영화 
영화보면서 이렇게웃은거 오늘이 처음이였네요 ㅋㅋㅋㅋ감정이메말랐나싶었는데...이영화만큼은 웃긴포인트때 웃겨서 엄청웃었어요 ㅎㅎ 
그냥 이건 무조건봅시다 절대 후회안합니다 최고의배우들과 함께한 식사 정말 좋네여 
10점도 아까운 한국 영화 역대급 영화가 나왔다 
...gfsfggteqdcvc 
결혼하고싶지않아지는 영화 
정말 기분 나쁜 영화 말하고자 하는 바는 아주  확실하게 알겠는데 이거 각색한 사람이 어떤 사람인지 확실하게 잘 알겠슴 
볼 땐 웃긴데 다 본 뒤엔 씁쓸하다 
기대안하고봤는데 재밋음 
저는 그냥 쏘쏘햇어영 ㅋㅋㅋ웃기긴 햇어요 
기분 나쁘고 더러운영화 도대체 뭘 말하고싶으셨던건지 역겹다그리고 난19금도영화인줄알았다 보는내내역겨움뿐 내돈주고 봐서  땅치고 후회중이다. 
기대않고 봤는데 재미있습니다^^ 
재밌는데 게이는 빼라 게이극혐 이해하려 드는게 아니고 그건 그냥 미친건데 어떻게 이해하려듬 ㅋㅋ 
평점이 생각보다 높은건 없지 않아 있지만 이번 성수기때 돈 엄청 쓰면서 폭망한 영화들 사이에서 이런 한국 영화가 성공한다는 것 자체에 의의가 있다 
 말로 표현하기어려운 느낌 머리를 치는기분이었다..정말 대단한 배우들이다 
인간이 얼마나 가식적인가를 잘 보여주는영화 영화비가 아깝지않음 10000원 이상을내도 볼수있을듯 스포당하지말고 보세요 꼭 보세요 
완벽한 타인은 완벽한 영화. 
배우들이 다 해먹는 영화 
"사람들의 어두운 욕망에 불편함을 느꼈지만, 나 또한 크게 다를 것이 없음을  느끼게 해준 영화. 다만, 이서진의 연기는 예능 이미지  때문인지 어색함을 느꼈음. "
비밀은..비밀로?!ㅋ 
처음엔 웃겼는데 갈수록 머리가 아파지고 기분 나빠지는 영화였어요. 진실되고 아름답게 사는 사람들이 더 많은데 그냥 더러운 비밀들을 합리화 한 것 같은 저질영화..그 와중에 조진웅 캐릭터는 따뜻하더라고요! 
더러웠다 갑자기 내사람도...? 란 생각이들었다 
남주 넷이서 다했다진짜ㅋㅋ 여자들은 뭐그냥 복선역할정도.. 
장소이동없이 내용으로 조지는 영화. 진짜 각각의 캐릭터가 생생히 잘 살살린  걸작. 
뭐가 웃긴건지...진심 보는 내내 그냥 웃음이라곤 헛 웃음밖에 없었음...0점은 없음? 
핵잼 사실적이라서 더 잼 
근래  본 영화중에 최고였다 사람의 인과관계가 어떻게 형성되는지 보여주는 영화..아마도 호불호가 많이 갈릴것이다 
기대한 것 보단 별로.. 
웃음포인트는 곳곳에 있지만 9점이상의 영화는 아닌듯 
타인의 시선으로 바라봐준 유해진의말등등 모든것들 뭔가 와닿는 부분도많았고 진짜 웃기부분에 뭔가 무겁고 그런것이 어쨌든 웃다가 공감하다가 그렇게 보고나니 2시간이 벌써 지났더라구용ㅋㅋㅋ 
배우들 연기력에 시간가는줄 모르고 푹 빠져 봄 
영화 잘 만들었어 유해진 짱 
결말이 찝찝했습니다. 
맘껏웃다왔어요ㅎㅎ너무재밌어요 유해진씨짱!! 
기분 좋은 내용은 아니었다. 
이거 메시지가 무엇이지?이서진 비밀중 바람피는 여친이 임신까지 했다는데~결말은 모르는 게 약이다? 이런 분위기던데.... 
"좀 예민한 사람들만 불편한 영화다. 라는 평가가 있길래 나는 괜찮겠징 하고 봤는데, 저 예민한 사람 절대 아닌데 그냥 불편하고 재미가 그다지 있지도 않네요.. "
아직도 한국영화는 멀었다는걸 잘보여주는 영화~ 블랙코미디는 개뿔이 돈아까워죽겠네요 
아니 증말 이게재밌어요? 증말요? 
남편이랑 봤는데 영화보고 나오자마자 스피커폰으로 받으래요 OO 
1초도 지루하지 않다 굿굿 
OO 진짜 암걸리는건 거의도가니급 영화네.. 
왜 0점은 없는지; 모르겠네; 
창궐 피하려다...똥밟았다 2시간동안 말장난 가정파탄 말싸움뿐 교훈도없고 재미도없고 감동도없다.돈주고 보지말고 짤로보세요 시간아깝네요 
Tmi가 우리에게 미치는 영향 
이서진만 큰일난 영화 우째 
공감1도안됨 쓰레기천지 보는내내 지루하고 불편함차라리 보헤미안랩소디를 2번볼걸 ㅜㅜ 
대박이다!!~!!! 소름끼쳐 !~!!!!핸드폰의 무서움 !~!!! 연기들은 왜케잘해..!!!! 
한국 코미디나 이런거 유치해서 안보는데 이건 너무 재밌네요ㅎㅎ 
극장에서 내가 웃을때 관객들도 같이 웃어요. 이건 코메디 영화 보다 더 재미있습니다. 강추 
한시간 남짓 보다가...이런 배우들을 모아놓고 영화를 이따위로 만들었냐 욕을 하려는 찰라....박 민수씨가 등장했다!!! 
정말 재밋었어요 근데 역시 조금 위험한영화같기도 
이게 뭐가 신선한다는거지?불륜소재..유치함 이런 영화가 월메이드?보헤미안 랩소디를 한번 더 보겠응 
이게 평점9점짜리영화냐? 온나라가 다 조작이고 사기판이네. 
"이거 왜 원작 표기 안 합니까? 대사도 콘티도 거의 그대로 사용하는데 크레딧에도 없고, 네이버에도 표기 안하셨네.  그리고 각본에 배세영씨 어떻게 당신이 각본을 쓴게 됩니까? 각색이라고 해야지 원작을 거의 번역 수준으로 썼는데... "
X... 이야기하고 싶지도 않은 역겨움과 식상함. 
배우들은 좋은거 인정 소재도 신선한거 인정근데 연출때문인지 머때문인진 몰라도 전개가 너무 뜬금없고 부자연스러울때가 중간중간 많았음이게 9점대라고?ㅋㅋㅋ 네이버는 진짜 알바한테 다 적셔졌구나 진짜 
인간의죄성은너무나창피해서감춰져야만세상이돌아간다 
전남친이랑 같이 봤었는데 .. 
와 진짜 생각없이 봤다가 너무 재미있어요 강추입니다 
개꿀잼이넹 한통올때마다 재밋어욤 
인간의 내면에대해 생각해보게되는 영화. 결국 감독도 뚜렷한 해결책을 제시하지 못한다 모르는게 약이라지만 저런 엄청난 비밀을 모르는채 살아가는것도 진짜 행복한건가?? 비밀을 갖고 사는 자와 그 비밀을 모르는 상대방 둘다. 
올해 본 영화중에 최고였다 
재밌음~^^ 근데 불륜 쓰레기들은 싫다!! 
설정이 똑같은 원작이 있구만 감독은 지가 다한것처럼 말하네~! 
올해본 영화 중에는 제일 재밌네요. 유해진 배우 애드립인지 연기인지..역시 천만배우.. 
"안졸고 봣음,, 보고나선 뭔가 찝찝하네요 "
남자들이 좋아할만한 스토리... 개그의 소재가 거부감이 들었다. 
재밌고 적절한웃음 지루하지않은전개 
알바들 장난아니네요~10점은 티 안나게 피하셨어야죠!^^  10점 영화는 아니니 마음 비우고 보시면 나쁘지 않으실듯 하네요 
일루미나티 스러운 부엉이와 알게모르게 동성애가 절대 나쁜게아니고 누구나 게이가 될수있다고 세뇌하고싶었나 가족을 무너트리려는 영화라서 실망 
추석연휴 영화 중에서 제일 재미있네요. 
김지수가 제일 쓰레기지 지는 남편친구랑 뒹굴면서 정작 지는 안전하니깐 게임하자는거보소 ㅋㅋ 
흠.. 평들이되게좋네 
원작을보세요..리메이크가망쳤네요 
대화 핑퐁만으로 115분 끌어가는데 지루함은 없음. 남자/여자의 이미지에 대한 일반화좀 그만했으면. 중간중간 유머코드는 있지만 전체적으로 분위기는 암울. 남자 캐릭터 대다수가 정상이 아님. 
평점알바가 판을 차는구만.... 낚엿다.. iptv에 우와.. 저거 찍은 배우들도 사기꾼이네 
해진이형님 존경합니다. 
끝은 씁쓸하지만 재밋다!정말 그 식탁에 있다온 느낌이다 
진짜 너무재밌었습니닺ㅋㅋㅋㄱ 유해진 넘 웃겨 
총체적 난국 그자체 ... 
영화는영화로좀 보세요 누가봐도 감독이 사람들의 양면성을풍자하는 블랙코미디성영화인데 뭐불편했다 뭐했다 캐릭터가마음에안든다 이러면서 평점 1점때려박고있네 하여간 ㄹㅇ선비들이문제임 
진짜 이서진만 연기티남 예능프로마냥  본인 성격대로 한것같긴한데  다른배우들보다 후달림 
진짜 ...대박 너무 재밌어 
진짜 돈주고 본게 아깝다. 더 사람을 못믿을것같다 찝찝해  차라리 랩소디 한번 더볼껄 
몰입도가 웬만한 공포영화 
초콜릿크림푸라푸치노 
제 인생 최악의 영화 1등에 올랐으니 1점 드립니다. 비밀의 삶이든 세 개의 삶이든 불륜은 정당화될 수도 없고 비밀리에 숨길 일도 아님. 오는 연락 중 9할이 불륜인 쓰레기 인물들 옹호하는 쓰레기 영화. 
즐거웠다. 이서진과 다른 배우들과 어울리지 않을것 같았지만 자신들의 캐릭터를 잘 잡은듯. 이서진의 캐릭터가 쓰레기였지만 나름 잘 어울린듯.. 마지막 자막이  마음을 울렸다. 꼭! 보시기 바란다. 
극장가서볼영화는아닌듯남는게없네 
귀걸이 임자가 제일 대반전이었다 
20OOO 최악의 영화. 
영화보면서 박추친게 오랜만입니다 ~ㅋㅋ 
사랑과전쟁 짜집기!!  모니?이런게 당연하다는듯 해놓코 마지막 에 싹 빠지는 잔대가리는!! 
교훈도 없고 재미도 없고 처음부터 끝까지 불륜얘기에 빻은 것 투성이고 애초에 재미있는 장면도 몇 장면 없었는데 어디가 재밋지 
별 생각없이 봤는데...한참 웃다 나왔네요 
그럼 태아는 유산되고 바람은계속되고 아내 귀걸이는 남편친구가 사주고  이서진만  빠지면 좋은친구들이네 
진짜 더럽고 재미없는영화임. 일단남자들끼리 모이면 하는 음담패설을 너무 현실적으로반영해서 보기 불편하고 동성애비하 너무 심한데 진짜;; 왜 남에게는 소중한연애를 웃음코드로 만드는건지 모르겠네 
나만 별로였나 마지막에 꿈꾼줄 
이딴것도 영화라고...그래 영화니까 스토리가 불륜이든 게이든 뭐든다 그렇다고 치자...마지막 교훈은 뭔대??  차라리 이서진이''우리 이제그만 만나'' 이러면서 가정으로마음 돌이키는것도 아니고..불륜은 사실인데난 속이고 넌 모르고 그럼 끝? 
9점대 평점이면 속는셈치고라도 보러가면 된다. 
와 이건 배우 연기가.... 그냥 배우들이  다했어 이건.. 
생각보다 괜찮은데 마무리는 어디서 본 듯하지만 재밌게 봤습니다 
연출이 넘 구려서 그런지 배우들까지 전부다 어색하고 오글거리고 ㅋㅋㅋ 
평점 너무 높다7점이 적당하다 
미쳤다.... 올해인생영호ㅓ 
이 영화는 완벽한비극 이란 제목이 어울린다. 최악의 비극 영화다.  희극으로 풀어주지 않은 감독의 대담함인가? 이 영화는 완벽한비극영화다. 
몰입도 생각보다 좋고 몇번 웃긴했는데 솔직히 평점 9점대는 아닌거같아요..생각보단 그냥 그랬어요 
간간 코믹 요소가 있지만공포는 없음평점이 높은 이유를 모르겠는평균7점도인 영화평점에 속는 나같은 사람도 있을것 
"막 까내리려는게 아니라 진짜 궁금해서 물어보는건데 재미있어요? 갑자기 동성애를 개그소재로 삼거나,, 불편한 점이 많아 인상 팍 찌푸리고 봤는데 진짜 진심으로 어떤부분이 재미있었는지 누가 나한테 설명 좀 해줘요... "
웃으며 즐길 수 없는 영화 
오랜만에 볼만한 한국영화 
외국 영화베끼고  이서진이 연기 쒰다뻑이고..이런게 6백만이라니 기가막히고만. 
친구와이프까지?켁지저분한  녀석과년     요즘   바람피는것을  넘 
결말 쓰레기 ㅋㅋㅋㅋ장난하나 
전화벨만 울려도 무섭다. 
불쾌하고 불쌍한 사람들 이야기. 
진짜 재밌고 신박한 영화 
기분찝찝한 통쾌함이랄까.. 
"여적여 코드, 불륜과 동성애를 웃음거리로 삼는 것, 불륜을 숨기는게 남자들의 의리라고 하는 것. 철학적인 면도 없고 그냥 여러모로 빻은 영화. 기분 불쾌했다. "
불쾌하다는 관객평이 많은것이 곧 이영화가 얼마나 잘만들었는지 알려준다. 
불편하지만 가장 진실.... 
너무잼있게봤어요~~ 우리사는 얘기~ 공감공감~ 배우들 다 연기너무 잘하고 주인공들 다 더 좋아짐~ 특히 딸에게 하는 말 감동~ 
이서진씨 커플 연기가 좀 붕 뜨긴했는데 그거빼고는 다른분들 연기력 최고! 한두번 더보고싶어요. 유해진씨 정말 대체불가배우 ㄷㄷ 연출도 세심하고 내용도 신선하고 좋았습니다 
유심을 빼 ㅂㅅ 들아 ㅋㅋ 
현웃 개터짐. 이정도 스케일에서 이런 재미 뽑다니..올해 최고의 한국영화 
미쳤나..? 이게 재밌다고?.. 토할뻔했네;.. 
올만에 엄청 웃긴데 찝찝한 영화 ㅋ 
"코미디류보다는 스릴러, 액션을 좋아하던 입장으로  진짜 별기대 안하고 킬링타임정도로 가볍게 봤는데, 보면서 짜릿짜릿하고 뭔가 정곡을 찌르는 듯한 전율이 느껴지는 영화였음. "
뭘 의미하는 엉화지?.. 
"여자친구랑 봤다. 영화가끝나고  여자친구가 ""너도 뭐 숨기는거 있는거아니야?"" 라며  웃으며 말했다. 저건 영화야! 이 바부야! 하하,  웃으며 넘겼다.  심장이 저기  해남 땅끝마을 까지 떨어졌지만....  잘 견뎠다. "
"유해진 빼고는 뭐 그닥,,, 나머지들은 “ 나 지금 연기한다~” 뭐 이런 느낌/ 재미도 별로,,영화가 전체적으로 조잡스럽다 "
인셉션 ㅋㅋㅋ 재밌게 봤습니다 
근래에 본 것 중 젤 재미있었음 ㅋㅋㅋㅋ 
영화보다가 웃겨서 울었습니다 최애 영화 등극 
???이게 도대체 뭐지? 
57은 상상도 못했네ㅋㅋ 
엄청웃고 엄청 놀래고 엄청 충격받는 그런 엄청난영화 
너무웃긴데 무서운영화 
이영화의 원작은 이탈리아영화 퍼펙트스트레인저다. 이후 프랑스에서 위험한만찬으로 리메이크되었고. 한국에서는 완벽한타인으로 리메이크된다. 
웃김 그러나 보고난 뒤 기분이 아주 좋치 못함 동성연애 불륜~~ 
"마지막이 if였다면으로 끝나지만, 보는 내내 이거 어떻게 주어담을려나 걱정하며 보게됨. 모처럼 잘만든 영화를 보게되어 기분 좋음. 그리고 염정아씨의 주연급 연기가 돋보임. 이영화의 주인공은 염정아씨가 아닌데 장산범의 망작 이미지를 훨훨 털어버렸음. "
감사합니다 정말 재밌게봤어요 
잼있게 보고왔는데 댓글중에 내용이 더럽다는사람는사람은 머지? 어느포인트가 더러운지...궁금 
중간중간 몇번 웃긴거 빼고는 너무 심심한영화 돈주고 보기는 아깝네요 
기대하고 봤다가 일점 주고간다. 
자기 자신도 자신을 모르고 때론 자기 자신조차 이해하기 힘들고 인정할수 없는 사람이 어찌 타인에 대해  죄다 이해하고 인정 할수 있을까?..그래서 어떤관계든 적정선을 갖으라는 말이 있지. 함정은 가장 가까운 사이가 가장 잘 알기도 모르기도 한다는것. 
그냥 웃으면서 볼 수 있는 재밌는 영화~끝부분이 약간 가슴에 와닿는 글....제작비는 겁나 안들었을 듯~^^ 
"억지영화,  이서진 연기 못함.  유해진 연기 진짜 잘함. "
제작비 저렴한 내용도 저렴한 그런영화 
영화본 내눈 빼서 씻고싶다 
노잼진짜노잼노잼노잠 
배우들의 연기 호흡이 멋졌어요 
올해의 한국영화 긴말이 필요없음 
감독의 마음은 알것지만보는 내내 너무 불편했다 
잼잼잇어용  웃다가 숨넘어가융 헤헤 
난 공감이 안되고 저게 현실이라면 너무 슬프도 씁쓸한 안타까운현실이라는게 그냥 맘이한켠이 아리는 영화 
아쉽네 이영화... 기대이하 
별한개도 아까워요. 보고나면 기분나빠 
재미는 있으나 억지 설정 토나옴 
설정 연기 배우 다 좋았으나 이야기가 너무 오버스러웠다 
비밀은 누구나 가지고 있지만 영원한건 없나 봅니다 
여자친구랑 보지마세요 
진부함과 저급함의 앙상블 
스토리 전개가 너무 낮은 급이네요 
한개도 주기 아까울정도 입니다.블랙코미디는 개뿔 그냥;; 내용도 너무 더럽고 불쾌하고;;영화가 재및어야지 이건 불쾌할뿐이네요 
작중 캐릭터들이 거의 폐륜급..  감독이 도대체 뭘 의도한 건지.. 누가봐도 저게 비정상인데 우리 다 내면엔 그렇게 살잖아~~ 하니까 내가 이상한건가 싶음 
그럭저럭 볼만은 하나 평점이 매우 높게쳐지는 듯 
올해본영화중젤재밌음. 쫄리기도하지만여운도... 
나 스스로 많이 찔렸다.. 절대 저런 게임 못한다 나는.. 
염정아 연기 너무 귀엽고 사랑스러웠어요 
단지 웃음만 있지 않은 영화! 많은 생각도 하게되는 영화!! 
"감동부분은 없었으나 믿고보는 배우분들이 많이 나오는 영화라서 역시 연기력이 탄탄하였다.근데 진짜 핸드폰은..ㅋㅋㅋㅋ 보려고도 하지말고, 보여주지도 말고ㅋㅋㅋㅋ 정신적으로 그것이 젤 편안 "
간만에 넘 재밌게 본 영화네여 기대많이하고 개봉날 되지마자 봤는데기대보다 재미남ㅋㅋㅋ 
한국영화를 다시 각성하게해준 감독형님에게 고맙다는 말을 전한다. 잘 만들었다. 
결혼하고 직장있는 사람들? 공감할듯난 별로 공감 못함재미는 있는데 평점9점은 솔직히오바그냥 시간떼우기로볼만함 
인간의  감정중  남녀간의  문제에  집중했다는것   아쉽네요 
근 몇년간 이렇게 말빨 세우는 국산영화가 있었을까최고다 
한곳에서 이렇게 재미있게 이야길 풀어나가는데..너무잼있어요 
시사점도 잇고 너무 재밋엇어요! 한번더 나를 돌아보게 하는 영화 
재미있었는데 마지막 이서진 임신까지는 너무 아침드라마던데... 
"현실적인 얘기를 하고 싶어 보이지만, 그러기엔 캐릭터 설정들이 죄다 쓰레기만 끌어모운.. 다만, 다른 결말의 엔딩은 소름돋음. 평점보고 너무 높아서 놀람. 7점대라 평균낮추고감. "
갑자기 내 옆사람이 의심되는 영화 
모르는게 나은 진실도 있다 
이게 재밌나....? 내용이 어떻고를  떠나서 영화 자체가 개노잼... 웃기려고 의도한 부분이 안웃기고 이서진 연기는 또 왜이렇게 어색한거야 몰입안되게ㅋㅋㅋㅋ 
알바 꺼져라.제발!! 
"아닌척, 모르는척, 점잖은척하면서 저기 맘속깊은곳 어디에는 다들 일탈하고픈, 저질이되고픈 욕망을 누구든 갖고있다. "
별점 높아서 기대하고 봤는데 이게 재밌냐? 비속적인 말과 행동만 난무하고 영화가 가볍기 그지없다 
올해  최고의 블랙코미디. 유해진의 연기는 믿고 봅니다. 
올해 본 것중 최악의 영화다 
이서진같은 남편만날까 무섭다 
불한당이후에 재밌게본 한쿡영화 
아.. 재밌다길래 봤는데. 설정이 너무 억지스럽네요. 그냥 볼만한 정도였습니다. 
"가볍게 보기엔 너무현실적이라무겁게 보게되었고휴대폰 잠그고 오픈안하는 남친도 저럴까싶은,....연기파배우들아니였음1400원주고 보기딱좋을뻔..기분더러워지는 그런.찜찜한영화 "
"이서진, 조진웅을 누르고 원탑 유해진... 멋지다!! "
평점 9점이상 이라니.이건 정말 아니다...그래서 평점은 낮추기 위해 1점.내 점수는 7점 
안되겠다 한번 더 봐야지 
전 왜 눈물이 나던지 저 또한 반성하네요.. 
재밌었는데ㅎㅎㅎ 9점은 아닌것 같다 8.5점 정도가 맞겠네~~~ 
지금까지 극장에서 영화를 보면서 관객들 웃음소리 때문에 대사가 안들린 상황은 이 영화가 처음이었습니다. 그냥 설명하기싫어요. 10점박을게요!! 
완벽한영화입니다. 너무 재미있네요 
솔직히 답답하다 현실적으로 본다면 결혼은 안해야한다 .... 솔직히 결혼은 비밀이야??? 
진짜 상상하게만드는 유해진자세진짜 재밌게보고갑니다 
올해 최고의 한국영화. 
마지막 장면 이해 못해서 부인한테 털렸다. 핵잼이다. 
영화보는 내내 답답해미치는줄 알음. 배우들이 아깝고 저질스러운 소재로 소비한게 제일 짜증남. 
겉과 다르게 안보이는 내면에는작은악마 하나쯤은 다들 살고있는듯하다 
Best best best 
오랜만에 너무 재밌게 본 영화네요ㅋㅋ 영화관에서 깔깔거리면서 보는데 진짜 즐거웟습니다!! 
웃다가 긴장했다가 지루할틈이 없었음 
배우들이 다 너무 찰떡이고 연기를 너무 잘함 몰입도 오짐 
현실에서도 있을법한 이야기 
난 별로 이서진 김지수 토나오게 역겹다 
영화 아주 재밌어요. 이야기 살살 하면서 풀어나가는 아주 박진감이 넘친다고 해야 할까? 폭소가 터진다고 해야 할까? ... ^^ 강추합니다. 다만 오래된 연인과는 보지 마세요. 이별할 수도 있습니다. 
재밌었어요 ㅜㅜ 진짜 이건 뭔가 친구랑 보러가야될 그런 영화네요 
각 캐릭터마다 스토리가 있고 쫄리는 분위기가 좋았어요. 이런 영화 좋아요 ㅎㅎ 
판도라 상자는 열지말자 
와..진심 기대 1도 안했는데 나름의 반전도있고 존잼입니다ㅠㅠ 
진짜재미없음 기대하면안됨 
무의미한 억지 웃음코드와 사건발생으로 분량채우기. 돈과 시간 아깝다 
염정아 연기 좋다는 애들은 머지 아이돌 연기 보는거같은데 
짜증났던 영화 막장들만 모아서 둔 느끼 
불쾌하던데 이게 재밌어요? 가끔 웃긴거지 상황이 재밌진않은데 
비밀 걸릴까봐 조마조마하면서 답답하고 진짜 내 생각을 맞추는게아니라 다른사람을 이해해야된다 넘 잼있어요 여기서 삶에 대해서 더 배워가겠습니다 
"서로 잘 안다고 착각하지만 다는 모르기에 유지되는 관계..이 추상적인 주제를 휴대폰 오픈게임이라는 일상적 소재로 풀어냄. 식탁 위 맛난 음식만큼이나 맛난 대사와 연기에 시간가는줄 모르고 봤다. 개인적으는 이서진의 재발견, 잘 만든 영화! "
요새 현실적인 부분에 대해서 말해주는 것이 좋았다 
영화 보면서 미친듯이 웃어본게 얼마만인지 ㅎ 그리고배우들이 식탁에 앉아 대사만으로 이렇게 긴장감과 웃음을 줄수 있다는게 대단 
왜 9점대인지 모르겠음 무슨 영화가 개연성도 없고; 상황도 말도 안되고 .. 유해진 연기가 다 한 영화 7-8점대로 충분하다 
제일 무서웠던 공포영화였던듯... 결혼하고 싶은 감정이 없어짐 ㅋㅋㅋ 
"이 영화를 신랑과 함께 관람하고, 극장을 나서며 우리부부는 교훈을 얻었다.절대 부부동반 모임에 참석하지않을것. 배우자의 주변인과 교류하지않을것. "
각본과 상황으로만 끌고 가는 영화.. 킬링타임용 무비네요 주말에 집에서 뒹굴거릴때 보면 좋아요! 연인이랑은 되도록 보지마세요~^^ 
좀전에 보고왔는데 미친듯웃다가  팝콘 걸려서 미친듯기침하고 ㅎㅎ 어쨌든 연기가다한영화 
"오늘 보면서 ""허미 ㅅㅣ벌 어떡해 졷됌....""하면서 입틀막을 몇번을 했나 모르겠네ㅋㅋㅋ 오랜만에 잘만든 한국영화에 박수를 보냅니다. 영화관에서 봤으면 극장 안 관객들 동시에 하는 리액션 보는재미가 있었을듯ㅋㅋㅋ "
금방  봤는데  꿀잼입니다    역시 믿고 보는 배우들임 
좀 억지스런 스토리. 공감하기 어려운. 결말은 솔직히 별로. 
정말 유쾌하게 봤습니다 
영화관에서 다같이 빵터짐 ㅋㅋㅋ 올해 최고의 영화 
이게 과연 웰메이드 영화인가? 
유해진게이에서진짜 배꼽빠지는줄알았네요 ㅋㅋㅋㅋ 
■ 누구나 비밀은 있다~ 이유없는 반전 결말로 인한 허무감이 아쉽다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ 
코미디인데 스릴러 못지 않은 긴장감이 있네요 ㅎㅎ 볼만합니다 
원래 우리나라 사람들이 막장내용에 환장하잖아 잘 노렸네ㅋㅋㅋ 
3주전 시사때 봄. 역시 배우들이 좋으니 보는 맛이나네요 ㅎㅎ 많이 웃고 나옴 ㅎㅎ 추천~ 
재밌긴 함.. 기깔나게 근데 평론가들이 점수를 짜게준 이유는 있음. ㅋㅋㅋ 
"이서진은 실망스럽고 유해진은 너무 웃겼다, 염정아의 독백은 내 마음을 울렁거리게 만들었고, 이서진 와이프는 정말 이쁘다.. "
특이한 설정이긴 하지만 너무 자연스럽지 않고 스토리를 이끌어 가기위한 부자연스러운  진행  계속 저런 게임을 하고 있다는것이 이해가 안되는 설정 
완전 이상하고 기분 이상한 영화 
철학적 질문 이자 무거운 명제를 아주 유쾌하게 풀어냈다 생각 없이 봤는데 많은 생각이 들게 만드는 잼있는 영화 
명배우들의 티키타카가 예술이라 그 점수로 1점 줌. 그거 말곤 볼 거 없는 저질 코미디 영화. 의도한 건지는 모르지만 공감도 안되고 보는내내 토나올 것 같은 기분이었다. 한창 난리여서 봤었는데 나한테 재밌다고 추천했던 사람들 손절하고 싶은 영화였다. 
"아싸라서 전화올 사람이 없는 사람입니다공감을 하고 싶어도 공감을 못하겠네요!기부니가 무척 불쾌한 영화인걸요,,,! "
인간의 이중성을 잘 묘사한 영화. 연기력은 말할 필요도 없고 스토리 구성도 완벽에 가까움.최근 몇 년 사이에 본 영화들 중 최고 
넘 재밌어요~배우들 연기가 최고!!!! 
진짜 오질라게 가식적이고 인위적이네연..역시 난 한국영화 체질이 아님ㅇㅇ돈 안내고봐서 너무너무 다행임 스토리도 연출도 답없음 
아~이제 한국에 영화에 소재가 이제는 다 떨어졌는갑다돈과 시간 누구를 위한 영화인가 초등학생도 영화만들어라하면 이것보다 더 잘만들겠다 미치겠다 
"소수자를 개그로 썼다고? 난 오히려 그런 요소를 통해서 다시 한번 소수자에 대한 사회적 편견과 그들의 고민에 대해서 심도 있게 생각해보는 계기가 되었던 것 같다. 한정적인 공간에서 만들어지는 유쾌한 대사핑퐁, 배우들의 앙상블이 근래 최고였던 영화였다 "
이서진 OOO기 김지수 미친x 
이런 영화는 굳이 큰 화면에서 안봐도 될 듯. 
평점 8점대나 7점 후반대가 나을듯. 조정 위해서 낮게 올림 
볼만했어요! 중간에 관객들 웃다 쓰러짐 
"영화흐름상 전혀 강조될 필요가 없는 부분에서 가슴 주무르는거랑 허벅지 씬. 내용들도 남자들의 더러운 이야기 엿듣는 기분.한마디로 같은 타인의 비밀인데 불유쾌한 영화. 이거 보고 재밌고최고였다 하는 사람들은 게이,여성을 보는 시각이 협소한 사람들. "
재밌네요ㅋㅋㅋㅋ별로기대안했었는데 굿임 
게이 영화임..생각보다 많이 지루함  유해진빼고 볼것 없음 
괜찮긴 했는데 많이 웃기진 않았어요 
잘 나가다가 왜 동성애 홍보로 새냐고.... 
굳이 왜 봤나 싶다 개 잡 넘 들 이야기 
연극 '라이어' 보는 느낌이었는데 중간중간 교훈성 메시지는 너무 오글거렸고 결말도 아쉽 
소름끼치게 의미심장한 영화 
편견이 가득한 현대사회를 여실히 드러내 불편한 영화.. 웃기긴 한데 보고나면 씁쓸해지는 영화.. 누군가에겐 상처가 될수있는부분인데 그게 개그소재가 되고 그걸 웃고 즐기고 좋아하는 사람들..   어쨋든 판도라의 상자는 여는게 아닌건 맞음 
하튼 한국인들이 재밌다는건 보면 다 재미없어... 해운대 부산행 명량 히말라야 신과함께 앞으론 믿고 거른다 
"짜증났다 연극적인 분위기였고, 남녀가 보고 나면 서로 어색해질 줄거리. "
현대인들에 대해 통찰할 수 있는 기회+꿀잼 
사람은 완벽할 수 없나봐요. 그래서 항상 생각하고 조심해야겠어요. 
재밌다 ㅋㅋ 한참 웃으며 봤네 ㅋㅋㅋ 
장담하는데 이영화 다보고 핸드폰내놓아봐라하면서헤어진커플 몇명있다 
남들에게 내 폰을 공개 할 만큼 떳떳한 사람이 몇이나 될까 
다시봐도 넘 좋다?????? 
연기는 굳굳 난 마이너 성향인가보다 평점에 낚였네;; 
인간본성이드러난개꿀잼스릴러공포로맨스코미디아무튼다짬뽕존잼 최소의제작비로최고꿀잼 
유쾌하다 재밌어요. 연기구멍도 없고 ㅋㅋㅋㅋ 
오늘 보고왔습니다.개인적으로 올해 본 영화중에 최고였네요.식탁에 앉아서 대사만으로 그시간동안 뭘 끌어내나 싶었는대..진짜 완전 재미있어요. 추천합니다.한번 더 보고싶은영화네요~ 
진짜 한남덜을 위한 영화ㅋㅅㅋ 
"결말만 아니면;;; 더테러라이브처럼 한장소에서 흥미진진한것도 좋았고 중반까진 괜찮았다. 송하윤,조진웅,영배? 빼곤 다 쓰레기임^^ 이서진 젤 쓰레기 퉤 "
대사와 연기만으로 이렇게 숨막히게 영화를 이끌어가다니 이재규감독 좋아욕 ㅎ 
재밌게웃으며 봤습니다 
알바에 점령당했네ㄷㄷㄷ 
영화가 뭐이리 막장이냐ㅋ 너무 극단적이네 
영화시작부터  긴장감이 장난아니었음 
문자와 벨소리만 들리면 짜릿해 진다. 
섬뜩하다..하지만 숨겨진 진실 
신선하고 웃긴 영화. 한국코미디영화 특유의 억지로 웃음짜는 요소가 없어서 좋았다 
기대없이봤는데 생각보다 볼만하고 재밌었음 
배우들의 연기는 뛰어나지만 보는내내 재미나 흥미로운 이야기는 아닌듯하네요! 
"여러분보세요 그냥, 정말재밌습니다. 완벽한연기의 앙상블! "
왜 저기 나오는 주연들이 탑배우들인지 알 것 같다 ..  아쉬운건 뜬금없는 인셉션 따라하기 
완벽하게 재미있다가 후반부부터 과해서 조악스럽고 재미가 없어진다. 
"비밀과 비도덕을 구분하지 못하는 감독이 만든, 엄청난 메세지와 예술성을 담은 듯 포장된 쓰레기 "
"꿀잼,,, 남친이랑 봐도 솔직히 서로 완전히 개방하고 살면 의심1도 안됨ㅋㅋ "
재밋네요^^ 요즘 드라마 한편 제작비밖에 안든거같은데...ㅋ 
재밌다고해서 봤는데. 진짜 찝찝한영화네요. 불륜천국 
전형적인 노답 한국 코미디..어설픈 이야기와 억지이야기로 어렵게 채운 2시간.. 
역시 유해진배우는 확실히 대본 고르는 눈이 있는것 같아요 기대 1도 안했는데 입소문때문에 재밌는 영화보게 됐어요! 마지막 무렾 생각이 많아 지는 영화였습니다 
뻔한 이야기 뻔한 전개.... 
이런 영화가 9점대라니.  ㅎ 
정말 타인은 완벽한 타인일뿐 
유해진 나오는 장면 딱 두군데에서만 웃었음이게 재밌고 칭찬받을 영화라는게도저히 이해가 안간다수준 낮은 영화였다보헤미안랩소디 한번 더 볼걸내 시간 돌려줘 
배우들의 연기력이 정말 리얼합니다 
장르가 코메디란 점이 역설적이네요. 가벼운 듯 무거운 영화 
소재도 신선했고 배우들 연기도 좋았다. 영화관에서 소리 내서 웃은 것이 얼마만인지... 최근 몇 년 간 본 영화 중 최고 였다. 
별하나도 아까움/ 알바 쓰나 왜 평점이 좋지.ㅋㅋㅋㅋ 이해 1도 안됨 남의 가정사 파탄나는걸 내가 왜 보고있나. 결국은 다 허상이였다는 어이없는결론 시간낭비 
"사람이 원래그런가.,재밌는데 생각도 남게해주는 "
간만에 한국영화보고 돈 안아까웠음 영화에선 좀 극단적인 면이 있었지만 충분히 공감은 할듯 
이거 평점 왜 좋은거죠?보고있으니 정신 이상해질것 같네요 
"연기, 연출, 스토리로 관객들 잡아먹는 영화. 같이 웃고 놀라고 긴장하고 울다보면 저녁 식사 끝. "
웃기긴한데 너무 대책없이 막나가고 마무리는 각본가가 시나리오 쓰다가 빨리 자고 싶어서 대충쓴 티가 많이 나요. 
마지막에 뭘 얘기하고 싶었는지 
엄청 불쾌해요 근데 그렇다고 나쁜 영화는 아니죠 
크게 재미는없음ㅋ 별로 
올 추석연휴 특선영화로 해주는 영화중 공작에 이어 완벽한타인은 끝나가는 추석의 아쉬움을 달래주는 완벽한 작품이였다 조진웅이 딸에게 해주는 메세지는 압권 그자체 
적어도 올해 본 한국영화중 단연최고. 
웰메이드 블랙코미디. 두 번 보고 싶은 영화. 
"대한민국의 뻔한 편견들이 담긴영화,  저급한 대사들 하며.. 재밌는 요소들이 중간 있어서 웃긴했지만 보는 내내 불편했던 영화였다. "
내부자들 이후 한국 최고의 영화 
"쓰레기.. 그래서 결말이 뭔지 모르겠음. 특히 마지막 자막이 진짜 너무 구리고 최악임. 누구에게나 비밀은 있다. 그래서 뭐 어쩌라고? 비밀이 비밀로 지켜졌을 때 평화롭다, 모르는 게 약이다 이건가? 어디 불륜을 비밀이란 단어에 갖다붙여? 역대급 최악 "
발상은 좋았지만동성애를 미화시키지는 말아야했어~!! 
쏘쏘..동성애 부분이 좀 매끄럽지 못했다 
솔직히 잘만들었다 보고 남는게있잖음 
올해최고의블랙코미디! 
완전 빵터졌 ㅋㅋㅋ ㅋ 너무 좋아 ㅋㅋㅋ 
남자들의 우정이란게 이런건지 수준낮은 영화 
조진웅 의문의 1패 ㅠㅠ진짜 세상재밌다 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
염정아 명품배우명품연기입니다. 하지만 유해진강제게이행때 졸라웃긴거빼고는 내용이없네요 인간의비밀이라고해봐야 바람 불륜 변태 게이 이런거밖에 없는데 그걸로 2시간끌고가기는 빡세지 지루합니다. 이서진 어색연기는 도저히 봐줄수도없음 
"배우.력. 이란게 느껴졌다. 정말 극본이 좋았을까, 배우가 캐릭터 소화를 잘 했을까 보는내내 궁금했따 "
볼 만해요. 딱 이정도! 돈이 아깝진 않습니다 생각이 많아지네요 재밌기도 하면서 찝찝한 영화 
완벽했따...한국의 맨프롬어스급 
공감대형성짱입니다넘조아요 
완전재미있습니다웃기구요~~~~유해진연기 믿고보아요 
재밌습니다. 캐릭터들 보는 재미가 있어요. 
너무나 공감되는 영화!  초반에 가볍게 웃고 즐기며보다 후반에 훅!! 
많은 것을 느끼게 해준 신선한 영화. 
아 간만에 영화 보면서 웃었네요 정말 재밌게 봤어요 
한정된 장소지만 초중반까지 배우들의 연기력과 탄탄한 전개로 몰입감 있게 봤다. 중후반부터 살짝 몰입도가 떨어지는 아쉬움~ 
"진짜 재밌게 봄ㅋㅋ무슨 이유로 망작이라느니 딱봐도 재미없겠다느니...보고 말하셈ㅋㅋ영화관에서 시끄러운거 싫어하는데, 이건 영화관 전체가 깔깔 대며 웃으면서 봤다ㅋㅋㅋ "
원작에 한참 못미치는 연기와 디테일...특히 원작에서 아빠가 딸에게 첫 경험의 의미에 대해 말해주는 장면은 정말 감동이었다. 
저게우리였으면  아무한테도연락안와서 밥만먹고끝났을듯 ㅜ ㅜ 
크... 한국식으로 재해석 정말 잘하심 너무 재밌다... 오랜만의 만족스러운 영화였슴다 
이서진 발연기 이하생략 
억지설정에 융화되지 못하는 배우들. 그다지 현실을 찰지게 반영하지도 못한 어설픈 풍자. 이 영화가 저 평점인게 도저히 이해가 안가네. 시간낭비함. 
별 한개도 아깝다 코미디라면서?어디서 웃어야 되냐ㅡㅡ제작비 정말 안든 영화 개노잼 영화 돈아까운 영화 졸린 영화 옆에 있는 애인 혹은 배우자를 의심하게 하는 영화 댓글은 다 알바들ㅋㅋ 속지 마세요 이게 왜 1위냐 쓰렉 영화 
아니 이거 나만느낌? 마지막 장면에서 반지 계속 돌고있는거 인셉션 팽이도는거 표현한거잖아 
모르는게 약인 때론 답을 알아버리는게 불행이 되버리는 불편한진실 
신선한 충격이였음긴장감넘치는 전개와 유쾌한 요소가공존해서 오랜만에 영화다운 영화를본거같아요주인공들만으로 이런 영화를 만들다니신선하네요 
마지막 자막이 정말 치명타네요. 마치 대단한 비밀을 깨우친듯 떠오르는 그 자막은 대체 뭡니까? 누가보면 다들 모르고 사는 줄 알겠습니다. 아웃팅 장면을 웃으라고 연출하신 게 맞다면 진심으로 감독을 관두시길 바랍니다. 이게 먹힌다니 슬픈 현실입니다. 
본격 아싸 권장 영화 ㅋㅋ 
명배우들 속에 가려진 각본/시나리오 작가에게 박수를 보낸다.그리고 전국 커플들 지금 서로 핸드폰 까보세요남얘기 아닐걸 ^^ 
웃다가 끝난 영화였어요. 하지만 끝나고 나면 좀 생각해봐야하는 내용입니다. 꼭 보세요~ 
우리나라에서 이런 영화가 나오다니 저급한 소재를 고급스럽게 살렸네요 간만에 진부하지 않은 신선한 한국영화였습니다 
저는 결혼안하겠습니다 
염정아 정말 연기력이.. 
언제봐도 불편한 영화야 ㅋㅋㅋㅋ 최고의 배우들에 연기가 현실감 오지죠 
재밌어요배꼽빠지는줄ㅋㅋ 
한정된 장소에서 표현하는 연출 내용이 너무 좋네요 
평점 믿고 봤는데 재밌네요 추천합니다 
신나게 보고나와서 싸운 커플 여럿일듯.. 다만 엔딩이 조금 아쉬웠음 
재밌었는데 기분은 별로네요. 자신의 모든것을 공유하면 세상이 제대로 돌아갈수없어요.. 
간간히 명언도 나오고 분위기 전환이 놀랄만큼 매끄럽다 영화 보면서 조울증 걸린 기분이였달까근데 장르를 속인건 사기지에나벨 보다 무섭다 이 영화 
아 게이 진짜 이부분 너무 웃김 ㅋㅋ 이거 꼭봐요  왠만한 개그프로그램보다 훨씬 재밌습니다 
"이게 왜 9점이지. 스토리 개연성 없고, 인셉션 장면 가져다 쓰고, 엔딩은 지식채널e 같고... 캐릭터들이 전문직 가진 사람들인데 설정도 엉성한 부분이 많음. 별점 보고 기대했다가 낭패 봤네 "
내일 9시 출근인데 10시 영화라서 볼까말까 고민하다가 결국 봤는데 안봤으면 대가리 박고 후회할 영화 정말정말 집안에서만 이뤄지는 영화지만 공포 감동 코미디 셋 다 완벽 관 안에서 관객들 반응보면 답 나오죠? 
재밌음 ㅋㅋㅋ영화관 전체가들썩임 
야하지는 않지만 19금 코미디로 바꿔야할듯 
걍 시간날때 보면될듯 꼭 이 영화를 볼려고 극장찾아갈 필요는 없는듯 
고평가된 한국영화 리스트에 들듯. 
영화는 재밌게 봤는데... 왜 기분이 나쁘지?? 
"재밌게 보긴 핬으나 메시지가 별로임.불륜 옹호, 게이 옹호 ,비밀은 들키지 말자 이건가? ㅉㅉ "
이서진 역할이 너무 과하더라 
볼만함  커플들끼리는 보지마 
35라고 생각했지 57은 정말 생각도 못 했다. 
방안에서만 이루어지는 진부한 이야기 보는동안 한숨만 나오는 스토리. 재미&감동 제로였음 
화려한 장면 없어도 이렇게 재밌는 영화를 만들 수 있다니 좋네요. 
웃으면서보다 급진지하게 보다 씁쓸 
요즘 세상에 살아가려면 가면이 필요한거같다 누구든지 무언가를 숨기고 산다는걸 깨달았다 
꿀잼~ 스케일 큰 영화보다 여운이 컸다 
입터는거 하나로 끝남. 웃다가 끝났다. 
"내용도 연기도 다 별로ㅜㅜ오랜만에 최악의 영화 봤네 시간, 돈 아깝고여운도 없고 ㅡㅡ "
결혼했거나 40-50대가 추천하는 영화인듯... 
에휴 리뷰보고진짜   기대했는데ㅋㅋ 
보면서 너무 즐거웠고 좋았습니다^^ 
진짜 왠만하면 평점 안다는데 개꿀잼 여러분 꼭봐주세요 
보는내내 유쾌한 영화가 아니라 진짜 불쾌한 영화였는데 왤케 호평이지? 이게 웃긴가? 
부자연스러운 연기와 끌려가는 듯한 스토리는 몰입이 안되고 그냥 저냥 한 편의 드라마. (10점 짜리는 아니지 않나? 평점 조정) 
유해진 최고 웃겨용 ....부부관계 사람관계 다시셍각하네요 
생각보다 더 괜찮아요. 몰입도 좋음 
실컷웃고 돌아서서 생각에 잠기게 되는 영화.완벽한연기자들 또한 이서진의 변신ㅋ 
오늘도 알바들이 열일하는중 
핵노잼..ㅜㅜ 노오잼 
한국영화 중에 간만에 스크립트 탄탄한 영화를 봤다. 여전히 중간에 흐름 끊는 갑자기 나오는 감동 장면은 한국영화에서 없어져야할 요소. 
막장 같은 스토리지만 꿀잼. 깔깔거리고 봤다. 나름 생각도 해볼 수 있는 블랙코메디 
진짜 기분나쁜영화 ㅡㅡ 깨끗하지못한걸 포장하는 영화 
????이게모지???? 
평점이 너무좋아서 봤는데 몇몇 배우분들연기가 너무 어색합니다ㅜㅜㅜㅜ 
단연 올해최고의영화네요 ㅎㅎ 
좨밌네에~~~~간만에 일어나면서 아 재밌게 잘 봤다 할 만한 영화였슈 
초중반 엄청웃다가 뒤로갈수록 생각이 많아지는영화 
실제일어날법해... 
방금 보고 나왔는데 사실 별기대 안하고 갔다가 너무 재밌게 보고 나왔습니다 배우들 연기력은 물론 스토리도 완벽 지루할틈도 없었습니다 대박 날거같아요 
유해진ㅋㅋ역시 너무웃기다 
모든 앙상블이 완벽한 영화.. 씁쓸하지만 영화내용은 팩트 
올해 최고의 영화이자 제 인생 영화 중 하나로 등극. 
유해진나오면 넘 재밋어ㅎㅎ 알고는 있지만 모른척하는 속내를 너무잘 표현한 듯 여자들 남자들간 우정도 똑같고 
김지수가 제일 썅X이었네 
요즘 한국 영화는 왜 원작의 존재유무를 먼저 알리지 않는지.순수 창작물처럼 입다물고 있다가 나중에 사실을 알게된 사람들이 나오면 그때서야 양심고백하는 이유가 뭘까. 
저급하고 시대뒤떨어진영화전혀 신선하지않고  피식하고나오는 쓴웃음뿐딱그정도의영화 
이렇게 거지 같을수가 동성애 미혼모 정당화 오진다 
말이 필요없네요오랜만에 제돈주고 잘 본 영화입니다 
결말 진짜 이상하네. 그리고 스토리자체가 너무 억지스러움. 게이이야기로 반을 쓰네. 
연기력 기대이상 재미있는 영화 
작가 ㅋㅋ 사람들의 삶을 세가지로 단정짓냐 ㅉ 
별이 4개 2개는 개인적으로 이서진 역할 맘에 안듦 
또다른 제목은 모르는게 약이라는 건가요 
관계란 가까울수록 조심 또 조심해야합니다. 어제 알던 친구모습은 오늘 달라지고 내일 달라집니다. 과거의 친구로 남아있는 것은 추억속 뿐이죠. 오늘의 친구는 늘 새롭고 정중히 대해야 합니다. 그게 이 영화의 교훈이라면 교훈인 것 중 하나같네요. 
올해 본 한국영화중 최고 
기대를 안하고 봤는데 생각보다 완전 잼있어요 
코미디라길래 가볍게 볼랬는데 블랙코미디ㅜㅜ...  보고나서 찝찝함만 남는 영화. 집에 누워 편하게 보긴 괜찮은 영화지만 영화관에서 보기에는 좀... 
배우들 연기력도 좋고 중반까지는 스토리도 괜찮았는데 후반부에는 무리수가 많아 아저씨들 술마시고 싸우는 장면같아 보기 좀 짜증났다. 
ㅋㅋ아 진심 배꼽빠지는줄ㅋㅋ겁나 웃겨 
음...그저 그랬던것같네요 
의만 상하는 게임. 난 연락올때 없어서... 혼자 조용할 듯 
노땅 꼰대들이나 좋아할 영화인데. 
최고의 배우들이 모여서그런지 진짜 집중해서 봤다 엄청 재밌고 진짜 마지막까지 내용있는 영화 
보는 내내 불편함만 가득 
눈치빠른사람은 보지마셈 스포당하고 본기분임 뻔할거같아서 안볼라다 걍기대안하고 보자했는데 이왕 뻔할거면 궁금한장면을 보여주지 정작 불필요한 안궁금한 장면만 잔뜩 보여줌 축구보는데 해설 더럽게 못하는느낌그냥 가볍게 볼정도지 이난리칠 영화는아닌거같은데; 
재미있고 신선했다. 쓸데없는 특수효과가 없어 영화라기보다 재밌는 연극을 본 것 같은 느낌. 
이영화 한마디만 할게요    헬파티 
혼자보길잘했다!ㅎㅎㅎ 
이게 왜 평점 9점대인지 이해1도안됨영화가 주려는 교훈은 괜찮았으나 억지스러운 전개가 별로임 보는 내내 지루함 
보고 있으면 기분이 나빠지는 영화 
"오랜만에 많이 웃은 (블랙)코미디 영화 ^^ 즐거웠지만 한편으로는 오싹, 소름돋기도 했네요 ㅎㅎ 연기 다 잘하셨지만 특히 유해진씨의 유머가 탁월했습니다~~ "
장르가 스릴러임...ㅋ 
이 영화에서 그나마 멀쩡한 건.. 조진웅이 맡은 석호 밖에 없다. 다른 캐릭터들은 이해는 가는데 미친 것 같애.. 
발연기없는 영화 정말 오랫만 
이 영화를 보고 생각나는건 '그래도 밝혀져야 할 비밀은 있다' 정도..? 무튼 염정아는 너무 연기를 잘한다... 
한국영화는 노잼이라는 편견을 깨준영화 영화관 나오는 사람들 한결같이 호평을 한다나역시 너무 재밌었다 굳이 흠을 찾자면 이서진의 어색한 연기력 염정아 유해진 연기력 짱 
일반인 기준에 보면 조금 과한사람들인거 같긴함. 특히 정신과의사는 뻔뻔하다 
난는 웃으면서 잘봤네요 ㅋ 
후반부는 너무 나갔지만중반부는 정말 재밌네요 
잘나가다가 너무 억지 설정 연발. 좀 현실성 있게 가야지. 
알바트로스 댓글이냐? 실제 평점이냐? 
대박사건영화관에서 간만에 박장대소함ㅋㅋㅋ꼭보세요핸폰공유는 절대...ㄴㄴ 
평점 몇페이지 넘겨보니까 1점짜리가 맞는 평점임. 알바 겁나 풀었다 진짜! 
OO 구라안치고 크크크 잼있다 간만에 신선하게웃었다 
이게 15 세 ? 벗지만 않았지 저질 19금이다 !!  아이와 같이 관람하러 갔다가 필요 이상의 행위와 언어들로 민망해 죽는 줄 알았다 ! 진짜 저질스런 내용으로 가득 찬 영화 ?그이상도 이하도 아니다 ! 
찝찝하고 불편한 영화.개그코드는 많지만 즐겁지 않아요. 
평점이 왜 이렇게 높은지 모르겠다. 딴에는 솔직한 느낌을 주고 싶었던 것 같은데 대사는 유치하고 저급하기만 하고.. 웃긴 것도 아니고 스릴 있는 것도 아니고 언제 재밌어지나 기다리는데 영화가 끝남. 결말도 어이없음. 
재밌는데 찝찝한 영화 ㅋㅋㅋ 
이서진 연기가 제일 별로...자꾸 어색함이;;;; 
"재미는있지만, 무엇인가 찜찜한 영화이다 그러나 한번쯤은 볼만한?? "
진부한코미디랑 차원이다른 
평만 보고 영화시간기다리며 기대하고 본영화인데 대실망... 혼자 보러왔어서 다행이였어요 배우들 캐스팅하는데 돈 다쓰고 이외 제작비는 아낀영화같은느낌입니다내용도..ㅋㅋㅋ .부부들 보러오셨던데 커플이나 부부끼리 보시면 서로 의심병걸릴거같아요 
"솔직히 이  영화상영할때 매체에서 너무 홍보하고 재미있다고 해서  가서 볼려고 하다,끝내 못보고,티빙으로 봤는데,역시 영화관에 가서  안보기를 정말 잘했다.그냥 그저 그런 영화. "
완벽한 연기 완벽한 배우 
너무 재미있게 봤어요 집이라는 한정된 공간에서의 연출도 대단하고 배우들 연기도 좋았네요 
배우빨 아니었으면 딱 VOD용 영화 
예리하다. 마지막 부분 이건 어때? 하고 물어보는데 치부를 드러낸것 같은 기분이 들었다 
일단 연기는 최고 몰입최고 개그는 부부들만 공감할듯 
꼭 봐라 이거 잘 만들었다 
반전에 반전 너무 좋은 영화 
누구나 비밀은 있어야징... 
사랑과전쟁 단체판 그냥시간떼우기정도 기대없이봐도 그냥그럼;; 영화매니아들은 후기보고 기대하고 봤다간 큰코다침 ㅡ ㅡ 
유쾌하지만 마냥 좋기만 할 수는 없다 
존잼 ㅋㅋㅋ 배놈보다 재밋음 
나참 이게 웃긴가?억지스런 상황 설정과 시나리오..더구나 수습도 못하고 허무한 결말까지..관람 후 나오는 순간에나도 반지를 돌려서 이 망작 안고르고그냥 드라마나 볼껄 하는 마음이 간절하던데.. 
배꼽 빠져서 배꼽찾게 만드는 영화 
개인적으로 웃기긴 웃겻다.근데 밍할듯.. 제목이 확 안땡겨.근데 웃기긴 졸라 웃겨 후회는 안한다 
김지수가 이서진 떠본영화 
이딴걸 영화라고...재밌단사람들 수준 알만하다 
누구에게나 비밀은 있다. 라는 느낌의 영화네요. 반전의 반전~ 다들 자신의 속내를 감추며 살아가는 
노잼이예요 입소문났다는거 보고 봤는데 이런낭패가.. 
쿵님들이좋아하는쾅 82키로김지영인가?? 그거도 말도안되는 상황만 모아놓은거에요 ㅋㅋㅋㅋ 
완벽한 영화. 물질적인 액션만이 중요한게 아니란걸 알려주는 영화. 사람들의 관계만으로도 대화만으로도 최고인걸 알려주는 영화. 새로운 깨달음을 주는 영화. 10점 안아깝고 누가봐도 10점인 영화. 대학로 연극보러 갈필요 없는 영화. 
핸드폰은 우리의 너무많은것을 알고 있다 
이서진 의외의 연기 ㅋㅋ 너무 실감났어요~ 잼나게 봤네요 
처음엔 무슨내용인지 모르고 대화만 해서 지루했는데 중후반 넘어갈수록 빵빵터지고 놀람의 연속! 
보다가 중간에 껐다. 젠장 나도 여자친구 사귀고싶다. 
이거 자꾸 한남한남거리는데 이탈리아영화 내용제목 그대로 따온거예요 잘 각본했구만 남/녀로 보지마시길 
동성 간의 사랑을 비정상이라고 생각하는 사람들의  너무나도 정상적인 사랑의 모습들. 
순간순간의 웃음을 유발하지만 전체적으로 유쾌하지만은 않았던. 
기대하고봤는데. 좀실망 과한상황전개가 조금 산만하고 어색합니다.  말하려는 포인트도 알겠고 공감은가지만 자연스럽지못한 연출과 스토리가 아쉽네요. 
억지개연성.. 대체 이게 신비한 동물보다 뭐가재밌다는것인가? 
웃긴장면은 진짜 웃기긴한데.... 약간  남혐 작가 스토리인가 
너무 과한거같다. 억지 요소가 많음. 
9점은 오바지;; 이정도가 적당 마지막은좋았음 중간은 정신사나워서 뭔 이런 비급영화가 있나함 
블랙코미디입니다 명품연기에요 
"방금영화 봤다.올해 본 23편 중 최고. 최근 가장 많이 웃었고 재미도 있고 생각할 부분에 반전까지.오랜만에 두 번 봐도 괜찮겠다는 생각이 들었다. 평점은 8점. 대신 연인, 부부가 같이본다면 불신의 씨앗이 싹틀 수 있으니 친구랑 관람하길 바란다. "
모르는게 약. 진실은 언제나 무서운 법 
뭐가 재미있다는 건지?평점에  속아 본 기분.. 
인셉션 토템ㅋㅋㅋㅋ터무니 없는 설정이지만 짜임새도 좋고 받아들이는이에 따라 교훈이 다양한 영화. 조진웅 캐릭터만 멋있음! 
진실이 곧 선이 될 수 없고 거짓 또한 악이 될 수 없음을 보여주는..모르는 게 약일지 아는게 힘일지 가치관의 선택은 관객의 몫 
후반에 염정화 울면서 하는 대사 너무 길어서 따분했음 
시간가는줄도모르고 재밌게 잘봣어요 
한국에서 탄생한 역대급 블랙코미디 
1점도 아까운 영화 배우들 연기가 아깝다 
웃긴영화라기보단.. 누구나 자기폰안에 음란함이든. 까발려지면 터부시되는 욕구가 들어있지않나? 사진이든.영상이든. 글이든.난 넘공포스러웠다. 왜저딴걸 겜이랍시고있는지 ㅋ 행여나 남녀누구든 바람끼 피우더라도 들키지말고 해라. 특히 폰보안. 철통같이. 
역시 감칠맛나는 유해진. 믿고봤다. 57세 키티녀는 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 
"기대이상이였고, 많이 웃어서 좋았어요. 상영중 웃음소리 젤 많이 들린 영화였던듯~ 추천요! "
저질농담과 가정파탄 나는 장면을 실시간으로 보여주는 영화... 보고 나서 기분이 좋진 않았습니다 
남는게 없는 영화. 초반 대사치는게 무슨 상황극처럼 다들 어색했음. 그렇지만 웃기긴 오지게 웃겨서 별 네개 :-) 
유해진은 진짜 다 소화하네 ㅜ 염정아도 그렇고 연기들 너무 잘함 송하윤도ㅋㅋ 
킬링타임용 재미는 있는데 두 번 보라면 안 볼 영화 
기대가너무컸나보오 초반유해진만재미짐 
"리메이크 영화일 뿐, 더 이상은 아닌 듯.주관적 평점입니다 "
유해진연기최고재밌어요 
볼만해요 웃기기도 하고 생각도 하게 만드는 영화 
간만에 작품성 있는 영화봤다. 이거 보고다서 사람들 한태 홍보하고 다닌다. 다들 꼭 보쟈 후회없다 
보헤미안랩소디 보다가 이거 보니까 격 떨어진다. 
어후 왜이렇게 영화가 짜증나는지.. 나는 이런 영화 진짜 싫다. 
몰입감과 함께 펼쳐지는 비밀의 현장 
30년간 살면서  나홀로집에 1.2 다음으로 명작영화탄생   매년봐도 안질릴듯 ㅎㅎ 
돈많이써야좋은영화는 아니네요 연기력 ㅎㄷㄷ 합니다 
보는내내 내가 더 불편하더라ㅋㅋㅋㅋ 
한마디로 꼭봐야되는영화 
나랑은안맞는 불순한사상 
웨케 평점높음?ㅇ? 이유가뭐지 
비밀스러운 삶은 덮는게 낫다? 하고 싶은 이야기가 뭔지? 
연출고민없이 연극무대 고스란히 찍어올려서 출연진으로 돈벌고 싶은 욕망만 앞선 영화. 드라마 안보고 영화 좋아하는 사람에게 제일 싫어하는 아침 막장 드라마를 친절하게 압축해서 보여주네요. 
강추합니다 웃기기도 하고 슬프기도 하고 인간관계를 적나라하게 잘 보여주는듯 
더러운기분이찝한지루한그런영화..염정아연기는굿 
내가 알고있는 남친을 포함한 주변 남자들이 영화의 등장인물들 같다면 소름 돋을것 같네요 
12명의 성난 사람들과 같은  집안에서의 일 
여태 본영화중 손가락에 꼽을 만큼 괜찮았다!! 
진짜 재미있어요 꼭 보셈ㅎㅎ 
자극적이지만 내용에 깊이가 없다 
평점이 말도안되게 높아서1점준다  내평점은 6.5 좀 웃기긴함..이서진 연기 왜케못함..? 연기공부 다시해야됨..캐스팅을잘못한듯..진심.. 
한국에도 이런 영화가있네 ㅋㅋㅋ 
"인간의 본성을 각자의 비밀들로 재미있게, 그러면서도 너무 가볍지 않게 잘 풀어낸 것 같아요. 중간중간마다 웃음 포인트들도 많고 간만에 재밌는 영화였습니다 "
인간관계에 트라우마있으시면 안보시는게 정신 건강에 도움될거같아요 영화가 말하고자하는 바는 알겠지만 집에와서 계속 울었던 영화네요 씁쓸했어요 보고나서 
가끔 완성도 떨어 지는 영화들 보면 아쉬울 때가 있는데 빈틈 없는 구성! 재미있었습니다. 
엥 관람객평점 왤케 높음...? 영화에서 환멸느끼고 평점으로 세상 환멸을 또 느끼네 평점은 왜 0점 줄 수 없는 건가요 
너무 재밌어요 다음에 또봐야지 
최고 연기력으로 승부했다 내용도최고 역시 모든이들은 비밀을 숨기고 산다 
그냥 저냥 나쁘지 않아요 
굳굳 재밌게봤네요 ㅎ화이팅 
올해 본 한국영화 중에서 1등.진짜 오래간만에 웃음과 교훈을 동시에얻었습니다.고민중이시면 바로 달려가서 보세요 돈 안아깝습니다. 
완벽한 타인은 누구나 비밀을 가지고 있다! 염정화가 담배피며 바라보던 노부부도 비밀을 간직한채 평생 산것이겠죠? 간만에 좋은 영화 봤습니다~ 
"웃음과 그 속의 감동, 완벽한 결말까지 모두 잡은 수작 "
이서진 어색한 연기는 진짜 못봐주겠네 
보는내내 불편하고 짜증나는 영화에요. 왠만해서는 영화평점 안남기는데 이렇게 불편하고 답답한 영화를 왜9점대를 줬는지 이해가 안가네요 돈주고 본게 아깝습니다. 
다들 자신을 포장하며 살지만 결국 그 사람만 아는 비밀의 공간에 가면 악이 있다는 것 겉으로 좋아보이던 그렇지 않던 까보면 똑같다는 것 
제목을 곱씹게 되는 영화 
재밌고 생각할 여지가 많음 
2시간동안 겁나 웃고 긴장하고 내가 다 불편하고 현장에 직접 있는 기분....끝난 후에도 계속 생각하고 성찰하게 된다 
"사람들은 누구나 세개의 삶을 산다고 하는데,모든 사람들이 그런 것은 아니다.더욱이 이 영화에서 나오는 쓰레기 짓들을 꼭 '비밀의 삶'으로 덮어 씌운 판도라의 상자처럼가지고 다니는 사람들이 결코 평균이 아니라는 뜻이다. "
정말 한공간에서 스토리만으로 영화를 끌고가다니 대단하다 ...오랜만에 스케일 크고 돈들인 영화말고...연기력으로 본 영화 .인간의 이중성 .. 기가막히게 사실적이고 공감되는 영화 
볼만한 정도.. 그게 다였다 
너무너무 재미있게 봤어요빵빵터지면서 ~~~ 
신선하고 흥미로웠지만 글쎄....  불필요한 19금 드립과  몇몇 설정이  좀  아쉽다 ㅋㅋ 
평점이 높길레 기대하고 봤는데 지루한 영화였다. 
이서진 다음 왜 자꾸 김지수 보여 주지  했는데 뺨 때리고 알었다 반전 ㅎㅎㅎㅎ 
정말 배우들 연기는 끝내줬고 많은 것을 생각하게 해주는 영화인 것 같습니다. 강추!!!! 
연인 친구 가족 우리는 완벽한 타인이다 
재미있긴 해요. 근데 불륜이나 바람을 가볍게 여기고 그럴수도 있는거라고 포장시키는 느낌. 정당화시키는 느낌이랄까요. 저질스러운 농담 말도 안되는 내용. 불쾌했지만 재미있었습니다. 
"90년대 꽁트를 배우들로 포장한 전형적인 한국영화. 염정화,유해진 없었으면 어떡할뻔 했니 "
진짜 지루하고 억지스러운 스토리 막장영화 이서진씨 간만에 하는 영화 캐릭터 너무 안어을리네요이서진씨 너무 좋아하는데 ㅠㅠ요즘한국영화 별로인데 이영화이후로 당분간 한국영화 안볼꺼같아요 실망 ㅠㅠ 
올해 한국 영화 중 그나마 괜찮지만 아직 개연성 측면에서 부족한 점이 좀 있다. 
대화가 너무 유치해서 집중할수가 없다.. 
분명 재밌게 봤는데...보고 난 후 내내 찜찜한 이 기분은 뭐지? 
드러운 영화 너무 찝찝함 
실내 올로케이션 영화인 듯신선했지만 재미는 없었어용 
유해진 ㅋㅋㅋ 이서진만 뭔가 안어울리는 역 느낌 그래도 잼게 잘봄 
영화라기보다는  연극을 본 느낌. 
모든걸 알아야 할 필요는 없다. 그게 가까운 사이일수록. 캐지 말자. 
최고 쓰레기는 예진.... 
진짜 돈 시간 너무 아까운 영화 차라리 두시간동안 벽을 보고 서있는 게 나을듯... 배우들 연기가 너무 아까운 쓰레기같은 스토리네요 
재밌긴 하나 9점대는 아닌거 같습니다.. 
꿀잼!! 진짜 잼있어요코믹 감동 꼭보세요 두번보세요 
지금 ocn에서 하고있는데 영화 미쳤구나;;;사람 감정을 들어다놨다하네.... 
별 기대없이 봤는데 최고!!작가가 최고인듯 
결혼을 하면 안된다는 이유가 하나 더 늘었습니다..감사합니다 
너무 공감되며 봤어요~~ 
다들 가면을 쓰고 잘난척 있는척 친절한척 친한척 하지만 실상은 그게 아니라는 현실을 적나라하게 반영하는 영화같다~ 
스토리 연기 모두 박수... 
너무 기대를 하고 봐서 그런지 재미없었다. 저녁모임에 있는 사람들은 현실에서는 일어나기 힘든 일들 하나씩을 다 가지고 있고 장소 바뀜이 없어 지루했다 
장르 잘못 적어놨네 ~~~ 스릴런데 ㅋㅋㅋ 
조금아쉽다ㅜㅠ연애를안해서그런가.. 
답답하고 찝찝하다. 갑자기 분위기 잡는데 대사도 찝찝... 딸도 연기 못함 
너무 재밋게봤음 조진웅처럼 자식교육해야겠다 
영화관에서 육성으로 웃고 끝나고 집에 갈때도 웃고 존잼영화. 처음에는 기대안했는데 한번 터지면서 계속 터짐. 
사람 사이에는 적당한 거리가 필요하다 
배우들 클라스가 돋보이네요 
꿀잼 근데 네이버 영화로 예매하면 수수료드네 아놔 
아니 근데 솔직히 재미는 있었는데 억지 웃음 배우빨로 웃겼지 내용과 스토리면에서는 억지 개억지 대실망 재밌다 재밌다 해서봤는데 개실망 ㅆ실망 
편히 재미있게 본영화지만 내용하나하나가 공감되는  빠져들면서 봣어요ㅋ 
글쎄?? 평점을 보고 너무 기대 했던 탓이 크네요 
너무 재밌다 유해진 연기갑!! 
생각이 많아진 극현실주의 영화. 재밌게봤습니다. 
유해진 좋아하지만 이영화는..쫌...돈 주고 보기 아까움ㅜㅜ 
개웃기고 재밌고 무서워욤 ㅠ 
진짜 인생영화 나온것 같아요 
완벽한 인물.완벽한 구성.완벽한 내용. 관계를 망칠 만한 그 어떤 비밀도 갖지 말아야한다. 
개똥같은 한국영화 다운로드로  풀려도 안보는데  무슨  영화관이냐..안시성은 아직도 안보는중이다.  한국저질영화 언제까지 스크린쿼터로  횡포할지 ㅉㅉ 
잣다..그냥 노가리 푸는영화 
너무 웃겼습니다 모든 배우님들 연기다 좋았지만 유해진님 존경합니다 진심 최고ㅋㅋㅋㅋ 
중반까지는 괜찮게 흘러가다 후반부로 갈수록 감독의 극단적인 표현력에 영화는 산으로가고 관객은 찝찝함을 얻는다 
참신한 스토리지만 유치하다 
시간낭비다.필름낭비다.관객이 왜 그딴 얘기를 들어야하느냐? 
아무 재미 없는데...? 
최고최고 진짜 말 필요없듬 
15세 관람가라면서 시작부터 이서진이 송하윤 가슴만지면서 시작하고 연인들끼리 보면 몰라 가족끼리 보는 사람들은 좀 짜증났을듯 
이건 영화가 아니라 걍 쓰레기임 
섹드립 난무하는 이 영화가 뭐가 재밌다는건지....  그냥 보고 있기 계속 불편하던데 
마무리야 그렇다쳐도 그 장면에서 설마설마했는데 ㅠㅠ 반가움보단 어이없었습니다. 초중반에 메세지가 직관적이고 재미있어서 좋았는데 후반에 망 
"처녀 강조, 가슴부터 시작해서 서로 품평질에 불륜은 당연한 것이라 말하는 비혼 조장 영화. 성별에 따라 영화 후기가 아주 극과 극이네요. 이게 현실인가봅니다 "
처음에는 지루해서 잠오고웃긴부분은있지만 왜평점이 높은지 모르겠음ㅡㅡ 
"너무 재밌어서 웃다 소리지르다 시피 하는 분까지 봤음.ㅋㅋ 두시간 내내 너무 재밌었고, 그렇지만 가볍지 않은 영화 였어요.염정아 연기 정말 너무 좋았고, 유해진 미친 드립력, 그리고 차분하게 눌러주는 김지수 딕션작살 연기. 시나리오랑  연출 짱 "
이딴게 9점대라니...놀랍다.. 
불륜조장 영화? 영화는 영화일뿐. 프로불편러들 있길래 글남긴다;; 여태 영화중에서 관객들  웃는소리가 끊이지 않는 영화가 몇개 있었나 싶음. 7명의 배우로 이런 영화를 만든다... 나는 신선하고 재밌었음.유해진은 진심 명배우 게이친구의 대사 명언임 
57세 키티잠옷ㅋㅋㅋ 
제 중에 송하윤이랑 조진웅이 제일 정상적인듯 
올해본 영화중에 내꺼중에 최고~~~~ㅋㅋㅋㅋ 
초중반에 지루했는데 갈수록 몰입하게됨 근데 호불호가 좀 있을듯 개인적으로는 한번 볼만한 영화라고 생각 
인셉션 모티브? 최악이고 마지막에 자막은 더 최악 어디가 열린결말인지? 
참 잘 만든 영화입니다 꼭 보세요 
잼잇네요. 비밀의 나를 생각해봅니다 
김지수 예진역 이 지능적 바람녀..!.!이서진이랑 바람피니 자기는 떳떳할수잇고 타인의 비밀을 캘수잇으니그자리에서 폰게임을 제안. 소름돋는 역 
재료는 좋았는데 양념이 잘못됐네.. 
영화관가서 볼 정도는 아니었었다~ 
진짜 볼 영화가 너무 없어서 어쩔수 없이 봤다 
뭐가 노잼이냐 뷰으신들아 별점테러알바 꺼져라 
가볍게 보이에도 좋았고 연기들 최고십니다^^ 
"관객들의 웃음코드를 정말 잘 짚었지만농담이나 장난으로 주고받는 말이나 행동들이불건전했다내용면에서 건강하지 못 한 내용들이 다 는 아니지만 '이래도 괜찮다', '이게 뭐 어때서' 라는 느낌을 웃음으로 승화시키며 은연중에 전해주는 의도가 느껴졌 "
"보는 내내 내가 심장쫄려서 죽는줄...하 진이 다빠져버림...한사람 한사람한테서 연락올때마다 미치는줄알앗다., "
호불호 안갈리고 다 재밌게 볼 영화. 신나게 웃고싶은 사람은 꼭보길 
보고 남편이랑 싸웟음... 
기대이상으로 너무 좋았던 영화였어요 !  뭔저런사람이다있어 ~ 라는 생각보다 저런사람도 있고 이런사람도 있었지라고 지난 인생을 다시한번 생각할 수 있었던거 같아요 . 공감가는 부분과 이해가지 않는 부분 이 두가지 마음으로 재미있게 잘봤습니다 ! 
평점 진짜 조작같네 이따위영화가 500만 ㅡㅡ 
외국영화 퍼펙트 스트레인저스 하고 99% 똑같네요.   감독이 양심이 ㄷㄷ 
영화관에서 이렇게 웃은거 처음이었어요 동생이랑 봤는데 동생 때리면서 웃어서 미안 
노련한 배우들의 노련한 연기와 감칠맛 나는 연출 그리고 완벽한 스토리의 힘까지 간만에 웰메이드 코미디 영화 나왔습니다. 강추에요!! 이영화 특히 극장에서 보는게 좋은게 다른 관객들 반응 보는 재미가 완전 쏠쏠 
2번 볼만하다 처음 후기남김 
실제라는 사실이 무거운 영화 
처음으로 평 남깁니다. 지금 혼자 보고 왔는데 진짜 너무 재미있네요. 배우들 연기가 다 후덜덜~ 특히 유해진씨 너무 웃낍니다ㅋㅋㅋ저예산 영화 같은데 마지막엔 쫌 생각하게 만드는 영화.. 후회 안하실것같네요! 추천드립니다. 
이야 이거 진짜 잼있네. 연출 연기 모두 수준급 
시간 아까운 영화..평점보고 재밌겠지 싶어서 봣는데. 전부 알바인듯? 최악이었는데 왤케..평점이 높은지 이해불가. 
나를 웃겼다가 심각하게만들었다가 생각하고 고민하게 만들었다가... 날 들었다가 놓았다가 몰입되는 영화였다. 식탁앞에서 이런 전개가 가능하다니..!! ㅎㅎ 
너무 웃겼는데 그냥 웃긴영화는 아녀서 더 좋았어요 강추합니다 꼭보세요!!! 
ㄴ 이해...억지스러운 전개 굳이 장편으로 만들어야했나? C급 영화...차라리 중편이나 단편이면 진짜 신선했겠지만 장편이라는 시간적 여유가 독이 되었다 
클라이맥스 이후에 다 망쳤다 너무 아쉽다 
전 너무 재밌게 봤어요^^ 
여운이 꽤 남고 추천합니다 
완전 말장난이구만억지 웃음에 참 답답하다 
유해진이란배우가있어서웃는닼ㅋㅋㅋ 
몰입도가 완전 높은 영화 
이렇게 높을 이유는 없는듯. 볼만하지만 대단하지도 그럴싸하지도 않았음 특히 염정아 씬은 왜그리 억지로 끼워넣은 느낌인지. 
"코믹이면 코믹, 감동이면 감동 하나라도 제대로 하자. 이서진 하고 싶다는 대사는 왜 대역 녹음을 한 건지가 궁금. "
재밌긴한데....끝이좀....ㅎㅎ 근대재밋음 
역겨운 새게이끼들 ㅋㅋ 극혐한다 칙칙폭폭 
"영화 러닝타임 내내 시간가는 줄 모르고 웃고 울면서 봤네요. 상영관 내 다른 관객분들도 신나게 웃으니까 더 재밌었던 것 같아요. 실내에서, 것도 같은 공간에서만 계속 얘기하는 건데도 답답함 못 느낌. "
간만에 진짜 잼나게 보고왔음 
러닝타임이 제법  길었는데도 시간가는 줄 모르고 봤네요.  아무리 가까운 사이라도 적당한 거리는  반드시 두어야 한다는 사실을 일깨워 주는 영화 
최고~!많은생각을하게하는영화ㅡ배우들의연기력과캐릭터들간의시너지가최고~~!! 
장르가 왜 코미디야? 스릴러도 이런 스릴러가 없구만 보는 내내 심장 쫄리더라 결말이 정말 씁쓸하다 현실은 시궁창이라는걸 표현한걸까 
다괜찮은데..친구여자하고는 그럼 안되지 
재밌어요 추처추천추천 
파국을 보고나서 마지막 다들 사이 좋은 결말을 보니 뭔가 더 슬프고 기분이 묘했어요 ㅜㅜ 연출이 참 좋네요 
연극 라이어가 연상되는 막장시트콤~~ 
비밀이 들킬까 두렵고 비밀을 알까봐 두렵다 
불편한 진실 편한 거짓말 
이서진....개..ㅅ 
누구나 비밀은 있는 법. 그게 크든 작든. 굳이 알려고 하지 말고 알려주려 하지도 말 것. 
싫다정말싢타실타고진짜 
꿀잼핵잼연기괜찮네요ㅇ 
와 대박이다. 간만에 수작을 보았다. 인셉션 장면 인용한 감독의 센스와 대사 하나하나가 너무 좋았고 월식을 이용해 사람들의 본성을 표현하고자 한 연출력 또한 너무 좋았다. 
사람에게는 세가지 삶이 있습니다. 공적인 삶개인적인 삶비밀인 삶 
뭐 다른 사람연기 잘한줄은 알았지만 이서진 4가지 없는 연기는 원래 잘했나?ㅎㅎㅎ 
요즘 본 영화중에 제일꿀잼 
"너무 재미있게 잘봤어요! 긴장감을 놓을 수 없었고, 배우들 연기력 덕분에 더욱 몰입도가 높았던 것 같네요. 추천합니다. "
"재미,긴장감,대중성,결말,감독이 전하는 메세지모두 완벽한 영화 "
진짜 처음보는 소재인데 엄청 신선하고 진짜 재밋음 미쳣어 헬로키티ㅋ 
왜 불편하다고 하는지 알겠다. 
"재밌어서 2점 준다. 기분 드러워지는 영화라서 1점에서 상향조정.보통 평범한 사람이라면 전화 문자도 거의안오고 와도 평범할텐데, 비밀이 많고, 사생활 더러운 사람들의 이야기라는것이지. "
완전 꿀잼ㅋㅋ 근데 생각하게  만드는 영화 
지수언니 제일 악랄하네ㅡㅡ나 언니 좋아하는데 이영화에선 진짜 아니다첩이첩꼴 못본다는 소리가 여기서 나오는구만!!영화는 최고다!! 
뭐야 갑자기 영화 밥상 엎듯이 엎어 버리네 마지막에 개똥 같은 자막 찍싸고 말이야 영화에 이렇게 직접적으로 제작자가 개입을 하는 영화는 처음인데 별루다~ 
김지수 역할이 제일 ㅈ같음 
시간 가는줄 모르고 웃으면서 봣습니다 
영화보면서  웃음 횟수가 가장 많았던  영화 
진짜 그 좁은 장소에서만 이루어지는데 육성으로 웃는부분이 엄청 많았고 긴장감은 진짜 공포영화 이상 .. 말도안되게 재밌다 
나름 재미있었어요 마지막에 반전이 ㄷㄷ 소소하게 웃긴게 많앗습니다. 
와 진짜 연기력쩐다-.... 눈앞에서생생하게 같이 식사하고있는듯한 기분... 진짜 다 연기 너무 잘함 
웃음과 긴장감을 동시에 주는 영화 
연기파 배우 좋아하시면 보셔도 되는데 재미를 찾으시는거면 비추합니다.돈 날렸다는 생각과 네이버 평점알바가 확실히 존재 한다는걸 깨달았네요수고요 
핸드폰은 블랙박스 같은 것 
너무 평점보고 기대해서 조금은 실망! 그렇지만 내용은 인간의 내면에 대해 많은 생각을하게되는 영화! 조금 지루하지만 한정적인 장소에 비해 연기들은 최고 
대박이에요 진짜 재미도 있고 의미도 있고 여러모로 해석하면서 잘봤습니다! 
완전 미친듯한 대박 영화입니다!!!! 
재미있다요~~올해것중에 이게 가장 좋다 
80년대 시골애들이 요즘옷을 입고 있다. 참신한 소재로 영화는 볼만했지만 이런 성의없는 감독은 너무 싫다 
"오랜만에 만난, 기가 찬 웰메이드영화. 배우들의 군더더기 없는 연기와 물흐르는듯한 감정선에 절로 몰입이 되었고, 불필요한 대사 하나 없었다. 짧은 시간동안 유쾌 당황 슬픔 분노 감동 실망... 수많은 감정이 스쳐갔다. 잘 차려진 만찬 같은 영화. "
실컷웃다가 씁쓸해졌다가...다 알것같은 이야기지만 리얼로 들여다보는 내적공감 
예고편하고 배우들때문에 기대해서 봤건만... 너무 막장드라마같은 내용이라서 개인적으로 별로였다... 
우리는 타인에게 비춰지고 싶은 내 모습과 실제 내 모습 사이에서 빚어지는 미묘한 존재 
영화쥑이넉요.. 현실적..공적인나.개인의나.비밀의나.캬.. 
평점 테러할라고 알바들풀었는데 알바가 관개못따라가는 좋은예^^ 
정말 웃다가 눈물나왔어요 
소재는 독특하지만 인간의 타락함을 너무 극적으로 연출해서 보기 불편했음. 
조지눙 송하윤 염정화빼고 다비정상 
"봐라 설명이 필요없다~ 좀비물 매냐가 창궐 포기하고 꿩대신 닭으로 선택했는데,  몇년만에 단 1초도 아깝지 않은 영화에 엄지척했다. "
다들 연기 최고지만 그중에서도 단연 유해진!보면서 진짜 웃다가 배아팠음 생각을 많이 하게 하는? 영화인듯! 정말 우리가 가장가깝다고 생각하는 누군가에게도 완벽한 타인이 아닐까 하는 생각이 드네요 
재미없을 거 같았는데 평점이 생각보다 말도 안되게 높길래 한번 봤는데... 내 취향의 영화는 아니였다ㅜ 근데 귀걸이는 진짜 대박.... 
인간의 이중적인 면모를 핸드폰이라는 소재로 잘 묘사한 것 같음 
올해본 한국 영화중 최고!!!그 작은공간에서 7명의 배우들의 숨막히는 연기가 최고였습니다. 그리구 코믹은 역시 유해진 연극으로 나와도 좋을것같에요 ㅎㅎ 500만 들었으면 
"촬영장소는 하나, 스케일은 집안, 심지어 옷도 갈아입지 않았다. 대한민국은 뻔히 예견되는 대사와 코미디를 좋아하나? 억지 웃음 짓게 만드는, 웃음도 별로 유쾌하지 않은 이런 영화는 만들지 않았으면 한다. "
오랜만에 극장에서 한참 웃었음 재밌고 자극적이고 깔끔하다 
평점이 너무높다 박민수가 다했네 
잼잼 너무잼따또보고싶긴해 
세상에서 가장 완벽한 물건은 핸드폰이다 
미췬.집에서 뒤늦게 봤는데 완전노잼. 
시간가는 줄 모르고 봤다. 계속 생각나는 영화 
초반 약간지루 중반 불륜 게이 후반 훈훈한 마무리인데 찝찝 폰은 분신이니 잘지키자 요런 교훈 
유해진 진짜 짱 웃겨요 정말로 
웃김의 절정 이후 급 씁슬 
오늘 보헤미안과 완벽한 타인 둘 전부 봤다.이게 1위라는게 그저 창피할따름이다.집에서 다운받아 보시길 
음.... 재밌었습니다 ㅎㅎ 정말로요....ㅎㅎ 
... 한심하다. 한심해 
저는 시사회가서 봤었습니다. 배우들의 연기가  흡입력있게 합니다. 근데 한장소에서만 찍어서 제작비는 배우들 출연료밖에 안들었을듯 싶어요. ㅋ 
와...평점에 낚임...기분만 안좋아짐 ㅡㅡ;;최악들만 모아둔 뻔뻔함의 현실 바나나 까기 게임??? 
이거 15세로 하면안됐어 코미디로 분류하면 안됐어...불륜영화에 19세에 의미있는 영화같다 마지막 3줄이 가장 의미깊었음 
억지설정에 불분명한 케릭터 이게왜 평점이 이리 높을까 
너무기대가 컸나? 많이 웃기지는 않았음 
염정아 주연인가요 혼자 연기 씹어먹는데.. 
재밌지만 유쾌한 영화는 아닙니다 
최악인데??? 이걸 재밌다고 계속 웃고있는 관객들의 모습에 더 공포를 느꼈다. 혐오가 개그코드가 되면 안되지. 그건 블랙코미디가 아니잖아 
볼만해요 기대보다는 더 
웃다보면시간  다감  유해진  짱 
최고다 그냥 배우 연기 하나로 다 설명 
인간관계를 다시 돌아보게하네요 배우들이 연기를 너무나들 잘해서 별로 좋아하는 장르는 아니지만 두시간이 어떻게 지나간지도모르게 몰입해서 봤어요 
즐거움과 긴장감의 고저가 크지 않아 담백한 영화를 좋아하는 사람이 아니라면 ‘뭔가 더 나오겠지’라고 생각만하다 끝났다고 느껴질만한 영화. 신선한 소재의 이야기를 담담하게 풀어내는 것은 좋았지만 500만이 보고 평점 9점을 받을 영화는 아닌 듯하다. 
정말 재밌게 봤습니다!!! 
진짜 저급한 대사들 불편했다. 이게 왜이리 평점이 높은지..염정아 연기 하나 볼만했다. 
다름을 인정! 넘 몰입해서 봤어요. 
저한테는 결말도 좋던데인간의 심리를 끝까지 들여다 보게하는 영화너무 재밌었어요 
한국에서도 이런 영화가 나오다니 신기하군요.엄청 웃고왔네요. 감사합니다. 
평점이 왜 이렇게 높은 걸까... 도저히 웃을 수 없는 장면에서 웃는 사람들을 보며 씁쓸한 기분이 들었다. 
재미있네요~^^큰기대없이 그냥 보시면되어요..줌마들이 보기에 약간 웃프 영화 
너무 웃긴데 심각하고 때론 공포스럽다만약 저안에 누군가가 나라면?상상하기싫다 나와 밀접한 그(그녀)가 소위 욕먹어도 마땅한 사람이란걸 알게된다면... 
현실적인 뻔한 이야기라 그냥 그럼 
숙취여배우의 업혀가는영화 
이 영화가 이렇게 극찬할만한 영화인가? 배우분들 연기는 좋지만 코미디 영화중 이렇게 재미없게 본 영화는 첨인듯.. 
연기 내공으로 모든게 커버되는군요 스토리 독특 
김지수 귀걸이가 진짜 최고의 반전이었지 
유해진이 너무 유쾌해! 
얼마나 연습을 많이했으면 대사간의 저런 호흡이 가능한지. 
남일 아니면 웃기다. 영화의 끝에 오는 웃을수 없는 기분은 내 일이라면 나도 웃지 못하기 때문이겠지 
생각보다 괜찮게봄. 불륜어쩌고하는데 영화는 영화로만 봅시다 ㅋㅋ.. 결말 2개한거 뭔가 어떤책내용생각나는데.. 기억안남. 글고 제작비는 홍보비에 다썻구나싶음 뭔가 계속 보게 되는 영화였음 
재미있네요 유해진 게이 ㅋㅋㅋ 
영화관에서 사람들 웃음소리때문에 더 웃겼다 정말다같이 큰소리내며 웃는 영화는 드문데아 진짜 재밌습니다 키티부분에선 웃다가 눈물흘렸어요ㅠ 
사람은 3가지부류.. 진심 명언 
올해 최고의 영화..1 
진짜너무재밌게봄ㅋㅋ진짜안보면후회할영화 
야 수현이가 쓴 글 남자주인공 그거 고시생 시절 너야 
블랙코미디라기엔 지나치게 무례하지 않았나? 풍자보단 조롱이 가득했다 
씁쓸함이 묻어나는영화 
저게 현실이라면... 
아 진짜 웃다가 지렸다...이건 말할 필요가 없는거 같다. 현실 풍자 코메디 그 자체...쓴웃음도 섞여있지만 어찌됐건 환기 시켜준다는 면에서도 괜찮은듯 
미침. 진심 깔깔대다 나왔음. 재미있고 공감되고 쫄리고.ㅋ 
나쁘진않았는데 9점넘는 영화인진 모르겠어요. .  . 
박평식 아저씨 평점 그만하심? 
"시간이 가는게 아까울정도로 재밌었던 영화. 다양한 촬영장소 필요없었다. 프로들의 연기력, 재치, 그리고 흥미로운 내용으로 내 2시간을 지배했다.. 기억을 지우고 다시한번 보고싶다. "
재미는있음 10점주긴 애매하고 8점 
핸드폰을 공개할 수 없는 사람 은 평점 1점을 주는 영화. 그래서 기분나쁘다고 1점주는 영화.평 점 보니  열에 한 명 정도는 거짓으로  사네. 
판도라의 상자는 열지 마세요 
솔직히 극장용은 아니지.. ㅜㅜ 케이블이나 다운용론최고가 아닐까? ㅋㅋ 이서진 부인 배우 송하윤의 발견.. 포스트 이나영 답네.. 
메이드인차이나 본 여자들 김치근성 한심하더라 
유해진 최고 오래만에 웃었어요 
영화는 재밌다..그러나1만원씩 돈을내고 보기에는 지나친 영화임. 집에서 보기에 딱 
이건 절대 코미디 영화가 아님. 인간의 민낯을 보여주는 현실다큐 
영화를 볼줄 몰라서 그런가~? 재미없던데.. 
"올해 최악의 영화. 영화보는 내내 불편하고 불쾌했다. 후반부는 아예 스킵했다. 중간중간 웃음코드는 있지만, 그것이 영화 전체의 불쾌함을 포장해주진 못한다. 정말 더러웠다. "
그럼에도 불구하고 보는내 스트레스. 
올 해 본 영화 중 가장 재밌었음.. 
이게 현실이라면 진짜 안타깝네요 뭐 웃긴장면도 있긴했지만 씁쓸합니다 
누구에게나 비밀은 있다. 
제일 나쁜새끼는 조진웅 와이프다 도대체 남편친구랑 놀아난 여자가 무슨 깡으로 게임을 하자고했을까 정신과의사라 보는내내 얼마나 짜리했을까 
혼자가서 봤는데 옆사람이랑 배꼽잡고 보았는데 ㅋㅋㅋ 정말 오랜만에 배잡고 웃었다 
완벽한 타인 프랑스판하고 99% 판박이네 
영화가 너무 수다스럽다...모든 걸 말로 다 표현하려는게 소설을 그대로 대본으로 옮겨 대사하는듯하여 영화만의 장점인 연기자들의 연기나 개성을 볼수가 없었다...심지어 극중 남자들도 너무 수다스럽다. 쫑알 쫑알.... 
이게 뭐가 재밌죠? ㅡㅡ 
여러번 웃은 건 사실 맞다 그러나 마음껏 웃었다기보다는 뭔가 불편하고 어색한 것이 함께여서 개운한 맘은 들지 않았다. 연기가 괜히 날서 있는 듯한 여튼 끝나고 약간의 헛웃음이 나온다 
졸잼 꿀잼 ㅋㅋ 영화보면서 웃다가 배아픈거 처음 ㅋㅋㅋ 캐릭터들의 관계역학에서 오는 어디로튈지모르는 핑퐁 ㅋㅋㅋㅋ 시나리오 누가썼냐 천재다 
재밌으면서도 생각할 부분이 많은 웰메이드 영화 
"잘 만들었다. 그치만 보고나면 기분이 더럽다. 연애상대, 배우자에게 의심이 생긴다. 영화에서 과장했지만 현실에도 꽤 빈번하다는 게 안타깝다. "
중간중간에 웃음 요소는 좋았다.그러나 중반부이후부터 다소 막장드라마를 보는 기분이었다.역설적이지만 이 영화는 현실적이면서도 동시에 현실적이지 않다. 
초 중반부까지 빵빵 웃음 터트리다가 후반부로 갈수록 감독이 관람객들에게 주는 메시지가 우리 스스로 생각을 많이하게끔 만드네요. 관람객 모두가 긴장하며 몰입할땐 알수없는 전율까지 느껴질 정도였어요. 근래 한국영화중 최고! 
그냥 미친 쓰레기 영화임 
추석특선영화로 어머니와 너무 잼나게 잘봤습니다^^ 
가볍게 보기 좋아요씁쓸하지만 웃깁니다 ㅋㅋㅋ 
재밌게보았습니다ㅋㅋ 
ㅎㅎㅎ 웃으면서 시작했는데 공포물이 될줄은 ㅎㅎ 
영화관에서 이렇게 웃기는 처음이에요 ㅋㅋㅋㅋ 개콘보다 재밌음ㅋㅋㅋㅋ 
염정아 연기잘하드라.. 
밀실에서 펼쳐지는 명배우들의 연기대결 
재밌게 보구 왔습니다.유해진때문에 엄청 웃엇음. 
"숨기는 것에는 이유가 있다, 마음의 준비없이 아는 것보다 모르는 게 약일 때도 있는 것 같다. "
평점이 터무니 없이 높아서 1점 
어제의 나도 완벽한 타인일뿐 
친구마누라따먹은건  좀 그렀다 
"누구나 상상해 봤을법한 주제를 영화로 만들어낸 작품배우들의 연기, 실제 있을 수 있는 이야기로 불편한 진실을 잘 표현했다. "
재밌어요 진짜로 연기 스토리 뭐하나 빠짐이없습니다. 엄청난 스케일없이 배우들만으로도 영화를 만들수 있다고 말하는듯한 영화 
"소재의 참신함과 유해진이 잘 할 수있는 역의 끝 판. 이서진의 발견, 한계 역시 발견 "
밤에 일끝나고 가서 원없이 웃고왔다 
영화 내내 두근 두근 하면 봤네요..ㅋㅋ정말 돈이 안아까웠던 영화~ 
사람의 본심은 월식과 같아서 언젠가 드러나는 법 
꿀꾸르르잼 비행기에서 봤는데 시간간느줄 몰라요 
현실공포영화!! 가슴 졸이며 봤습니다!! 
영화관에서 이렇게 크게 웃은거 처음임... 그리고 웃음과 동시에 씁쓸해지는 상황.... 
아 지친다!다 보고 나서 느끼는 감정의 소모로 인한 피로감은.. 
우리는 가슴속에 비밀 하나씩은 갖고 사나 봅니다..여운이 많이 남는 영화네요. 
폰게임을 하는게 나았을까.. 안하는게 나았을까.. 
믿고보세요ㅋㅋ 아무말 하지 않겠습니다 
헬로 키티ㅋㅋㅋ 느무 꿀잼.눈물나게  웃었다. 유해진은 사랑입니다 
대단 하네요 감독~~^^ 
무미건조한 대화없는 현재의  사회를 보여주는듯하다   진짜 내사람이다 하는 사람한테 잘하자  사회생활의현실  불알친구 역시다 
제정신 아닌 사람들을 보는 것 같은 영화 
영화를 다 보고 엔딩 올라오는데 힘이풀렸다. 어떤 사람들에게는 그저 코미디일수도 있고 어떤 사람에게는 최고의 공포영화가 아닐까. 
소개팅 첫만남에 봤는데 민망했다 
와 이게 왜 평점이 좋지? 보다가 기분 나빠서 끔;; 
미안하지만 저게 현실이다.. 하지만 안그런 사람들도 많으니 지금 옆에있는 사람을 의심할필요없다.. 그냥 서로 모른척 살아라.. 필요이상으로 알아봤자 상처만 생길뿐.. 
간만에 스트레스를 날려버릴수 있는 힐링영화였습니다. 
굳아이디어 작품으로 재밌네요 
재밌다. 정말 재밌다. 근데 불편한 영화 재밌지만 가시방석처럼 응딩이가 따끔...모르는게 더 좋은 일도 있다... 
쫄깃하게 꽤나 잘 만든 영화. 군더더기가 조금 있어서 아쉽긴 하지만 남자사람들 떼거지로 나오는 그렇고 그런 영화가 아니라 반갑기까지. 
올해 본 한국영화중에 제일 재미있었다 시나리오도 탄탄 연기도 탄탄 
연기가 정말 디테일하다. 영화제에서나 봤던 프랑스 영화를 보는 느낌이었다.우리나라에도 이런 영화가 만들어 질 수 있다는 것이 놀랍다. 
이서진 역할 너무 잘어울려요 ㅋㅋㅋ 그리고 영화 보는 내내 하얀키티덕에 다들 미친듯이 웃었어요. 다른 배우들의 연기도 훌륭했지만 단연 염정화씨 연기가 돋보였어요. 진짜 스펙트럼이 넓은 배우예요. 대단합니다. 
오랜만에 재미있는 한국 영화 한 편 봤다ㅋ 개연성 떨어지는 용두사미형 영화에서 배우들이 힘겹게 영화를 어깨에 짊어지고 끌고 가는 스토리가 아니라 정말 탄탄하게 잘 짜여진 영화. 
ㅋㅋㅋ극장에서  남자들이 박수치며 영화보는건 처음이였다 
별로인데. 별로인데. 
배우들 연기와 각본도 좋고 내용속에 코미디도 자연스럽게 녹아있어서 좋았어요. 유해진님 코미디연기는 진짜 자연스러운게 너무 좋아요 ㅋㅋㅋ 
완벽한 띵작! 완벽한 띵작! 완벽한 띵작! 완벽한 띵작!! 
2시간 동안 식탁위에서 음식먹으면서 대화하는것밖에 안나오는데 왜이리 재밌나여ㅠㅠ유해진이 하드캐리했다기엔 다른 배우들도 굿굿ㅋㅋㅋ 
 스토리로 성공작..저예산 영화는 이렇게 
인정. 이 영화는 정말 인정이다. 
여성분들 보지마세요 진짜 기분만 나빠져요. 불륜이 개그고 미화될 소재인지? 진짜 닥 그남들 감성 영화^^ 
현실성이 너무높은영화....진짜 연인들은 싸울수도.. 
누구나 비밀은 있다는 것과 서로를 적당히 알아야 공존할 수 있다는 건 공감하지만 그렇다고 불륜을 정당화하는 건 좀 불쾌하긴 함. 영화라서 극대화한 건 이해하나 도가 지나친 농담과 희화화도 있음 
오랜만에 많이 웃었어요^^ 
걍 한국영화는 기다렸다 명절때 보셔들 
나름 현실을 풍자하려고 곳곳에 코미디를 넣어놨지만 하나도 웃기지 않다. 오히려 보는 내내 배우들의 대사는 불편했을 뿐만 아니라 소수자 혐오가 심해서 보고나서도 기분이 나빴던 영화. 
잼있어요. 남편하고는 따로보는게좋을거같아요 
부부끼리 보면 안되는 영화... 
일상적인 대화와 소재로 이야기를 이끌어가면서도 지루하지않고 너무 재밌음.달은 주인공들의 마음인가보다 
완전 잼나게 만족하고 봤네요 ㅋㅋㅋ 
우리나라에도 이런 영화가 있다. 
영화 진행을 위한 억지로 얽히고 섥힌 이야기들이 불편하게만 느껴진다. 나름 위트는 볼만하지만 그닥 추천은 못하겠다 
완전 저예산이었을 텐데이렇게 높은 만족도를 끌어주다니 멋지네여 
배우들은 진지한데 우리만 웃김 
평점 잘 안적는데 꼭 보라고 추천하고싶다! 10점도 적은 점수임.. 
그냥  볼  만해요..보세요 
처음에 심각한 그런 심리물인줄알다가 웃음포인트 너무 많아서 잘 봤습니다. 
5백만 중에 4백만이 게이거나 여자관객이겠지 
이걸봄 정상적인 가정을 꾸리고 사는 사람이 없는것 같은 느낌을 주는영화 웃긴장면이 있을지언정전혀 웃기지도 않고 재밌지도 않음블랙코미디 느낌이 맞을듯 씁쓸한 웃음근데 영화관에서 사람들은그냥 웃겨서 웃는거같았음제작비 안들인 심리스릴러같았음 
모르는게 약이란 말에 동의한 영화 
너무 억지 설정에 자연스러울려는 배우들의 연기가 더욱 어색하게 느껴지며 스토리도 엉성해서 재미가 없었네요 
영호ㅏ 미쳤음 진짜 와 나 살다 살다 너무 웃겨서 영화보다가 눈물 난적은 첨이네....와 ㅋ 
재미없었습니다 저는... 
판도라에 상자를 열면 안되 
새로운장르 공포코메디의 탄생 
이서진과 김지수의 관계는 예상을 못했다 
결말이 아쉬워요. 영화는 전체적으로 만족 
ㅋㅋㅋ재밌었다꼭다시보고싶다 
유해진배우 연기 너무 잘하신닼ㅋㅋㅋㅋ 
내 평점은.... 비밀 
연인과함께 보시길 추천드립니다 
완벽한 성인 블랙 코미디 엄청 웃었는데 뭔가 생각에 사로잡힌다.. 
유해진의 대사만 웃겼음 
초반에 다들 먼가좀어색한 연기 단체식사씬부터 자연스러운듯 좋은배우들데려다 막만든영화 이서진OOO 
글쎄.... 생각보다 별로였음.... 
보다가 진짜로 너무 웃겨서 호흡곤란올뻔했어요 영화보다가 이렇게 웃은적 처음이에요ㅋㅋㅋㅋ웃음이 안멈춰서 중간에 밖에 나갈뻔했습니다 유해진 진짜 너무 웃김ㅋㅋ내용도 신선하고 재밌게 봤습니다!! 
영화재미없을줄알구 안볼려다가 의외루 평점이높길래 봤는데 안보면후회했을듯~특히 유해진 나올때 정말 빵빵터졌습니다^^ 정말 재밌게 잘봤네요~ 
그냥 그랬는디~? .. 
"상황으론 코메딘데 영상으로 시를 쓰고, 묵직하게 간과하던 부분을 자극한다. 재밋다 너어무 재밋다 "
별로...결국 상상씬...말장난ㅜㅜ 
근래의 한국영화 중에 제일 나음 
생각없이보고나와서 많은 생각을하게되는 영화!! 
또 보고싶은 영화 ㅠㅠㅠ 너무너무 재미있었어요 시간가는줄 모르고 봤습니다 또볼거예요 
누구에게나 비밀은 있다 
"유해진님 덕분에 웃고,염정아님 덕분에 울고.재밌고 결말 찝찝 영화 굳이 추천하진 않습니다 "
피만 안튀었지 엄청난 난투극. 
너무 웃기고 너무 섬뜩함. 기발한 소재인듯. 모든 배우가 다 좋았다 
너무 재밌게 봄. 염정아는 쎄보이는 역할부터 이런 불쌍한 역할까지 소화 안되는 캐릭이 뭐임? 진짜 천상배우다 
연기 연출 각본 모두 좋았다. 대사 하나하나 집중하게 만드는 영화. 
그냥 말이 필요없는 쓰레기 영화!! 
마음이불편햇어요.. 
진짜 진짜 리얼 재밌어요!!! 스포절대보지말고 가세요!!! 저는 스포봤는데도 진짜 재밌게 봤어요. 영화관에서 관객들이 다같이 웃으면서 본 영화예여!! 웃기고 스릴있습니다! 
"1점도 아까움,예고편이 전부겠지하고 봤으나 스토리개연성도 이상하고 남들 치부를 들춰내서 만든 블랙코미디.불편한 코미디.뭘 의미하고자하는지 영화가 끝날때까지도 모르겠다.이런 영화가 이런평점을 받았다는게 소름이다.배우들이 아깝다. "
반전이 없었다면 재미있었을까? 확실한건 영화 보고 난 뒤에 표현할 수 없는 불쾌감이 너무 크게 자리를 잡음 
개막장 인간들의 개막장 게임. 
재미있는데 김지수 (예진) 역은심리상담하는 사람이면서 왜저럼??? 
평점 조정 7점 브금빼고는 맘에 드는게 하나도 없었음 
사람은 다 거기서 거기다 
현실에서 일어날 수 있는 이야기 웃긴장면들이 많아서 시간 순삭. 
진짜 오랜만에 빵빵터지면서 봤다..진짜 재밌으면서도 끝나면 맘 무거운영화 
심하게베스트다ㅎㅎㅎ유해진존경스럽다 
올해 한국 영화중 최고. 돈쳐발쳐발한 알맹이 없는 영화들보다 불편한진실과 인간간의 미묘한 감정들을 잘 담아냈음. 극단적예시긴했으나 인간은 누구나 개인만의 공간이 필요하듯 개인만의 비밀이 인간관계를 윤택하게 해줄 수도 있구나 생각하게 됨 
보는내내 소름이었습니다 정말 말이필요없내요 
결론은 이서진이 제일 쓰레기네 
별로ㅋㅋ 첨에 댓글보고 봤는데 실망 
여혐 범벅 성소수자 혐오 영화 
제작비 많이 들여서 만든 영화는 아니지만 스토리가 너무 재밌고 좋아서 추천합니다! 
게임하나로 쓰레기봉지들의 쓰레기 확인하는 것. 이 영화를 보면 누가 착한지 확인하는 것이 아니라 누가 덜 나쁘지 얘가 존나 나쁘다 아니네 얘가 더 나쁘네 이렇게 생각을 하게 된다. 아쉬운 점은 비밀이 온통 불륜인 것이 아쉽다 
다 좋은데 이서진의 연기가 망친 영화 
출연료 빼고 제작비가 가장 궁금한 영화입니다.  물론 가정의 평화를 위해서는 때로는 거짓과 가식이 필요하다는 이야기를 하고 있긴한데 당연한거 아닌가 싶네요. 평점 4~5점이 맞을거 같음!! 
갑자기 인셉션은 뭔지ㅋㅋ 그냥 조잡한 청년경찰같음 보고나면 불편+께름칙 
"세쌍의 부부와 한 남자의 핸드폰 전쟁. 공적인 삶과 개인적인 삶, 그리고 비밀의 삶이 공개되는 한 공간에 모였을때 관계의 묘미에 대해 잘 그린 것 같다. 배우들이 배역을 너무도 잘 소화해서 새벽 늦은 시간에 봤음에도 몰입해서 볼 수 있었음. "
꿀잼 웃다가 복근 생길듯 
이서진이 이렇게 연기 잘하는 줄 몰랐네ㅋㅋ 아니 이런 능글거리는 연기라고 해야하나 
한정된 공간에서 자칫 지루하면 어쩌나 했는데 시간 가는줄 모르고 보면서 웃다가 마지막 자막에서   깊은 여운이..ㅠㅠ 이렇게 속마음 리뷰 쓰고있는것도 결국 핸드폰이네요ㅋㅋㅋ너무재밌었음!!ㅋㅋ 
재밌게 봤네용.... 
현실적이지만 정말 생각없이 봐야합니다 깊은생각을 하고 파고들며 보는 순간 재미는 없어지는영화 
끝나고 박수치고싶었음 마무리까지 완벽함 정말로 
웃픈영화ㅜㅜ 정말 우리가 다 저럴까 싶으네요 
조마조마 하면서 봤다 조진웅을 위한 영화 
배아프게 웃었어요! ㅋㅋ 
어쩌면 진정한 스릴러. 
이걸로 기분 나쁜 애들은 어떻게 사냐; 오히려 현실을 꼬집는 냉철함이 있던데? 
"와 진짜 영화관에서 이렇게 웃으면서 본 영화 처음,,어떻게 끝날까 하면서 보다가 반전에 놀라고 엔딩올라갈때 목소리 출현 배우에 두번 놀람ㅋㅋ "
"조용히 핸드폰 넣으세요, 그리고 웃으세요 "
영화관에서보긴아깝고 집에서 볼만한영화 
막 쉴틈없이 내내 웃긴건 아니었지만~~~ 57살 키티에서는 진짜 웃겨 미치는 줄 ㅋㅋ숨멎ㅋㅋㅋ 나름 교훈도 있고 즐겁게 잘본 영화 ㅋㅋㅋ 애초에 가족에게 비밀을 만들지 말자 그리고 모르는게 약이다 ㅋㅋㅋ 
다들 연기 너무 좋았어요 
유해진 게이 되는 순간이 킬포 개빵터짐! 엄청 수작이네요 이 영화 
보는내내 기분이 안 좋아짐 불쾌 
누구나 비밀은 있다... 모르는 게 약... 
내가 뭘 본건지 모르겠다. 배우들 연기와 중간 중간 웃긴 말장난들은 좋았으나 나머지는... 
평점이 너무 좋아서 기대하고 본 탓인가 난 그저그랬음. 쉴새없이 웃는다하는데 그정돈 아니고 그냥 웃긴부분이 많아서 많이 웃긴하는 정도. 중간중간 쓸데없이 욕이나 야한?장면을 넣었단 생각도 들었고 뜬금없이 싸우는 것 같다는 생각도 들었고. 그닥이었음 
재밌엇어요 기대를 너무많이 햇나봐요 
소재는 가볍지만 내용은 결코 가볍지 않았던. 
으 찝찝해~~ 덜 닦은 느낌이양 
그냥 막장에막장영화인데 웃김ㅋㅋㅋ 
인간적으로 제작비 안들보 너무 짜맞추기 억어지고 서로 휴대폰 잠금장치를 심해질듯 
완벽한연출 완벽한 영화 
간만에 재미있게 본 영화. 명배우들의 열연이 돋보이는 
서진이 안되긋네... 
보고나면 굉장히 불쾌해집니다 
평점만큼 재미있는지 모르겠네요.ㅜ 그저 유쾌한 영화인줄 알고 봤는데.. 아니더군요 
모두 다른 인간은 모두 다른 비밀을 가지고 있네요ㅋ추구하는바가 명확해서 영화에 집중도가 높았습니다ㅋ재밌었습니다! 
명품배우들 모아놓으니까 극이 사네 
지극히 개인적으로 공감이 안가서. 평점을 후하게는 못주겠음.. 
배우들의 연기 시나리오 연출 모두 너무 좋았어요 돈 별로 안들고 이런 좋은 작품   만들 수 있구나 생각했어요 강추 
별 기대하지 않고 봤는데 한정된 공간에서 배우들의 연기력만으로 충분히 볼만한 영화였다. 다만 이서진은 왠지 안 어울렸음. 송하윤의 반지가 계속 돌아가는건 인셉션의 오마주인가? 갑자기 결말이 좀... 아쉬웠다. 
미쳤다겁나 웃긴다ㅎㅎㅎ 
네이버 평점만 보고 어마어마한 기대를 했다가 사랑과 전쟁을 보고 멍해지는 이 기분... 
별 10개줘도 아깝지 않음 이서진 오랜만에 영화 굳이엇음 
"아재들의 대화란 이런 것인가... 아무튼, 인간이란..참... 보는 내내 씁쓸했다. 최소한 사람 대 사람으로 서로에게 못할 짓은 하지 말자..한 커플 때문에 마지막에 불쾌감이 더 더해졌다.. "
극적이려다보니 저속하다. 게다가 후반부로 갈수록 감독이 내뱉는 엉뚱한 독백들이 갑자기 난무한다. 할말많은 사람이 만든 짬뽕같은 영화. 맛도 없다. 
방안에서 스펙터클의 끝을 보여주는 영화. 맨프롬어스급! 
그냥저냥 쏘쏘네요. 큰 기대는 금함 
염정아배우도 정말 연기를 잘한다는 생각이 드네요~가볍게 재밌게봤습니다 
감독이 무얼 말하려 했는지는 알겠지만 어찌보면 뻔하고 기분 나쁜 이야기들드라마 스페셜로 해도 될법함ㅋ영화관에서 보기엔 쫌 
기분전환 하려고 본건 데 우울해 정말 
내면을 보려다 영화를 외면 하게 만들고 담대하게 가려다 점점 막장으로 종착역으로 보여주다 남은  쪼가리는  다들 자기 합리화로  자위를 하다 
지루할 틈없이 정말 재미있게 봤어요~ 
보는데 불쾌한 장면이 꽤 많았음 
6점도 과분한 영화. 이런 개그 소재라니...진짜 오랜만에 웃고 싶어서 갔는데 인상만 찌푸리다가 나왔다 
완벽한 영화완벽한 유해진 
그저그럼 킬링타입용으로 
공격적인 사람들의 공격적이고 더러운 내용 
막장이에요 막장전에 끝났으면 좀 더 깔끔했을텐데 ..이거 잼있다는사람 이상하네 재미없어요.  인간이중성은 있지만 먼 얘기인지도 알겠는데 구성 스토리 재미없다 패 
재미는 있는데 문제가 있는쪽은 죄다 남자네....여자쪽은 그나마 김지수정도이나 어차피 같은자리에 있는 사람이랑 문제니 걸릴일도 없고 
한국 신파극은 이 영화보고 반성하길. 
첫번째 베댓 너무웃겨요 ㅋㅋㅋ 
"불편한영화. 불륜영화.성비하,성소수자비하 영화 그나마 유해진,염정아씨 연기가 좋았다는것뿐인 영화 평점이 왜이리 높은가요? "
아놔 존나리 웃기고 재미% 
최근에 본 영화중 가장 재미있고 강렬한 메시지를 받은 영화. 
재밌다 ㅋㅋㅋ 오랜만에 영화보면서 크게 웃었네 ㅋㅋ 
사람에겐 비밀은 없다배우들의 연기가 압권 
많은 생각을 하도록 만든영화입니다. 
여자친구랑 보러가기전에 핸드폰 정리 꼭 하고가라 
킬링타임용 딱 그 정도. 평점조절. 
그냥 무조건 봐라연인끼리 보는거면 걍 공포 스릴러다 
와진짜됸댐 영화관에서 빵빵터짐 
이거 보지말라함 기분더럽다고 
마지막 메세지는 솔직히 공감안됨..누구나그렇다니.누구나 바람피고 재산날리고 비밀이있다는것임? 난남편한테 비밀없음 
재미 드럽게 없다 집자랑하고 잘난척하는것처럼 보임 
"이건 진짜 쩔었다.. 한국영화가 낼 수 있는 최대한 중에 하나.. 명품 배우들은 이렇게 쓰는 것이란걸 보여주는 영화.. 자연스러운 개 웃긴 코믹, 긴장감, 반전, 경악 모든 것이 있음.. 지인이 말한것을 격하게 공감함 ""올해 최고의 영화"" "
누구는 동성애를 옹호했다하고..누구는 동성애를 비하했다 하는...그 만큼 보는 사람에 따라 생각이 영화..그랬구나..그래서..애들은가라구나! 
아이디어는 좋으나.. 처음부터 끝까지 괴롭게 지루하던데.. 평점 좋다고 이 영화 보자고 친구 끌고간게 미안할뿐.. 남들은 왜 재밌다고 하는지 신기하네요 
스포 뭐냐 밑에 이게어떻게 상상이되지 
다 파탄나는 영화네요 ㅋㅋ 
연기만큼은 진짜 높은 점수 줘야 된다 특히 염정아 한국에 이만한 여배우 또 있을까 싶다 예전부터 잘했지만 과연 잘한다 스펙트럼이 진짜 넓다 조진웅도 마찬가지고... 개인적으로 영화는 8점~8.5라 생각한다 
반지 계속 도는거 보니까 꿈속이네 
이런 조합속에서는 가능할수도 있는일....각본의 힘이 대단하네...김지수는 어쩌면 이서진커플을 깨지게하려고 게임을 제안했을수도있다...오히려 자신이 배신당할줄은 모르고말이다...재밌네...영화적인 재미 충분했다!! 
개인적으로 재미없었어요.. 
근래 보았던 영화 중 가장 재미있었다. 솔직히 CG와 스케일에 관중을 현혹시키는 영화가 난무한 현시대에 보기 드문 스토리와 연출로 관객을 매료시키는 재미가 있었다. 
개별로 1점도 아깝다;( 
 주위사람들이 의심하게되는 영화 .  색안경 끼게되는 영화 
기발하고 신나게 웃을 수 있고 매우 재밌다! 
어느타이밍이 재밋어지는지 기다리다 끝낫다! 
뭔가..씁쓸한듯한... 
굉장히 별로였어요 연기는 보기좋았으나 내용이.. 
코미디인지 스릴러인지 공포인지 헷갈리는 영화 
"웃기지만 웃음을 만드는 방법이 잘못됐다. 불륜이 “제3의삶”인가?  동성애에 관한 우스꽝스러운 묘사, 의사의 환자에 대한 성희롱, 그 외 식사시간에 이루어진 질 낮은 농담들이 감독과 배우의 비판의식 담긴 적나라한 풍자가 아니라면 정말 한탄할 일이다. "
도데체 어디가 코믹 영화인지... 겁나 지루함.. 
남친하고싸울뻔 ㅜㅜ 괜히봣어요 
독특한 방식으로 긴장감 유발하네요 
별로엿음 ㅠ그렇게 웃기지도않고 결말도이상하고 ㅠ기대하고갓는데 
억지 스럽지 않은 웃김 
웃기긴 웃겼다만 보면서 스트레스 받았던 영화...비밀은 누구나 있다지만 이런식이라면.. 더 이상 말하면 스포일거같으니 이상 
진짜 개꿀이다 ㅋ 보다가 영화관에서 사람들 발 동동구르며 웃으면서  본영화 ㅋㅋ 
원작을그냥 그대로 가져다옮겨놓음상대적으로 몰입도는 떨어짐99.9%내용 상황 대사까지도그냥 복사작임 ㄷㄷ 심하네 
훌륭한 배우로 잘 비벼진 영화 
긴말 안한다 그냥 봐임마 
오랜만에 블랙코미디에 흠뻑 취함 ㅎ 저예산으로 저렇게 몰입도 높은 영화를 만들다니..완전 흥행예감! 
마지막 글에 핵공감 합니다 세개의 나.. 
스토리나 구성이 전혀 공감되지 많는 막장 영화네요 ㅉㅉㅉ 
기분 더러운 영화 찝찝하다 
"공적인 나, 개인적인 나, 비밀스러운 나처음부터 끝까지 흠잡을 것 없는 작품모두 공감하며 다함께 크게 웃었던 작품 "
스토리 역대급 영화였어요 진짜 강추강추 합니다 ㅠㅠㅠ 
한국 영화가 늘 보여줬던 거 좀 더 자극적이라고 재밌어하는 관객들 수준을 보여준다 
"오랜만에 편한히 웃으며 재미있게 본영화입니다.남녀 성인이라면 누구나 공감하면서 볼수있는영화인것 같아요~요즈음엔 핸드폰에 넘 많은것이 담겨있는것 같아요~제작비많이 안들이고 괜찮은듯하네요,배우들 맛깔나게 연기다 잘한것같아요~:) "
재밋엇어요 역시 폰은 판도라의상자 
인위적인웃음 배우들의 연기때메 잠시웃긴했으나 너무 억지스러웠음 
재밌다...그런데 이서진이 너무 쓰레기로 나온게 아닌가싶다 
비밀이있다고 다 나쁜게 아닌것같다 있어야 살수있을듯..솔직한것만이 전부가아닌 
전혀 어른스럽지 못한 이들을 내세운 쓰레기 영화 
이게 재밌다고? 공감이 많이 되나보네;;; 
얼마만에 수작이냐 흑흑 아직 한국영화 죽지 않았어 ㅠㅠ 
유해진부분 빵빵터짐 ㅋㅋㅋㅋ 
작은 식탁이 정말 많은것을 담았네요 
그냥 씹오진다 모든배우느님들이 한명도 어색하지않고 이야기를풀어나가는데 웬만한스릴로보다 스릴있고 웬만한 코미디보다 웃기고 마지막에 반전에 여운에 영화가전하고자하는 메세지까지...정말 한마디로 보고나면 씹오진다는생각밖에안든다 
재밌긴한데 쓰레기같음 ㅅㄱ 
이게 영화가 우리나라 영화라고?? 했는데... 역시 원작이 있었네요! 우리나라 정서에 맞게 이식한 작품입니다. 재밌게 봤습니다. 
작품은 작품으로만 보면 된다! 뻔한 멜로보다는 낫다! 실 관람객 500만명 넘었다..봤다... 배우분들 표정...굿... 여기서 평점 낮게주는 인간들은 휴대폰부터 조사 해 봐야 한다. 뭔가 구린게 있으면 낮게준다. 평점 
...걍 재미가읍다.  한국영화의 이런 마무리 싫으다 
ㅋㅋ 베댓중에 알바도 있는 듯.. 갠적인 생각이지만 9.09나올만큼 좋은 영환 아닌듯 특히 결말이 매우 엉뚱.. 알꺼 다 아는데 낙천적인 분위기.. 불편하고 싫음 차라리 다 밝히는게 속이 시원하지 전개도 별로고 웃기긴 한데 걍 그저그럼 
연극으로 올려도 재밌을것같다!!!! 
참 맛깔나는 연기~ 탄탄한 스토리. 대사 2시간이 어찌지나간건지~~ 
원작보다 재미있고 신선해요 
기대를 너무 했나... 전 바람람바람바람이 더 재밌더라고요.. 
다른의미로 공포영화라는말은 영화끝나고 바로 느낌 소름돋음 영화진짜잘만듬 
"보면서 상황 전개될때, 너무 오바인데?? 이런상황들이 한꺼번에 일어난다고? 하다가 엔딩이 현실이란걸 깨달았을때 주고 싶었던 메세지를 좀 알것 같았음. 근데 좀 억지스러웠던건 사실인듯 "
영화 소재도 독특했고 배우들 연기도 훌륭했습니다. 다만 엔딩이 조금 아쉬운 면이 있어 10점 만점에 9점 드립니다. 
워낙 호평이라 기대 많이 햇는데기대를 넘엇어요 유머코드도 여운도 넘 잼나게 봄 
기대 이상 나만 가면을 쓰고 사는건 아니군 
어느 누구에게나 알리고싶지않은 비밀이 하나씩은있다.그것이 비밀로남을때 서로의 관계가유지되는법 
영화적인 재미는 있었지만 이게 현실이라면 절대 결혼하고싶지않다 
"""사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인 하나, 개인적인 하나, 그리고 비밀의 하나."" 나는 두 개의 삶만 살고 싶다. "
꿀잼ㅋㅋㅋ 많은것을풍자하고있음 
진짜 오랜만에 영화관에서 실컷 웃으면서 봤다ㅠㅠ 너무 재밌고 영화의 반 이상을 대장박소하면서 본 듯ㅠ 최고 마지막으로 갈 수록 통수가 대박쓰 또 보고 싶다!!! 
믿음이 없다면 보지마라 
음..뭐랄까 어차피 영환데 뭘이라고 얘기하면 할말없겠지만 저런 상황이 분명 실제로 있을것이고 더 심한 경우도 있겠지?현실에선 빨리 관계 끝내는게 맞음.말하고자 하는게 사람 안변한다 그런거니깐. 
엄마랑 집에서 둘이 보다가 민망했던 영화 ㅋㅋㅋ수위가 조금 있으니 민망해질 사이랑은 보지 않기를 추천! 하지만 영화 자체는 너무 쫄깃하고 반전에 반전을 보여준 영화였습니다. 너무 재밌었어요. 엔딩도 무겁지 않게 끝나서 좋았어요~~ 
살면서 모든걸 다 알려고 하는순간 불행이 찾어온다는 사실~ 적당히 모르는게 약보는내내 웃음이 나는 영화~ 역시 많은 제작비를 쓰지않어도 충분히 관객을 불러모을수 있다. 
점수가 너무 높네요 그래서 1점 줍니다 
"정말 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 20대 중반의 삶을 살아가는 저로서는 어떤 모습으로 나이가 들고 어떻게 대처할 수 있는 어른이 되고 싶은지, 무엇보다 지금 어떻게 즐기며 지내고 싶은지ㅋㅋ 생각해보게 된 영화입니다 :) 비밀스러운 삶..^^ "
지저분한 친구들의 불편한 수다방 
별 기대없이 봤는데 극장안에서 그리 크게 많이웃으면서 볼 줄은 ...ㅎ 
솔직히 재밌음송하윤 너무 이뻐 
불편했지만 한편으로는 안심이되었던영화아 나만이렇게 사는게 아니구나 
배우들의 연기력은 훌륭하나... 내용은 찝찝하다. 그래서 결말이 뭔데? 누구나 비밀이란건 있으니.. 바람 불륜은 이시대에 아무것도 아니란건가? 
이서진같은 친구는 없어도 될듯? 
유해진연기 짱짱짱   다소 다른장면은 좀밋밋함 
킬링타임용으로 볼만함. 
보고나오니 찝찝한기분이드는영화웃어지긴했어도 유쾌하지않은 영화씁쓸한영화 
오랜만에 신랑이랑 영화관 데이뚜~뭘볼까하다  현재1위~코믹해?~ 평이너무좋길래~선택...보다가  중간에 나왔다.집가는길..신랑테  한소리묵음.ㅡㅡ이거예매했다고?취향차이이긴 하나?알바들 풀었었나?나중에 지베서 보기용임~극장에서 보기엔 돈아까움 
진짜 평점 귀찮아서 안하는데 만점짜리 영홥니다 
공적인 하나 개인적인 하나 그리고 비밀의 하나우리는 그렇게 살아간다 
"15세 등급보다, 대화수위가 높다 느꼈어요.그렇게 유쾌하진 않았고,배우들의 스케일에 비해서... 주제와 내용이 실망스럽다 싶었네요. "
재밌다리얼 저렴하게 하지만 잘 만든 영호ㅓ 
"명배우들 대사 핑퐁이 그렇게 신나고 재밌는 줄 몰랐다.역시 프로들은 다른가보다, 마치 올림픽 탁구 경기를 보는 느낌이였다. "
영화 본 중에 제일 숨넘어가듯 웃었어요.내용은 심각한데 웃음 포인트가 튀지 않고불편할 수 있는 내용임에도 불구하고 타인에 대한 공감되는 스토리로 즐겁게 관람할 수 있었어요. 
평점알바 대박.. 알바도 작작해.. 
재미 있는 편이다 의미부여를 했는데 어마어마하게 다가오거나 색다르진 않아서 7점으로 점수를 준다 
작은 공간에서 꽤나 알찬 연출. 하지만..누군가에게 추천하고싶지 않은 영화 
그냥 너무 재밌는영화 말이 필요없는 
진짜 타인의 모습에서 나를 돌아보게되는 그런 영화였습니다 
누구에게나 비밀은 있다 
다시보는데도 염정아배우 연기는 진짜 끝내줬다. 
볼만하네요.  근데 이서진 역할 안어울림 
상당히 매력적인 영화. 
이게극한직업보다 훨씬 재밌다 
배우들의 연기가 가장 큰 비중을 차지하는 영화. 그리고 연기에 그만큼 만족한 영화. 다만 결국 불륜 얘기. 결말에 치닫게 되면 오히려 김이 빠진다. 뭔 대단한 사연이라도 있는줄... 
너무 재밌었어요  정말 저런일이 있을수있다고 봅니다 
평범한 한국식 영화 그 이상 그 이하도 아님 
실컷웃었네. 유해진님 하드캐리ㅋㅋㅋㅋ또 생각나넼ㅋㅋ 
긴장감.. 코믹.. 감동.. 반전.. 최고의 결말.. 생각하게끔 만든 영화. 올해본 한국영화중 단연 최고인듯 
한장소 안에서 너무 많은 일들이 일어나 내용이 복잡함 중간에 코미디부분이 나오지만 그래도 불구하고 중간에 지루했던 영화 
심심할 때 볼만 함. 괜찮은 킬타용. 평점 너무 과평가 됨. 
저는별로.. 완벽히속여라~~~이네요..기분좋아지지않는 찜찜함이..ㅎ머리지끈.. 
평점좋아서 엄청 기대했는데ㅜㅜ흑 기대이하로재미가없었어요ㅜ 
....뭐라 해야 할지.. 재미 있었어...요 
참 간만에 웃을수 있어서 좋았습니다. 배우들 연기도 아주 좋았구요.... 
어쩜 설정도 캐릭터도 배우캐스팅도 이렇게나 성공적인지 ㅎㅎㅎ 이서진님은 지금까지 본 연기중 제일 찰떡 
다된영화 이서진뿌리기 
"개인적, 사회적인 내용을 참신한 소재로 잘 만들었네요. 교훈과 생각할 점도 있는 괜찮은 영화입니다. 추천합니다. 결말은 이해가 되지만 조금 더 매끄럽게 연결했더라면 좋았을 것 같아요. "
한 인간이 다른 한 인간을 완전히 이해한다는 것이 과연 가능한가. 이해라는 이름으로 오해하고 있는 사람들에게 주는 메시지. 당신이 이 영화에서 윤리의식이나 페미니즘만을 찾아냈다면 그건 당신 또한 이 영화를 오해하고 있는 것 ㅋㅋ. 
"정말 완벽하다, 이 영화를 재밌게 봤다면 맨프럼어스라는 영화를 추천한다. "
여자들이 모여있다 한 명이 자리를 비우면 껌처럼 씹힌다. 이 영화 기대보다 좋았다. 인간은 누구나 비밀이 있고 완벽하게 타인일 수 밖에 없음을 느꼈다. 혼술 혼밥 시대인 요즘 공적으로 만난 사람들끼리 사적인 질문들은 잠시 넣어두는것 어떨까 
쉴틈없이 배잡고 웃으면서도 한편으론 현실얘기같이 공감되서 슬픈 영화였네요 10점드릴게요 ~ 
보고나면 뭐지? 싶은 재미있는 것도 없는것도 아닌.난 조조로 봤지만 그닥 추천하고 싶진 않고. 따분한 일요일 오후 단막극 또는 다큐 드라마로 볼법한 내용. 
재밌긴한데...ㅋㅋ 
"처음에는 그냥 ""실컷 웃을수있겠구나'라고 마냥 웃기기만한줄 알았는데 정말 깊은의미가 있는 영화였어요! 강추강추 "
야채만 있는 잡탕찌개 느낌. 알맹이 주제가 없으니 개연성은 떨어지고 연기력은 빛을 바랜다 
" 이게 인생영화 축에 낄줄 상상도 못했다완벽한 영화, 한정된 공간에서 움직임 없이 연기로 몰입감 개쩔고 엄청 재밌다대사 하나하나가 주옥같고 캐릭터 설정 이 너무 좋고, 여러 복합적인 상황과 관계를 매우 잘 풀어냄, 인셉션 오마주한 것도 깨알재미. "
각본과 연기력으로 만든 영화... 액션이나 에로가 없이 스토리만으로 이어간 영화... 특히 중년 여성들이 너무 좋아하네요~ㅎ 
개인적으로 한국에서 만든 창작인줄 알았더니이탈리아 원작 보고 그걸 그대로 한국말로 만든거라 욕 나온 1인. 
내가 아는 '정상인'이란 과연 존재하는가 
대만족. 너무재밌게봤어요 
"양념,조미료 완전 많이 넣었는데 없는척 하는 영화. "
너무 극단의 상황만을 보여준 듯. 꼴보기 싫다. 
누구나 비밀은 있다는게 결국 이 영화가 말해주고싶은거지?근데 김지수랑 이서진은 갱생이 필요한 비밀인듯? 
진짜 시대 역행영화 ;; 보는내내 기분나빴음 
이거 감독 최소 하버드심리학과 
이 영화 속편도 나왔으면 좋겠다. 간만에 골때리는 수작봤네.ㅎㅎ 
정말 진짜 매우 너무 너무  재밌어요!!!! 
역시 천생연기자들...마지막 반전까지.. 스토리도 연기도 너무 좋았다~ 
너무 재밌었어요ㅋㅋㅋ 
배우가 아까운 수준. 워스트 이서진 
왜케 평점이 좋을까 중후반부터 지루하고 막장일일드라마 뺨치게 가든데..나만 그저그렇게 봤나ㅠ 
내용이 보기 너무 불편한데... 
결국 선역은 3명밖에 없네요나머지가 타인에게 악역일뿐 
"연극보는 느낌, 연극으로 만들어도 좋을듯하다 "
재밌었다 진짜. 많은 생각을 하게 하기도 하고. 타인과 나는 서로 모르는 게 있기 때문에 더 가까울 수 있나 보다. 배우님들 연기 정말 좋았다 백번 말하기 입 아픔. 
요즘 망해가는 한국영화들중에 젤만족스러웠다 막장같은 스토리임에도 깔끔한연출과 배우들의 미친 연기력땜에 쫄리면서도 계속웃겨서쉴틈을 안줌 ㅋㅋㅋ 
진짜 올해 한국영화중에는 당연 최고고 이렇게 각본과 연기만으로 이렇게 재밌는 영화가 나올수 있을지 궁금하다. 
오랜만에 재미있는 영화 너무 잘봤습니다 
이게 왜 평점이 이렇게나 높지? 57세 키티에서 한번빵터지고 나머지는 더럽고 지루지루ㅠ소재는 신선했으나 질질끈다 유해진연기가 그나마 한두컷 살림 
아주 재밌지도 않고 재미없지도않는 
볼만합니다. 볼만합니다 
재밌는데 무서운 영화.제작비 때려부은 수많은 영화보다 더 재밌는 알짜배기 영화 
연기들은 잘하시는데 12000원 주고 볼 영화는 아닌듯... 
각자폰 잘들챙기쇼ㅋㅋㅋ 
이서진이 연기는 제일 못하는데.. 제일 본래 모습 같아보임ㅋㅋ 
이게 재밌는건가...보는내내 불편하다. 이서진 연기는 어색어색.. 
배우들의 연기에 감탄했다. 최고의 블랙 코미디! 
소문엔 잼있다고 했는데 분명 .. 너무 인위적이고 작위적임 작가가 그냥 있는거 없는거 다 갖다붙여놔서  나하고는 안통하는 내용임 
뭐 사소한 것부터 불륜까지? 인간관계에서 있을만한 비밀들. 떡밥은 평범한데 버무리기를 잘한편. 
정말 삶에 있어 누구에게나 솔직해져야 하는 시기는 있다. 유해진의 게2 해명연기는 정말 솔직했다. 
마지막 장면은 게임을 안했을 때의 상황을 보여주는거죠.. 
영화 보고 제목을 다시 봤다... 
비하와 풍자를 구분못하는 얼간이들이 많구나. 이 영화의 가장 큰 장점은 관객이 이 영화를 코미디로 받아들이느냐 불쾌함으로 받아들이느냐를 감독이 정하는 것이 아닌 결국 관객 스스로가 결정하게 한다는 점이다. 
원작에 충실하게 한국판으로 잘 꾸민듯 
이런영화 너무 좋아요 또하나의 인생영호ㅏ 
배우들의 연기에 박수를 보낸다.관객은 겉모습으로 살아가는 일상에물음표 하나를 붙이고. 
한국영화 돈 안아까운 느낌 올해 처음임 
최근에본것중에재밌었음 웃김 마무리가... 
뭐냐이거? 이걸 300만을 보게 한거니?  드라마니? 스릴러니? 로맨스니?뭐니? 결말도없고?  인도영화도 이런건 안만든다~마동석하고 뭔차이냐이게~ 
딱 킬타임용. 웃긴장면 몇개있긴했지만 중간중간 끼워넣은 교훈주려는 듯한 대화들 넘 식상  영화흐름이 뚝뚝 끊기는 느낌  그냥 끝까지 막장소동극이었음 더 니았을거같아 아쉬움 
사람들에게 진실이란 중요치 않아 무엇을 믿느냐가 중요하지 
원래 웃음 별로없는데 간만에 웃고 재밌게 봤다근데 약간 공포영화같기도..ㅋㅋㅋㅋ 배우들의 연기도 최고 
별점 어이가 없다 재미 없다 
머리가 띵해지는 영화.. 
이서진쓰레기임 볼만함 
극장에서 다른 관객들 웃음소리가 많이 들리는 영화는 이번이 첨인 것 같네요. 
몇몇 교훈주는 씬만 빼면 볼만함 
억지로 짜맞춘 듯한.. 게다가 동성애자는 왜 넣었는지.. 
마지막에 반전이었죠?..ㅎ 
"타인의 시선으로 이루어진 곳, 곧 타인은 지옥이다 "
신선한 촬영구도 그렇지만 그걸 못 따라가는 진부함 
그냥그럼 돈주고보긴 아까운영화 
여친이랑 보세요 꼭입니다 
맨발의기봉이 다음으로최고 웃긴 영화네요재밌어요! 
내용과 연기랑 별개로 보는내내 발암인데 영화상황자체가 발암이다 
진짜 재밌음 심오하기도 하고 
좀 찝찝하고 결말이 아쉽네요. 
대박. 친구들이랑 보시길~~ 간만에 최고였어요 
중반에정말웃다가 마지막에 씁쓸한 현실ㅠㅠ 
꽤 재밌게봤는데 게이에 대한 미화가 많은 영화다 게이와 변태는 다른부류이다? 얼핏들으면 여자를 남자로바껴진거뿐이어 보이지겠지만 실상은 변태성행위가 다수를차지한다 
반전에.반전이 있음 재밌었음 
연극으로 만들어도 재미있겠어요 
지루할 틈 없는 진정한 인생 영화. 
방금 보고 옴ㅋㅋ진짜 오랜만에 만족한 한국영화임ㅋㅋ 
너무 재미 있게 봤어요..김지수도 이쁘고~~ 
기대를너무많이했나아쉽다 
보는 내내 찝찝하며 보고 나서도 찝찝하다..중간중간 유머도 재밌고 흡입력이 엄청난것 같다그런데 그 일명 '전화기게임'을 시작할 때에 모든 등장인물들은 마치 악마에 빙의라도 된 듯했다..일반적이라면 거의 찬성하지 않았을텐데.. 
"우린, 같은 달을 보고도 전혀 다른 생각을 할 수 있는 완벽한 타인이다 "
각자의 개성을 완벽하게 살린 영화 115분중 100분  웃고 나온 영화입니다. 웃다가 마지막에는 깊은 생각에 빠집니다. 
왜 제목이 완벽한 타인인지 너무나 잘 알겠네요... 영화 내내 폭풍공감ㅋㅋ 결론까지 굿입니다요. 
별루..마지막에 뭔지모르갯음 
설정등 기발하긴 한데..보고 나서 개운치 않네. 너무 현실적인가? 지루하기도 하고 너무나 현실적인 개인사의 향연. 그걸 꼭 알아야 하냐! 사람마다 오픈하고 살면 얼마나 피곤하겠냐... 
왜9점대인지 ???나는이해가안간다 크게우스운것도없고 오늘보고왔는데한두번웃은것 밖에없다 그냥그런데9점대라니??나만이상한넘인가 
소재가 신선하고 연기가 뛰어났으나 좀 답답하다 
연출이 촌스럽다. 괜히 봤다. 
반전이 두군데나 있습니다 
참신한 소재를 유머스럽게 초반부터 후반까지 잘 풀어나가는 점은 최고였으나  각자의  이후 상황도 그려줬으면 어땠을까 싶다 
ㅋㅋ연기파배우들만 있어서 그런지 넘재밌네요 
영화내내 집안이라는 한정된 공간에서만 벌어지는 사건을 다뤘는데도 전혀 지루할 틈 없이 115분이란 시간이 휘리릭~~~ 지나감 
웰메이드 발암물질... 
배우들은 훌륭했지만 내용은 그저그랬어요. 아니 솔직히 지루했습니다 
친구랑 같이갔는데 너무재밋어요!! 
많은 생각 하게 하는 영화였어요. 다시 한 번 보고싶네요 
난 별로 재미없던데...ㅎ 
별로! 모두가 공감할순없다! 개인적으로 소재가 맘에 안듦!그래서 블랙코미딘가? 암튼 평이 너무 좋아서 제대로 낚였다. 
이서진은 안어울림 ㅠ 영화보는 내내 이서진이 걸려서 아쉬웠음 
정말 현실적인 내용을 영화화 했네요 
불펹한진실이 너무 불편해서 슬픈 영화 
오늘 ocn에서 해주는거 봤는데 재밌네 
재미있습니다극장에 아줌마부대 웃음소리에기분좋게봤네요~ 
타란티노처럼 말빨로 조지는 서스펜스를 기대했으나 그 깊이가 너무 얕고 신경질적이다. 이입되는 순간은 짧으며 2/3 지점부터는 그냥 아침드라마 
슬픈 뻔한 어른들 이야기 같다 
재밌는 연극한편 본 느낌~ 
"진짜 재밌게 봤었는데오늘 터진 ㅈㅈㅁ,ㅈㄷㄱ 사건을 보고나서 바로 떠오른 영화..  정말 믿을 사람 하나 없으니까 사람을 무조건 신뢰하지말자.. "
간만에 한국영화 중 수작나왔네요. 관객들 진짜 다 터지고 난리남 ㅎㅎ 예전 죽어도 해피엔딩 느낌도나고. 이런 블랙코메디물 좋아하는데 제대로 통한듯 
15세 라기엔 좀 야하면서 여러 생각을 하게해주는 영화네요 
재밌지만 소름돋는 영화 
와이프랑 유료시사회로 봤는데 완전 꿀잼이었어요. 중간중간 빵빵 터졌네요ㅋㅋ 
이 영화를 보고 나도 남편도 이 게임 해보자란말을 서로 하지 않는다..ㅋ ㅋㅋ 
내 비밀은 보여줄수없지 
사람의 눈빛으로 상처받을수 있다는 말  ...  정말 올해 최고의 영화 
신선한 영화네요..결말은 약간실망이네요 ㅋㅊㅋ 
진짜 이서진 같은 남자들 엄청 많다 그런데 여자들은 이서진 같은 남자 좋아한다 
오랜만에 재밌는 국산영화 
극단까지 밀어 붙이다.이서진은 예능 인상이 강해서 그런지 참 몰입이 안된다 
스토리가 대단히 흥미로워요. 연기는 말할것도 없고 
"오늘 보구왔는데요, 보는내내 불편함이 없었구 웃다가 눈물까지...너무 재밌음... "
영화가 어떤 메세지를 전해주고싶은지 잘모르겟네여 
솔직히 기대안하고 봤는데 꽤 재밌고 생각해볼만한 영화...한국에도 이런 영화가 나오는구나 ㅎ 
볼만한영화 최근영화중 으뜸 ㅋㅋ 빵빵터지는부분도잇고 생각하게 하는 부분도잇고.. 좋았습니다.^^ 
서로를 너무 잘 안다고 생각해도 사실 우리는 서로에게 완벽한 타인. 신선하고 씁쓸했다. 
좋은 영화 였어요. 유해진이 주인공 
캐릭터 하나하나 이기적이며 공감안되 너무 불편하게본 영화. 
보고있을때 웃고 다보고 나면 뭔가  찝찝 
출연진이 실망시키지 않아요 
소소하게 웃으면서 볼수 있었던 영화!좋아요 이런 영화 
귀걸이 너무 뜬금없는거 아니냐 
왠만한 스릴러영화보다 심장이 더 쫄깃함ㅋㅋ왠만한 코미디영화보다 더 웃김..이 영화 장르가 뭡니까?ㅋㅋㅋ 
나는 친구도 없고 비밀도 없다 
다들 친한 사이 맞어? 그냥 친한 척들 하면서 지내오던 사이들 같네. 
이서진 쓰레기되고 이해진 게이되는 영화 
좀 불쾌한 점이 많은 영화. 불륜을 소재로 한 개그 장면들을 보고 마냥 웃음이 나오진 않았다.엄청 재밌다는 말을듣고 봤는데 그냥 그랫다!! 동생이랑 둘다 찝찝함을 느끼면서 나왔다... 주변 평은 괜찮아서 내가 좀 다른사람과 다른가?하는 생각을 했다. 
재밌습니다 가볍게 볼 만 해요 
밀도깊은 한국판 버라이어티쇼. 
와나 이렇게 몰입하면서 본 영화는 진짜 오랜만이여~ 우리 삶에 깊숙하게 관여하는 관계와 관념들을 짚어내는 사실상 공포영화임 
와~~   너무  재미있었어요.혼자 보러갔는데도 옆에 앉은 사람 의식않고 맘껏 웃었네요. 너무 웃어 눈물 찔금거릴 정도예요. 영화관에서 이렇게 많이웃은적 처음이예요.  천만 찍을것 같아요~ 
"시대에 뒤떨어진 영화, 대중의 수준이 여실히 드러나는 영화 "
"불륜과 동성애,여혐,남혐,페미,사기,개인주의 등등 현대사회에서 문제되고 있는 모든 불편한 것들을 5인의 친구들에게 총망라한 블랙코미디, 이 영화가 불편하다면 너 또한 저 문제들중 하나에 속해있다는것 "
"재미있어요., 생각을 하게 만드는 영화♡ "
유해진 아니었으면 영화 망함 
이 시시껄렁한 이야기가 5백만.. 영화판 알다가도 모르겟다 
이 영화 배우 중에 가장 연기가 어색한 사람은 이서진이다. 그만큼 다른 배우들 연기는 나무랄데가 없다. 스토리 간단 명료해서 깔끔하고 재밌음. 보고나면 생각이 많아지는 영화입니다. 
ㅋㅋㅋ 오랜만에 영화보고 신 나게 웃었음 뭔가 긴장되고 조마조마하면서도 웃긴영화였음 
무슨 이야기를 하고 싶어하는 줄 알겠으나 주변에서하도 기대심리를 올려서 그런지 기대이하였던 영화 
댓글알바가 있지않나 생각됨.  소문난 잔치에 볼게 없음. 
인간의본성은월식같다 
연기 작품성은 볼만했지만 웃기는 요소 제외하고는 영화가 끝난뒤에도 기분이 찝찝하고 더러웠다 
간만에 영화관갔네요 이런영화 많이나왔으면ㅜ 
너무 막장인데 ;;;; 
누구에게나 비밀이 있다는 식으로 어물쩡 넘어가서는 안돼 
대박 진짜 재밌음 최근 본 영화중 제일 잼씀 
스릴영화다 이건 ㅋㅋㅋㅋ 
독전의 충격을 잊어버림...감독이 천재 편집천재 대본천재 배우들의 연기... 미치게 재밋다 
그다지 그냥 그랬고 조진웅만 보임 
배우들 서로의 얘기만으로 정말 재미있는 영화 
인간은 거짓말이라는 방패와 비밀이라는 은신처가 있다 
결혼 하지말라고 대놓고 길게 얘기하는 영화 
초반부터 달리더니만... 게이 나오면서 스텝이 꼬임.. 
빵빵 터지고 배우들 캐미 좋습니다. 
대사들이 맛깔나고 재미있었는데 이서진 연기는 혼자 겉돌아서 너무 어색어색;;;; 
진정한 사랑과 불편한 진실은 덮고 사는게 공리에 부합한다. 자신과 모두를 위해 이롭다. 우리는 그래야 그럴싸해보이게 살아갈 수 있다. I will survive. 
영배때문에 거슬렸다 급이 안맞는 느낌. 연기를 잘하고 못하고를 떠나... 루저들은 루저가 잘하면 더 인정해주고싶은 마음에 동정을 한더 그치만 그건 루저들이나 그러는거지 . 그사람은 조연을 할 그릇이야 조연을 잘하는 정도. 
2시간 채 안되는 시간에 40년의 의리와 우정을 날리는게 가능한걸 보여준다. 관계의 허술함이란... 
내용을 봤을 때 청소년이 보기 부적절한 내용인데 15세라는 것이 이해가 안간다. 
이런 영화 참 좋았다. 친하다고 믿는 친구관계서도 이런게 있긴 하죠.. ^^.. 먼가 메세지가 강한 영화군요. 현실성도 있고. 
기대햇건것보다 쟘낫네요 
유해진 최고다 ㄹㅇㅍㅌ 
올해 본 영화중에 제일 잘 만든 작품!! 
제가 원래 후기 게시글 작성 잘 안하는데 이건 너무 해도해도 너무해서 남깁니다. 진짜 OO노잼입니다. 
시나리오의 승리 !!!! 
완벽한타인은 완벽한 영화 
재밌게봤어요. 꼭한번은봐야할영화 
"썩, 즐거운 스토리는 아닌데.... "
인간이라면 누구나 마음속 깊숙하게 비밀의 돌이 박혀있다.제거하려 애쓰지 말고 알려고 하지도 말라.인간은 그렇게 살아가는것이다. 
보면서 뜨끔한사람들 많았겟네 ㅋㅋ 
보는 내내 스릴있고 재미있었는데 끝나고 나니 불쾌한... 
기대를 너무해서 살짝아쉬웠습니다 
꿀잼입니당~~~추천해요^^ 배우유해진 최고~넘재밌어요! 
간만에 진짜 재밌게 봄 ㅋㅋㅋ 
결말이 차라리 비극으로 끝났으면 더 좋았을 영화 
이서진 vs 김지수...  최고의 소름... 
두번봤어요 세번 네번도 봐도 좋을거같아요 
영화니까 가능한설정그래도 잼났음 
"범작, 클리셰들의 향연 "
어디서 부터 어떤 상황에 어떤 포인트에서 웃어야할지 모르겠음. 그리고 내용도 이해 안 가는거에다가 진지한 상황을 웃기게 만들려고 한거같은데 그건 실패했다고 봄. 그저 재미있는 장면이 들어간 재미없는 영화 
음.. 막장드라마보는기분이였음 
이 영화가 왜 1위가 아닌지 알 수 없다 
솔직하지 못한 관계를 그린 영화 
재밌고 빵터지는 장면들이 있었을뿐 대체적으로 기분이 나빠짐 ㅠㅠ 반대해도 어쩔 수 없음 특히나 김지수가 귀걸이 뺄 때 어이없어서 한숨쉼 ㅠㅠ 
소재가 다소 민망해서 부모님 모시고 보기엔 조금 ㅎㅎ..그래도 재밌게 봤습니다. 
"화려한 배경도 , 장소도 , CG도 필요없다 .최고의배우들과 최고의 연기로시간가는지 모르고 봤다.정말 근래들어 최고로 볼만한 영화다 이런 댓글 살면서 처음남겨봄. "
재밌다 다시보고싶은 영화 
인간이 얼마나 쓰레기인지 잘보여준 영화 
올해 제일 재밌게 본 영화 
나름 재밋고 유해진 연기가 살린듯 한국영화중엔 볼만함 
빵빵 터지게 하면서도살짝 슬픈 그런 영화...  현실과의 타협이  맞는 걸까? 아니면상처 받더라도 부딪혀야 하는 걸까? 참 어려운 선택인 듯... 
"참신, 존잼.볏뜨 서진이형님 좀 어색. "
정말로 재밌고 소름돋는 영화다 
이런게임은 하면안되요 ㅋ 
유해진 ♡ 역시 최고예요. 염정아는 나이 들어두 이쁘네요. 연기도 잘하구요^^  다들 연기가 넘 좋았어요ㅋㅋ 
겉으로는 행복해 보이지만 그렇지 않다는거 이런 영화를 원하긴 했지 매일 비싼 돈 들여서 영화만들면 뭐하냐 한국은 흥행도 못하는데 이런영화나 만들어야지 
진짜 재밋게 본 영화 !! 한국영화도 재밋어요 강추강추 
볼만함~~!!!난 얼마나 오픈 할 수있는 사람인지... 
진짜 재밌네요 ㅋㅋㅋ 시간가는줄 모르고 봄... 배우들 연기도 연긴데 중간중간 연출도 상당하고.. 복선이나 물건 혹은 단어 하나하나가 의미를 내포하고 있는 것도 여타 한국영화스럽지 않음;; 영화관 가서 볼걸 안본게 후회스러움ㅠㅠ 
보는 내내 띠용한 영화.. 이런 영화가 지금 시대에 개봉한다는게 놀라울뿐. 
일부 공감.현실감은... 글세...걍 웃고 지나갈 영화... 
웃기고 내용도있고 암튼 재밌게 잘봤더요 
내 취향은 아니었다 보고 씁쓸 
졸잼이다ㅋㅋ진짜ㅋ빵터지면서 봄 
진짜 간만에 재밌게 봤고 스토리 배우 연기등 다 좋다. 전달하는 바와 생각해볼 이야기도 곧곧에 던지고...근래 한국 영화 중 탑을 다툴정도로 괜찮은 영화 
사람의 본성은 월식과 같아서 잠깐 가려진 것 같아도 금방 드러난다. 
공적인 나 개인적인 나 비밀의 나... 
영화관에서 굳이 안봐도 될정도..재밋긴 재밋네요 
아무 생각없이 보다가 많은 생각을 하게 만드는 영화네~ 
좋았습니다 친구들이랑 똑같은 게임 해봤는데 아무도 연락안와서 끝까지 화기애애했네여 
보고나면 왠지 불편한 영화.너무 현실적이라 재밌었음 
염정아와 유해진을 부부로 엮은 건 신의 한수 ! 달의 뒷면을 보고싶어 달을 바라보는건 아니잖아요 : ) 
막판 깨알반전..친구와 마누라가 ㅡㅡ 
결혼한 사람이면 마냥 웃을수만은 없는 영화라는걸 알거에요..ㅠ염정아+김지수의 사연이 제 얘기같아 남편과 보는 도중 저는 눈물만 줄줄 흘렀네요남자들은 서로 이기적인 비밀을 가지고있는데 여자들만 불쌍함.. 조진웅빼고..암튼 보다가 마음이 무거워졌어요 
오락영화의 본분을 다하면서 묵직한 메세지가 들어있다. 근래본 한국영화중 손꼽히는 수작. 연출 스토리 연기 어느것하나 구멍이없다 
이 시대에 살아가는 사람들의 단점이자 약점을 제대로 집어주는 영화 
영화보기전에 한마디하면 여배우들의수다처럼 리얼아닌 리얼상황이 주는 공감과 소통의 힘이 대단한거 같다. 
한 장소에서 이 소재로 이런 영화를 만들 수 있다는게 놀랍다. 
저는왜재미가없죠...기대한탓인가요... 
이렇게 게속 팡터지는 영화는 처음이네요꼭 보세요!! 
보세요 그냥보면 압니다 
오랜만에 블랙코미디 영화 가볍게 잘 봤어요 
10점 평가 믿으세요 이런거 안쓰는데 존잼 돈안아까워요 ㅋㅋ진짜 재밋어요 이런게ㅠ영화지 창궐보고 썩은눈 정화중 ㅠㅠㅠ 
우리는 어쩔 수 없는 완벽한 타인 
"등급15세로해놓으시면,,재미도좋지만 청소년생각좀 합시다 "
감독의 연출과 순수 배우들의 연기력으로 승부한 퀄리티 높은 한국영화 
왜 끝까지 비밀로 끝이 나나? 그게 현실인가? 그게 행복인가? 
정신 없이 웃다가 나올 때 생각하니 좀 무섭네요 
재미위주고 남는건 별로 없다 
재치있는 상황속에서 배우들의 연기가 돋보이는 영화 
고오급 드립의 향연 속에서의 배우들의 편안한 연기에 매료되어 빵 터지기도 했다가 간 쫄리기도 했다가 관중을 들었다 놨다 아주 미친 영화 
방금 보고 나왔는데 재밌긴한데 그자리에서 밝혀지지 않았을뿐 상상이 아닌 팩트기 때문에 씁쓸함이 남는 영화인듯ㅋㅋ영화에서도 그런 메시지를 주고 싶었겠지. 우리가 모르는 타인에 대한 비밀을 직면했을 때. 우린 어떠한 표정을 지을 수 있을까. 
웃느라 시간이 지나가는지 모르지만 씁쓸한 여운 
이영화가 평점이 이렇게 좋다니ㅜㅜ유해진연긴 좋았음~~웃고픈 내용~~~ 
관객들에게 세상을 꼬아보게하는거같아서 별로였어요 
참신한 소재로 시작은 좋았으나 뒤로갈수록 진부한 불륜스토리가 되어버린. 감정선이 갈길을 잃고 뭐야...하다 끝났다. 
나쁘지않습니다.. 근데 전날에 보헤미안랩소디를 보고말았네요 
"한국식 가식과 위선 인간관계에 익숙한 사람들에게는 너무나 재미있는 명작이고, 담백하고 거짓없는 인간관계가 맞다고 보는 사람들에게는 쓰레기 영화. 호불호가 엄청나게 갈리던데 그런 이유가 아닌가 한다. "
두번 보고싶은 영화 x청소년에게 추천할만한영화 x부부에게 추천할만한영화 o드라마류 영화o명품배우 출현 o 
인간에 대한 회의감을 느낌 
일단 너무 웃겼어요. 옆에 사람들 숨넘어가더라구요. 별것아닌듯한데 한마디 한마디가 너무 재치있게 웃겼네요. 코미디영화인줄..ㅋㅋ 
너무 불쾌한 영화. 저게 진짜라고? 
유쾌하면서도 찝찝하다 
막장이지만 재미도 있고 생각할거리도있고 
"인간 본성의 본질적 민낯을 보여주려는 압축된 스토리는 이해되지만, 비윤리적 주인공들의 특이성이 세상은 이미 그렇고 그렇다는 식의 보편성으로 인식될 수도 있다는 우려가 든다, 물론 기우겠지만 "
우리는 서로를 잘 모르고 나 자신도 잘 모른다. 어떻게 살 것인가. 물음표로 시작하는 우리 인생. 물음표로 계속 진행되는 삶은 끝내 느낌표로 변하지 않는다. 왜냐하면 그 물음표에 비밀이 더해지기 때문이다. 
제품광고 인 줄...역시PD출신 
가면 갈수록 소름.... 
"평점좋아서기대하고본영화. 전반적으로다좋았다. 상황, 심리, 캐릭터, 연기..  다좋은데 약간만더 자연스러웠으면.. 약간 연극?을보는듯한 과장됨이 대사랑 연기에서 보여서. 그거아니면 참 볼만한영화. 웃긴요소도많고 연기들도잘하고ㅋ "
7점대 영화. 기대를 너무 했나? 
"단순히  코미디를  원하면  봐야되고, 다른 무언가가 중요하면  보헤미안  렙소디로 고고..두편 다  봤는데, 다시보고 싶은 영화는  보헤미안 렙소임. "
인생사 블랙박스...스마트폰;; 
씁쓸하고 현실적이고 재밌네요 
불쾌함이란 덩어리를 웃음이라는 포장지로 덮은 영화 
이서진...ㅋㅋㅋ ㅋ 
오랜만에 나를 돌아본 영화 
연기력 팡팡 터지고 또 보고싶어요 
쩝.디게 호평받은 작품이라기에 기대했는데ㅜ 
사람에 대해 함부로 하는 모습~~우리시대의 모습을 담았네요. 남는건 별로... 
재밌게 봤습니다 ㅋㅋ 연극같은 영화였어요 
간만에 잘봤다 창궐같은 영화를 덮어주는 웰메이드 
와.. 노잼.. 평점 사기라는걸 첨 깨달음 
쏘쏘 6점 이 딱.... 
생각보다 전개가 답답했음 
배우들 연기만으로 볼 가치가 있었다 ! 
남편 바람피는걸 알면서도 남편 친구들은 서로 비밀로하고 아무일없던것처럼 행동하는거 역겨움. 불륜 미화 심각한 영화.. 여자들만 불쌍함; 재미는 모르겠는데 남자들 하는 꼬라지보면 현실반영은 잘한듯? 
소름끼치는 개그... 
극혐-??-??-?? 
정말 각본 연출 성공했네요 . 입소문으로 볼거 같습니다. 예산 들이지 않고 완전 각본으로만 성공케이지 되겠네요. . 잘봤습니다. 
정신병자들 얘기.... 
조진웅 넘냐 좋은것... 
여자친구랑봤으면 되게웃겼을듯. 결말은 소름 
몇번 시원하게 웃었으면 됐지~~~ 
상당히 잘만든작품.스토리도 좋고 배우연기또한 좋다.군더더기없이 과장도없이 몰입도 굿.연인끼리도 괜찮은 것 같다. 
때론 모르는 게 약이다. 
한국에서도 코미디 장르에 이런 퀄리티가 나올수있다니 놀랍!! 보고나서 주변 지인들한테 겁나 추천 때려박고 있는 중 소룸돋고 웃기고 다한다 존잼 ㅋㅋㅋ 
지금 내옆에 있는 사람에 대해 내가 알고있는게 전부일까? 그런 생각을 하게 만드는 영화네요 
끝이 좀 아쉬웠지만...재미있었어요~~~ 
요 근래 영화는 거의 다 봤는데 오랜만에 영회를 본 것 같다는 느낌이 든다. 
진짜 너무 웃긴데 연인이랑 보면 서로 눈치보게되는 영화 
볼만은 했는데 딱 느그여자들이 열광할 영화ㅋ 
이게 어디가 재밋지 원작이 백배 난데 
특별출연 목소리 라인업이...ㄷㄷ 후덜덜하네요 
와..진짜신선하게봤다 너무재밌었어요! 
모르는게 약이다. 알면 다친다. 믿는 도끼에 발등 찍힌다. 믿는 놈이 호구다. 
아주재밌었음 기대안하고ㅇ봤는데 
몰입도 좋았어요. 공감만배! 연인이랑 보러가서 싸우지마세요~ 동성끼리보거나 혼자관람 강추. 영화끝나니 시끌하네요ㅋㅋ 
진심을 속인 댓가는 반드시 본인에게 온다....본인에게 꾸준한 진실을 보여주는 사람만큼은 속이지말자... 
진짜 최악인데 영화 스토리...;;;무슨 스토리가 막장 중이 최고막장.... 
평이 너무좋은거에 비해...왜 연인들이 싸웠다는지 이해는 조금 안되요..ㅋㅋㅋ 
걸레가 게이를 폄하하는 위선이 너무 웃겼다. 
빵빵터지면서 뵜지만 마냥 웃을 수만은 없는 영화였습니다 솔직함과 진실에 대해 생각을.... 
모르는 게 약이라는 말이 이때 쓰는구나 ㅎ 
억지스러운 설정.. 과한 설정... 그냥 킬링타임용으로는 좋음.. 이서진 연기 왜케 오글거리지.. 
나도 모르게 핸드폰 울리면 여친 눈치봄 
이게 뭐냐? 막장을 내세운 오락영화냐?? 결론 도출 공감영화냐?  공감 할순 있는 영화지만 결국 그랬구나인 말로만 공감 할만한 영화...아쉽다 
☆☆올해 베스트영화☆☆ 
이서진 진짜 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ 완전 찰떡 
관람객평보고 너무 기대한탓일까..중간중간 웃긴장면은 있었으나 어디서 웃어야할지.. 뭔가 찝찝한 내용..뭘보여주고 싶은건지..의미를 부여하고 우리에게  어떤 메시지를 전달하고자 했던것일까.. 어쩌라는건지.. 
웃기다고 해서 코메디인지 알고 봤더니 리얼리티다. 순간 웃긴 했는데 현실같아 씁쓸했고 많은 생각을 하게해 마음이 무거워진 나는 진지충인가; 반전의 많은 부분은 눈치챌 수 있었지만 배우들의 연기는 볼만했고 현실을 담아내준건 좋았다!! 
연기력도 좋고 이서진씬 좀 딸렷지만 중간중간 웃음요소도있었지만 보는내내 맘불편했네요가족이지만 서로 숨기고 바람피고 30년넘는친구 와이프랑바람피고 동성애옹호하고..영화속에서도 가족을생각하는 훈훈한 영화를 좀 그렷믐하네요 
이거 진짜 웃기고 재밌다 ㅋㅋ 마지막 대사가 정말 와닿네 사람들은 누구나 세가지 삶을 산다.. 
털어서 먼지안나는 인간이 아닌 그냥 인간쓰레기들 영화였어요 평점이 9점이라... 진짜 웃음이 납니다 
장르는 코메디인데 스릴러같네. 
개연성이나 마무리에서 그닥. 
올해 본 영화중 단연 최고다. 꼭 보세요 
"실망이었습니다.ㅠ 오글거리는 대사, 개연성 없는 설정.. 평점 믿고 본 제가 바보네요. 누구를 탓하겠습니까. "
다시봐도 재밌다 굿굿 ㅎㅎㅎㅎ 
개인적으로는 기분 나쁜 영화네요  막장 
부부간에 대화가 필요하고 서로서로 비밀이 있으면 안된다고 경고를 주는 영화같았어요 
코믹한데 스릴넘치는~ 스트레스 아웃!! 
"2시간 동안 7명의 배우들이 같은옷 같은장소 같은 스타일 인데,몇일만에 완성된 작품인지 문득 궁금해졌다. "
보는 내내 불편했는데 마지막 자막 올라올때 나도모르게 수긍하고있는 나를 보고 놀람 ㅠㅠ 
그저그레요 별ㅈ루예요 별루 ㅠ 
기억에 남는건 게이뿐 ㅋ 
결말을 곱씹으며 생각해본다.. 그들에게 이러한 결말은 해피앤딩일까 새드앤딩일까? 유해진과 염정아 둘의 연기력이 절정에 달한다. 
가볍게 웃으면서 볼 수있는 영화.주인공이 내가 되면 절대 가볍지않은 영화. 
볼만은한데넘기대가컸나? ㅋ 누구말대로까보나생각보다덜쇼킹하넹- 
웃는게 웃는게 아닌 웃는게 된다. 
"그냥 뭍어두는게 좋은게 있다,, "
우리나라 영화도 아이디어만으로 훌륭한 작품을 만들수 있다는걸 보여준 영화라고 생각함. 각본 쓴 사람이 누군지는 몰라도 정말 대사 하나하나에 공을 들인 느낌이 남. 각본이 정말 천재적인듯. 
진짜 간만에 10점짜리 한국영화라고 말할수 있다 
개념없는 말들이 당연하단 듯이 오가지만 웃기긴 웃김 
후 정말 재밌는데 생각이 많아지게하는 영화다.남자들 진짜 다그러냐!? 
스토리가 참 씁쓸하지만 아무생각없이  보면 재밌습니다 신랑이 큰소리로 웃으면서 보내요 
속지마 ㅋㅋ 저예산영화 
진짜로 생각하는게 많아지는 이 시대에 꼭 필요한 영화네요. 
인간의 치부를 다룬 가장 섬뜩한 블랙 코미디. 
불편하지만 완벽한 마무리 
재밌습니다 개꿀잼 인지용 
은근 긴장감도 높고 출연진의 연기력에 몰입도도 최고! 유해진은 관객들의 배꼽을 들었다놨다 한다 
간만에 재미있게 본 영화 ~ 함께이지만 서로의 대해 잘모르고  사는것 같네요~가까운 타인에 대해 이해 더 이해해주고 배려해줘야 할 것 같습니다 
굿 근데 약간 끝에서 많은 생각이 들면서 씁쓸.. 
재수없으면 이쁜거야. 
일상의 이야기를 정말 재미있게  만든 작품현실에 와 닫는 리얼한 내용과 배우들의 생동감 있는 연기력 압권임. 다시보고싶은  후회하지않을 작품 
좋더라. 그냥. 사는게 쉽지않다.  그게 인생이지뭐 별거있나.! ^^ 
"드라마, 코미디라는 장르 + 출연진 믿고 정보 없이 보러 갔는데, 코미디는 약하고 40~50대에 맞는 내용. 메세지라든가 스토리도 잘 만든 영화임엔 부정하지 않지만 나에겐 맞지 않았다. "
매불쇼덕에  200만 이상 더 들어왔네. .. 
서로를 완벽하게 알 수 없기에 더 조화로울 수 있는 현실 
"근래 본 영화중 제일 좋았습니다.!! 여윤도 길고... 그렇다고 찜찜한 것도 아닌, 깔끔하고 현실성 있는 결말이네요! "
이야기가 너무 잘 짜여져있는거 같음. 재미있게 봤어요! 
연인들끼리 이 게임따라하다가 싸우는커플많을듯 
여친이랑 진짜 생각없이 엄청 웃었다ㅋㅋ 
내로남불 김지수 캐릭터 토나오네요 
아주유쾌하게잘봤습니다~ 
유해진때문에 완전 웃으면서 봤어욬ㅋㅋ 
가볍게 보려고 들어갔다가 생각이 많아져서 나옴 
완벽히 공감이 가는 영화!가장 가깝고 가장 잘아는 사람이라 생각을뒤바꿔버리는 반전에 ㅇㅈ ㅡㅡ;;정말 재미있고 웃다 눈물까지 흘렸다는....강력 추천합니다! 
출연진 구성 너무 좋았어요.특히 유해진씨 덕에 아주 그냥 우아악!!! 
솔직히 재밌음 출연진 믿고 봐도 좋음 
이거 평점 테러하는 사람들은 남들에게 말 못할 비밀이 많은 사람들일 것 같다ㅋㅋ 
저는 뭐 .. 그랬어요.. 
보는사람에 관점에 따라 호불호가 확실하게 갈리는 영화다 10점은 오바고5점이 적당하다 모르는게 약일수도 있지만 난 그리 유쾌하게 보진못했다 
최근 본 영화중 가장 재밌게 봤습니다. 
제목부터가 완벽하다. 
나는 얼마나 많은 비밀을 가지고있는지 생각했다. 
코미디영화인줄 알았는데 무거움도 함께 있었다.... 그치만 웰메이드임은 확실!! 
개인적으로 사람과 사람 사이 가장 중요한 부분이 신뢰라고 생각하기 때문에 내용은 거지같았고 유해진+염정아 연기력만 점수 드림. 능력없어서 처가 돈으로 빌어먹는 주제에 가지가지하는 이서진 캐릭터가 최악이었음. 
모두가 이 정도의 비밀은 안고 살겠지. 불편하고 절망적이면서 씁쓸하다. 
진짜 너무 재밋음... 공간변화없이만 전개하는데 지루함도없고  특히 마지막 자막으로 소름 ㅋ 영화보는사람마다 움찔할것임 
처음부터 끝까지 기분 나쁜 영화그만보고 싶어도 쓰레기짓의 한계가 과연 어디까지인가 궁금해서 보게됐네요남는건 배우들의 명연기밖에 없어요진짜 다들 OOO기 연기 끝내줌 
이서진의 한계를 보았다. 
진실을 모르는 게 때론 행복일 수도 
가볍게 볼 영화입니다. 
배우들은 최고였는데... 
나도 핸드폰 잠금해제 풀고 이 게임을 한다면... 생각하기도 싫다ㅋㅋ 
"게임을 시작해 비밀이 드러난게 해피엔딩일까, 묻어두고 사는게 해피엔딩일까. "
몰입도는 좋았는데 보는내내 불편하고 그만했으면 하는 영화..이런영화는 또 처음이네. 근데 이서진은 예능만 나와서 그런지 연기가 너무 어색했다 
첨에 넘 비급영화일까바 걱정했는데 정말 웃기네요 생각할거리도 좀 있는것같고 근래들어 이렇게 영화관에서 사람들 많이 웃는건 첨본거같네요 
한정된 공간에서 배우들의 연기력으로  꽉  채운 영화입니다. 웃길땐 너무 웃겨서 마음껏 웃다가 분위기 싸해질땐 내가 저 상황이면 방금 처럼 웃을 수 있을까 되돌아보게 합니다. 
"글쎄 유해진 말고는 다들 그저 그런 연기고, 마지막 충격 장치는 좀 식상하지 않나 이제??  요즘 얼마나 볼게 없으면 이게 3백만을 돌파하나 ?  운이 좋은 저예산 영화일뿐. "
관객이 불편해지고 눈치보게되는 ㅋㅋㅋ 완전 재밌어요ㅋㅋㅋ 
믿을수있는 친구들이랑 아무생각없이 볼수있는 영화! 
"너무 웃기고 너무 재밌게 봤는데, 뭔가 씁쓸하다. 인간관계 까 보면 다 이럴까? "
대단하다 ㄹㅇ 감독도 대단함저 대사를 어떻게 다 캐릭터 맞게 쓰고 그걸 배우들이 해내냐... 자연스럽고 실존할 것 같은 캐릭터들.. 너무 재밌다 한국영화 편견 바꿔줌 
"""모르는게 약이다""라는 옛날말 틀린거 없음ㅋㅋ "
특이한 구성 한정된 공간안에서 이정도 재미와 집중을 만들어낸것이 대단하네요. 게다가 중간중간 유머코드도 좋았고 마치 내가 그 식탁 한자리에 같이 있는것처럼 느껴질정도로 집중이 되었고 즐거웠어요 모처럼 잘만든 영화 봣네요 
 보헤미안 보고보면 그저그런영화 
난 진짜 별로였는데 허구헌날 바람 밖에는 소잿거리가 없는건가 
정말 스토리탄탄합니다 
미쳤다한정된 장소에서 한정된 배우들로 이렇게 세련된 영화를 만들다니.. 
소재가 참신하고 재미있어어요 
부랄친구맞냐  다 위선적이네  진심이 없는 인간관계 지겹다 
충분히 있을수 있는 상황들이라 더 와닿고 무섭기도 했네요.생판 모르는 관객들이랑 다같이 박장대소 하고 몰입한다는게 느껴져서 뭔가 하나가 된듯한 새로운 경험도 참 좋았습니다~ 
"진짜한국영화에없던스타일뭐같은신파극,눈물짜내기,억지감정팔이전혀배제하고오로지배우분들연기로만조진담백한영화 "
생각이 많이 들게하는 영화.그저 최고라는 말밖엔 
이 영화를 보고 공감이 안간다면 인생 잘 살고 있는거고 밑도 끝도 없이 기분이 나쁘다면 인생을 한번 돌아보시길 바랍니다. 
공감할수있는 스토리에 웃음도 주고 뭔가 생각하게  하는 영화.강추 
블랙코미디답게 웃기고 파멸인 영화. 누굴위한 것일까 
결국 가정을 박살낸다는거잖아... 
긴말 하고싶지 않다. 평점 현실화 가자 
많은 생각을 하게 만드는 영화네요 
이건 시나리오의 완벽한 승리다. 짝짝짝! 
게이가 가장 사랑에 대해서 잘 아네 소중한 것이 무엇인지 깨달아서 그런가.... 아이러니 
"엄마랑 보고 왔는데, 다소 민망한 부분이 있었긴 했지만, 영화 시작부터 내내 웃겼어요ㅋㅋㅋ결말은 제 마음에는 안들지만 나름 반전도 있고, 잘짜여진 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ 모처럼 볼만했던 한국영화 였던 거 같아요!! 안보신 분들은 보세요 웃겨용ㅋㅋ "
5전 재밌는 장면이 키티부분 밖에 없었고 그냥 캐릭터들이 다 모순덩어리로 밖에 안보이더라구요..어른들을 저격해서 만든영화가 아닌가 싶네요. 또한 평론가 심규한?님의 평론 공감합니나. 
이게 재밌나...? 그냥 피식 피식은 몇 번 했는데 9점대 영화는 아닌데... 
인간의 이중성 삼중성 그거 당연한거니 그냥 모르는 척 해 그게 그냥 날 위한거야 
완벽한 타인이라는게 이런거군요 그냥 나중에 다운받아보세요.. 
도입부에서는 재밌고 유쾌하지만 가면 갈수록 오싹해지는 장면들이 많아지네요 ㅋㅋㅋ 영화가 주고자 하는 메시지도 뚜렷하게 느껴지고 참 괜찮은 영화입니다 
배우들의 연기 만으로도 
그냥 그렇던데 돈아까움 보헤미안을 한번 더 볼껄 
불편한 영화싫어하시는분들은 비추 
소원해진 부부관계 때문에 아침에 혼자 가서 본 영화부부 역시 완벽한 타인으로 인정해야 화목한 가정을 이룰 수 있다는 깊은 감동과  재미를  만끽한 영화이서진  역시  멋짐소재. 캐릭터 모두 완벽 
되게 유쾌한데 주제가 무거워서 자꾸 곰씹어보는 영화에요 덕분에 많이 웃었네요!! 
내용은 다르지만 한국판 man from earth 같았습니다 
신기하네 한 장소에서 이뤄진 영화인데 지루하지가 않아 
정말 신박한 영화였음 게임을 하지 않고 평소처럼 별 일 없이 다들 집으로 돌아가던 모습이 더 공포스러웠다... 이서진 너무 OOO 아니냐 
혼영 자주보는데 영화관서 나도 모르게 웃음이 막터지고 눈물이 막나고.. 꼭보세요. 재미와 감동과 교훈도 있습니다 
불륜도 안 들키고 안 걸려서 비밀인 상태로 겉만 행복하면 된다 이게 주제예요?? 도대체 이걸 재밌다고 하면.. 완벽해 보이는 타인도 누구나 비밀 하나쯤은 있다가 주제인것 같은데 표현 방식이 영 아니네요 친구들끼리 우정이라고 불륜 합리화 하는것도 참 
몰랐으면 아무것도 아닐 일들.. 
모든 비밀을 공유하면 그 관계는 반드시 깨진다. 
한 밥상 안에서 이렇게 시나리오와 배우들로 흥미진진하고 웃기게 만들 수 있는 능력있는 영화 
재미가있네여 깔깔깔깔 
그냥 그냥 그냥 그냥 쏘쏘 
재미있음요~~!!! 
유쾌하고 때론 진지한 영화 
한국영화 중에서는 오랜만에 극장에서 웃으며  본 영화입니다. 그런데 등장인물 중 몇명이 너무 폐급으로 노답이라 다 보고 난 후에는 뭔가 마음이 불편하네요 ㅋㅋㅋ 
인싸쉑들 핸드폰 쉴틈이 없구먼 
15세관람가라니 기겁.. 보고 씁쓸해서 기분이 나빠지는 영화.. 돈이 아까웠어요.. 영화 같이본 친구들과 우리는 이렇게 안 살고 있으니 잘살고 있다고 위안을 삼자 하며 영화관을 나왔네요. 
배우 유해진의 툭던지는 한마디 한마디가 재밋었어요~ 
오랜만에 재밌게 본 한국영화 
처음보는 특이한 영화한번은 볼만함 
나 엄청 손쿠락오무라들게 봤다... 
이야 진짜 재밌게 잘봤어요!!ㅎㅎ 
이서진 벨소리가 긴장감을 만들어준다ㅋㅋㅋㅋ 
누구에게나 밝힐 수 없는 비밀은 있다. 그나저나 준모 이 ㅅㅂㄱ세키 
I will survive 들을때마다 이서진 생각이난다 
"와~평점봐라. 알바 정말 엄청 풀었구나 ㅋㅋ 뭔가를 얘기하고는 싶어 하는데, 작가랑 감독, 둘다 능력 부족이다. 이 길은 아닌 듯 합니다. 접으세요 그만.  배급사 잡것님아. 쓰레기 영화 알바 풀어서 평점 올려놓으니  좋니? 좋아? "
생각했던가 보다 재미있었어요 
딴거 다필요없다. 연기와 스토리. 영화를 구성하는데 뭐가 더 필요한가 
진짜 너무 웃기고 자신을 돌아보게 하는 영화 ㅎㅎ 
구역질나는 진상들의 향연..그나마 게이가 제일 솔직하네.. 
요즘 한국영화 수준이 왜 이리 낮아졌을까? 소재는 참신하지만 그 소재를 살릴 세부스토리가 매우 부실하다. 엉성한 연결로 집중력을 떨어뜨린다. 게다가 황당한 장면 전환은 보고 있는 두 눈을 의심스럽게 만든다. 영화제작비는 출연료가 다인것 같고.... 
초중반까지는 신박한 주제로 기대를 이끌었고 중반부부터 후반부까지의 '지1랄'의 향연에 헛웃음 밖에 안나오다가 인셉션 오마주 반지 돌리기 이후로 급 다른 가정 보여주면서 해피엔딩으로 걸작 코스프레 이딴게 9점대라니 우리나라의 영화 관람 수준이 나온다. 
타인에게만 완벽함을 기대하는 당신당신은 어떠한가? 당신의 삶도 타인의삶과 마찬가지로 불완전하다는 거 
인간의 심리를 보여준 영화 
꿀잼재미있너요 ㅎㅎㅎㅇ흐 
그럭저럭..생각보단 별로 
영화 평점 단 한번도 남겨본 적 없는데 이 영화 보고 처음으로 남깁니다.. 그냥 현대인들의 현실을 있는 그대로 담은 것 같아요.. 참 많은 생각이 들게 하는 영화네요 
꿀잼 지루하지 않은 영화 
생각없이 엄청 웃고나왔네용 강추합니다 커플끼린 보지 마시길 
생각이많아지네요.... 
최고입니다 배우분들 연기도 잘 봤어요 
글쎄.. 뻔한 스토리 같은데 남들은 재밌다고.. 
재밌어여~~~숨막히는 영화 
웃긴거지 재밌진않아요 어거지요소가 가득 
줄거리보고 지루할줄알앗는데와 진짜 시간갈줄모르고 봄 
"극장에서못봐서 기대하고집에서11,000원이나주고봤는데 왜나만 개노잼인건지 평점9점영환데이정도면내취향이이상한가보다 "
누구에게나 해당될 정말 어려운얘기를 정말정말 재밌게 풀어냈네요. 영화볼땐 웃다가 집오는길에 눈물이 살짝 났습니다. 이런저런 생각을 많이하게 되네요 
정말 재밋엉요 꼭보세요 추천입니다 ㅋㅋㅋ 
배우들 연기 짱짱! 재밋었어요^^ 
처음 봤을때 생각지도 못한 일이 빵빵 터져서 기대감이나 긴장감 그런건 사라졌지만 간간히 꺼내어 몇번을 봐도 재미짐.. 배우들이 다들 연기파 배우들이어서 몰입감이 굿!.. 하다못해 전화 통화로 목소리만 나오는 분들 마저도 연기파..ㄷㄷ 
5번째 친구는 불참한줄 알았다. 영화가 끝날때쯤 내가 다섯번째 친구였다는걸 알았다. 주인공들이 받던 스트레스는 나도 받고 있었고 그들이 겪던 문제는 나도 겪고 있었다. 
처음에는 좋아하는 배우들의 배역이 맘에 안들어서 불편했으나 중간부터 유머가 터지면서 사람들간의 심리적인 연기가 너무 좋았다. 
완전 재밌어욬ㅋ??ㅋ??ㅋ??ㅋ?? 그냥 진지하게 말고 가볍게 웃으러 보러 가는 정도 ! 살짝 야시꾸리한 장면들 나오니 가족 영화보단 친구들끼리 가는 걸 추천해요 ㅋㅋ??ㅋ??ㅋ??ㅋ??ㅋ?? 꿀잼임 !! 영화관 이렇게 빵빵 터지는거 오랜만 . 
자꾸 천만하시는데 이런 훌륭한 연기자들로 이런 내용이라면 500만넘었다는게 경이적일뿐. 연기는 너무도 잘봤지만 분위기 어뜨칼껍니까. 
재미있음.. 각본 각색의 힘.. 몇몇장면은 좀 과하거나 오버스럽기도 하지만 스토리 속에서 지나칠만함. 내용이 아닌 연기자체만으로 보기 불안한 부분도 지나갈 수 있을 듯 함. 재미있으니 보셔도 될 듯. 결말도 나름 만족스럽기도 하고 다행스럽기도 함.. 
사실 기대를 너무 많이하고 봐서 그런지...조금 실망감이 있네요 
진짜 오랜만에 몰입하면서 재밌게 본듯 
이 영화는 안본사람이 루저다 
그냥 딱히 9점대 영화는 아닌듯하다 솔직히 만원이란 돈이 아까웠다 뭔가 의미가 있는 영화도 아니고 분위기상 그래 보이는 느낌 그러나 신박한 것도 아니고 
영화 영업이익률 90% 예상합니다. 
영화보고 결혼 무서워짐 
기대 없이 갔다가 몰입해서 본 영화. 결말이 아쉽지만 한번 보라고 권하고 싶다. 
관객중 보는내내 뜨끔할분들도 있었을듯~윤경호 배우님의 연기력에 추가 별다섯개드려용 
현실속 공감을 통해 공포를 이끌어 내기엔 다소 억지스러운 상황 전개 와 설정. 킬링타임용 영화 
솔직히 저러고 사는 인간들이나 저러고 살지 않나? 아 물론 바람에 국한된 이야기임. 타인이고 뭐고 바람피는 것들은 D져야돼~ 
배우들이 아깝다. 이탈리아 원작은 어땟을지 모르지만 의미부여하는 꼰대질에서 철지난 감각의 아재의 향취가 물씬 풍기더라. 뭐 다른 관객들은 표정이 밝더라. 재밌으면 된건가?  티브이드라마 좋아하면 좋게볼거임 난 노잼. 
진짜 재밌게 봤다 ㅋㅋ 
"솔직히 연락할 사람 많이 없는 것은 사실인데, 그래도 저 상황되면 이상하게 쫄리게 될 것 만 같은... 그만큼 이 시대의 스마트폰은 양면성과 비밀성을 뛰고 있는 엄청난 존재이며 그것에 의존하는 인간의 모습을 적나라하게 보여준 영화이다. "
"연기는 훌륭했지만, 감동은 없었고 냉소만 남는다.  엔딩을 좀더 깔끔해야하지 않았을깨 생각해본다. "
"마지막, '만약 게임을 하지 않았다면?' 이라는 가정하에 나오는 연출이 인상적이다. 결국 우리들은 자기만의 비밀을 간직하고 있기에 타인과의 원만한 관계가 형성되고, 거기서 나름의 행복을 느끼는 아이러니한 사회에 살고 있다. "
목소리역 배우들 알고 보는 것과 모르고 보는 것 또 다른 재미네욬ㅋ 
그냥 그럼  민수 없으면 코메디도 아니고 
대박이었어ㅋㅋㅋ나중에 집에서 한번더 봐야지 
저렴한  예산  저렴한  스토리저렴한  예능  한편 
"로만 폴란스키의 ""대학살의 신"" 처럼 치밀하진 못하지만 친숙한 배우들의 생활연기와 스마트폰 소재가 솔찬히 구성졌다. "
유쾌하고 재미있게 보다가 나오면서 씁쓸해지는 영화. 난 무엇을 숨기고 또 포장하고있는가 
"명작들에 비해선 범작같은데... 요즘 한국 영화들과 비교해보면 잘 만든 영화. 비밀이 많은 사람일수록, 인생 경험이 많은 사람일수록 조금 더 재밌게 보지 않을까 싶다. 딱 1명 아쉬운 사람은 이서진. 음... 안어울려.. "
"완전  소름 돋았어요 , 나름 재밌게봤습니다 "
마지막에 나온 인간의 3가지 모습이 너무 공감이 가는 영화 
영화 보는내내 인간은 너무나도 추하다는 생각. 하지만 얼굴이 찡그려지는게 아니라 웃음이 나왔다. 
두시간동안 술자리에서 친구들이 싸우고 신경전 벌이는걸 지켜보는 기분이다.가끔씩 웃음포인트라도 없었으면 숨막혀죽을뻔 
"흥미롭고 즐거운 전개, 그 안에서 발생하는불편함, 인셉션 토템의 오마쥬를 통해 그 불편함을 관객에서 전적으로 던져주는 연출, 좁은 공간안에서의 배우들의 그 연기, 모든게 완벽한 영화, 폰부스를봤을때의 그 기뷴를 느낄수 있는 대단하고도 찝찝한 영화 "
우리 주변에서 충분히 일어날수 있는 실화? 를 바탕으로 한 영화? 인듯하네요~ 스토리가 좋고 여러가지를 느끼게 해준 영화입니다. 
정말로 울었습니다. ㅠㅠ 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋ 
믿고 보는 배우들의 연기 끝내주고 단벌 옷으로 영화 끝내는 것도 흔치 않을 듯! 문명의 이기인 스마트폰으로 인해 가족과 친구를 잃어가는 현재의 우리 모습을 위트넘치는 대사와 은근 긴장감으로 인해 끝까지 몰입할 수 있었음. 
가식없는 인간관계는 3시간도 못간다. 
서스펜스처럼 오싹한? 블랙코미디? 
출연진만 보고 영화를 보면 안되는구나...를 잘알게 된 영화 
"컨저링, 인시디어스를 뛰어넘는 공포영화. "
영화는 영화일뿐 따라하지 말자!!!! 분란유발 하드고어물 ㅋㅋㅋ 
나만 재미없었나..;; 
봤는데  생각보다 가볍고 타임킬링용 영화 수준! 
"연기도 좋고, 코미디도 인상적!2시간 동안 시간가는줄 몰랐음~ "
한 장소에서 소수의 배우들로안시성을 무너뜨린다. 
유해진 배우 블랙코미디 역시 잼 
아 지렷다. 팬티좀 갈아입고 올게요 
"소박한 느낌으로 시작하지만, 결코 소박하지 않은 그런 내용. "
2번째 봐도 새롭게 재밌음. 각자 스토리를 미리 아니깐 초반부터 배우들의 세세한 연기 디테일이 눈에 들어옴. 다만 이번에 느낀건 엄정아 송하윤 캐릭터가 진실을 알게된 후 하는 연기들이 종전 연기들과 흐름이 이어지지 않는 느낌이 들었음. 
우선 만점은 좀 뭣하니 9.5점 주고 싶었는데 .5가 없어서 10점 찍었어요. 간만에 극장에서 다같이 웃는 경험을... 생각보다 너무 웃기고 연기도 너무 잘해서 꿀잼이었어요. 간만에 즐거운 관람이었어요~~아주 만족해요 
오랜만에 한국영화로 웃고 즐겼네요 ㅎ 
영화를 보고 기분이불편해 
so so  별로인 것 같아여 
아침드라마 5편을 압축한 영화. 재밌었는데 러닝타임이 너무 길어 중간중간 좀 지루함. 
남탕영화 그만좀 만들어라 어후.. 
영화두번봐야한다   두번째는 한여자의 시선이  느껴진다 게임을하게된 동기도 명확히나온다  남편이  정신병원을다니는이유도 
오랜만에진짜웃엇댜 추천합니댜~ 
"엄청난 비빔밥이다, 정말 맛있다.., "
키티가 머릿속에서 떠날질 않네요 ㅋㅋㅋ 
잼잼재미납니드아아!! 
한없이 웃기다가도 어려운 영화. 인간관계에 대해 포장하지 않고 날 것으로 잘 만들었다 
이건 다시봐도 웃김ㅋㅋ유해진아잉 
이서진 연기 왜저럼? 혼자 너무 붕 뜸 
"관객을 들었다 놨다 하는 영화 ㅋ 때론 진실이 가장 잔인하다는 것을 알면서도, 이 영화를 보면 새삼스럽게 심장이 내려앉는다. 어쩌면 나를 둘러싼 관계들을 잃고 싶지 않기에 우리 모두는 무던히도 상대를 믿으려 애쓰는지도 모르겠다.. "
하우스에 배우들만 있고 이야기로 이야기 진행.. 회상 상상신 하나도 없는게 신기했음 
누구나 지어낼만한 억지전개와 그나마 완성도있는 인물 콩트쇼 
유쾌하지만 유쾌하지 않은 영화 
존잼이에요 꼭보세요 진짜 꺼이꺼이 웃었음 
세상에 비밀은 없다~ 그러나 내 핸폰은 비밀이 있다! 
최근 본 국내영화 중에 제일 완벽했다. 인물들의 대사하나하나가 현실반영이다. 
너무너무 재미있어요! 
겪어 본 사람이라면 이 영화를 보고 웃지 못한다. 기분 나쁘게 옛날 생각나서. 
반전에 반전 예상치못한전개와 큰웃음 생각해볼여지등 다양함을주는영화 추천드립니다! 
예능때문인가왜케 이서진 연기 어색하죠ㅠㅠ 
그런 게임은 애초에 하는게 아니다 
공감이 많이가서 더욱 슬픈 영화 
그냥 아무생각없이 재밌게 봤습니다~!ㅎㅎ 유해진 때문에 은근 더 재밌었네요 ㅎㅎ 
커플들은 보지마세요 ㅋㅋㅋㅋ 연기짱잘함 
헬로우 키티는 그래서 누구? 
유해진 아니었음그닥이었을 영화사실 이정도 인기끌만한지는 모르겠음 
아니 이게 어떻게 9점대 영화얔ㅋㅋㅋㅋ딱 6점이 적당함 평점에 속지마세요 이거 재밌다고 극찬하는 사람은 딱 이정도 영화 수준인듯.. 
"나는 타인의 못생긴 마음을 받아줄 수 있을까? 그리고 보아야 하나? 하는 생각이^^ 무튼, 한 권의 책을 읽은 듯 현실을 생각하게 만드는 멋진 영화네요~ 배우들 연기력도 굿! "
뭐냐 석호만 우정도 사랑도 잃은 낙동강 오리알이네;;;예진과 준모도 관계 들켰으면 더 재밌었을텐데 
조진웅같은 남편 ㅠㅠ 현실에 진짜 있을까;;; 
화려한 시각 자극 없이 배우의 연기력으로 몰입할 수 있었던 영화입니다. 
진짜 너무 재미있게 봤네요 ㅋㅋㅋ 적당히 현실감 있는 영화입니다  한사람 한사람 그 마음이 어땠을까 생각해볼 수 있었습니다 좋은 영화란 그런거죠 인물에 나를 대입해 볼 수 있다는 것 ! 2018 올해의 영화라고 감히 말씀드릴 수 있습니다 
영화가 말하려는게 뭔가요 
이제막보구나왔는데마냥웃을수만은없는진중한영화이런저런생각들내게대입되서생각하게만든영화관계는다름을인정하는거틀린게아니고또.관계는갠적.공적.비밀완전공감감독님~~정말맛깔지게버무리셨어요~ 
사람의 본심은 월식과 같아서 언젠가 드러나는 법 
"장소도 고정이고 배우들 대사가 거의 전부인데 1도 지루하지 않고 오히려 집중되고 무섭고 쫄리고 웃김 ㅜㅜ 간만에 재밌는 영화, 이후에 또 계속 얘기 나눌 수 있는 영화 본 것 같아 아주 기분 좋네요 사람들 많이 봤으면! "
현실에서 저런게임하자그러면못할거같은데!!ㅎㅎ 배우분들 연기너무잘하세ㅇ요 
“현대 사회에서의 ‘타인’이란” 어쩌면 아무도 모르는 자신들의 이야기. 그리고 알지도 못한채 타인을 멋대로 판단하는 타인. 
스토리 재밌고 연기도 짱 결말이 약간 아쉬웠다 
스토리가 기발하고  좋았어요 
코믹과 사색의 요소가 적당히 가미된 여운이 남는 영화입니다.완전한 내편이라 믿었던 배우자가 완벽한 타인일수도 있다는 씁쓸함과 함께 성소수자에 대한 편견에 대해서도.사람의 본성은 월식과 같아서 덮혔던 구름이 걷히고 나면 드러날수밖에 없다는 멘트까지~ 
결국 동성애로 항문성교하면 병걸려 몸이 아프다는 교훈을 줌 
또봤네요ㅋㅋ재밌슨다 
기대하고봐서 그런건지 별로였어요~~다소 지루하기도하고.. 
결말이 이해가 안가요 무난했습니다 
오랜만에 진짜 영화  같은영화를 본것같은 기분입니다!! 진짜루 
블랙코메디 소재는 기발했지만 결국 또불륜 
와 어떻게 이렇게 만들지? 를 반복하며 퇴장했다. 이렇게 남녀 모두 깔깔대며 영화를 본 적이 있었나 싶을 정도로 유쾌했고 반면 인간은 누구나 다름을 인정해야 하는 이유를 시사해주는 영화. 
오랜만에 친정식구들이랑 다같이 봤는데...너무 지루했어요 
진짜 재밌네요 이 영화는 두 번째 볼 때 더 소름이 돋네요 인물들 비밀을 알고 초입부터 보니까 진짜 잘 만들었다는 생각이 듭니다 배우들 연기도 모두 너무 자연스러워요 
아 진짜 가슴졸이면서 봣다 
묵직하면서도 재미있는 
기대안하고보면 볼만하고~생각보다 막 그렇게 재미있고 흥밈진진한 내용은 아니었는데 지루하지않게 볼만했어요 
여러분 이영화 공포영화입니다~후덜덜 
"재미 없진 않았지만 엄청난 호평만큼의 기대치는 못 미침. 너무 큰 기대는 하지 말고 가세요. 늘 보던 한국영화, 드라마의 막장 내용, 대화수준, 욕이 난무하고 솔직히 평점이 너무 높음. 킬링 타임. "
식탁에서만 촬영했네요 재밌었어요 
10점이 마땅한 영화. 재미도 있고 성찰도 할 수 있는 영화. 배우분들이 배역에 완벽히 동화되었고 모든 장면에 의미를 담으려 노력한 감독의 고심이 느껴졌음. 굳 
오 다시보고싶은 영화다ㅋ매순간이 탄탄한 스토리 전개로 흘러가는 느낌 
유해진 염정아 연기최고 
재밌는데 사람들이 잘 안보네요화려한 볼거리 없이 배우들의 연기로 이야기가 진행되는데 근래 본 영화 중 제일 좋았습니다 
그냥그럭저럭볼만했음 
기대했던것보다별로였은 
진짜존잼ㅋㅋㅋㅋ두번세번보고싶다연기력도미쳣음ㅎㅎ 
충격이다 이서진이 이렇게 연기 못하는지 몰랐음 작가가 대사를 그리 만들어 그런건가 아님 원래 이런 발연기 였는지...사람으ㅣ 심리를 이용한 재밌는 그라마인데 이서진때문에 몰입감 깨짐 그러나 다시한번 느끼게 됨 사람 사이에 영원한 비밀은 없다 
재밋음. 다시볼만한영화 
관객들이랑 계속 빵터지면서 본 영화는 처음이에요!ㅋㅋㅋ 웃기기만 한 것도 아니고 너무 재밌게 봤네요. 웃게해주셔서 감사해요~~ 
개막장ㅋ걍그랫어요 별루 ㅌ 
영화를 보는 내내 설마 하는 조마조마한 마음으로 보았습니다 / 있을법한 들을법한 대사들을 들을때마다 삶을 들여다 보는것 같았습니다 
재미가 없어요  .... 
"재미가 없던 건 아니지만, 보는 내내 찝찝했던 영화. "
짱짱짱 기록지우고 들어가서 보기 
진짜 엄청 재미나게 보았습니다 
그닥 어떤의미인지 몰겟음 
한마디로 아찔한 줄타기 
배우도 좋고 내용도 좋아요 
"그저 그렇게 본 영화, 뻔하고 예상가능하고 재미도 없고 잔잔하고 차분한 분위기에 졸법하면 성드립으로 웃기려고 노력하는 영화. 하지만 이 또한 배우들이 잘살려서 살아난 영화 "
유해진 배우 평소에도 정말 좋아하는데 이번 영화도 너무 재밌게 봤습니다ㅜㅜ 
이거 보고 찔리는 사람 없길 바란다. 몰입해서 봐서 그런지 감정이입 되네 
오랜만에 한국영화보면서 엄청 웃었네요ㅋㅋㅋ 꼭 보세요! 
"너무 극단적으로 진행될수록 비현실적이고, 거부감이 든다.어디선가 본듯한 미국식 드라마. "
영화보려고하는데 부모님이랑 봐도 괜찮은내용인가요??(민망한장면이 많나요?) 괜찮다면 좋아요좀 ㅠㅠ 
배우연기력은물론 영화내용까지 너무 완벽하고 재밌었음 
믿고보는 유해진..최고 
다들 한번씩 봐야할 공감백 
"유해진의 애드립은 명불허전~  ""진서,진철,진희엄마 나 좀 봐봐~ 내가 남자랑 잔다는게 상상이 돼? 이렇게 하고? 아님 이렇게 하고 잔다는게 상상이 돼?"" ㅋㅋ 배꼽빠지는줄 알았음~~~ "
"돈 않들이구,이렇게 말로 잼나게 영화가된다는게 놀랍다~배우들 얼굴 표정에 빵터지는 영화~간만에 유쾌함 "
영화는 재밌는데 굉장히 불쾌한... 배우들이 연기를 잘한거겠죠.. 
인간의 마음 꼬라지를 관찰하고 싶으신 분들께 강추! 
진짜 최고 여러말 필요없어요 
사생활 보호의 중요성 
"영화관에서 역대급으로 빵빵터진영화 , 신선한 영화 . 그런데 보고나면 이상하게 기분나빠지는 영화,, "
왜 이렇게 쩝쩝거려.. 
휴대폰에 미치고 환장한 한국에서 나올수 밖에 없었던 영화 
철학적인 면을 담고입는 영화같다 
마무리가 살짝 아쉬웠지만 이정도면 훌륭한 수작. 
염정아는 사랑입니다~~ 
참 재미있었다. ㅎㅎㅎㅎ. 
"화려한 CG, 해외 로케촬영 없이도 얼마나 재밌는영화를 만들수있는지 보여주는영화. 오랜만에 국산연화중 명작이 탄생하여 참으로 즐겁게보았다. 심리연출이 대박ㅎㅎ "
잼섯다굿굿돈안아까워용 
조진웅은 완벽한 타인 '0' 
잘만들어진 영화이다재밌고 은근히 매세지를 주는 영화...가장 잘 알고 있다고 생각하는 사람도사실은완벽한 타인일지도 모른다 
조조로 보면 괜찮은 영화. 결말이 맘에 안들어요 ㅋ 
좁은공간에서 어떻게 이런 연출을 하는지 대단.. 꿀잼 
주위에서 많이 괜찮다고하길래 기대를 많이하고봐서 그른가 !1 그냥 생각보다는 그저 그랬지만 괜찮게 봤어욤 
넘재밌게봤어요 너무 웃다가 눈물날정도 
보는 내내 긴장하게되네요ㅋㅋ웃으며 보긴했는데 뭔가 끝은 찝찝하네요 
배우 하나하나 연기 다 좋고 흠잡을 때 없네요비밀은 비밀로 있을때가 아름답다 는 ㅎㅎ 
허...뭐야 이게.. 
인간의 끝을 보여주는 영화라고 생각 
사람들은 세가지삶을 가지고있다 
배우들이 만들어낸 뛰어난 영화. 연기력만으로 한편의 영화를 만들었다. 
집에서 혼자보면 영화 내내 불쾌할거에요 
역대급 블랙코미디. 연출 배우 할 것 없이 모두 최고였다. 꼭 관람 하시길 
재밋네요 스릴있고 웃기고 
유해진 엄마같은 따스함이 있데 ㅋㅋㅋ 
영화의 소재가 끊기는 일은 없을 것이다 
정제되지 않은 화술로 폭주하다 말미에 허무해진다. 
재미있지만 모든 사람들에게 경고의 메시지를 전달하는 영화 
이런것이 영화다! 정말 여러가지 감정이 교차하네요 ^^ 
생각보다 평범하다. 역린은 재밌었는데 
원작이 외국의 소설이라 들었는데 이 영화는 지극히 한국적인 코미디 영화다 
재밌는데 불편해요 이영화에서 최대 피해자는 수의사ㅠㅠ 
이게? 
이서진이 젤 안어울려ㅠ 
진짜 웰메이드 영화임. 정말 스토리와 소재가 신선해서 별 만점 이상 주고싶다. 연기들도 어쩜 그렇게 다들 잘 하는지. 
시간가는줄 모른답니다. 
곳곳에 숨겨진 복선이 많이서 재밌었네요 조진웅 티라미수 퍼먹는 장면 너무....ㅠ 주는 메세지도 많고 재밌게 잘 봤어요 
웬일로 괜찮게 뽑았다 그나저나 180만명이 손익분기점이면 배우들 출연료가 얼마인지 
볼만한 코미디. 영화라기 보단 한 편의 연극을 보는 듯 하다. 세트도 그대로고 스케일보단 배우들 감정연기에 집중할 수 있다는 점에서. 꽤 심오한 메시지도 담고 있지만 무겁지 않게 잘 풀어냈다. 간만에 괜찮은 한국 영화 하나 봤다. 
과대평가되기위한 과소평가될 자화타찬 알바몬은 돈번다 진리 
핵인싸만 가능한 게임. 아싸인 우리들은 평범한 식사가 되었을듯ㅎㅎ 
게임을 제안한 김지수가 제일 가증스러워 
간만에 한국영화에사 별생각없이 웃을 수 있는 영화 본 거 같습니다. 요즘 이런영화 보기 힘드네요 ㅋㅋ 
쏘쏘.. 재미는 있는데 나오면 찝찝함.. 
생각보다 영화 괜찮은데?흔치않은 내용에가볍지도 무겁지도 않은기발한 소재 연기도 다들 너무좋음 
초반에서 후반까지 긴장감과 재미를 잘 이끌어냈지만  결말이 모든 것을 쌈 싸먹는다. 
연우:발기가안돼 ㅋㅋㅋ 
누구나 삶에 숨기고 싶은 약점과 빈틈이 있습니다.적당한 선에서 서로 관리 하는 것이 삶의 지혜인듯 싶습니다. 
31년살면서 영화관에서 빵터쳐본적없다 이게 첨이다. 
사람에겐 세가지 영역이 있다.. 
모르는 게  약이다!!! 
올해 가장 웃긴 영화다 ㅋㅋㅋ유해진이 반 먹고 들어간다 ㅋㅋ 
좋아요 근래 영화중에 구성력 짜임새 스토리 가장 좋은것 같아요!! 
모르면 속고 알아도 속아주는 
실제로 벌어질 수 있는 일을 아주 잘 그려냄 
염정아 연기 정말잘한듯~~ 
완전 잼있게봤어용~~ 
유해진 너무 좋아ㅋㅋㅋㅋ 
웃음으로 가볍게 쌓아논 폭로전 
본격 미혼 권장 영화.. 
올해 가장 무서운 영화 후덜덜 
정말 좋았다.영화관에서 못본게지금 이영화를 늦게 알게 된게아쉬울만큼헐리웃에 리메이크 해도 좋을 영화였을 것 같다. 
잘봤습니자 중간에 조금 지루하네여 
 수많은 관계들을 유지하는 것은 부분적 진실과 거짓의 조화인 것 같다 
"12명의 성난 사람들, 키사라기 미키짱, 맨프럼어스 같은 긴장감과 흥미도를 유발시키지 못했다. 2018 년도인데.. 사람들이 좀 더 영화를 많이 보고 이런 영화가 1위가 되는것에, 다른 영화들이 스크린에 걸리지 못하는것에 화를 냈으면 좋겠다. "
진짜 참신하다  공감할수있는 내용이 많아 졸잼글고 배우들연기도 하나 빠지없이 다잘함특히 유해진 진짜 웃겨 ㅋㅋ 
와 너무 좋네요 영화. 간만에 넘 공감 되는 영화 
대박 명작우리나라에 이런 영화가 나오다니 
소재가 신선하고 몰입도가 높은 영화다. 실제로 있을 것 같은 현실적인 이야기..배우들 연기도 너무 좋았다. 
"근래 보기 드문 수작임.  인간의 이중성, 적나라하게 나옴 "
마지막에 평범한 일상이 너무 무서웠다...ㄹㅇ 꿀잼 그자체 ㅠㅠㅠ 제발 보삼 ㅠㅠ 
연극보는 느낌이었다. 한 공간에서 다양한 이야기들이 펼쳐집니다. 
배우들의 연기가 돋보였던 영화 
재밌습니다. 강추!강추 
또보고싶어요~~~~ㅋㅋㅋ 
"영화라서 극단적인 상황 구성은 있었지만, 영화 자체의 구성을 놓고 봤을 때 흠 잡을 곳 없이 훌륭한 연출을 해냈다! "
막장이란얘기 들었는데그정도아님.대사들이 재밌고 나름 생각할수있는영화. 
너무재밌었어욬ㅋㅋ일부러 친구랑 봤는데 잘한거같아욬ㅋㅋ 
현실적인 공포영화를 보는 듯 했다 
어디서 웃어야할지 모르겠는 영화웃음으로 넘기면 안되는 문제들은 이렇게 넘기네찝찝하고 기분만 나빠지는 영화임 
군더더기 없고 깔끔하긴 하다 하지만 와~!재밌다 정도는 아니다 걍 생각없이 보고 싶을 때 나쁘지는 않다 
뭔가..생각없이보기엔 좋은영화걱거같아요 
킬링타임용. 망작같기도 하고 실제 우리의 모습같기도 하고 연말이라그런지 별의별 생각이 다 드는 우리 사회같은 영화. 사회에 찌든 으른을 위한 영화 
은밀한 비밀이 이리도 많을줄이야... 
"초중반  코믹꿀잼은 ㄹㅇ 인정. 관객들 포복절도함 ㅋㅋㅋㅋ다만 점점갈수록 막장화되더니 엔딩은 인셉션오마주. 상업영화기도하고 해피엔딩의 노예인 한국인정서에 맞는 엔딩이긴함. 대본, 연기, 연출만으로 세트장의 한계를 극복함.  솔까 꿀잼맞잖아? "
다 좋은데 김지수와 이서진은 좀 오바였다. 
키티잠옷에서 진심 빵터졌네요. 역시 유해진 
그냥 찝찝하고 별로다ㅡㅡ 
내전화기도 위험하고 싶다 
어제 예매한거 취소할까 하다가 취소타이밍 놓쳐가까스로 들어갔는데 대박 배우들 무대인사가 있었음ㅠ 내인생 무대인사 처음이었어!! 일단 영화가 너무 매력적이다 뭔가 씁쓸한 맛도 있지만 정말이지 너무나 여운이 가시지 않는다 배우들이 진짜 열일했다!! 
빵빵 터졌어요 그러면서 의심병이 생길 것 같아요 
박수치며 봤다500만 예상해봅니다 
게임했으면 다들 파국으로 치닫았겠죠... 
이 영화 진짜 무섭다... 촬영기법으로 표정을 속이기는게아니라 그냥 대놓고 보여주면서 더 쫄리게만드네... 개봉전에 기대했다가 개봉후 평이 그렇게 안좋아서 안봣다가 할거없어서 보는데 이거 진짜 재밌고 미쳤다.. 
"우리는 가면을 쓰고 살아가지... 그게 선의 든, 악의 든... "
우리 모두 가면을 쓰고 살아가고 있습니다 
뭔가 있는 듯 하지만 결국 별것 없는. 가볍고 웃기지만 코미다라고 부르기엔 웃음도 모자란.  고작 비밀이라는 것이 남 험담하고 바람 피우는 것이 전부인 수준. 
실제로 일어났다면 어떤 공포영화보다 더 무서웠겠다 
기대한만큼 실망한 영화.. 진짜 빵 터져서 웃었던 장면이 한장면도 없었다 ㅠㅠ.. 
세상엔 말하지 말아야할 비밀이있기에 돌아가는것이 아닐까 생각이드는 영화다 졸잼! 
완벽한 타인일 수 밖에 없는 사회 
김지수는 술을 좋아한다를 만천하에 알린 영화 
현존 최고의 공포영화. 모르는게 약이다 
초반엔 재밌있다가 막판엔 씁쓸함 
볼거리가 많지 않아도 재미있어요 
우리나라에도 조폭영화아닌 이런 영화가 많이 나오길 기대합니다 꿀잼!! 
재밌어요 내가 좋아하는 스타일의 영화..크 흥미롭다.드러나던 드러나지않던 나는 우리의 비밀의 삶을 존중하련다! 
오호 재밌다 재밌오오오 
"이런거 잘 안쓰고 참고만 하는데. 꼭 보세요. 특이한 전개방식, 연기신들의 능청스러움 , 반전의 반전, 무엇보다 코미디가 진짜... 예술입니다 "
이 영화는 두번째 봐야 더 재미있다. 최고의 연기자들의 서로를 향한 아슬아슬한 눈빛 교환과 작은 행동들이 영화 내내 긴장감을 일으킨다. 결론을 알고 다시보면 처음에 봤을때 그냥 지나치던 장면들을 보며 웃고있는 자신을 발견할것이다~ 
참고로 이영화보고 재미없다 기분안좋다는사람들은 본인도 주인공들이랑 같은상황이거나 그랬었거나... 
혼자영화보가 오랜만에 꺽꺽거리며 웃었다.벨소리 울때마다 느끼는 긴장감도 있었다.인셉션도 생각나고 재밌더군 
이서진이 연기젤못함...그 게이친구가 연기 젤 잘하고..이서진이 원래 연기잘못햇다는거 이제 기억남 
크리스마스에 어울릴 것 같은 영화! 스포는 안 하께요 ㅋㅋㅋㅋ 
완벽한 연기 앙상블과 연출이 돋보인다. 올해 최고의 힌국영화다. 스릴과 위트가 넘친다. 
너무 잼있어요!!! 강력추천합니다 
"아는게 병, 모르는게 약~.. "
"멘탈 약한 사람이 보면 안 될 영화, 센서티브할땐 보지마세요. "
재밌었어요.. 요즘 한국영화 많이 발전한것같아요 
재미있음 휴대폰교체 할때 
무난하게 킬링타임으론 괜찮지만 9점넘을 정도의 평점은 아닌듯 너무 기대가 컸던걸까 개인적으로는 그정도로 재밌지는 않았음 
"영화를 제대로 본 사람은 사람과의 관계에 대해 생각해볼 것이고, 꼬인 사람이나 이해도가 낮은 사람은 내용이 불편할 것이다 "
꿀잼..세 개의 얼굴.. 
안시성이니 협상이니 그렇게 돈 쳐 안발라도 이렇게 재밌을수 있습니다 
김지수 나쁜년 제일 얄미웠음 
완벽한 타인 친구가 추천해줘서 같이 봤는데 진짜 재밌게 봤어요!! 추천이에요!! 
비밀은 비밀로 남아야 한다라는걸 느꼈던 영화.너무 많은걸 알아서도 알려고 해서도 안되는 것 같다.무난하게 봤다. 
웃으면서 무섭기는 처음.. 
꿀잼영허ㅏ강추강추야 
반지돌아가는 연출만 없었어도...1점 더 줬을 영화 
배우들 연기도 정말 좋고 상황 이용하는것 정말 젛았지만 저는 개인적으로 정말 정말 개인적으로 제 웃음 코드에는 맞지않았아요 
블랙코미디가 맞는걸까 
ㅋㅋㅋㅋ웬만해선 댓글안남기는데 굿 
내용은 마냥 즐겁게만 볼 수 없는 무겁기도한 주제였지만 배우들의 연기와 대사 소화 능력 덕에 정말 최고로 많이 웃은 영화다! 진짜 유해진 연기 대박ㅠㅠ 
재미있네요 여자들이 볼만하겠네요 
여태봤던 영화중 젤 재밌음 유해진 너무 웃김ㅋ 
유해진이살린영화입니다 
스토리는 30분만에 끝났다. 농담따먹기로 러닝타임 늘리기. 
그냥 그랬다. 웃긴 장면 몇 제외하고는 별 감흥도 없었고 
위트있고 재밌었어요. 결말도 좋고요 ㅎㅎ 
재미로만 보면 이 영화가 천만 영화가 되어야 마땅하다 ! 
제목이 다했네. 우리 모두는 완벽한 타인일 뿐 
평점이 어마한이유가있네요!!!넘재밌게잘봤습니다 2번보고싶어요. 배우님들 감사함당. 올해꼭봐야할영화♡ 
그렇게 엄청 재밋진않음... 
매우 간단하지만 매우 불편하게 만드는 영화 
현시대를 잘 담아낸 영화네요. 공감되는 부분이 많더라구요. 보는내내 재미도있고 많이 웃었어요. 결말이 허무하다는데 저는 이 결말이 아니라면 더 이상했을 것 같아요. 잘 봤습니다~ 
완벽한 타인... 모순없이 완벽한 말인거같다. 나 자신 이외의 모든 사람은. 완벽하게 타인이다...제목 그대로를 깨닫게 해주는 영화. 
사람은 세가지 나로 살아간다 
비밀은 그냥두는게  좋다는거  새삶느낌 
별 생각없이봤던 영화였는데 진짜 재밌었어요! 유머도있고 배우분들 연기도 좋았고 대사들도 그저 재밌지만은않은 영화끝나고 다시 되뇌어보는 의미있는것도 많았던거같아요~ 
재밌다는 얘기 많이 들어서 기대를 넘 많이했나 
유쾌하지만은 않은 블랙코미디. 서로가 서로를 위해 그리고 관계의 유지를 위해 선의의 거짓말로 포장하며 살아가는 우리 현실을 그렸지만 사실 저정도 거짓말이면 그냥 까발려지는게 나을듯ㅎ 
이영화가 어떻게 15세? 
0점 없냐? 이런영화 돈주고 왜 보는거냐???? 
19금 저질개그 + 블랙 코미디 조합. 
딱 중간까지는 재미있게 흘러가다 결말은 고질적 한국영화식으로 끝남. 
이런  쓰레기 이서진.. 
이영화는 관객이웃기게 한 포인트들이 나도 웃었지만 유쾌하고 행복한웃음은 아니였다 그야말로 블랙코미디! 서로의 다름을 인정하지않고 일반적이지 않다고 관객이 극중역할에 웃음을 취하는것으로 느껴졌다. 
적당히 볼만함니다 ㅎㅎ 
기대보다  쪼금 부족하지만 재미있었어요! 
진심 감독 싸이코패스세끼 뭔 이런 개같은 영화를 
혐오 범벅 현실이라 더 싫음 
뭐지. 뭘까.  잘모르겠다... 재미는 있지만 대학로 연극소재느낌. 
가볍게 즐길 수만은 없었던 블랙코미디 
얼굴 하얗고 대가리에 삔 꽂은 고양이 ㅋㅋ 
웃다가 숨짐...!! 
알겠습니다 오늘 재미있습니다 
"문학적인 영화, 빙빙 돌려말하지 않고 현실 세계에서의 관계를 그대로 보여줌으로써 깨닫게 한다 "
결국 인간은 크게 다르지 않다고 세상에 완벽한 사람은 없다. 내면 속의 인간의 적나라한 모습들을 보면서 속으로  씁쓸하기도 하고 안심되기도 했다. 
유해진 중반에 큰웃음ㅋ 
"웃음포인트가 곳곳에 있어 신선하고 재밌었지만, 엔딩에 교훈을 주려는 듯한 자막은 불필요한듯 "
"관객들까지 좀 어수선하긴한데 유해진, 조진웅의 연기가b "
내가 하면 당연.그런거 아니야? 왜?뭐 그래서? 라고 답하지만 남이 즉 타인이 본인과 같은 행동 (ex바람.불륜)을하면 왜 그래야 되? 그러면 안되지. 그건 나쁜거야 등의비판과 안좋은 시선들이 쏟아진다. 특히 연예에 있어 많이 느낀다 
"염정아 개웃기네 ㅋ 연기도 진짜 잘하네 ㅋ 참..인간의 욕망이란.. 신념, 신앙 등 여러가지를 생각하게 만드는 영화.. 불편하다고 덮어 놓고 외면하기보다는 그 불편함이 맞서고 서로 이해하고 참고 견디는게 씁쓸하지만 어쩔수 없는 우리네 삶인것같다..ㅎ "
영화 보면서 영화관에서 많이 웃어본 적은 이번이 처음이네여 ㅎㅎ 너무 재미있게 잘 봤어요 핸드폰을 소재한 내용은 매우 나이스한 것 같아요 ㅎㅎ 
마지막에 뭔가 더큰 반전이 있었으면 하는 아쉬움. 상영중 보기 불편한 몇몇 장면들을 빼면 좋았던 영화 
집들이는 안하는걸로~ 
"완벽(하지않고, 깊이 알면 가까이 할 수 없기까지)한 타인 "
재미지게 보다가 나왔어요. 
혼자 봤는데 완전몰입하면서 재밌게봤어요~^^ 
정말 잘 만든영화에~배우들 배역도 다르게 비중을 두어서 고정관념을 깼네요김지수씨 빨리 회복하세요 술로다친마음 좋은영화로 연기로 위로받으시면 좋겠습니다 
신선한 아이디어에 높은 점수. 바람피지 말자. 남 속이지 말자. 
대사만으로도 빵빵 터지는 영화. 보고나면 인간관계의 쓸쓸함이 길게 남는 좋은영화 
모르는게 약 이라는 속담은 이럴때 쓰는 것 
너무너무 재밌었어요. 보는 내내 흥미진진~~모든 캐릭터들이 다 완벽다 그러구 살거같아요. 
기대보다 별로였으나 모두 연기잘하는 배우임은 인정 
끝무렵에 반지 돌아가는거 보고 현실이 아니라는것을 예측함 
유해진 배우 연기가 리얼해서 웃기기는 했지만 기분좋은 웃음이 아니고 캐릭터 들의 불륜에 거짓말에 겉과속이 다른 위선들을 덮어버리는 설정이 재미있게 보이지도 않고 감동따위는 1도없다. 
아왜 평점이 높아서..금쪽같은 내 시간.. 
그래 볼만했던거로기억함 
각본과 연기력만으로 몰입시키는 잘 짜여진 연극 
정상적인건 조진웅뿐이네 ㅋㅋㅋ 
나름 재밌어요 배우분들 연기가 다한듯코믹요소도 많아서 빵빵 터짐ㅋㅋ 
인생영화 바뀌었습니다 이걸로 내일 원작도 봐야겟네요 
진짜 비밀없는 관계가 없는 거구나.. 아무리 가까워도 .. 왁변한 타인이다.. ㅎㅎㅎ 진짜 재미있게 봤다.. 
처음봤을땐 8점 정도 줄수있는 영화정도라 생각했으나... 우연히 보게된 2번째 그리고 또 찾아보게된 3번째... 볼수록 새로운게 보이고 처음부터 끝까지 모든게 연결되어있다는게 소름돋을 정도다..  한번봐선 매력을  제대로 알수없는 완벽한 영화 
한국영화를 이토록 끝까지 흥미롭게 본건..처음이지싶다 
아재가 된 철부지들의 농담따먹기 
보고난후많은생각을하게되는영화 
아직 어린 나이라서 더 어른이 되고 다시 봐야 할 것 같다. 
유해진 나온다고해서 예고편도안보고 바로 예매해서 본건데 2시간이 금방흘러갔네요 최고의 배우들의 최고의 연기에 박수보내고가요! 영화가 끝나고 난 후 남자친구의 핸드폰을 계속 쳐다보게된게 흠이네요ㅋㅋㅋ 
유해진식 코미디가 너무 재미있다. 럭키도 재미있게 봤는데 특유의 개그코드가 있음. 유해진씨 영화좀 더 많이 찍었으면 좋겠다. 
짱잼 유해진ㅋㅋㅋㅋ반전영홬ㅋㅋㅋㅋ 판도라의상자는 열지않는걸로 조진웅 짱 짱 
재미와 생각거리를 모두 잡은 영화. 영화 중간중간 관객들 모두 빵터지는 유머와 마지막 서로 다른 두 결과 비교를 통해 많은 생각거리를 남겨줌. 강추! 
완벽한 영화.심야에 봐서 잘까봐 걱정 했는데 진짜 처음부터 끝까지 지루할틈 없이 계속 달리는 영화여서 졸 걱정을 안해도 될거 같네요ㅋㅋ엄청 웃어서 기분 좋았습니다.결말 이해함=영잘알결말 이해못함=영알못 
일상적 소재를 재밌게 풀어낸다 
역시 재밌게 봤네요!배우들 연기력도 최고! 
웃기긴하다. 내용은 쓰레기ㅋㅋ 
계속 재탕해도 재밌다 너무 잘만들고 연출 연기 대사 최고임 진짜 잘만들고 의미있다 
별것아닌소재로 진짜이렇게나재밌다니..너무놀라웠음ㅋㅋㅋ 
재밌었음 ㅋㅋㅋ 다들 연기를 잘하고 영화내내 앉아서 일어나는 이야긴데 스토리가 흥미진진함 
"영화내용이  참으로 독특햇네요정말 ? 연인이나 , 부부 간에  서로 폰을 오픈한다면 ~~ 법원이 북적거리지 않을까 ? 싶네요 ^^;;; "
신선하고 좋았어요 촬영 장소 한정적인데 대본만으로 이런 영화를 
너무 재밌음. 올만에 깔깔대면서 웃었네요. 비밀이 밝혀질수록 아~하게되는 장면들이 많았어요 복선까지 곱씹어보게되는! 
처음에는 결말이 허무한듯 싶지만 조금만 생각해보면 좋은 결말인듯함. 결국 우리 모두는 오늘도 세개의 삶을 완벽하게 살아간다는 싶은뜻이 있는듯함!! 영화도 재미있고 적당히 묵직함 ~~ 
영화후기보고 너무기대했던가요 ㅠ ㅠ 예상을빗나가는 전개는 너무재미있었지만 결말이너무황당해서... 유해진씨연기는 너무 재밌었구요 
"'재미있으면 공감,재미없으면 비공감'이런거 안따지고   강추!  유해진너무웃김ㅋㅋㅋㅋ "
분위기를 흐리는 사람들.. 서로에 대한 존중과 배려들이 없네.... 
정말 연기력과 내용으로 채워진 영화였다. 식탁에서 그렇게 오래 얘기를 하는데 지루할 틈이 없었다. 배우들 한 분 한 분의 연기 자체만으로도 꽉 찼으며 모든 사람이 생각에 잠길 수 있을 내용이었다. 
영화 보고나서 바로 휴대폰 정리했다... 
설정이 억지스러운면이 있음. 다 떠나서 서진씨 연기  손발오글  . 본인스스로 민망해하는거보임. 
배우들 연기력 최고였어요!! ㅋㅋ저희 20대커플은 유쾌하게 잘보고왔습니다! 부부들은 약간 오싹할수있는 영화 
보는 내가 불편해지는 영화갑분싸 오지네 진짜 
솔직히지루했고한번씩 빵 터질땐있었지만 ㅡ돈아까움  나중 집서 다운받아볼걸보헤미안 랩소디 반도 못 따라옴 
불편한 대화와 어색한 침묵 
웃김 특히 유해진 ㅋㅋㅋ 
저예산으로 정말 잘 만들어진 영화 마지막 포텐은 여러가지 감정이 느껴진다. 
이런 영화를 한국영화로 볼줄이야... 최고였습니다. 한없이 깊은데 한없이 앝은 묘하고 웃기지만 씁쓸하고 그런 매력적인 코믹? 호러? 흠... 
한국영화의 편견을 깨준 소재와 진행 방식. 그리고 배우자들 연기가 하나같이 압권. 아쉬운건 엔딩 크레딧에 이서진보다 염정화가 앞에 왔어야 했다. 
가볍게보면 미칠듯한 재미는 있으나 깊게 생각할수록 찝찝한영화 
기존의 영화와 비교할 수 없는 독특한 영화로 참 오랜만에 관갹들과 웃음을 공유한 영화이다. 결말은 어리둥절이었지만 영화의 의도만은 참신했다. 원작인 이탈리아 영화 꼭 챙겨보려고 한다. 
보는내내 불편한영화10~20대는 웃긴영화!30대이상~웃어야할지!답답한시선 
코믹과 공포를 넘나드는 영화 
요즘흐름을 방영한영화인듯싶은데~~ 코믹하네요 
눈물날만큼 너무너무 웃겼어요 
그들은 비행기모드를 몰랐다 
회사 메신저 편 가즈아~~~~ 
재밌었습니다ㅋ 오랜만에 힣링햇어룔 
"입소문이 너무 좋아 기대를 하고 봤지만, 기대를 너무 많이 한 것 같습니다. 쏠쏠한 재미는 있지만 높은 점수를 줄 정도는 아닌듯 합니다. "
완벽한 타인은지옥이다.. 
재미있었다 끝이 허무하다 
조진웅같은 아버지가 되고싶다 
"재밌고,여운도주는 영화 보고 나와서 싸우지마세요ㅎㅎㅎ "
보다나왔어요..지루했어요 
색다른 소재였다 웃음 포인트는 확실하게 웃기지만 막 빠져들어서 시간가는줄 모를정도는 아니엇음 
배우들연기도좋고오랜만에 재밌게봤다 
웃기긴 했지만 내용이 찝찝했다.. 
별다른 배경도 스토리라인도 없지만 연출로 다 커버한 영화! 그중 유해진의 코믹과 진지한 연기도 훌륭함. 근데 이서진과 조진웅은 단순히 숨겨서 해결할 문제는 아닌거아님?ㅋㅋㅋ숨기는걸 너무 포장하는건 ㄴㄴ임 
"막장도 뭐 이런 막장이...준모, 예진 제일 쓰레기...갑작스런 비밀보안 엔딩은 세경이가 제일 불쌍하면서 제일 행복한  역으로 바꿔진거 같다...비밀보안유지가 계속 된다면... "
끝내보고싶지 않은영화 
진짜 개터집니다 ㅋㅋㅋ 2시간 순삭 
그냥 식탁위에서 이정도로 흥미진진을 유발해 낼 수 있다니.. 그저 감탄.. 정말정말 재밌어요 진짜진짜;;; 최고임 
오랜만에 ㅇ영화관가서 영화 본거였는데 정말 재밌었어요ㅠㅠ이런 코미디 영화라면 언제든 환영입니다 
"근래 가장 참신하고, 색다른 요리를 먹는 기분이었습니다.요즘 시대적 풍자? 사람의 내면적인 속마음을핸드폰이라는 작은 기계로 비추고 표현한것이참신했습니다. "
재미는 있었는데 아무리 친구라도 불륜에 임신에 별로 좋은소재는 아닌듯 
본인이 프로불편러라면 보지말길. 나는 정말 재밌게 봤다. 결말이 손에 꼽을정도로 좋은 영화 
단순한 메세지를 전달하기위해 너무도 작위적인 설정이 많았다.  늘어지는 감도 있었고..그래도 유해진이랑 혼자 온 아저씨가 발코니에서 대화하는씬은 재밌었음ㅋ 
그냥 볼만한 정도입니다 
스토리텔링이 새로운영화였네요 
2시간이 전혀 지겹지 않았어요. 볼만 합니다 
포스터랑 출연진만 보고 곧장 끌려서 봤는데 예상보다 감동도 있고 생각할거리도 많이 주는 영화였다 
신선하기는 했다만 글쎄...그렇게 나쁘지도 좋지도... 
진짜너무웃겨요 ㅋㅋㅋ 
재미 있었네요! ! ! ! 
정말  재미없고  뭔가  서로어울리지않는  그런영화..추천하지않아요.. 
조진웅이 닥터스트레인지라는게 학계정설 
너무 날 것의 진실은 오히려 숨겨질 때 안락하다 
솔직히 점수는 중간. 다들 연기를 잘하셔서 호탕하게 웃긴했지만 핸드폰이 꼭 부정적이진 않고 소수의 부정적인 이야기를 마치 모두인양 이야기를 부풀리는 것도 있네요. 떳떳하고 진솔한 사람이 되어야겠다는 생각 드네요 
제작비가 궁금한ㅋㅋ너무 재밌었습니다~ 
코미디 액션 스릴러 드라마 
"이 영화를 보며 불편해 한다면 이 영화의 또 다른 주인공은 이 영화를 불편해 하는 본인일지도, 이영화를 제대로 봤다면 불륜이 아닌, 인간은 누구나 비밀이 있고 그 영역을 지키며살아간다는것 아닐까. 그러니 마지막 엔딩이 실제 현실이란말. "
김지수 화장실에서 검정옷 세면대 담구었을때 피는 뭐죠? 
두번 볼 의사 있는 영화!! 
앞에서 친한척 굴고 뒤에선 재수없다 까내리는 전형적인 여적여 프레임. 또 차라리 끝까지 코미디였으면 재미있는 막장 드라마 한편 본 것 같고 말텐데 이도저도 아닌 교훈 남기기...그냥 속고 사는게 낫다? 근데 그러기엔 너무 큰걸 속이는 것 같은데... 
사람이 별로 없는 아침에 봤는데도 정말 재미 있었어요!!영화에서 전하고자 하는 메시지 확실하게 받았습니다!! 너무 재밌게봤고요 강력추천합니다!!인생영화에 들어갈 정도!!(메시지를 너무 잘 전달한영화)!! 꼭보세요!! 
재미있었습니다. 잘봤습니다 
존잼 너무재밋네요 반전도 짱 
게ㅋㅋㅋㅋ유해~~~ 
웃기기엔 좋으나 너무 지루하다.;;; 
스토리와 배우가 다 한 영화 
"영화는 많은걸 느끼게 해준, 괜찮은 영화였음.극중 이서진 같은 남자 내 주위에 나타나지 마라... 죽여버린다ㅡㅡ 쓰.레기 "
근래들어 제일 재밋게봤다 
 부부끼리 연인끼리  보면  깨닫는게  많을 영화 
내용 참신하고 정말 재밌습니다 
배우들 케미 재미있어요!! 
"극장에서 이렇게 모든 관객들이 계속 빵터지는 경험은 처음이네용 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 유해진 애드립은 문화재로 지정해야됨, 재미도 재미지만 꼭 끼고사는 핸드폰 이야기인지라 공감도 되고 최근 본 한국영화중에 최고에요! "
간만에 시간가는줄 모르고 본 영화에요배우들이 연기를 너무 잘해서 집중이 잘되었어요~ 
배우들의 연기력과 스토리가 합쳐지니 좋구나 
오랜만에 돈 안아까운 한국영화엿음. 시나리오 입증된 거 리메이크해서 그런듯. 최근 망한 영화들도 배우들 연기는 좋았으니깐. 역시 바다해진씨 ㅋㅋㅋㅋ아우 묵직한 메시지도 좋은데 오메 너무 웃겨. 덕분에 주중에 쌓인 스트레스 잘 풀고 주말 시작함. 
배우 연기도 좋고 스토리도 나름 괜찮았다근데 코미디치군 웃기진 않음 
와 ...ㅋ영화가ㅜ이래야지 올해 한국 최고 영화 진짜 
인간의 내면을 적나라하게 보여주는 영화. 훌륭한 연기는 영화의 핵심. 
너무기대를 많이하고본듯..생각보다 별로였어요.ㅠㅠ중년 남자들 혼자보는사람들 많더라구요. 
영화는 괜찮았어요~그런데 굳이 극장에서 보기엔~^^ 
인간의 심리를 좀 더 자세하게 보여줬으면 하는 아쉬움과 이서진 연기 정말 못한다.. 
"쥐어짜내는 억지 웃음이 아니라 너무 좋았다 관객들 다 같이 터지고 너무 재밌었고, 유해진은 정말 최고고, 영화는 생각보다 많은 의미를 주는 내용이었다 "
"다른 요소없이 대화만으로 몰입과 서스펜스, 코미디까지 다 보여준 수작. 뛰어난 각본이다. "
진짜 너무 재밌어요ㅋㅋ두번봐도 꿀잼 
진~~/짜 재밌어요ㅠㅠ!!! 꼭보세용!!! 
핸드폰이 세상을 3의삶비밀의삶을 만든거같네요?  불륜이 넘쳐나는세상 
그래 꼭 서로를 100% 알 필요는 없지. 앞으로 더 잘하면 되. 
역시.. 극장에 안 간 내 선택이 맞았어 
새로운 정르 접근 신선하고 시나리오 조음 
영화관에서 오랜만에 신나게 웃으면서 봤다 
전체적으로 지루하지는 않았지만..불편한영화 
 설정자체는 신선하고 좋은데  너무  억지스럽단  느낌을받음 중간중간 웃을수있는  상황들이  있었긴했으나  그것도  너무오바스러웠음 감동과 교훈도아니고 그렇다고 웃긴것도아니고 개별로.  영화관에서  보기엔  아까움 비추천 
웃어도웃는게아닌영화~ㅠ 
스토리 구성도 좋고 생각 하게 하는 영화네요재미있게 봤습니다 
유해진 연기 잘합니다.. 
비밀도 정도껏이지. 배우자 생각해서 저질러선 안 될 짓을 해놓고 사람은 누구에게나 비밀이 있다 이런 식으로 교훈 주려고 하면... 이게 참... 
이서진은 대놓고 쓰레기. 김지수는 고상한척 하는 쓰레기. 
혼자 보는데도 너무 불편해서 보기 힘들었어요 
후반부로 갈수록 힘 빠진다 그래서 기대 안하고 봤는데 생각보다 너무 재밌고 어머어머 하는 아침드라마 보고 온 기분이네요 ㅋㅋ 
몰입감 최고! 나오면서 말다툼 하던 커플들 여럿 봤다 
굿굿 진심 꿀잼입니다ㅎ.ㅎ 
내 주변에도 저런 사람들이 있겠지 
"정보화시대로 휴대폰 소재로 재미나게 풀어나가는 모습을 보며, 이 시대에 맞는 트렌드라고 생각합니다. 연기 좋고 스토리도 좋았습니다. 제목  그대로 완벽한 타인은  없는 것 같습니다. 영화에 나오는 언동이 공감이 많이 갑니다. "
"비밀, 너무 알려고 하지마라~다친다!! 재미와 교훈 두마리 토끼 다잡은~~ㅋ요즘 남편이나 남친, 업소이용내역 알려주는거 있다던데... "
블록버스터 저리가라하는 영화네요배우들 연기 짱입니다 
우리는 어쩌면 가족과 친구끼리 일정거리를 두는 남남의 삶을 살고 있진 않을까?! 
궁금증유발젬있네요꼭보세요 
본전도 못찾은 자칭 대작들만 난무하던 극장가에서 힐링되는 영화! 
평점 내립시다 솔직히ㅎㅎ  9점대는 아닙니다. 그냥 좀 웃긴부분도 있고 내용은 좀 불쾌하고 작위적입니다ㅎㅎ 
그야말로 완벽한연기! 
그냥저냥 볼만은 했는데...너무 억지비밀 설정 막 넣은게 아닌가 싶네...평타작 7점 
뭐야?? 인셉션 인줄.. 
믿고 보는 유해진 진짜 최고의 연기였습니다. 
현실을 다시한번 생각하게 되는영화.  사람의 이면을 볼수있었다. 
유해진 내가 게이가 어울려? 하며더 자세 취할때 뿜었다 저예산으로 만드려면 이렇게만들어라 맨날 북한 얘기만 하지말고 
자극적인 소재로 어쩔 수 없이 재미는 있다. 하지만 해결책 제시는 당연히 없거니와 윤리의식을 강조하는 것도 아닌 그저 흥미 위주의 영화. 보고 남은 거라곤 등장인물들의 행태에 대한 불쾌한 마음 뿐. 
저 상황이 너무나 현실적이어 몰입감 최고나에게도 한번은 있을법한 스토리 
어느 정도의 비밀은 어떤 관계에서건 존재해야 아름다운 것 같다 
이토록 깨지기 쉬운 빙판같은 인간관계 
사람은 파고드는것이 본능 같다 들춰내서 상처주고 받더라도 그 끝을 어떻게 해서든 보고싶어 하는 그런.. 변태적 심리.. 다르니까 다르니까 하고 넘어가더라도 끝에는 저 사람 대체 왜 저럴까? 
오랜만에 잔잔한 감동 여운 그리고 웃음찾는영화였습니다 완벽한배우들은 당연한거구요 
와.. 마지막에 이렇게 서로 모른 상태로 지냈다면.. 라는 내용 전개. 지금 봤지만 잘 만들었네 
유해진씨 역시 유쾌하심~ 이서진씨 욕하는건 처음보네요ㅎ 문화의날?이라고 티켓가격 반으로 보고 좋다앙~^^ 
오랫만에  공감하며 즐겁게  웃으며본것같네요~~~^^ 
많이 재밌지는 않아요... 
유해진 대박...정말 재밌어요 추천 
캐릭터 중 이서진캐릭터가 제일쓰레김 
"쫄깃한 긴장감과 신선한 소재로 그럴듯하다 싶었으나, 치정극 위주로 풀려버린 전개가 아쉽다. "
재밌었어요 대박 날 영화임 
재미는 있는데 막 10점까지는 아니고...ㅎㅎ 그냥 킬링 타임용 
예산이 적어도 충분히 대작을 만들수 있다는 것을 보여줌 
ㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍ 
간만에 10점 쏩니다. 티비 예능에서 너무 자주봤던 이서진배우의 양0치 연기가 처음엔 적응 안됐지만 금방 익숙해졌고 모든 배우들의 연기가 좋았습니다. 정말 박장대소하며 봤네요^^ 
불륜에 의한 불륜을 위한 불륜의 영화 
유해진이 나온다해서 봣는데 그다지 잼잇지는 아는것같아요 그냥 그럭저럭? 
올해 극장에서 본것중 제일 재미있었다. 스마트폰에대해 다시금 생각들었고 배꼽잡고 웃기는 장면도 많았지만 우리 사회전반적인 문제에 대해 콕콕 찝어 자기들만의 생각으로 정의하는 부분도 괜찮았다. 또 보고 싶다 ㅋㅋ 
핸드폰이 울리면 반가워야하는데 이번만큼은... 
너무 재미 있어서 웃다가 쓰러지는줄 믿고 보는 유해진 
재밌었습니다~~ 정말 마지막 날짜에 봐서 사람들 없을 줄 알았는데도 꽤 있었고 웃음 포인트도 많았던 영화였습니다. 
재밌었어요~간만에 극장에서 크게 웃은듯ㅋㅋㅋ 
벨이 울릴때마다 같이 긴장 웃음코드도 자연스러워서 좋았다 
잘 만든 한편의 연극같은 영화. 
요즘 창궐한 국산 제품들 속에서 학처럼 등장한 작품; 간만에 웃음짓게 한 식탁 위 비밀 서바이벌 
진짜 현실에 있을 듯한 비밀들이어서 빠져서 본것같고 배우들 연기력도...ㅎㅎ 단 7명의 배우는 나오는 영화는 하나도 안지루했다 
요새트렌드에맞게 신선했습니다 
결국은 하나씩 숨기고 있다는 것 씁쓸하네요 
ㅋㅋㅋ 우리주변에 일어날 법한 일이라서 소름돋고 재밌음! 
일단 웃음 포인트가 많아서 좋았다 원래 sf 이런거 좋아해서 그런지 별 감흥이 없었고 그냥 저냥 본 영환것같다 
정말 웃기고 정말 생각이 많아지는 블랙코미디. 
김지수 이서진 역겹다. 
잘만들었네. 도깨비 공유 부하님은 이번 작품에서 확실하게 배우로 자리잡을 듯. 
다들 우아한 백조처럼 보이지만 실상은 처절할 정도로 천박하다. 아니 그런게 인간일지모른다. 
생각보다 재미있었다~! 
자신의 부인이 자신의 친구와 바람피는 걸 알면서도 가정을 위해 모른 척하는 조진웅과 송하윤이 가장 짠하다... 정말 재밌게 잘 봤어요. 염정아 님 너무 귀여우심 ㅋㅋ 유해진 님 정말 코믹 짱 
"기대 1도 없이, 할인도 없이 봤는데 돈이 안아깝다ㅋㅋㅋ "
그냥 그런 영화 비추입니다. 
말이 필요없습니다. 제가 올해 본 영화 중 최고였습니다. 즐겁게 웃으며 볼 수 있어서 좋았어요! 
반전도 있으면서 재미까지 
무섭고 소름끼치는영화중간중간 웃기긴했지만... 
"영화를 보고 난 후, 옆자리에 있던 애인을 나는 얼마나 잘알고 있는지 하는 생각이 들었다...ㅋㅋ "
잘보고갑니다다음편도 기대 
모르는게 나을때도 있는 법 
재미있네요..재미있어요 
잘숨기던가...걸리질말던가 
"네 일이라면 이거 정말 기깔나게 재미난 일이 아닐 수 없다. 넌 얼른 썰을 풀라, 난 후딱 팝콘을 준비하겠다. 헌데 깔깔거리며 듣다 보니 이거 큰 문제가 아닐 수 없다. 우리 얘기다, 아니 내 얘기다. "
잘 봤습니다! 부부나 오래된 연인들 혹시나 뜨끔 할 수도ㅋ 
볼만해용ㅋㅋㅋ정말저게현실일까요 
예상 가는 이야기였고 보고나서 찝찝하다. 
음~ 소재가 아주 시의성 있습니다부부관계... 이리도 가볍고 배반적이어서야 원 
잠시 생각하게 만드는 영화 맞네요..재미있게 봤어요..한번쯤 보셔도 될듯..추천합니다. 
현실적이였지만 너무 격한 예로 사람간 믿음을 잃게 할 수도 있는..영화였음 ..따뜻한 영화는 아니고 기분이 찝찝한 영화였음 
눈물났음웃다가ㅎㅎ 
재밌게 잘 봤습니다 기분이 조금 찝찝해요 
빵빵 터지는 개그 보다는 여운이 남는 블랙코미디였습니다. 재밌었어요. 
"적절한 리메이크, 멋진 배우들의 조화 "
단막극 드라마 수준 정도의 시나리오 생사람 게이 만들며 웃기려는 코드도 식상하다그냥 특집드라마 정도로 만들지 머 이딴걸 영화로까지 
기대이상....한정된 장소 화려하고 현란한 액션도 없이단 한벌 의상을 입고 이렇게 재미있는 영화는 처음이에요 
평이 좋고 코미디인줄 알고봤다가 기분 다운됨 
이서진 화내는거 예능이랑 똑같ㅋㅋ 
영화를 다 보고 나와서도 이야기할 거리가 남은 너무도 좋은 영화. 오랜만에 눈이 개안..! 
유해진 완죤 재미지다.다만 삼성광고 같은 냄새가 ㅋㅋ 
정말 재미있었다. 씬 사이를 연결하는 기법도 세련되었다. 두 가지 결말이 예술이다. 
이서진의 연기를 처음 봤다. 이렇게 못 하는 줄 몰랐다. 
꿀잼~. 아주 재밌엇음. 오랫만에 
ㄴsad456465a4sd 
한가지 상황 만으로 재밌는 내용이 만들어지고 연기도 좋고 
생각보다많이웃기진않네요 
오랜만에 명작 나온듯. 유머랑 하고싶은 말 어느 하나 놓치지 않은 영화 
사람 본심이 어떤지 잘 드러냄 
내 자신과 주변 사람들 세상 사람들까지 생각하게 만드는 영화였어요 
소재의 신선함과 짜임새가 촘촘하다. 하지만 극의 후반으로 갈수록 헐거워지는 구성이 아쉽다 
와우  이런 영화를 만나게 될줄 몰랐는데.. 
재밌네요 내용이 엄청심각하기는 하지만 영화라 다행임 
최근 본 영화 중 가장 재밌네요ㅋㅋ 
영화 엄청 재밌네요. 오랜만에 제대로 몰입해서 본 한국영화입니다. 
이서진 연기가 너무 어색해서 손발이 오그라들었다.. 
여럿 헤어지겠구나.... 
세 개의 삶을 번갈아 살면서 우리는 각각의 삶에서 완벽한 타인이 된다. 
진짜 재밌었어요!!! 완전 현실적.. 
그럭저럭 볼만해요 진정 현실 
작은 식탁에서 펼쳐지는 거대한 이야기! 
역띠 연기하믄 유혜진~!! 
극장안이 빵빵터짐ㅎㅎ한공간에서 배우7명이 두시간 다끌고감그뒤엔뭔가생각하게되고씁쓸하기도..서로믿고살아야지 뭐ㅎㅎ 
이게 왜 10점 인지는 모르겠다 중요한건  애인과 보면 절대 안되는 영화인거 같다 없던의심도 생기게 할거같다 
최고의 배우들의 연기가 잘 버무러진 걸작 
믿고보는 유해진! 너무 웃겨서 눈물 날뻔. 오버스러운 부분도 있었지만 생각도 하게되고. 완벽한타인 이란 제목이 딱인 영화. 
탄탄한 배우들의 연기력과 반전 포인트까지 지루하지 않았습니다. 
과대 평가된 영화. 화려한 출연진 때문에 그런가? 조조로 봤지만 좀 지루하고 내용도 현실보다 과장돼 있어 솔직히 좀 실망임. 외국영화 리메이크라 그런가? 불륜 너무 쉽게 그려짐. 
배꼽잡고 웃엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 근데 보고나서 약깐 찜찜한게 남아있어요ㅜㅜㅜ 그래도 재미있게 잘 봄 
근래들어 제일 성공한 영화!!!! 
완전공감..누구나 꼭 한번쯤 볼필요가 있다고 생각됩니다. 배우들캐스팅도 너무 잘 맞아떨어짐 
와.. 기대안하고 봤는데 너무 재밌게 봤습니다.ㅎㅎ 
간만에 진짜 재밌는 영화보고왔네여 ㅋㅋㅋㅋ 요즘 영화봐도 뭘봣는지 기억에 안남았는데 이 영화는 관객들전부 빵빵터져서 너무 재밌게보고왔어요 ㅎㅎ 나중에 티비다운로드 이런곳 무료로 뜨면 몇번이고 다시보고 싶을만한 영화 ㅋㅋㅋ 꿀잼!!!! 
쓰레기 순위---- 1.이서진 //  2. 김지수 
이서진 이미지 대변신ㅋㅋ 
개꿀잼 한참웃다와서 배가아프고 배고파졌어요 
영리하고 똑똑한 시나리오! 
많은 것을 생각하게 하는 영화~ 최근 본 영화 중 단연 최고~ 
특별한 재료가 없어도 훌륭한 배우들로 요리가 된 영화 
살갗을 벗겨내고 속이 흉하다 하지말라. 인생은 적당히 덮고 사는게 행복할 때가 있다. 
배우들도 내용도 너무 재밌어요 
이서진 연기 별루였음... 
현실비판 갑.... 한국에서 이런 영화가 나오다니?? 
배우들의 연기력...그것만으로도 충분합니다 
"배우들의 연기, 적절한 프로덕션 디자인이 인상적 "
글쎄요...굳이 꼭 봐야할 필요는 없는 영화 
웃기고내용도현실감있네요 
"감독 천재다 진짜.... 와.. 최고의 배우와 최고의 감독이 만든 작품. 웃음 뿐만 아니라 메세지, 스토리 .... 좋은 영화 만들어주소셔서 감사합니다 "
영화보고 왔는데 찝찝해.... 
재미났어요 중간중간 웃기도 하고 마지막은 뭔가 이해는 안되긴하지만 다시 일상으로 돌아간건가.. 모르겠당 
무섭다..그리고 반전 꿀잼이었음 
알려져서는 안될 너무 솔직한 진실들은 묻어두는 것이 때로는 좋다. 유해진님 연기 너무 웃겨서 무릎 치면서 웃었네요. 
오랜만에 여운과 교훈이 있는 영화 
누구나 숨기고 싶은 비밀이있다...하지만 마지막은 ...씁쓸했다 
한 장소에서 벌어지는 인간의 추악한 천태만상을 풀어내는 블랙코미디. 한국영화에서 기대하지 못한 참신한 작품 
너무너무 재밌어요ㅎㅎㅎ연기굿 
"유부남 아재들 성격이나 유머코드, 서열정리, 여자 대하는 태도 이딴게 얼마나 OO은지, 결혼생활은 얼마나 더 OO같은지도 잘 알려줘서 좋은데 ㅋ "
"후반부에 약간 무리하는감이 있었지만 너무재밌어서 다 커버됩니다ㅋㅋ  단, 선비들에겐 재미없을수도... "
아주 싱숭생숭한 영화 ..! 
그저 그렇던데 ㅡ 평점 되게 높네 
중간중간 웃기는 코드도 있고 나름 볼만함 
평점이 아깝지 않은 영화 
good~~기대안하고봤는데  재밌어요 
현실적이고 스토리가 좋아요. 
코메디영화?  더럽고 유치한 내용에  보는동안 불편했다.  이게 재밋어?내가이상한것인가? 웃긴장면이 몇번있었지만  즐겁지않는 가정파탄영화. 
진짜 재밌어요. 근데 마지막이 좀 아쉽네요. 
재밌게 잘 봤습니다. 추천합니다. 
"전체적,특히 앞부분~ 중간부분까지는 나름 재밌고 특히 유해진연기는 재미있다,하지만 어떤 부분에 대한 혐오는 비판하면서또 다른 부분에서는 혐오감,조롱을 숨기지 않는다는 점에서 아이러니함마지막 엔딩쯤되서는 웃은 내가 머쓱하게 느껴짐 "
오랜만에 한국영화 재밌게봄 
재밌게 봤어요. 다들 연기도 잘하구 지루하지 않게 봤네요^^ 
월식과 같이 뒤로 갈 수록 본질이 빛나는 영화흥미롭고 아름답고 자지러지는구나... 
주연 7명이서 끝까지 힘있게 끌고가는게 오랜만에 재미있게 잘봤습니다.그리고 예고편도 안보고 가시나 거북해서 못보겠다는분들은 이해가 안가네요; 
그냥 그랬음  그냥 그랬음 
서로를 잘 모르기에 함께 살 수 있는 우리들 
정말 웃겨요 ㅎㅎㅎ 유해진님 짱 
알면 서로 다친다. 완벽한 타인...딱 맞는 소리. 
알아서 좋은 비밀은 없다는걸 다시금 깨닫게 해주는 영화네요. 어느정도의 비밀을 유지해야 관계가 행복해지는ㅎ 혼자서보기 좋은영화네요. 
재밌게 잘 봤어요 ㅎㅎ간만에 소리내서 웃었스1니다 
ㅋㅋ유해진이웃겼어요 연기력갑 
이사람들 싸이코패스들인가 싶다 
보여주고 보이는 모습만으로는 알 수 없는 민낯의 향연 
디테일한 연기와 시나리오로 승부건 영화.♡감상평 :인간은 관계로 이어졌지만 완벽한 타인이기에 너~무 알게 되면 서로 상처받는다. 
정말 막장이긴 하지만 잘 만들어서 재미있는 영화. 마지막에 반지 돌리면서 엔딩 다시 보여주는 마무리가 참 좋았다. 
판도라의 상자를 놓고 펼치는 그들의 인생극장. 연극적이고 작위적인데도 묘하게 공감이 간다. 
보는내내 팡팡 터질 줄 알았는데 그 정도 코미디는 아니었고... 실컷 웃으려고 보려면 비추인 영화. 나름의 교훈은 있겠으나 실질적으로 뭘 말하려는지는 애매모호. 
식탁 앞에 앉아서 두시간 동안 이야기만 하는데 재밌어요~ 가볍게 보기 좋지만 시사하는 주제는 가볍지 않은 것 같습니다! 
"배우들 연기 괜찮고 스토리 · 연출도 흡입력 있지만, 영화로서의 감흥은 별로. 그냥 TV로나 봄 직한 드라마랄까. 볼 땐 좀 킥킥댈 순 있어도, 보고 나면 허망. 여운이 남는 통찰력도 신선함도 별로. 영화다운 영화가 상영됐으면 좋겠다. "
유해진영화에요!!! 
진짜 시계안보고 지나간 영화 오래간만 
재밌는데용^^염정아나오는건 다 재밌는듯 
소재가  신선하고  재미있어요 
유해진님좋아해서 가벼운맘으로봣는데 두시간후딱 가버럇네요^^ 
감정흐름좋아요~~~ 
영화를 보고나서 왜 제목이 완벽한타인인지 알게됐다 
너무재미있고 신선합니다요즘 이런 발상이 좋네요 
보는내내 너무 재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋ주변반응이 너무 좋아서 봤는데 후회안할 영화입이다 
오랜만에 한국영화 재밌게봄 소재도 참신하고 큰돈 안들이고도 이렇게 집중도있게 재밌을 수 있다는거에 감동 
저는 조금 웃긴부분 제외하고는 지루하고재미없었어요..남편과 같이 공감안돼고 그냥 막장인가같았습니다~1점은 아니지만 평점이 너므 높은거같아 이걸로 줄게요~ 
덕분에 영화관에서 민폐끼치며 깔깔대다 왔네요ㅠㅎㅎ 
억지스러운 부분이 많은데 재밌다 
We all lie~~ 
현실판 공포영화.... 
재밌는데 호러같기도ㅋㅋㅋㅋ 배우분들 연기가 좋았어요 중간중간 명언을 터트려서 공감하기도 했구요 볼 만 했네요! 
재미나고 섬뜩한 느낌입니다. 
너무 기대했나봐요 전 그냥 그랬어요.. 
"그냥 웃어넘겨  버릴 수가 없었다. '문제를 끌어안고 사는 부부들'  정싱적인 부부는 없었다. 내용이 저질이었고, 영화를 보다가 화가 났다.  연기력 좋은 배우는 많이 모였는데, 배우가 아까웠다. "
재밌었던 이유가 웃긴장면이 많아서 그렇지 전체적으로 생각해보면 웃을일이 아닌 영화이긴함 .. 
유해진의 존재감이 빛나고 조진웅 멋지다. 관객들이 유해진 배우님때문에 많이 웃었어요^^ 
아진짜 너무웃겼어요 남자친구랑봤는데 괜히 남자친구도 의심하게되네여 
너무 재밌게봤지만 커플이보면 위험한ㅋㅋ 
정말 최고의영화입니니다! 
누구에게나 비밀은 있다. 영화 관람 시간동안 내 비밀은 들통났다. 
웃기는 내용이라기 보단 어느 누구에게나 말못할비밀들이 들어나면서 일어나는 상황들을 그린 내용? 썩 재밌게보진못했는데 후기보고 봤다 실망했음 평론가 후기 그대로 중간에 살짝씩웃음코드가 있긴하지만 코믹물도아니고 뭣도아닌 허무한영화 
과연 이게 흥행이 왜 되었지? 
최근 한국 영화 중 가장 낫다 꼭 돈을 많이 들이지 않아도 충분히 좋은 영화를 만들 수 있다는 것을 보여준 영화  세 개의 삶 믿고 보는 유해진 이런 영화가 자주 나왔으면 좋겠다 
이게 블랙 코미디 영화지~~!! 
어우 보는 내내 불편해서... 
재미는있었으나 저급한 느낌이 없지않아있었움 
재미있으면서 의미심장한 영화 
아이템의 승리. 제작비 없이 대화만으로 잘 풀어가네요. 엔딩 좋네요 
밤에 왠 톡이랑 전화가 그리도 오는지 ㅋㅋ간만에 진짜 빵터지는 영화를 봤다 그냥 소모성으로 웃기는게 아니라서 더 재미있다. 
한 장소에서 진짜 많은 일들이 벌어진다 유해진 킬링포인트 ㅋㅋㅋㅋ 
이서진은 뭔 생각으로 이 게임을 한겨? 
역시 연기파들 웃음속에 뼈가있네요 반전에반전ㅋㅋㅋㅋ 
가정 파탄이 계속 일어나는데도 아무도 적극적으로 게임을 막지 않음. 불편한 영화 
오랜만에 정말 몰입해서 봤습니다 
서로 끈질기게 얽혀 있는 쓰레기들.. 인간의 더럽고 추악한 부분만이 가장 강조된 느낌. 마지막에 게임을 하지 않았을 때의 모습을 보여주며 대비 효과를 준 게 소름 돋았다. 누구에게나 비밀이 있음을 말하는 영화. 
재밌어요ㅋ추천합니다 
이런 형식의 영화 좋아요 재밌게 봤어요 
분명 특색있는 영화지만주인공 모두를 이해시키기엔..역시 한계가 있는 듯했습니다. 
혼자보러갔는데 박수치면서 웃으면서 봣어요 ㅋㅋㅋㅋ 그러면서도 무거운 영화! 
이건 진짜다...꼭 보십쇼 
진짜 친구랑 계속 웃으면서 봤어요 유해진 배우님 최고에여 ㅠㅠㅠㅠ 
재밌게 봤어요 결말까지 완벽했어요 배우들 연기랑 연출  모두 너무 멋집니다 
현대인과sns의 관계를 보여주는 영화. 신선한 소재로 보는 내내 재미있었지만 보고 난후 마음이 개운하지는 않다. 
반전의 반전ㅋㅋㅋ재밋게 잘 봣습니다 
알고봐라. 장르는 스릴러다. 
배우들이 살린 블랙코미디 
내판도라의상자가열리면x댐 
시기를 잘 타서 좋은 반응을 얻고있으나 그다지 특별한 영화는 아닌 듯 합니다. 
지루함 없이 빠져들어 봤어요. 
어머어마 합니다 꼭 보시오 
역시 최고의 배우들~판도라의 상자가 열린다~ 
적당한 긴장감에 반전까지 ㅋ  누구나 있을법한 얘기 
걍 모르고 행복하자. 알면 뭐해. 
편안하게 몰입해서 볼만함 
이서진의 연기가 부자연스러웠음.이정도 평점이 말이 안됨.불편한 진실을 알게되고 보는사람도 불편해지는 영화. 그나마 유해진 김지수  염정아의 연기로 영화커버됨나머지 연기자들은 아직 내공이 부족한듯. 
엄청웃엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 
와.. 살얼음판이 따로 없네. 현실의 공포다. 근데 엔딩 또한 현실이다. 
핸드폰를  다시한번생각하게하네요 
제작비가 마니 안들어갔다에 한표 생각보다 흥미로웠다 
이서진이? 이서진연기 잘하네?? 이서진 최고!!유해진 최고최고입니다!!^^ 
기대보단 재미없었어요...마지막엔 좀 짜맞추는 느낌 
너무 재밌었어요!ㅠㅠ 배우들 연기 각본 연출등 뭐하나 빠지지 않는 영화 였습니다 
"배우들 연기, 극본 너무 좋았어요 현실에서 진짜 저럴까 싶기도 하고, 타인을 못믿을 것도 같지만..ㅋㅋ "
뭐야 이 웰메이드 명작은?영화는 시나리오가 심장인것을 몸소 보여준 명작!연기 또한 웰빙ㅎ 
다들잼있다해서 기대를많이해서인지 초반엔 좀지루했음~~유해진없었음 안됐을영화~^^ 
기대를 너무 많이 하고 영화를 봐서 그런지 생각보다는 별루였어요옹 
재밌게 봤네요. ! .. ! ... ! 
"모든 배우들의 연기가 빛났고, 항상 궁금해 하던 주제여서 좋았습니다. "
스마트한 세상속에 감춰진 리얼한현대사회를 꼭집어낸영화... 
신선한 전개고 중간에 웃기기도 했지만 왜 후반부에는 영화관 을 나가고 싶던지 약간 찜찜했다고 해야하나?개인적으로 제 스타일은 아니었어요 
"공포, 스릴러, 코미디.. 온 장르가 다 포함되어있는 영화 "
시나리오 대박입니다..출연진의 개성 연기와 섬세한 내면읽기가 고수의 느낌이 드네요..아주 볼만한 영화입니다.추천 
시도는 참신했는데 보는 내내 불편 
정말 많은 생각을 하게 만드는 영화입니다. 
배우들 연기가 대사를 넘 잘 살려 미쳤다 진짜 ㅋㅋㅋ 개인적으로 조진웅 배우님 넘 좋아하지만 이 영화는 유해진 염정아 윤경호 그냥 최고시다 
"알면 다친다, 모르는 게 약이다 "
조용하지만 격정적인 영화 
배우들 연기도 스토리도 재밌었어요 
오랜만에 현웃 터지면서 봤습니다 
몰입감은 있으나 개인적으로는 보느내내 불편한 영화ㅠㅠㅋㅋ 
잘만든 드라마 정도..솔직히  극장에서 보긴 좀 돈 아까웠음 
영화재밌고 스릴이넘치고 볼만했는데 개인적인 생각으로는 내가 이런부류를 좋아하지않고 난영화만 볼뿐인데 내가 심장이쫄릿쫄릿해지면서 봤다.. 유해진이 게이로 몰린부분은 진짜 배꼽을 찾으면서 봤다 
완전 꿀잼 최근 본 영화 중에 가장 잼있는거 같다 
너무 극단적인 상황과 전말이 피말리게합니다.. 연인들과 함께보면 싸울 수도 있을것같습니다 감동적이지도 딱히 코미스럽지도 않고 극단적인 상황만 흘러가다 끝남.. 
간만에 한국영화 너무 재밋게 봄 
재미있는데 결말이 찝찝해요 
"평점 보고 영화 봤습니다. 물론 기대도 많이하고요혼자 집중해서 봤지만 몰입도 떨어지네요.내가 이상한건지, 마무리도 그렇고, 한번쯤 봐야할영화지만딱히 추천할만한 영화는 아닌것 같습니다. "
배우를 믿고 갔는데 찐자 실망 안 시커네요 
저예산으로 만들었다고 이야기를 듣고 좋아하는 배우들이 많아서 그것만으로도 마음에 들었는데 영화보고 많이 생각하게 되는 시간이었어요 ^^ 전 너무 재밌고 좋았네요~~ 
너무잘만든최고의영화 
제목을 해석하기 나름이지만 완벽한타인은 없다고 느껴진듯 
키티 개웃겼음ㅋㅋㅋㅋ 
유쾌한 블랙 코미디. 유해진 넘 웃겨용~ 
본심과 월식...몰입감 최고 
지이이인짜 재밌습니다 강추!! 
모르는게 과연 약인가요? 결말이 씁쓸한 영화였어요 
많은 생각이 들게 하는 영화적당한 웃음 포인트와 사람과 사람은 완벽한 타인 관계라는것 인간에 대해 잘 묘사한 영화인것 같아요 
기대만큼은  아니구  그런대로  볼만했어요 
"유머, 스릴러, 반전, 로멘스를 다 갖춘 영화라 감히 평가 합니다. "
역시 명품배우들. 긴장하고 웃고 부담없이 즐기기 좋은영화에요 
내가 원하는 결말과는 정반대...내가 부정적인것인가 
프랑스판보단 못하더라.. 대체적으로 연출이 지나치게 친절함. 반전 이후의 장면들은 진짜 불필요 
재밌으면 됫지 돈안아까웠다 
모르는게 약이다 라는 말이 떠오르는 영화 .. 파국이다 진심 
대박웃기다. ㅋㅋㅋ보조개수술한지 얼마안되서 웃으면 안되는디...한쪽볼 풀린듯 ㅠㅠ 영화관사람들 다웃고 난리남ㅋㅋㅋ근데마지막은...현실을 깨달으니 뭔가 씁쓸하네요ㅠ 
빵빵터지는데 가볍지만은 않은 영화 
공포영화입니다 참고하세요 
불편하지만 해피엔딩 진실되지만 새드엔딩 비교되는 이 결과가 매력스럽다 
중간중간 캐미에 터지긴 했지만 ㅋㅋ 하 .. 보는내내 심난했던 영화 
블랙코메디. 부부사이에 깊게 알려하지 말라는 주제? 
너무재밌었어요ㅋ추천 
천재적이다. 끝나고 다시 생각했을때 영화제목이 다시보임 
없던 얘기로 하기엔 이미 강을 건넌 사람들..^&^ 
장르가 불분명한 여러 코미디를 나열한 느낌. 
"솔직히 액션, 스릴러만 보는데 이건 재밌다. 최근에 본 영화중 제일 몰입하고 본거 같음, 염정아 연기 잘한다고 또한번 느낌. 마지막 반지돌아가는거는 인셉션에서 따온건가,,,, 이거 스포인가,,,, "
핸드폰이 이렇게나 무섭습니다... 
으 배댓들 뭐야 오글거령 근데 재미있었음 
최고였음 소름돋는건 모든 배역에 실재하는 인간상이라는거 
다른 의미로 공포 영화. 
재미있게  잘봤습니다~^^♡♡ 
간만에 몰입공감가는 영화 
기대안하고 봤는데  즐겁게 봤습니다♡ 
요즘시대 누구나 공감할수 있는 일인것같아요 
개꿀잼. 이번년도 최고영화였습니다. 
시간가는 줄 모르고 봤지만 어릴때 친구들이 저럴수있을까 싶을만큼 막장임 
사람이 무엇인지 1시간 40분에 꽉 눌러채웠다.신파도 없고 자연스럽다. 연극같은 분위기속에 깔끔한 뒷맛까지 놀라운 영화 
본격 술게임 스릴러.. 
저 작은 공간에서 보는 내내 지루함 없이 집중할 수 있도록 해주었다 
유해진씨는 정말 연기를 너무 재밌게 잘하십니당~ 
"중간에는 너무 재밌었으나 끝난뒤에는 너무 찝찝했던 영화.. 오래된 커플이나 부부들이 보러가면 괜히 의심들게 만드는 영화,, "
곧 연극으로 만날 것 같다 
기대 없이 봤는데 의외로 재밌어요. 3만원짜리 한정식을 점심특선으로 만원에 먹은 것 같은 그런 느낌?한정된 출연진과 한정된 공간에서 이런 재미있는 스토리도 가능하구나... 요즘 주변에 이거 꼭 보라고 얘기하고 다녀요.. 
그냥그렇고 연기는잘합니다 
잘 만든 명품영화 입니다 테이블에 집안에서 이야기만으로 이렇게 재미와 긴박감을 줄지 몰랐네요. 모든이야기가 드러나 파탄이나 해피엔딩으로 끝나지 않는다는 결말도 영화의 주제와 잘 맞는 것 같습니다. 다만 마지막에 준모의 결말이 좀 이해가 안되네요. 
진짜 기대안하고 봣다가 뒷통수 맞은 느낌?억지스럽고 뻔한 전개따윈 전혀없음.그리고 이 영화 보고나면 여럿커플 조질듯..ㅋㅋㅋㅋ 
57세 키티 때문에 배꼽잡고 웃었네요ㅋㅋ재미있게 봤습니다. 강추요! 
오랜만에 극장에서 육성으로 터졌습니다!!!잼있게 잘 봤네요 
식탁위에서 휴대폰 하나로 만들어가는 역작! 대박! 
어우 그냥 너무 재밋네요 ㅠ 짱짱 
폰조심하세요..ㅋㅋ 
빵빵터집니다ㅋ신랑하고 보러갔는데ㅋ 좋은듯~부부끼리보세요^^ 
연인이랑 갈때 폰정리후 갈것! 
최고다 이말밖엔 최고다 
소소한 재미와 후반부로 갈수록 무언가 골똘히 생각하게 만드는 영화. 영화 마지막 문구가 젤 마음에 와닿았다 세개의 삶을 산다는 말 
웃다가 울다가.. 정신없이 재미있는 어른 영화 
집중하지 않을 순간이 없었다. 
정말 재밌게 봤다. 하지만.. 밑에 누구 얘기처럼 보고나서 기분은 안 좋았다. 
우리는 같은공간에 있지만 모두 타인이다 
보는내내 뭔가 불편한 영화대단한 비밀이 있는것 같지만 불륜하나로 귀결되는 아쉬움 
막 웃기진 않던데 내 뒤에 아줌마 웃음소리 넘 거슬림.. 이서진은 예능에서 많이 봐서 그런지 뭔가 안어울린다는 느낌..친구라하기엔 뭔가... 좀.. 어색했다 
그냥 이어지는 어이없는 웃음거리들이 많아요 ㅋㅋ 
최근영화중 제일 잼있게 봤네요 
너무 재밌게 봤어! 이런 게임 친구들과 연인 절대 하면 안돼!!! 
똑같은놈끼리 자기약점만 감추고 당당한척 살아가는  우리의 모습 을보는것같음  개연성은 떨어지지만 오락성으로 보기엔 준수함 
웃기도웃고 생각이 많아지게 만드는영화 
유해진배우님 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ 
때로는 모르는게 약이 될 때도 있다는 말이 어울리지만 난 그것에 반대한다 사람은 듣고싶은것만 듣고 보고싶은것만 보고 살면 자연스럽게 멍청하고 단순한 사람이 된다 그게 과연 행복일까? 행복으로 포장된 가짜삶이지 
만족스러웠습니다~~간만에뭇었네요ㅎㅎ우리도저게임한번해볼까 하면서나왔네요 
폭소보다는 쓴웃음. 시원한 펀치 없이 개운치 못한 블랙코미디. 월식의 메타포는 식상한데 매치도 그닥. 호화스러운데 안 어울리는 캐스팅도 조금 아쉽다. 웃기는 포인트 있고 재미도 없지 않으나 극장으로 달려갈 만큼은 아닌 VOD각. 
완벽한 저예산 영화   인간적으로 더이상 기대치없음 
친정엄마랑 가서 봤는데 매우 재미있게봤어요.결혼전에 봤었다면 별흥미없이 봤었을수도 있겠지만 결혼후 보니깐 현실에서도 일어날 수도 있는 상황들이라 흥미있게 봤네요 
결말이 아쉬운 영화한정된 공간에서 보여줄 수 있는 최대의 연기를 보여준 영화 
재밌어요~~~.~~ 
소재가 깨달음을 주지만 그보다 지저분함이 더해서 보는 내내 심신이 오염되는 기분. 스트레스 받으면서 봄.. 남에게 추천할일은 없는 영화. 
볼만합니다~~~~ㅑ 
그냥 그런데.. 왜 이렇게 인기 좋아? 
인간의 본성에 바탕을둔 코메디.  잘 봤습니다! 
흔히  있는 일들이지만  저캐누군가앞에서    다까발려진다라면    휴대폰  무섭다 
멎진영화네요!결과가 아쉽긴 하지만요! 
영화는 영화일뿐 겁나웃김~~~ 
 올해 영화중 가장무서운 영화 
올해에 본 영화중에 진짜 제일 좋았다. 맘에 많이 와닿았고 사람은 세개의 삶을 산다는 것을 다시 한번 깨닫게 해준 영화. 강추합니다!!! 
소재는 정말 사회적으로 훌륭한것같다! 다만 너무 영화적인 설정들이 눈에보여서 몰입을 방해하는 느낌. 
유해진 연기짱이더라~~ 
키티최고 !!  민수 새끼도 잼났네요  ㅋㅋㅋㅋ 
개잼이예요 잘만들고 좋았어욬ㅋㅋ 
소재는 그럴듯한데 영화는 그냥 
그래서 추악한 진실은 수면 아래 내버려 두고사는게 행복하다고? 
인상적인 각본과 배우들의 연기가 돋보였고 블랙코미디로 크게 무겁지도 너무 가볍지도 않은 전개도 좋았다. 엔딩은 개인적으로는 좀 부족하다고 느꼈지만 몰입도도 좋고 가볍게 즐기기 좋은 작품 
"인생은 멀리서보면 희극, 가까이서 보면 비극이란 명언이 생각납니다. "
최고네요...4커플은 모든 세상사람들을 표현하기에 충분했습니다. 
늦은시간영화엿는데 두시간동안 졸새도없이 웃으며봤다 쓴웃음도 
기발합니다 잼나게  봤답니다 
넘 재밌음 영화관이 웃음으로 가득 강추 !!! 
올해의  최고의 블랙코미디요~ 웃는게 웃는게 아니지요~ 
"많은?? 장면을 보는건 아니지만, 많은?? 생각이?? 나는?? 영화 "
진짜 재미있게 봤어요 배우들 연기도 너무 좋고 
거짓말은 언젠가 다 밝혀지는법 
스트레스 해소하고 오기 딱 좋은 영화ㅋㅋ간만에 엄청 웃었다 
두번봐도 재밋음 ㅎㅎㄹ 
식탁에서 시작해서 식탁에서 끝나지만 시간가는 줄 몰랐던 2시간 
완전 인생영환데요?ㅋㅋㅋ이번년도 본 영화중 최고로  재밌음ㅋㅋㅋㅋ 
퇴근 후 오랫만에 기대없이 심야영화보러갔다가 즐겁게 보고왔어요 추천합니다! 
처음과 중간 마지막마저 다른영화! 
인간관계를 유지시켜주는 것에 대해 알게된 영화 
한정된 공간에서 대화로만 몰입되고 웃기고 무섭기까지 인생영화가 아닐 수 없다 
재미는있었지만 유쾌한내용은 아닌지라 뭔가 기분이 다운되는건 어쩔수없네요. 굳이 두번 보고싶지는 않네요. 
"스마트폰이 오픈되는 순간, 지옥의 문이 열렸다 ! "
"오랜만에 극장에서 실컷 웃었다. 웃다가 끝나는 것이 아니라 긴장과 스릴도 있고, 묵직한 생각거리도 있는 재밌는 영화다. "
57키티ㅋㅋ재밋음음 
ㅋㅋㅋㅋ재밌었어요 좀 무섭기도하고 
속초고 친구덜 생각났습니다. 여친이랑은 보지마십시요 ㅋㅋ 
시간가는줄 모르고 봣네요 열린결말 꿀잼 
믿을 수 있는 배우들이라 선택했고 꽤 괜찮은 영화였어요 
배우들의 연기력이 너무 좋았고 소재가 정말 신선했다. 화려한 장면과 화려한 연출도 없었지만 지루할 틈이 없었다. 반전에 반전! 
같이 본 친구들 모두 너무 재밌다고 했어요 내일 다시보러가려구요 ... 근데 어린친구들보단 18세이상? 정도가 보기좋을듯하네요 
존잼이에요 정말정말점ㅇㅁㄹ 
간만에 너무 말맛과 정서가 깃든..영화.  대학살의 신..과 비슷함. 말맛 최고! 
별 100개라도 주고 싶은 심정이예요 ㅠㅠ 
존잼이에요 정말정말점ㅇㅁㄹ 
다양한 캐릭터들이 너무 재밋음 
재미있지만 씁쓸한.. 이성과 동반관람 비추천. 
빵빵 터지면서도 뭔가 모를 씁쓸함을 감출 수 없게 만드는 잘 만든 블랙코미디! 
돈주고 봐도 됩니다! 재밌어요! 
"생각보다 재밌다ㅋㅋㅋ연기 잘하는 배우들, 현대인들의 공감을 사는 신선한 소재, 웃음과 진지함이 적절하게 버무려져 말이 필요없다 "
명작띵작 더 말로 설명할수없음 
진짜 배우들 연기..보면서 ㄴㅐ가 다쫄림 이게 배우지..한공간 에서 끝나는지도 모르고 몰입해서봄.. 
유해진 연기 짱~~!!! 
"좋은 연기와  신선하고  독특한 소재로 몰입감있게  잘 만든 영화, 하지만 결국 변명으로  마무리  하는.. 우린 어른이고  어른들의 삶은 원래 다 그런거야.  그치만 내  자식은 안돼. "
진짜 잼써료 ㅠㅠ 유해진이 연기가 너무 웃겨요 ㅠㅠㅠㅠ 
뻔한결말...이거왜평점높지 귀한시간찢어간건대 정말실망 뻔한스토리 
"모든게 완벽하다. 배우들 연기, 스토리, 거기에서 오는 깊은뜻까지.. "
너무 재밌게 봤어용ㅎㅎ 
"글잘안남기는데 진짜 재밌었어요. 얼마나 재밋냐면 관객들 모두가 30분이상은 박장대소하면서웃을정도... 그리고 한가지 더, 현재 우리사회의 모순과 비밀을 콕집어낸다는점.. 청춘남녀할거없이 무조건봐야할영화 "
와 이게 재미없다고 평점 이상하게 주는사람들 신기하네.. 
오랜만에 참신한 소재였습니다~ 
재미있는건  봐야 안다 배우들을 연기력을 믿고 보세요 
소재가 너무 불편함... 애초에 저런 관계가 왜 친구인지도 모르겠고.. 그렇다고 영화 자체가 나쁜것은 아님. 
최근 영화들 보면 자극적이고 무서운 영화들만 있어서 영화보는게 돈아까웠는데 그 사이에서 신선한 소재에 공감가는 내용에 철학도 내포되어 있고 또 유해진씨 덕분에 정말 많이 웃다가 연기력에 감탄하는 그런영화에요 꼭 추천 합니다!! 다들 꼭 보세요:) 
진짜 이렇게 웃기게 본 영화 처음입니다 
꼭봐야된다너무재밌다 
큰액션없이도  말맛으로  이렇게 재밌다니^^ 
내용이 독특하고 공감가는 영화 
월식이 굉장히 인상적이다 
요고 퍼펙트 스트레인지가 원작이라는데 오늘 극장에서 너무 재밌게 봐서원작도 볼려구요~ 
시간가는줄 모르고 봄~~ 
편한 듯 불편하고 가볍게 웃다가도 무겁게 생각하게 되는 현실적인 영화 
불쾌하다 공감이 되지 않는다 
염정아가 정말 연기를 잘한다고 느꼈다. 예서 엄마의 모습은 1도 보이지 않아서 
재밌고 은근 생각도 많이 나는데 감독의 색다름을 느낀 영화 
"ㅎㅎ진짜 재밌게 봤다인물들간에 긴장감, 주고받는 대사들의 티키타카로 시간가는줄 모르고 봤다 해진형님 너무 웃기다 내용은 뒤로갈수록 막장이 되갔지만 감독이 우리의 은밀하고 씁쓸한 면을 아주 적나라하게 보여주고 있다 배우들에게 박수~ "
주의에서 있을 법한 일들 
꿀잼이었습니다. 2시간 집중해서 봤네요 
타인은 타인일 뿐이다. 친구라고 애인이라고 가족이라고 무턱대고 믿을수는 없다. 영화가 아니더라도 언젠가는 알게되는 진실. 
내내 너무 재밌게 봤는데 마지막 문구가 싫었어요 불륜을 저지르는게 당연히 누구에게나 있는 일이라고 쐐기박는거 같아서. 
이건 스포 당하지 마시고 일단 보세요지루할 틈이 없습니다 
미첫다.. 진짜 공포스러울정도 
아주 정교하지만 허술하게 감춰져있었던 우리 
소소하네요 결말은 무슨 의미를 노린진 알겠는데 허무함은 어쩔 수 없는듯 
재미있었어요^^ 영화 잘 봤습니다^^ 
출연진 만큼이나 유쾌했습니다~!!! 
유해진연기는역시믿고봅니다~~ 
대사와 인물을 잡는 카메라샷에서 센스가 느껴짐. 올해 본 한국 영화 중 최고였습니다! 
 다시 한번 생각해 보게되는 영화네요 
핵꿀잼입니다 믿고보세용 알바아님 
호평의 이유가 있었다 좋은 시나리오로 웃기면서 감동도 주며 시간가는줄 모르게 밀도있는 영화 
시시하고 뻔함..지루함..뭘얘기하고 싶은질 모르겠음...그와중에 흐뭇한 결말은 어이긴 없을지경.그나마 박민수씨가 조금 살려줌 
"총체적난국, 물론 좋은 의미에서ㅎㅎ유해진 배우의 입담은 역시 대단하다라이어가 연극계의 거짓말로 이뤄진 난국이라면이건 영화계의 거짓말로 이뤄진 난국 "
휴대폰 공유 게임은 소재가 신선했으나... 내용과 재미는 그닥... 
사람은 개개인의 가면 속에 살아가지만 그 가면 속의 추악함을 들키기 싫어하기 마련... 
이영화 공포 스릴러 영화입니다. 
"친구관계, 대인관계에 대해서 다시 한번 생각해 볼 좋은 영화입니다. "
진짜 완전 웃깁니다ㅋㅋㅋㅋ그리고 이 영화가 전하고자 하는 의미를 공감했습니다. 
방금보고 나온 관람객입니다.혹시 비밀이 많으신분들은 애인이랑 보면 ..에헴정년퇴직하실분들도 아내분이랑 보고나오면 영화얘기는 안할꺼같네요 에헴 
하도재밌대서 봤다가 너무지루했다 
"공적인 나와 개인적인 나, 절대 들키고 싶지 않은 비밀의 나!! "
간단하고 가까운 소재에서 최강 드라마라인을 만들어내는 ㅠㅠ 배우들 연기 너무 좋고ㅠㅠ 캐스팅도 너무 좋고ㅠㅠ 상징들이랑 메세지들도 너무 좋습니당 두번이나 봤어요 ㅎㅎ 
저예산으로 훌륭한 캐스팅에 캐릭터 배역까지 완벽하고 재밌게봤습니당 
다들 연기 너무 잘하시고 재밌었어요 ㅎㅎ 
ㅋㅋㅋ중간중간 유머코드 꿀잼입니다 
"영화가 끝나고 왜 웃었는지 그 이유가 기억은 안나도, 보면서 많이 웃은 건 사실 "
시사회로 봤는게 오늘 또 보고옴!다시 보니 새롭게 생각할 거리도 많고 다시 봐도 웃음포인트들은 빵빵 터진당 ㅋㅋㅋㅋ 배우들 매력 쩜 ㄷㄷ 
솔직히 저는 너무 좋았어요 저는 그냥 제 
웃음 감동 즐기며 재미있게 본 영화로서 지루하지않게 잘보았습니다 
잼있게 봤어요 연기들도 좋고 빵빵 터짐 
"이게 가능한가? 정말 한정된 공간에서 나온 최고의 영화, 간만에 너무 명작을 봐서 멍하고 흥분상태!!!!간만에 영화 본 후 이야깃거리가 생겨서 좋고 그저 재밌다는 감상평이 아닌 인생의 한 부분에 대해 고찰 할 수 있었던 유익한 영화 "
연기자들의진짜같은삶이반영하듯편안한공간에서이루어지면서사회적인문제와관계지속성에대한불편한진실.휴대폰이사이버문제점.미디어의문제점들이영화속속들이반영되었다.나또한영화후깊은생각에빠져타인에대한배려과공감을인정해보려고한다 
누구나한번쯤해보고싶고  또 비슷한결과가 나올수있는 아주 짜릿짜릿한 영화~~~ 
존잼이자노.. 적은예산으로 꿀잼 
신선한 주제를 다룬 영화인것 같아서 참 좋았다현대인들의 시대상을 그대로 보는 듯~^^ 
재미 긴장 공감있습니다. 각본쓴사람 잘썼다! 연기도 자기옷입은듯 잘했음.. 
굳이 몰라도 되는 남들의 속마음 
나에겐 별의미 없는 행동과 사소한 습관이 타인에겐 상처가 될 수 있다. 상대에게 피해 주지 않는 선이라면 각자의 비밀쯤 간직해도 되지 않을까. 그 사람의 이면을 보고 전부를 판단 하려는 습관도 버려야할것 중의 하나 
재미있게 잘 봤습니다. 
친구라도 비밀이 있다..ㅎㅎ 웃음과 감동 그리고 씁쓸함까지 다 느낄수 있는 영화에배우들의 연기력까지 모든걸 갖춘 영화 
전 평점만 보고 풍자가 담긴 코메디인줄 알았어요. 그래서 그냥 그럭저럭 이였습니다. 
영화가 아주 깔끔하고 좋아요! 
"유해진, 조진웅때문에 보고 염정아때문에 눈물흘림이서진..연기 나만 어색한가?ㅎㅎ "
이거 스릴러임 ...굉장히 스릴러... 
마냥웃지는못하겠네요실상이저러니 끝은좀허무해서ㅠ7점이용 
다같이 박수치면서 봤습니다 웃겨요 
"잘 짜여진 막장영화, 막장이 보고 싶을 때 "
꼭 필요한 핸드폰 모두공개하는것 스릴있고 재밌게 봤어요 
2시간을 식탁 앞에서  지루하지 않게 끌고 가는 놀라운 힘은 결국 감독의 연출력 혹은 역량  아닐까. 
내용 신선했고 진짜 재밌었어요~ 
은근 스릴 있어요. 57세 키티 ㅋ 
재밌었습니다. 잘봤어요. 배우들이 연기를 다 잘해요 ㅎㅎ 
와 정말 강추 .. 올해 본 영화중에가장 재밌었어요 
재밋으면서 무서운영화였어요 
너무 낱낱이 들여다보느라 불편했다 
최고의 서스펜스 스릴러 영화 ! ㅋㅋㅋㅋ 
결말이  이해가안되네요. .  그냥   꿈  꾼건가요?? 
"연화 재미있고 또 많은것을 생각하게 하네요. 사생활 찔리시는 분들은 안보시는게,,ㅎㅎ "
"믿고보는 유해진, 염정아 "
재미있게봤어요 평일 아침시간에도 사람 만네요 인기실감~ 
"삶을 다시 한번 생각해보는 영화진부하고 진지한 내용을 잘 쉬운 소재로 유머러스한 부분을 살려서 표현한거 같고 그런 와중에 현실속 있을만한, 다시 한번 생각할 만한 그런 내용을 통해 다시 한번 생각하는 뭐 그런거같아요 "
염정아씨 연기가 정말 탁월했어요. 결말은 제 취향 아니지만 시간가는 줄 모르고 봤어요 
조진웅이 너무 불쌍했다.. 
우리는 서로에게 완벽한타인 
아주 재밌었습니다현실성도 있구요역시 유해진이라는 말도저절로 나옵니다정말재밌습니다 
잼나게 잘 봤어요~~ 중간중간 웃음요소가 많아요 
주변에서 기대를 너무 많이줘서 그런가... 그냥 그렇네요 
웃픈 현실일듯한 이야기. 모르는게 약인 현실 
나랑 상관없는 사람들 이야기라고 생각하고 보면 정말 재미있게 감상할 수 있다. 하지만 영화에 내 삶을 대입하면서 보면 재미는 커녕 불편하기만 하다. 
재밋음. 믿고보는 배우들 
배우들 자기만의 색깔로 영화 살렸다 
유해진하고 조진웅연기는 말할 것 없이 최고 ㅠㅠ오랜만에 공감할 수있는 영화 본 것 같아요 
"ㅎ 유쾌하게 웃으며 영화를 봤지만,,,, 먼가 유쾌하지 않은 영화~ 유해진씨 덕분에 눈물나게 웃었네요, "
"영화를 보고 돌아오는 밤, 달을 쳐다보게 만드는 영화. "
왜 이영화가 평점이 이렇게 높은지..중간 중간 재밌는부분도 있지만 조금 찝찝한 기분으로 본 영화에요ㅜㅜ 
보고난 후 정신이 심오해져서 몽롱하네요... 좋은의미입니다. 
재밌지만 뭔가 좀 ㅋㅋㅋ 분명 영화는 엄청 재밌어요 
아 또 보러 가야지 ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ 
기대없이 봤는데 너무 웃기고 잘 만든 영화인듯ㅋ 
스토리도 탄탄하고 배우들 연기도 좋네요 
씁쓸하면서도 이해되는 영화 
인간관계에 대해 한 번 더 생각해보게 해주는~~ 
시간가는게 아까울 정도로 웃겼다. 코미디는 역시 유해진이다. 
연기력에 만점 드려요 
"재밌게 봤습니다. 가까운 사이에도 존재하는 비밀, 그것이 유지될 때 그 관계는 아름다운것처럼 보인다..라는 것을 얘기 하고 싶은듯 합니다. 재밌지만 한편으론 씁쓸하네요~^^ "
재밌음 ㅎㅎㅎ호ㅗㅗㅗ호 
재밌습니다!보세요~~ 
적당한 거리만 있다면 완벽한 우리의 삶. 
보지마라 ㆍ 평점 알바냐 18 
인생을 알게한 영화입니다 
사람은 누구나 세 개의 삶을 산다.가장 은밀한 삶이야말로 판도라의 상자였다. 
탄탄한 각본 탄탄한 연기는 재미와 완성도 두 가지를 다 잡았다. 
재밋엇어요 내용이 ㅋㅋ 
오랜만에 한국영화의 힘!♡게임은 따라하기 있기없기! 
"저는 재밌었습니다. 민감한 소재들을 잘 다루지 못했다는 지적이 있는데, 오히려 현실성 있게 풀어냈다고 생각해요. 욕하기 전에 한번쯤은 인간의 내면이 영화에서 다루는 것보다 깨끗한지 생각해보면 좋을 것 같습니다. "
재밌었어요. 계속몰입하게되고 웃기고 공포스럽고 감동도 다있네. 추천 
핸드폰이라는 소재로 세상 친한 지인들이 남들보다 못한 타인이 되어가는 과정...영화가 끝나고 나에게 던져진 메세지 하나~모든걸 알려고 하지마..그래봤자 너만 다쳐! 
요즘트랜드에 맞는ㅡ유쾌한 영화네요ㅡ재밌어요ㅡ 
너무 재밌었음  유해진 연기 굿 
"매순간 같이 긴장되고, 아무리 친하다 생각 헀던 사람도 알고보면 완벽한 타인이다. "
음 와우 참 잼남.. 잘 짜여진 톱니바퀴같은 영화..와우 
재밌었어용 ㅋㅋㅋ 짱짱 
내용도 좋고 많이 웃었고 공감도 되는 잘 만든 영화. 마무리도 깔끔. 
재밌었어 잘만들었다 배우들연기로 꽉참 
식은 땀나는 영화는 이게 처음이었다 ㄷㄷ 
왜 한국의 러브호텔이 성황인지 알 수 있었습니다. 이게 다 사실이라면 좀 슬픈 현실이네요. 
최고의 배우들로 하여금 좀 더 몰입해서 볼수 있던 영화였네요 재밋게 잘 봤습니다^^ 
귀걸이에서 개소름돋았다 
너무 기대해서 그런지 드라마같은 영화였습니다... 
재밌다핸펀정리를  잘해야 한다가까운 사이일수록 절대 핸펀  보려고 하지 말 것!! 
재밌었고 과연 내 자신은 떳떳한가 
꼭보세요존잼중의 존잼 
나쁘지는 않았던 영화 그냥 볼 만 했음 
강추입니다 돈 안아까워요 
뭔가 재밋게봤는데 끝나서나서 기분은 별로인... 
현실과 오버랩 되면서 손에 긴장감이 돌던영화였습니다 ㅎㅎ 재밌게봤음요 
너무재밌네요 최근 본 영화 중 최고!! 
재미있게 잘 봤습니다. 괜찮은 영화 같습니다. 
중간중간 명언이 많다.. 핼로우 고스트 다음 내 최애 영화! 
오랜만에 영화관에서 육성으로 웃을 수 있어따!! 
잘 봤습니다. 10점. 
40대가 보면 좋을 영화입니다 2시간이 후딱 지나갔고요 역시 염정아는 찰떡같이 연기 잘하시드라고요 
재미있게 봤다 이런 컨셉 영화 넘 좋다 
막장같으면서도 재밋는영화. 
맨 프롬 어스 이후 한국에서도 저제작비 알찬내용의 좋은 영화가 나왔네요 오랫만에 잼있게 봤어요 
엄청 빵빵 터질정도는 아니지만 식탁이라는 제한된 공간에서 사생활 공개 게임이라는 소재로 많은 이야기를 뽑아낸게 좋아서 7점이요... 
일주일 스트레스 날려주는 유쾌함~배우들의 연기력^^ 좋았어요~ 
정말 많이 웃고왔어요..그래도 한번쯤 생각하게 되는 영화였어요 
재미와 긴장을 함께 즐길 수 있어요.좋은 시나리오와 뛰어난 배우들의 연기력이  잘 살렸어요. 
진심 올해 본 영화 중에 최고!! 특히 아줌마에게 웃음코드가 딱 맞아 떨어짐ㅋㅋ 
약간 씁쓸하기도하지만 개인적으로 재밌게봤네요ㅎㅎ 
푠하게 예매하고 .. 웃으며 생각을 많이했습니다 
스케일  제작비  다 필요없음대본이 탄탄 쫄깃 
"30대 초중반, 내지는 결혼5년차들은 이 블랙코 메디가 재미없을 수 없을것 같다. "
내내 재밌게봤고 영화를 다 본 이후에도 계속 생각하게 하는영화 
진짜 재밌네요 이런류 영화 많이 나왔으면 좋겠너요 
연기에웃고 분위기에웃고 
배우들의 연기력으로 만든영화 
연기 잘한다. 어느하나 몰입을 방해하는 요소가 없었다. 
아무 기대없이 봤는데 재미있었습니다. 
휴대폰하나로 이런 전개를 만들어 내다니 너무 잼있게 잘 봤습니다ㅎㅎ 
모르는게 약이네요~~ 
혼영하기조은것같네요 
연기는 좋았지만 내용은 글쎄.. 
아주 매력있는 영화에요!!! 
흥미로웠어요 재미도있구요 
꿀잼...친구가보자그래서 봤는데 재밌었당ㅎㅎb 
핸드폰이 무서워 지는 영화~ 
대박 완전 굿^^* 대박 대박 완전 대박 진심 대박 
많은걸 느끼게 해주고 배우는 영화였어요.. 여자친구랑 봤는데 재밋게 봤어요ㅎ 
소소한 일상속에서 휴대폰의 거대한 위력?을 실감할수있었네요..휴대폰 관리잘하세요~ 
사람마다 다 비밀이 있으면서 서로 물어보지 않아도 나쁘 지 않다. 
지루하지 않고 재밌게 잘봤어요ㅋ 
와....너무너무 재미있다 연기가 다했다 한번더볼땐 눈빛들을 봐야지! 
다들 그냥 폭소도가니였음간만에 많이 웃었네요완전 개꿀잼!!!! >_< 평점높은건 다 이유가있는법꼭보세용 두번보세요 세번보세용 
"소재가 참신했고 전체적으로 배우들의 연기가 좋았다. 즐겁고, 공감되고, 메세지가 있다. 완벽한 타인은 바로 나. "
올해본 영화중에 어벤져스 다음으로 재밌다코믹으로는 탑5 
재밌었어요 뭔가 모르게 소름이 돋긴하네요 
저런일도 있겠구나  공감가는내용 
와 진짜 대박이에요 오지고 지리지리지리고 
재미써써요오요오요오 
"공적인 나, 사적인 나, 그리고 비밀의 나. "
영화관에서 같이 보는 사람들도 중요할듯.  거의 만원에 계속 빵빵터지면서봤다 
이렇게 시간 가는줄 모르고 본 영화 처음. 
간만에  크게 웃은 영화 ㅋㅋㅋㅋ 
시간가는 줄 모르고 정말 재미있게 봤어요. 
소오름 끼치는 영화~~ 
재밋게 봤습니다. 모르는게 약인듯 
코믹요소가 많고 사람들의 본성같은걸 알게됨 
"긴장감, 재미, 감동 다 잡은.그런데 보고나면 쓸쓸해지는 영화.우리는 누구나 완벽한 타인들 속에서 살아간다는걸 되새기게 되니까.. ㅜㅜ "
너무나 리얼하다.대박~!! 
재미있는데 무서운 영화 
그냥 최고 정신없이 웃고 싶다면 추천 
즐겁게 봤습니다 뭔가 훅 들어오는 느낌이였어요 
완벽한 영화.. 결론을 정하는 영화가 아닌 질문을 던지는 고퀄리티 영화.. 비록 씁쓸한 현실을 담고 있지만 비밀에 자유로울 사람 얼마나 있을까? 오랜만에 본 좋은 영화! 
있을 수 있는 경우의 수가 모두 한 곳에서 일어난 확률인 것 같네요 작가의 멋진 상상력입니다~~ 
재밌었어요. 씁쓸하기도 하고요. 
진짜 누군가 블랙코미디가 뭐예여? 라고 묻는다면 당연 완벽한 타인이 블랙코미디 자체라고 말해주고 싶다.청주 지웰시티 CGV에서 보고 왔습니다~ 앙 개뀰띵 개꿀딩 개뀰딩 
보고 난 뒤는 찝찝 보는 중은 즐겆 
희극이라는 가면을 쓴 비극같은 영화 
올해들어 가장 많이 웃고 지루하지 않은 영화였네요다들 최고의 캐스팅이지만 역시 유해진~ 염정아님연기력 대박이예요~ 지인들에게 꼭 권해주고 싶은 그런영화 짱짱입니다~^^ 
"진짜 재미있게 봤고, 많은 인간군상을 짧은 시간 안에 완벽하게 담아냈다는 것에 큰 의의를 두고 싶다. "
정말 현실 공감입니다. 재밌어요! 
비밀은 누구에게나 있다 지켜질때 아름답다 
"꼭 보세요 아니, 두번 보세요 진짜 연기든 스토리든 연출이든 걍 미쳤음 "
연기파배우들의 실력있는 연기 
재밌네요 애인이랑은. 보지마세요 ㅋ 
진심 존잼인 영화!!! 
배우들은완벽했고 나는 완벽하게 웃었다. 
뻔한 스토리일것 같으면서도 스릴있게 봣어요 
배우들이 다 했다 진짜. 
스토리가 재미 있습니다. 
재밌는데 끝나고 나면 기분나쁜 영화.. 
뒷북치고 스포 다 보고 본영화이긴 하지만 꽤 괜찮은 영화.  앞이든 뒤든 강제로 터졌든 시한폭탄을 안고 웃든 어느쪽이든 죗값은 받기를 
진짜 간만에 울고 웃고 생각하고 되돌아보게되는 영화. 남편이랑 정말 재밌게봤어요 
세경이는 무슨 죄... 
이 영화총제작비:강원도 특산물음식값 
진짜 재미따 굿굿 시간가는지모르고봤다 
꿀잼. 끝은 씁쓸했지만 정말 재미있음 
너무 좋앗어요! 별 생각이 다 드네여 
신선한 소재. 최고의 연기. 
댓글들 보면 기분이 더럽다고 하는 댓글들 많은데... 실상 우리들 대부분이 앞면과 뒷면이 달라 그래서 자기들 모습보는것같아 기분 더러운거야 ㅋ 뒷면을 숨기고 앞면만 서로 보여줬을때 이영화 결말처럼 아무일없듯이 서로가 웃을 수 있는거야 ... 
많이 웃으며 공감하며 대박 
부부가 같이 보면 좋은 영화 
아무생각없이 볼만한 영화 
많이생각하게되네요~괜찮았어요^^ 
ㅋㅋㅋㅋ뭔말이많아 걍봐ㅋㅋㅋsns에 #완벽한타인 쳐보고‥ 실제리뷰 안좋은거있나 확인해봐요 
어우 스트레스 받아.... 
연인들끼리 보면 왜 헤어진다고 하는지 알겟네요 
타인의 비밀에 좀더 관대할수있게해준영화 
다들 연기가 너무 좋았다 특히 염정아 독백씬 나올때마다 연기너무잘해서 놀람 
명품 웰메이드 드라마!! 한국영화의 지겨운 패턴이 피곤하게 느껴지는분에게 너무 흥미로운영화 
마니마니 재미있어요... 
한국판 맨프롬어스 느낌?맨프롬어스 아시는분들은 어느정도 공감하실것 같네요..ㅎ 지금것 본 한국영화중 탑!! 
최소의 재료들로 미슐랭 못지 않은 요리를 선사해 주는 영화 
핸드폰에 사생활이 이렇게 많이 담긴줄 몰랐습니다. 
시간가는줄모르고봤어요!!! 
진짜 잘봤다 잼있으면서도 감동 적이네요  눈물 두 번 났음 ~~ 
첨엔 재밌었는데 사실 좀 찝찝^^; 
갑분싸의 연속...중간중간 재밌는 포인트도 있네요 
두번봐도 꿀잼이에유!!! 
누군가에게 솔직하지못한 나를뒤돌아보게 된 영화^^ 
시간가는쥴 모르고 계속 웃으면서 봣어요 !!!왜 커플끼리 보지말라는지 이해가 좀 가더라구요오랜만에 진짜 재밋게 본 영화 !!추천 
말해 뭐해요~ 최고의 배우들~ 꼭보세요~ 정말 많은 생각을 하게되는 영화~ 
웃는다고 시간 가는줄 몰랐어요 
개존잼이애여여여ㅕ여여여영절말너무재밋네여영 
신랑과 같이 봐도 꿀잼임 
영화보는 순간순간 너무 재밌고 유해진 염정아 연기력 대박 .. 믿고 보세요..ps 7년차 커플 집가면서 싸웠어요 ㅎㅎ친구들끼리 강추 ㅋㅋㅋ 
갑분운갑자기 분위기 운동진짜 오랜만에 와... 하면서봤네요 자그마한 심리묘사 그리고 뭔가 많은걸 느끼게 해주는 상황 및 대사 등등재밌네요 
"진짜 저 알바생 아니구요 이거는 진짜 천만관객 영화라고 생각해요,, 진짜 꼭봐요,, 진짜루:.ㅠㅠㅠ "
염정아씨 연기가 최고! 
밥상에서 시작해서 밥상으로 끝나는 매우 단조로운 장소에서 2시간을 잘 이끌어낸 영화네요 
아쉽긴했지만  스케일만 커지는 요즘 영화들 사이에서 살아남은거 보면 괜찮은 영화인건 확실 
마지막에 모든게 정리될때 안도의 한숨을 쉬었다.. 
"너무 기대를 한 탓인지,,, 좀 억지 설정이 있는 것 같습니다. "
지대로 못봄....다시봐야자 
한정된공간안에서 표현하기 힘든부부분을 잼있게 잘표현한것같아요 
보는내내 완벽하게 공감되고 완벽하게 재밌었던 시간이였던거같습니다^^ 
배우들의 연기가 정말 좋았습니다 
재미있긴한데 먼가 작위적임 
가만에 웃을수 있어서 넘좋았어요~ 
키티ㅋㅋ키티 너무 웃겨요 ㅠㅠ 생각보다 진짜 괜찮은 영화였어요 막장요소가 없는건 아니지만 그것도 그것 나름대로 소화한 영화.. 요즘 어줍잖은 영화 많아서 별 기대없이 봤는데 생각할 거리도 많이 주는 영화였습니다 
재미있었어요 배우들의 연기력이 돋보이는영화 
나쁘지 않음! 생각을 많이 하게 됨 
공포영화의 새로운 장르 
미치도록 웃기지만 마냥 웃을수만은 없는 씁쓸한 영화 
처음 아주 몇분정도 뭔가 오글거릴뻔했으나 바로 연기몰이 시작! 최근 본 한국영화중에 손에 꼽히네요 연기와 빈틈없는 스토리가 얼마나 중요한지 보여주는 영화  7명 배우 모두 한가닥하시고 끝납니다 
연기력 갑인 출연진으로  코믹하면서잘 살아야한다는 교훈을 준 영화 
극장에서 사람들이랑 크게 웃으면서 재밌게 보았습니다 
염정아님 연기 정말 좋았습니다 
정말 피곤한 하루였는데 완전 스트레스 해소하면서 완전 공감되는 내용으로 넘 행복한 시간이였습니다. 문화의 날 정말 참된 문화의 날을 보냈습니다 
볼만했어요ㅎㅎ 기대한만큼은 아니네요 
공감이되는영화.... 
간만에 마음에드는 한국영화 
올해중 제일 재미있게 본영화ㅋㅋㅋ 
색다른맛의 영화 시간 금방가요!! 
이 영화가 그냥 웃기기만 했다면 너무 일차원적으로 본거 아냐? 그래도 상관은 없다만 ㅎㅎ 
재밋쥬 개재밋쥬 개웃기쥬 
올해본 한국영화중 최고 
나름 개인의 비밀들을 누구나 가지고있는 영화다 
연기정말잘들하네요.최근개봉작중단연최고! 
있을법한 이야기를 좁은 공간에서 재밌게 이끌어낸다 
공적인 삶 개인적인 삶 비밀스러운 삶. 
인생작이에요. 재밌으면서도 한편으로는 무서운 그런 영화입니다. 
재밌게봤습니다!색다르네요 
잼있게봤어요 있을법한우리들에이야기 
잼나게봄ㅋㅋ돈아깝지않음 
다른 의미로 무서운 영화. 우리의 삶을 완벽히 보여주는 것 같은 영화.  웃긴 부분이 꽤 많았다.  돈은 아깝지 않았다 
배우들 개런티외 제작비 진짜 안들었을 듯.영화는 제작비가 다가 아니더라는. 
돈주고 본 영화중에 최고로 돈 아깝지않게 느껴질만큼 재밌는 영화였어요ㅎㅎㅎ 
남주4인연기모두좋았어요 !야한연기나대사는 이서진ㅎㅎ유해진빵빵터짐 조진웅배려있는연기짱좋고 세가지모습으로살아가는 인생 재밌게봣어요 
진짜 재미있었어요^^ 
배우들의 연기가 정말 대단했다 
너무 재미있게 봤습니다 소름도 돋았구요... 
"유해진, 윤경호 배우 진짜 웃겼음. 근데 게임을 하는게 나은걸까 그냥 안하는게 나은걸까. 뭐가 해피엔딩인지는 모르겠다. "
엄청 웃겼어요...팍 웃고 그러긴 했는데...엔딩이 좀 그러네요...좀 허무했어요..그래서 이 영화 내용이 뭐야??라는 생각?? 누구나 그런 삶을 살고 있다고 생각하면 좀 서글펐어요... 
유해진 연기가 미치셨네요 
가봤습니다잘봤습니다 
현대사회에서 핸드폰이 어떤역할인지사람관계에있어 프라이버시란 무엇인지 생각하게해준명화 
재미있네요ㅎㅎㅎ약간 막장이긴 했지만 빵빵 터지는 웃음포인트가 있어 좋았네요ㅋㅋ 
모르면 행복한거라고 합니다 
정말 재미있게 잘 봤습니다!! 
배우들의 좋은 호흡이라는 것이 살렸다 
그럭 저럭 괜찮은 영화 
잼있음조금잼있음제작비별로안들었ㄹ거같음 
"'인간'쓰레기는 재활용하지말고 최대한 빨리 갖다버리는게 최우선책임을 각고히 암시한다. 초반에 누군가 개노답이라고 생각된다면, 조금 마음을 가라앉혀라. 그 뒤에는 거대한 쓰레기가 기다리고 있을테니. "
간만에 재밌는 영화 봤네요~^^ 
너무좋네요 잼있게봤어요 재미도 감동도 여운도 남는영화네요 
솔직함이란 무엇인가에 대해 생각게 하는 영화 
배우들의 연기력이 돋보이는 영화.타인의 속내를 깊이 알려고 하는 것은 매우 위험한 일... 
모두에게 득이될게 없었던 게임 
색다른 소재로 재미와 여운을 줌 
간만에 색다른장르! 재밌게봤어요! 
연기력이 너무 좋아서 감정이입이 제대로되네.. 
웰메이드 영화예요 보는내내 웃고 울고 힐링되는 시간이였습니다 
볼만해요 약간 보고 찝찝하기도 
발가벗고 밥먹는 느낌. 나에겐 심장 쫄깃한 스릴러. 지루할 틈을 안주는 영화. 추천합니다. 
완벽한 타인을 통해 완벽한 타인을 배워간 느낌. 
"거짓으로 모든 걸 감추는 것과 진실로 모든 걸 보여주는 것, 어느 쪽이든 결과는 불편하다. "
모든 배우의 맛있는 연기로 한끼 배부르게 먹었던 집들이 
재밌게잘봤습니다대학살의신과 견줄만한 작품! 
재미있고 많이 생각하게 하네요 
웃긴 코미디인줄 알았는데 현실 공포 영화였네 
재미있어요 많이웃었습니다ㅋㅋ 
기대 안하고 봤는데 완전 재미있네요. 빵터졌어요. ㅎㅎ 
하얀키티가 무슨 뜻이길래 왜 사람들이 빵터진 거지?아무튼 그럭저럭 잘 봤습니다 
털어서 먼지 안나는 사람있을까?? 
배우들 연기력이 진짜 최고.... 
빌라안의 긴장감이 짜릿합니다 
간만에 재밌는 영화를 본것같아요 
공포를느꼈습니다... 
올해 최고의 한국영화이건 봐야돼. 극장 분위기 다 웃고 난리다. 
이게 현실이라 조금은 마음이 아팠던 
재밌고 많이 생각하게 하네요 하하 
 맘대로 살되 추해지진 말자! 
마지막 자막이 기억에 남는다. 
완전 흥미진진하고 배우들의 연기력과 캐미가 빛을 발하는 또 많은것을 생각하게 하는 잼있는 영화였어요~ 때론 모르는게 약이다ㅡㅡ싶기도 했구요~ 
반전도 좋고 재미있었다! 
증말재밋다조진웅불상 
"그냥 유명하길래 어떤 영화기에 이렇게 인기가 많나 봤는데 꽤 재밌게 봤어요.. 이거 보고 든 생각은 사람은 100퍼센트 믿을 존재가 아니고, 사람 속은 모르는게 낫다 였네용ㅎ..ㅠ 씁쓸했지만 어쨌든 잘봤습니당 "
"역시 유해진, 염정아구만요 "
한국에서 이런 스타일의 영화가완벽한 짜임새를 이루며 성공할 수있다는 것만으로 신선하고 반가운 일.너무 천편일률 조폭 범죄영화가 난무하는 충무로에서 말이지 
역대급 블랙코미디 영화입니다 꼭보세요 제발 
특별히 큰 스케일아닌데 짜임새있게 알차게 재밌게 만들어진 작품이네요~^^재밌게 잘봤어요 
상대방의 다른점을 인정하라는 대사...인상 깊었습니다...^^ 
출연진 때문에 믿고 봤어요.엔딩은 개인적으로 비극인 듯~ 
재밌네 ㅋ 그러네 ㅋ 맛있네 ㅋ 
마음에 들어요 간만에 좋은영롸 두마리토끼를 모두잡을만한영화예요 
감추어야하는 잘못이 있을까. 그리고 그 잘못은 사실대로 말하는 게 옳은 것일까 
괴물을 하나씩 끌어안고 사는 현대인들의 자화상과 웃픈이야기 
배우들의 연기도 너무 좋았고 웃으면서 즐겁게 보았어요 
다 재밌었지만 결말이 이해가 안가요 
배우님들 연기 너무너무 잘하고 잠깐 오글거리는 부분이 간간히 있고 내용이 좀 짜증나는 내용인데재미는 있었음 
"엄마로도 최악, 아내로도 최악 "
남자친구랑 봤는데 괜히 찔리는 기분 
"연기자들의 연기력은 인정, 근데 코미디도 아닌것이 진지한 영화도 아닌것이, 내용을 알았다면 개인적으로는 돈내고 안 봤을 듯~~ 평이 좋아서 보러갔는데, 솔직히 기대 아주 이하 "
재밋당 !!!##^^^ 
억지스러운 부분이 많았지만 영화의 흥미를 이끌어 가기 위해 어쩔 수 없는 부분같고 불편하게 만들었다는 부분에 잘만든 영화임은 틀림없다.자신을 상대를 돌아보게 만들었다는점이 아주 마음에 듬. 
여러사지 생각할 요소가 많고 재미짐 
꼭보세요 그냥 진짜 영화관에서 이렇게 웃은건 처음인듯..옆에서 웃으면서 박수까지 ㅋㅋㅋㅋ 
소재가 신선하고 잼있게 봤습니다!! 
너무 재밌게 봤어요.시간 가는줄 모름 
유해진님의 감질나는 연기사랑하는사람과는 보지않길추천! 
한번더 보고싶은영화에요!! 
오랜만에 영화 보면서 이렇게 웃은거 같아요 요즘 어둡고 무서운 소재와 분위기의 영화가 많이 나오는데 저는 이런게 더 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ 
이서진의 역활을 이병헌이 했다면 좋았을거 같다는 상상을 해봤습니다. 현실과 연기의 경계가 모호한. 
연인보단 혼자보며 이런저런 생각이 많이드는 좋은 영화네요 
일단 베테랑 출연진들의 연기가 한몫하고새로운 소재?의 영화라 신선했음중간에 개그소재가 진짜 너무 웃겨서 현웃터짐진짜 너어무 재밌음근데 내용이 심오하달까영화 다보고 생각이 많아졌음 
오랜만에 많이 웃은영화!! 
전반적으로 좋았지만 게이는 뭔가 개인의 영역으로 너무 확 간 느낌 
완전재밌어요. 신나게웃다가 끄덕이며 생각하게하네요~ 
와 이거 너무 끔찍하다.. 휴대폰은 이제 없어선 안 될 존재가 되었는데 이거 때매 이렇게 되다니... 
상영관이 이상해서 영화를 앞에만 3번이나 봤지만 영화는 뭐..볼만했네요 
보고나면 뭔가 찝찝한게 블랙코미디가 맞다.최대의 피해자는 결국 이서진 여친.... 도망쳐 늦지 않았어 니가 뭐가 아쉬워서 
아주 재미있게 봤어요. 
공간이 한정적인데 이렇게 긴장되고 재밌는 영화 처음보네요 
우리나라에도 이런 영화가 나오는군요. 
혼자서 봤을때가 가장 재밌게 볼수 있을듯영화관에서 리얼 웃음터진건 얼마 안되는데 그 중에 하나였다 
제목이 신의 한수.. 코미디지만 코미디가 아닌... 현실적인 영화 
괜춘하지용 유해진 꿀잼 
많이 웃으며 상상속의 또다른 현실을 잘 엮어 재미있었네요. 
인간적이어서 좋았어요~현실적이고 .. 돈 아깝지 않았던 영화.극장 사람들이 다같이웃기는 첨인거같아요 ㅎㅎ 
오랜에 매우 즐거웠던 영화. 
마지막 반지돌아가는 장면에서 인셉션이 겹쳐보였네요 ㅋㅋ시간가는줄 몰랐어요 
코매디같기도 하고 심리게임 같기도 하고 
인간내면의 속물을  꽉 꼬집었다 
현실성이 왜 없단 거지 ㅋㅋ매 우 현실적인 문제들비밀의 나 있잖아요 다들 재밌게봤습니당 
유해진 너무 웃겼어요 꿀잼! 
완전 공감가는 내용인데 배우들의 조합도 좋고 오랫만에 영화보고 스트레스 짱 풀렸어요!! 
4번봐도 재밌는영화!! 
제한된 공간에서 배우들의 좋은 연기력과 그 속에 녹아있는 현실적인 상황들에 대해 들여다 볼 수 있었던 영화 최고!! 
중간까지 정신없이 웃다가 마지막에 큰 한방이 있는 영화.생각하게 만드는 영화. 
스릴감 있네요 ㅋㅋㅋㅋ 
근래에 본 영화중 가장 많이 웃었다~그럼됐다 
굿ㅋㅋ 볼만함ㅎㅎㅎ다썼음 
현실이 아니길 바라며 스크린으로만 한정하고 싶은 연인간 불편한 진실. 세상의 불륜이 참 많구나. 
모르는게 약일수도... 
이런 영화는 너무 신성햇다 ㅋㅋ 
별 기대없이 보러가서 긴장감을 놓치지 않고 봤다.마지막에 새드엔딩일줄 알았던 결말이 마지막엔 반전 .. 배우 하나하나 특색이 드러나는 좋은 영화. 때로는 모르는게 약일 수 있는게 부부사이. 극장에서 봐도 돈아깝지 않았던 저예산 영화. “완벽한 타인” 
간만에 보는 스케일과 상관없이 재밌는영화 
배우들의 연기력때문에 몰입도가 높은 영화.웃음 터지는 대사들이 그냥 웃긴걸로 끝나지 않고 우리를 돌아보게 하는 영화다. 
정말 많은 생각을 하게되는 영화 ! 웃음과 소름 속 반전 ... 최고였어요 
"개인, 우리, 부부간의 비밀없이 생활 한다는 것이 매우 불편한 것 이라고 생각되는 이야기. "
진짜 영화 한 편 본 느낌... 연기는 물론 전개까지 확실한 
재밌습니다. 현실감있는 내용과 생각하게끔 만드는 좋은 영화인거같아요.역시나 유해진배우의 대사핑퐁이.. 너무 재밌었습니다ㅎㅎ 
한정된공간에서 이런영화가 가능하네요배우들연기가 일품 
"재밌지만 불편하고, 웃기지만 씁쓸합니다.  다만 앞으로 '키티'를 보면 다른 생각이 들까 겁나네요. "
명불허전 유해진!! 그의 연기는 실망시키지 않죠 
가족끼리 연인끼리는 보지 마세요 
두번보세요ㅋㅋ두번보면 처음에 인물들 눈빛이 보임 
재밋게 잘 봤습니다!!! 
완전 상상이상이예요 아주 재미잇어요 
디게재밌는데 평점 왜 안좋지ㅋㅋㅋ오래간만에 편히 볼수있는영화였습니다^.^ 누구하나 부족한사람이 없었음 최고!! 
배우들 연기력 미쳤습니다 
정말 웰메이드영화입니다 
재밌다....블랙코미디가내안에 들어왔다 
"저예산 영화 일것 같은데,역쉬 비중있는 그리고 캐릭터들이 분명한 배우들의연기력으로 벌써 끝나는자막이.나왔음에도 아쉬워앉아있었든 영화.정말정말 재밌게봤다.눈물도 흘렸다. "
시간가는줄 모르고 볼수있는 영화입니다 
보통 리메이크를 해도 각색이라는걸 하는데 이 영화는 이이태리 원작영화랑 99% 똑같음ㅇㅇ 원작에서도 i will survive 노래가 나온다 
세가지의삶 공감하네요. 
유해진 ㅈㄴ 웃겨OOO줄 ㅋㅋ 그리고 배우들 연기 진짜 쩝니다 
재미있기도 무섭기도 하네요 
많은 메세지를 담은 영화 
두시간 내내 너무 재밌었어요!!! :) 
너무나도 웃긴 최고의 블랙코미디 
스토리구성이 짱입니당~ 짧은 시간에 공감 짱!세상에 비밀이 꼭 필요하단 걸 보여주는 영화?추천입니당! 
굿이다 진짜 연기력부터 내용 
완벽한영화다..최고의 퀄리티.요즘 본 영화중 가장 메시지 확실했던.. ^^ 
최근 본 영화중에 탑 3안에 드는 영화네요계속 웃었어요 ㅋㅋㅋ 
솔직히 주변에서 있었던 일이거나 혹은 한번쯤이라도 들어본 일들을 한데 엮어 놓은 느낌이었어요. 크게 적나라한다거나 저급하다는 느낌 없이 봤는데 배우들 연기랑 연출이 좋아서 그렇게 느꼈던 것 같아요. 만족스럽게 봤습니다. 
근래 본 영화 중에 최고. 
잼있다는 평이 많아서 봤는데잼 있는 전개네요 
아무리 친한 친구라도 결국엔 완벽한 타인. 인간 관계의 위선을 잘 꼬집어 낸 영화라고 생각합니다. 
생각지도않았는데 마지막에 반전이있네요 ~ 
"현시대의 일면을 볼수있는 작품이었다.인간의 남녀가 다른 이중적 심리상태를 잘 나타냈고, 모든 것을 알아서 좋을것은 없다~~ 같은 결과도 보게 된다.솔직히 헨폰으로 연결되는 우리의 일상생활 또한 무섭게 보이기도 하고..올바른 생활의 필요함을 느낀다. "
이 영화에서 보여주는게 씁쓸하고 부정하고 싶지만 우리의 현실이라는거...잔잔한 일상속에 감추고 있는 나만의 비밀스런 공포심 
"배우들 연기는 정말 좋았고, 결말이 쪼끔...음... "
웃기기도 긴장되기도 한 영화였습니다.그러면서도 많은 생각을 하게하는 내용인거같아요~ 
유해진 연기는 역시 명품이다ㅋㅋㅋ 
염정아 배우 연기 굿이요 
올해 본 영화중에 제일 재밌다 
엄청 웃기면서도 웃을 수만은 없는 메시지를 주는 영화같아요 저는 재밌게 봤습니다 ㅎㅎㅎ 
이서진 보고 개새* 라고 하는 김지수를 보며 나도 모르게 *발년이 육성으로 나와버렸다 개인적 으로는 김지수가 젤 쓰레기 였다 
시나리오 굿연기 배터웃음 베스트 
영화관에서 주변 눈치 안봐도 될정도로 엄청 시원하게 웃음 
불편한 진실같은 영화였습니다 
3개의 삶을 산다는 것을 꽤 재밌게 풀어냈다. 
그냥그레요. ^^ ^^ 
인생의 동반자도 비밀의공간을 들여다보면 완벽한 타인일수 있다!! 
이서진 연기 어색하지않았나요? 
시루떡 아는사람ㅋㅋㅋㅋ 
계속 집중해서 볼수있었다. 
다들.연기도잘하시고 ㅋㅋ긴장감이 대박이네요ㅋㅋ 
웃긴데 심각하고 심오한데 웃기고 ..간만에 재밌게 웃으면서 본영화네요 ! 
코미디에 너무 웃기다는 소리만 듣고 영화를 딱봣는데 정말 영화관 관람객과 함께 다 웃었어요 근데 뭔가 약간 내가 거기앉아서 있는듯한느낌 ? 남자친구랑 영화다보고 느낌이 참 묘하더라구요 스토리구성은 그저그렇고 그냥 웃기긴 진짜 웃겨요 
염정아씨가 너무 매력 적이네요  간만에 정말 재밌게 즐겼어요 
너무 재밋게 봣슴니다. 부부동반으로 감상하시면 딱 좋은 연화 
작년부터 올해까지 본 한국 영화중에 최고다 탄탄한 배우들 연기와 어떤 비밀이 공개될지 모르는 기대감에 지루하지 않고 즐겁게봤다. 
기대이상인것 같아요. 명배우들의 연기가 돋보였습니다. 반전이 있어서 매우 놀랐습니다. 
관람객을 들었다 놨다 하는 멋진 영화 
진짜 평가불가 4차원 영화 
소재가 심각한 영화인 줄 알았는데 웃음도 있고 배우들의 연기력이 돋보였던 영화. 강추~~~ 
한마디로 대작이다. 식탁에서 풀어내는 스토리와 메세지는 예술이였다. 
기대이하.. 연기어색하고 스토리꽝 
배우들 연기와 감독이 전하고 하는 말이 정말 와닿는 영화 
진짜 배우들 연기력 짱이다 진짜.. 다시 한번 더 감탄하게 되는 영화 
올해 이거보다 잼있는 한국영화가 나올까. . . 진짜 잘 안웃는데 터진다 이건 
진심 추천추천! 이렇게 러닝타임이 금방지나가다니 재밌네요 
찰진 케미와 숨돌릴틈 없는 서스펜스.코미디는 거들뿐 
진짜 재밌었어욬ㅋㅋㅋㅋ연기도 대단했고웃음이 계속나오네옄ㅋㅋㅋ유해진씨는 특힠ㅋㅋ캐스팅 잘하신거 같아요!!!또 보라고 하면 볼꺼같은 영화입니다 
오랜만에 만나는 웰메이드 영화. 
좋아요~~연기 너무 잘해요 배우님들 
영화가 시사 하는바가 있네요.우리사회가 병.든것인지?부부가 서로 함께 믿고 기대고한 길로 동반하지 않고~각자의 욕망을 채우고 비밀을만들며 산다는 것이 참으로웃ㅎㅎ프네요~~~ 
오랜만에 남깁니다. 최고의 영화 . 평점이 말한다 
빵빵 터지는 이야기에 시간가는 줄 몰랐지만 후반부로 갈수록 웃을 수 만은 없었던 영화.. 배우님들의 연기에 박수칩니다 한 공간에서 대화로만 이어지는 영화였지만 지루하단 느낌은 전혀없었던 영화~ 
울나라 사람들은 개인사를 너무 알려고 든다. 알아봤자 감당도 못하고 서로 불편해 하면서... 
진짜 재밌습니다!꼭 보셨으면 좋겧습니다ㅋㅋ 
너무 재밌고 라인업도 대박인데 다보고나서 내가 여태 뭘본거지 왜본거지 이러면서 허무함밖에 없었다 
나와 사람들의 관계성에 대해 다시한번 생각해보게되는 시간이였습니다 세상에 완벽한 것은 없다!! 진짜 심장 쫄깃 긴장되는영화ㅋㅋㅋㅋ 
유해진의 연기가 기가막혔다. 진짜 재밋게 웃고 봤어요. 꼭 보시길~~ 
올만에 극장에서 계속 웃은영화ㅋㅋㅋㅋ사람 많은극장에서보는걸 추천함 
좀전에 보고 나왔어요. 재밌게 봤어요 가끔씩 빵빵터짐요 
와 진짜 대단한 영화다! 생각없이 봣는데...이런 철학이! 
한국영화라 기대는 안했는데 간만에 보는 웰메이드 영화 추천합니다 
남편과 같이 봤어요그런데 고지식한 남편이 핸펀게임을 안 했을 경우를잘 이해못했어요ㅋ 
몇번을 봐도 꿀잼 크 연기들이 진심 대박적 
발가벗고 보는 기분... 무섭다 
만족만족ㅋㅋㅋ잼게 봤습니다 
이계절에 정말 잘어울리는영화최고의 배우들의 연기로만 본 영화였다 꿀잼 
너무 재밌게 봤어욜~~#! 
넘 웃겨서 배꼽 뒤집히는줄~~ㅋ엔딩에서는 맘이 짜안 했다는둥 
아갈미향나왔다해서 뒤늦게봤는데재밌어요ㅋㅋㅋ간만에 크게웃을수있는영화였고 역시 염정아 연기천재ㅇㅈ이서진 존잘ㅠㅠ40대후반이라니 믿기지않음 
모르는게 약이자 독이다 
눈물날 정도로 웃긴영화^^큰예산으로 만든 블록버스터영화가  아니더라도 저예산영화로도 멋진영화를 만들수있어요~ 
조금 다른 버전의 심야식당같았다. 
무료한 삶의 인간의 본심을 드려다볼 수 있었던 솔직한 영화. 웃기도 웃었지만 우리의 편견과 눈빛도 다시한번 생각해 볼 수 있었던 영화. 배우들이 다했다. 고작 예쁜 집 식탁위에서... 그리고 대본보다는 애드립이지 않았을까 싶었다 대사들이 전부 
사람은 참 극도로 치밀하고 무섭다.그러나 그렇기에 우리는 서로 지낼 수 있는 것.너무 많은 걸 알게 됐을 때 우리는 지금처럼 지낼 수 없다. 
보는 내낸 긴장감 그리고 빵빵 터지는 웃음~강추합니다.오랜만에 유쾌한 영화 잘 보고 왔어요.. 
유해진때문에 빵빵 터졌습니다. 
연극보는 줄 알았습니다 꿀쟘 
와 진짜  웃느라 2시간 다감 꼭 보길 강추합니다 
큰 장면은 없었지만 뭔가 죄를 짓고 있는 듯한 찔림 
한편의잘만든잼있는연극을본듯ㅎㅎ연기들진짜잘하십니다~~ 
올해 본 영화 중 최고였습니다 
소재도 신선하고 역시 유해진 믿고 보는 배우입니다 
조진웅 딸에게 정말 좋은아빠~~대배우들연기 갑~~ 
올해들어서 제일많이 웃은 영화였습니다 
누구나 비밀은 있다 그러나 알려고 하지 않을 뿐이다.공적인 나 . 개인적인 나.비밀의 나삶에 대해 재미있으면서도 메시지를 주는 영화다. 
넘 재밋엇어요 시간가는줄 모르고봣어요 
유해진과 염정아 게이분의 합이 오졌음 
"한국 영화가 얼마나 발전했는지 제대로 보여준 영화. 다소 아쉬운 장면도 있었지만, 스토리 연출 연기력만 보면 감히 깐느에서도 꿀리지 않을 작품이라 자부합니다. "
비밀이  있는 삶!!모르는게 약 
생각보다 사람들 평이 좋아서 놀람ㅎㅎ 
기대이상을 보여주는 영화 
배우들의 연기 미장센 특히나 후반부의 인셉션 오마주는 정말최고네요 꼭 보시기를 있음직한 상황들과 배우들의 표정연기또한 일품 
간만에 재밌는 영화 본 것 같은 느낌! 
완벽한 타인임을 인정할 때 찾아오는 평화ㅋㅋㅋ 
후...도대체 왜 평점이 높은지 이해가 안됨 
프랑스영화 리메이크 작품이자너 
재미신선함메시지과하지 않게 잘 버무렸어요.좋아하는 사람과 함께 보기에 충분한 영화였어요기분 좋은 여운이 남네요 : )가짜- 
조진웅 연기: 아빠와 딸의 통화가 마음에 남네요..멋진 아빠 
흡입력있는 영화! 몰입도 최고 
많은 여운을 남기는 영화 
ㅋㅋ 너무웃긴듯 재밋어요 
재밌다. 배우들의 애드립으로 더욱 극이 살고 자연스럽다. 웃긴데 웃기지만은 않은 영화. 누구하나 연기에서 밀리지 않아 더욱 퀄리티가 높아진 영화. 그나저나 조진웅 좋아 
웃기고 재밌지만 무언가 불편했던 영화 
요즘 웃을일이 없었는데 많이 웃었습니다 
"간만에 본 웰메이드 영화! 스토리 구성, 배우들 연기력, 코믹 요소, 중간중간 섬뜩한 클리쉐 4박자가 모두 완벽했네요! "
꿀잼꿀잼 그냥봐요ㅎㅎ 
오랜만에 영화보면서 엄청 웃었네ㅋㅋ 
"긴밀한 인간관계 유지의 연결고리가 암묵적 거리두기라니, 씁쓸하고 찝찝하나 공감할 수 밖에 없다. 알면 다치는 지점들을 누구나 하나씩 지니고 사는 법. "
영화보면서 오랜만에 많이 웃었다. 결말도 맘에 들고 
"너무 기대하고 봐서 그런지 , 생각보다 그냥그랬다. 후기를  보고  정말 기대했는데, 비하식 농담도 많고, 쌍시옷나오는 욕설도 싫고, 내취향의 개그는 아니었다. 막장드라마는 좋아하지만... 영화관에서 팡팡터지는 웃음포인트도 좀 찜찜한 느낌이있었다. "
정말 바람이 이렇게 잦나요... ㅠㅠ 
진짜 극장안에서 오랜만에 크게 웃다가 나왔어요 정말 재밌어요 안봤으면 어쩔뻔!! ㅎㅎ 
"오랜만에 뻔하지 않은 결말에 시원하게 영화관을 나올수 있었던 영화, 다같이 웃고 다같이 숨죽였던 한시도 재미없었던 적이없었다 배우들이랑 영화랑 찰떡인거같아요 정말 재밌게 잘봤습니다 "
너무재미있게 잘밨습니다 마니웃기도햇고 현실에서 일어날수도 잇는일들이네요. 현실적인영화네요~ 
너무 재밌게 봤습니다!!! 
생각보다 너무 재밌었던 영화 
걍 ㅈㄴ웃다가 나옴 10자 
다들 연기를 너무 잘해서 몰입하면서 재미있게 봣어요 !! 
명절에 이 영화 왜보냐고 댓글 다는데 연휴 마지막날 낼 월욜인데 누가 가족끼리 보냐 
유해진 넘 웃겨여 ~염정아가 쓸데없이 연기 너무 잘해서 더 웃겼어요 ㅋㅋ 
웃지만 슬픈 현대인의은밀한모습을스마트폰으로 잘연출한 재밌는영화였습니다 
"비밀을만들고싶어지는 영화네요 ㅎㅎ너무 무의미한 삶을사나,, 싶네요 ㅋㅋㅋ재미있게잘봣어요 ㅎ 키티짱 ㅋ 민수짱 ㅎ "
"송하윤은 영화 화차 세계관이랑 이어진건가, 직업이 수의사 ㅋㅋ "
존잼....근데이서진은 뭔가좀어색..ㅎ 
보는동안  웃겨서 죽을뻔연기력이 너무 좋아용 !! 
꿀잼 
ㅋㅋㅋㅋ웃느라 배꼽빠지는줄 ㅋㅋㅋㅋ다들웃다가 급 공포로변했다가 다시터짐 
너무 재미있어요 정말 강추입니다. 
같은대사를 해도 유해진이 하면느낌이 달라~ㅋㅋ올해 본 영화중에 협상이후 시간가는줄 모르고 봄^^ 
"끔찍하고, 웃기고, 뭔가 생각하게 하는... "
수작이다.한국영화다.놀랍다.나 개인적으로 한국영화의 품격을 올린 영화라고 본다. 
ㅋㅋ대존잼유해진 대박 ㅋㅋ 
나쁘지 않았어요ㅋㅋㅋ 중간중간 웃음 포인트가 많아서 재밌었어요! 
재밌어요 ㅎㅎ 이거 따라하다가 싸울 사람 꼭 있을듯 ㅎㅎ 
어찌보면 가장 현실적인 스릴러 
오랜만에 극장 안에 있던 사람들 다같이 웃었다!!아~~너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ 주말에 재밌는 영화 보고 나오니 기분이 좋아~ 
한번쯤 인생을 생각해볼만한 영화 
영화 두번보면 그 여자 눈이 그 남자에게 향하고 있음... 
연기좋고 시나리오좋고 
움찔 아찔 덜덜 시무룩 현타 
영화관에서 관객들과 빵빵 터지면서 봤음 ㅋㅋ ㄹㅇ 개꿀잼임. 그렇지만 단순히 웃긴 영화는 아니고 '말'과 '핸드폰'의 무서움을 잘 알려준 영화임. 앞으로 이런 부류의 영화가 자주 나왔으면 함. 굿굿 
진심 인생영화였음! 실컷 웃다가 막판 소름도 끼치고 이런 한국 영화는 처음ㅋㅋㅋㅋ  배우들도 다 대박이라 누구 한 명만  꼽아서 말할수가 없음ㅋㅋㅋ 그냥 꼭 보시길! 
재미나요 추천합니다.. 
음 입장바꿔 생각하면 공포영화.... 
재밌어요! 시간가는줄 몰랐네요 
"극 중 석호네 부부만 남기고 끝났으면 어땠을까 하는 생각이 든다. 모든 것이 드러났을 때, 그리고 결국 숨켰을 때, 인생은 상황과 관계 안에서 한 끝 차이다. "
재밋엇음생각보다ㅋㅋ 근데 김지수 아줌마가 왜케이쁘냐.. 
다행이다 상상만 할수있어서 
배우들 모두 연기 최고^^ 
휴대폰에 대한 소재와 상호 대인관계에 대해서 깊은 생각을 하게금한 영화네요.오늘 잘 보고 왔어요. 
재미있어요~!다들연기가재미있어요~! 
생각보다 괜찮아요~~~~ 
좀전에 보고왔어요 자기 주변인에 대해 생각할수 있는 영화예요 최고 
몬가 씁슬하지만 강추합니다 
시간가는줄 모르고 봤어요~~~ 
정말.. 이렇게 재밋고 웃기고 스릴있고 메세지있고 짜릿하다고 느낀영화 정말 오랜만이다. 정말 너무 재밋었고 누군가 이영화를 봤냐고 물어본다면 상관없으니 또보고싶다고 말하고싶다 ㅋㅋ 
현대인들의 삶을 엿보는 시간이었네요~~ 
간만에 한 번 더 보고싶은 영화가 생김 
진짜 시간가는줄 모르고봄..소재가 신선하고 진짜 재밋게봣습니디ㅋㅋ 
"배우들 연기,스토리 모두 최고 !!!! 오랜만에 너무 즐겁게 웃었어요 "
넘 잼있어요..적극추천해요~~ 
관객이 다같이 박장대소 눈치안보고 목아플정도로 깔깔거리고 웃었음ㅋㅋㅋ 간만인듯 재밌게 영화본건 
영화관에서 박수치면서 보는게 얼마만인지 모르겠어요. 정말박장대소했고 의미도깊은 영화였어요 연인들 꼭보시길! 
실컷웃으며 보다  느껴지는 씁쓸한기분... 
현실적인데 부담스럽지않게 받아드려지게 잘 만들었음! 연기력 짱! 
역시 염정아 명품 연기 유해진 명불허전 다른 배우들도 너무 실감나는 멋진 영화 
재밌게봤네요ㅋㅋㄱㅋ 
솔직히.. 저 2차 찍었어요 ㅋㅋ 두번째도 빵빵터짐 ㅋㅋ친구도 재밌다고 또본다며.. 주변인들한테강추 날리고 다님 
너무 재미있었음... 뭔가 생각까지 하게 만드는 영화!!! 
한 번 더 보고 싶어요 ㅋㅋ 재밌네요 ㅋㅋㅋ 
아무 생각없이 봤고 나름의 교훈도 주고 배우들 연기가 너무 자연스러운 영화지만 불편한 대사에 마냥 웃을 수 만은 없었다. 
평수넓은 집에서 저녁식사한번하면 영화한편이끝나요자칫하면 지루해질수있느데 시간가는줄 모르고 푹 빠졌네요 역시 유해진... 
진짜 꿀잼 다들 보세요 유해진 배우님 최고 
너무 재미잇음 나름반전도잇고 ㅋㅋ올해 한국영화중 젤좋앗음 
재밌게봤다 깔깔대면서 ヲ ヲ 
생각하게 만드는영화 맏고보는배우들 
재밌게 웃고 나왔어요웃음뒤 씁쓸한 뒷맛..어른들의 영화강추 
기대 안하고 봤는데말이 필요없다 배우들이 연기가 정말 끝내주고추천함!ㅎㅎ 
최고의 반전. 부끄럽지 않은 사람을 누구일까... 
너무 현실적 지금의 우리모습 공감간다 말못할 비밀 말하고싶지않은 비밀 두시간이 너무 빨리 지나간 영화 
너무재밌네요 부모님 예매해드리고 저도 봤는데 
와 ..배우들의연기 연출력 하나로 그어떤 블록버스터급 영화보다 재밌다 . 
인간들이 지니고 있는 이중성의 마음을 완벽에가까이 표현되었네요   추천합니다 
여자들이 재수없다라고 하는 여자가 이쁜여자다ㅋ남자들은 안드로이드폰여자들은 아이폰 ㅋ공감가는 명대사들이 주르륵...영화가 주는 교훈모르는게 약이다?? ㅎㅎ 
두번 볼거에요ㅠ짱잼!!!! 
재미있고 영화를 다보고나면 개인적인 삶의 의미도 생각해보는 계기였던것같아요 
평점알바 실제로 볼줄이야 ㄷㄷ 장르가 드라마.코미디로 적혀있으니 ㅋ빵빵터졌다고 완전웃겼다고 10점주는 놈들 뭐냐 .. 한둘아니네. 이영화를 봤으면 절대 그런댓글 달수 없지;; 
"코메디,로맨틱...그리고 호러 "
보면서 허벅지 장구치듯이 때리면서 쪼갬 
가벼우면서도 편안하게 봤어요 코믹요소도있는데 생각할수록 웃음이  나고 영화 끝나는 내내화면속에 빠져있는 느낌이였어요. 지루한 장면도 없고  그전에 연기자분들의 이미지가 묻힐정도로 캐릭터를 다 잘소화 했어요 한마디로  보고나면 후회없음^~^ 
돈 많고 배운 그들이 사는 법 
진짜재밌네요 유해진 조진웅 이서진..염정아의 연기까지 굿 
볼 때는 마냥 웃었다..근데 보고나서는 마냥 웃을 수는 없게되는 한번 더 생각해보는 영화!!!나를 그리고 상대방을 그래도 가볍게 보기를 추천한다!!! 
"영화관에서 영화보면서 이렇게 밝게 웃어보는건 처음이네요 , 너무 고마운 영화입니다. 제 기준에서 인생영화중 손가락에 꼽혀요 "
ㅋㅋ 심장쫄깃...한편으론 씁쓸ㅋ57세키티ㅋㅋㅋㅋ 잼나게잘봤어요 
이야 이거야 말로 불편한 재미구나 너무 재밌다. 
오랜만에 남편하고 같이 보기좋은 영화였어요. 재미있기도했고 생각도 많이하게해주는영화였네요ㅋ 반전에반전에반전에ㅋ계속반전ㅋㅋㅋ 
재밌는영화 감사합니다 
타인은 지옥이다. 난 이 영화가 재밌고 신선했음 
존잼꿀잼 올해 본 한국영화 중에 손가락 안에 꼽을 정도 
각본의 힘이 참 큰 듯. 말이 필요없다. 너무 재미있음. 
슬프지만 현실일까요 .. 
올해 최고 한국영화!! 시간 가는 줄 몰랐네요~~ 
유해진 하드캐리 너무재밌음 
짱짱짱짱 재밋아요 !! 
적절한 개그코드와엄청나게 쩌는 몰입력초반에는 다같이 웃다가후반으로 갈수록 사람들이 조용해졌어요 
최근 본 영화중 최고!강추! 
진짜 오랜만에 한국영화가 재밌다고 느껴진영화 
후..진짜 너무해!!부들부들 
시원하게 웃기도하고 장면에 몰입되어 깊이 생각도 해볼수있는 영화. 참고로 올해본 영화 중 가장 크게웃었다 ㅎㅎ 
"믿고보는 조진웅,유해진,염정아 배우! "
유쾌하지만은 않았던..재밌는 요소들이 있었지만 왠지 보고 나와서 기분이 좋진 않았어요ㅠ_ㅠ 
재밌는데 무서워요다들 가면을 쓰고 살아가는 사회~ 
너무 기대했나 별로였음 
현실감있어서 좋았고 유해진 대사에 빵빵 터졌습니다.. ㅋㅋ 심장이 쫄깃쫄깃 들었다놨다 들었다놨다~ㅋㅋ 기대한만큼 너무 재밌었어요~~ 
볼땐 재밌고 웃겼지만 끝나고나니 씁쓸한 영화 
존잼이였습니다 또보고싶음 
유해진 때문에 미르스띨뻔 ㅋㅋㅋ너무 재밌어 
재미있어요~ 우리 사는 이야기를 솔직하게 재미있게 잘 만들었네요 웃고만 넘길 수 없는 생각해볼만한 이야기까지 ....강추합니다! 
재밌음. 57세키티에서 빵ㅋ 
불편러들만 불편한 영화 
올해 최고의 영화였습니다~~ 
진짜 꼭 보세요 너무 재밌어요!! 
진짜 많이 웃고 배워갑니다 
"혼자서 봤는데, 빵빵터졌어요있을것같은 일이라니... ㅋㅋㅋ 킬링타임용으론 추천입니다 "
진짜 웃긴데 마냥 웃기지만은 않은 
유해진 테라스 연기할때 상영관 박장대소 ㅋㅋ 
아슬아슬한데 우리 모두의 이야기고~ 연기들도 워낙 다들 잘하셔서 흠 잡을 곳이 없었네요~^^ 
내용도 좋고 웃긴 부분도 많아서 정말 재미있었어요ㅋㅋ 그런데 결말이 좀 아깝달까 그래도 정말 재밌게 봤습니다 중간중간 공포영화보다 더 공포영화 같달까..^^ 극장 사람들 다같이 박수치면서 웃은 영화는 처음이네요! 
"이정도면 돈이하나도 안아깝죠~연기력.대본.그리고 젤 중요한 연출력,관객과의 밀당이 기막히도록 연출하셨구요. 볼거리가 많은 영화가 아니라 출연진의 연기가 중요한데 아. .연기도 오지구요 .재미나게 잘봤습니다 "
유해진의 연기가 돋보였던 영화입니다. 의미도 충분히 전달되는 영화요 
오랜만에 재밌게 본 한국영화그냥 뭔가 현실적이면서도 안현실적인ㅎㅎ 
영화보면서 유쾌하게  웃을 수 있는 사람이 행복한 사람~저 게임 하자하면 어떡하지?  고민하며보는 사람은  행복했던 사람^^ 
진짜 배우들 연기가 좋았는데 스토리는 또 왜이리 좋아요!근데 뭔가 무서운 영화... 
11월의 첫날부터 스트레스 받았는데 2시간이 너무 웃기고 재밌는 영화였습니다.. 두번 본다고 해도 질리지 않네요..^^ 
볼만하지만 그닥 와닿지않네요~ 
"누구에게나 자기만 알고 있는 비밀은 존재할 것이다. 이 영화는 그 비밀을 드러냈을 때의 현실을 잘 보여줬던 영화였다. 아마 다들 가지고 있을 것이다, 자기만 알고있는 비밀들을 "
오랜만에 유쾌한 영화 봤습니다!꿀잼 
너무  현실적인 내용 그자체 ;; 영화니까 격한 소재로 보여줬겠지만 판단은 알아서 하는걸로 ~ 
오늘 보고왔는데 남자친구랑 영화보는 내내 웃었어요. 재미적인 요소만 있는게 아니고 영화 내용 자체도 굉장히 현실적이에요 
솔직히 재밌겠지 하고 기대하고 갔는데도 기대를 뛰어넘게 정말 너무 재밌었어요. 유해진 미쳤습니다 
마음이 싱숭생숭 해주는 영화네요 
티비에서 해줘서봤는데넘 재밌게 봤어요~~ 
"마지막 부분이 좀 아쉽지만, 웃으면서 볼 수 있는 영화였어요. 한장소에서 영화를 만드는게 가능하구나..라며 영화를 보고나서 감탄했습니다. "
2시간..짧다 유해진때문에 계속 웃었다 
볼땐 즐거웠는데 보고나온뒤 기분이이상하네요.. 
재밌게 봤어요 연기력 짱짱!! 
너어어무 재밌었어요. 간만에 육성으로 웃으면서 영화본듯! 또 마냥 웃기기만하고 끝나는게 아니라 느끼고 생각하고 대화나눌수있는 주제를 던저준것 같아서 좋은영화였습니다. 
이서진이 욕하는 게 어색했지만 재밌었어요 
ㅆㄹㄱ 더이상 설명이 필요없음 
아 진심 쩐다 숨막히게 재밌음 
재밌네요ㅎㅎ올해 봤던 한국영화 중에서는 최고인듯 
진짜 너무재밌는 영화임 
신선한 소재였습니다~ 
"리얼이다, 리얼... "
인간본성에 대해 생각해볼수있어서 좋았어요. 중간중간 웃음포인트는 덤이구요~ 
미쳤어 작가 천재야.이건 무조건이야 
조진웅씨가 딸에게 하는 행동과 와이프에게 한 말이 감동이였고 이 영화를 보고 상대가 혹여나 의심할까싶어서 휴대폰을 더 자주 보여주게 되는 계기가 생김 하지만 마지막 장면 잘 이해하지 못했습니다 ㅜ 
안봤으면 후회할뻔 했음 정말 웃김 
최근에 본 영화중에서 재미 스토리 굿 
개봉날짜 잘잡았다.. 왜이렇게 평점이높지.. 
몰입도를 끌어내는게 너무 좋았다 
 방금신랑이랑 보고왔어요^^ 연기를 다들 너무 잘하네요~~ 
"우리나라에서 이런 영화도 이제 만들어지는군요^^ 그 어떤 제작비도 자극적인 요소도 필요없어요! 탄탄한 구성(각본)과 연출, 연기의 세가지 조합이 너무 세련돼서 좋았고 뿌듯할 정도로 작품성을 느꼈습니다. "
영화관에서 엄청 웃고 즐거운 시간 보냈다 
"재미있다고 평점이 좋아서 너무 기대하고 봤나봄;;대체 어디서 웃어야 할지 모르겠음...다만, 이유없이 동성애에 대한 색안경을 가지고 있는 제 자신을 반성하는 계기가 되었음 "
너무재밌었어요!!!! 
정말 재밌네요 적극 추천 합니다! 
"이 영화는 유해진과 염정아가 살린영화네 재미는있고 이서진빼고 다들 연기잘하고 근데...아,,, 이서진 정말 욕하는거 야한농담 어색해서 힘들었다 이영화에서 이서진의 발연기를 볼수있다 "
재밌는 포인트를 잘 모르겠어요ㅠ 
신선한 영화 재미 있게 봄 
진짜재밌네요.쫄깃하고재치넘치고 메세지도있습니다! 
연기잘하는 배우님들 존경해요화려하지않아도 너무재밌다는게 너무나 기분이좋아요강추평생 영화평 첨남겨봐요ㅎ 
방금 남편이랑 보고왔는데 간만에 울면서 웃었네요 남친이나 남편이랑 보는거 추천해요 완전 꿀잼이에요 
보고나서도 생각이 많아지는 영화.. 근데 영화는 너무 재밌었어요 연기잘하는 배우들이라! 
유해진 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
"영화관 알바생입니다. 이거 볼 바엔 보헤미안 랩소디 추천 드립니다...정~~말 완벽한 한국영화...어디에서 웃어야 할지도 모르겠고, 이상한 마무리.. 저는 무료로 봤지만 상영관에서 만원주고 볼 영환 아니라고 생각합니다. "
잼난다ㅎㅎ 모르는게약이네요ㅎ 
정말 많은 생각을 갖고 들게해주는영화 한공간에서의 엄청난 연기력 잘봤습니다 
청년부터 장년까지 부담없이 웃고 즐길수 있는 영화임 
역시  유해진은  믿고보는  배우임 
가볍게 보면서 즐겁게 봤습니다 
어지간한 코미디영화만큼 웃긴데 진지하고 위트있고ㅎㅎ 내 삶은 어떤가 생각해보게되는 영화 
별기대 없이 봐서 그런가 너무 재밌었어요! 유부님들 혼자 보는걸 강추합니다 ㅋㅋㅋㅋ 배우들 연기력이 다한 영화!! 특히 이서진의 현대물이 신선해보였어요! 
최고 웃기다!! 올해 한국 영화중에 베스트드 
웃음포인트가 있음ㅋㅋ재밋어요 
올해본 최고의 영화입니다한국영화 보고 돈안아깝다고 느낀 몇중에 최고!! 
넘잼있게잘봤어요~웃느라스틀날려써요 
늦었다싶었는데 재밌었다 
"괜찮은 한국 영화, 조폭 재벌얘기 아니여서 신선했고, 장르을 알수 없는 소재 또한 신선했음 "
유해진나오면 빵빵터지고 조진웅나오면 진지해짐 개꿀잼 
"영화 보면서 시간 순삭....! 대화만 오가는데 긴장감 넘치고, 그 어느것도 함부로 예상 못했다!! "
언제 끝났냐????입장 몰입끝 ㅋㅋㅋ 넘공감 
"배우분들 연기 정말 잘 하시고, 특히 유해진 염정아님 연기가ㅋㅋㅋㅋ 정말 최고예요! 폭소하게 만들면서도 그 안에 주인공들의 아픔이나 상처를 잘 표현했고 와닿는 명대사들도 좋았습니다. 정말 잘 본 영화였어요 "
반전에 순간 깜놀~~오~~호 이런거였어? 새삼 핸드폰에 중요성과 일단 내꺼가 아닌거에 관심 끄자~~를 배웠음 
진짜 재밌고 현실에 있을법한 이야기여서 더웃김ㅋ 40대 평점이 가장낮은 이유도 찔리는 누군가가 있어서 그런거 아닐까요? ㅋㅋ영화 마지막 부분에 근처에 이해 못하면 재미없게 느껴질 수 도 있습 
졸라 웃김 무조건 추천! 
한편의 좋은 연극을 본듯내용 대사 연기 모두 감동 역시 조진웅 짱입니다요딸에게 조언하는 부분에서 저의 20대에게나는 무엇을 할까를 생각해 보았습니다 
때로는 비밀을 지켜나가는게 더 행복할 수 있다는걸 깊이 깨닫게 해주는 엄청난 영화였어요. 
역시 영화는 스토리구나 제작비 안들어도 재미있다 돈안아까웠다 최고다 
 시간가는줄 1도 몰랐던 영화 
시간가는줄모르고봤습니다 꿀잼함 
식탁에서 얘기하는장면만 대부분인데.. 재미잇어요ㅋㅋ 
굿 진짜 배우들도 그렇고 스토리도 그렇꼬 최고 
재밋음니다 재밋습니다 
정말 많이 웃으면서 재밌게 봤지만 다보고나서 나오는데 왠지 불편하면서도 생각을 많이하게 되는 영화. 현실에서도 주인공만큼은 아닐지라도 타인들에게 감추고싶은 비밀이 있을거고.. 그 비밀을 끝까지 남에게 보인 정말 많은 의미를 가진 영화. 굿 
스토리 배우 연기 모두 좋았어요! 강추합니다. 
유머가 억지스럽지 않고 좋았음 
"촬영 장소? 스케일? 다른 거 다 필요 없다. 최고의 배우들이 자그마한 식탁 위에서 최상의 요리를 만들어냈다. 어떠한 양념, 조미료도 필요하지 않았 "
영화 너무 웃서움 갸꿀잼ㅋㅋ 이거 보기로 했으면 미리 핸드폰 정리 싸악 하는 걸 추천ㅋㅋ 
가볍게 보기 좋은 영화!! 웃음. 포인트가 너무 많아서 재미있었음 
올래 최고의 한국영화이자웃기면서 스릴있는 영화 
모처럼 재밌게 본 영화~ 재미도 있으면서 마냥 가볍지만은 않았던ㅎㅎ 
너무 재밌게 봤어요. 이런 종류의 영화가 더 나왔으면 좋겠네요 
한국 최고의 블랙코미디 
부부사이나 커플사이라면 보지않는걸 추천 
빵빵 터지면서 봤어요.. 넘 재밌어 
꼭 모든 진실을 알아야 할 필요는 없는 것 같다! 
관계가....  음... 
깜놀했다..아무것도없이 식탁하나놓고 이렇게 재미와 감동을 줄 수 있다는게..최고였다. 
우리는 모두 3개의 삶을 산다. 
영화관에서 큰소리로 웃어본게 얼마만인지 모르겠어요. 강추합니다 
오랜만에 영화보면서 많이웃엇어요 
간만에 시간가는줄모르고 본 영화영화는 스케일이 아니라 내용이 중요함 추천합니다 
아! 속상   이서진 팬이라서 잘 안가는 영화관까지가서 봤는데 이서진이 쓰레기 역할을..ㅜㅜ 별개로 넘 잘만든 영화   별 백개드리고싶음요 
웃으면서 웃을 수 없는 영화 
오랜만에 실컷웃었네요ㅎㅎ 
몰입도최고 지루할틈없고 긴장되고 공감되고 웃고 울다 생각하게만드는 블랙코미디  강추합니다 
"현실이면 진짜 소름끼치고 일어나지 않았으면 하게 되는 영화 ㅠㅠ 인간에 대한 신뢰감이 떨어지는,,, ㅠㅠ 너무 재밌었는데 사람이 이렇게 아무표정 없이 저런 얘기를 할 수 있구나 싶은 얼굴이 정말 많았다 짱 짤 "
좋다.두번보고싶은 영화다. 
정말 웃기는 포인트들이 많은데 끝나고 나면 씁쓸해진다는 말이 딱인 영화...!! 
현대인들의 세개의 삶~~나또한 공감~~ 
타인의 비밀을 알려고하지 말자 
간만에 극장에서 다 같이 웃는 경험 한거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 웃음 포인트도 많고 소름돋는 포인트도 있어서 재밌었어요 ㅋㅋㅋ 핸드폰이 누구나 쓰는 물건이라서 더 공감가는 것 같습니당 추천해요 
방금 보고 나왔는데  모닝 폭소 오지게 하다 나왓음ㅋㅋ간만에  완벽 그 자체 코미디 ㅋㅋㅋ 
최근 본 한국영화 중 최고다 진짜 
넘 재밌는데 생각 많아지는 뇽화 
웃긴데 무섭기도 하고 유해진 연기는 늘 좋다 
재미없다. 다아는 사실 
가족해체영화.. 인간의 추악한 본성을 미화시킨.. 
재미없음 시끄럽고 귀따가운 영화 유익한점이 하나도 없고 스트레스만 받는 영화  영혼이 맑은 사람들은 보지 마세요 
몰입도 미칩니다 한국 최고의 코메디 영화 
다들연기최고! 유쾌하게 잘봤어요 
유해진씨 연기는 언제봐도 그 역에 잘 녹아든다 ..이영화야말로 가벼운 무거움. 무거운 가벼움그 속에 무서움 
킬링타임으로 굳.평범하게 살기 힘든가 
대화로만 풀어가는 영화지만 시간가는줄 모르고 봤네요. 배우들의 연기가 모두 일품이었습니다. 주변에서 벌어질수도 있는 일들이라는게 조금 씁쓸해집니다. 다 사는게 그런건지~~ 
정말 지금에서야 다룰수있는 우리 모두가 남일이 아닌 공포스럽기도한 솔직함 
조진웅이 제일 불쌍ㅠㅠ 
"스토리, 연기, 연출 모두다 완벽한 영화였어요. 최근 본 영화 중 최고의 영화여서 꼭 꼭 보시라고 강추하고 싶은 영화예요~^^ "
핸드폰 하나로 짜릿함을 연출하네요.... 배우들 연기도 최고였습니다 
가슴이 쫄깃한 긴장감에 흥미진진했어요.. 비밀은 지켜지는게 가정을 지키는 것. 
"커플들은 보지마세요 위기가 올 수 있음. 단, 참고 이겨내면 오래감^^ "
정말 잘만든 영화 잘봤습니다 
진짜 식탁에 둘러 앉아 서로 얘기만 하는게 이렇게 웃기고 집중하게되고  긴장감이 돌며 재밌는건 처음이었다.  그리고 월식이 영화의 중심인것같고 그의미도 잘 알게된것같다. 
아주영화좋습니다요요 
오랜만에 영화관에서 엄청웃었다 다들여기저기 빵터지고 온갖드라마적인 장르가있어 많은생각을하게되는 영화였다. 인생영화 
아주재미있게봤습니다 
기대안하고 봤는데 너무 신선하고 재밌었어요!! 완전 몰입해서봄!! 염정아 유해진 연기너무잘하시는듯ㅠㅠ 
불편하면서 이렇게 끌리는 영화는 처음이네요 천재감독인듯 
예상외의 반전 놀랐다 주는 메시지가 꽤 훌륭한듯 
짱..기대안하고봤는데!완전재밌어요 
기대안하고 재미삼아보니 웃음이 빵빵터지는 영화! 남편과 웃으면서 재밌게봤음 실화라면 뜨악스러운 소재들이 다소 즐겁지만은 않았겠지만.. 코미디는 코미디로 보는게! 
ㄹㅇ 연출이랑 각본이 미쳐서 개재밌음 후반부 보면서 계속 소름끼쳤다 
쏘아올린불꽃...그걸 좀 다시 맞춰 놨네요~재밌게 봤습니다~ 
극장에서 다들 빵빵터졌음 재밌을것 같았는데 기대이상! 
짜증나면서도 재밌는영화 
모르는게 약이네요~ 잼이나게 잘보았어요~ 
재밋어영ㅋㅋㅋ 생각이많이드는ㅋㅋ 
완전공감백배 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 소리내서 웃었던 적이 언제더라~~ 
이시대에 딱맞는 교훈을 주면서도 최고의 코미디였다. 머리를 띵하게 하고 아... 하며 생각하게 하는 부분도 참 많았던~~ 그 작은 공간에서 영화를 꽉차게 만든 모든 배우들이 대단하고 고맙다!! 여튼 한참 웃다가 나온 영화~! 
최고의 배우 최고의 연기력이면  모든게 된다! 최고최고! 다같이 빵빵터져서 깜놀했어요 ㅋ 역대급 유해진 코미디 같아요! 30-40 대 강추 드립니당ㅋㅋ 
코미디라기에 가벼운 마음에서 봤는데 생각보다 무겁더라고요 ㅋㅋ  진짜 재밌게 봤습니다 또 보고 싶습니다 ㅎㅎ 
진짜 인간이란... 이렇다는 것을 너무 잘 보여준 영화 ㅋㅋㅋㅋ 재밌는것도 재밌지만 인간의 모습을 너무 잘 보여줘서 좋았다 ㅎㅎ 그래도 나쁘게는 살지말자 
잼있다..웃기다..약간 불편하긴하다..그래도 요근래 본영화중 최고.. 
관계를 유지 시켜주는건 진실보단 거짓이네요 
서진이 빼고 다 잘어울림 
"후덜덜..코미디인줄 알고 들어갔는데, 공포영활 보고 나왔다.다시 함 봐야겠는걸..ㅋㅋ "
진차 이렇게 떠들석한 영화관은 첨이였다..ㅎ모두하나가되어 빵빵 터졌어 
간만에 n차 생각중인 정말 볼만한 한국영화 ㅋㅋ 코미디와 공포감이 이렇게 잘 공존할 수 가 없음ㅋㅋ 
"찔리는데가 있는 사람에게는 공포영화, 결백한 사람에게는 코메디영화 "
핸드폰 하나로 상황이 계속 뒤집히고 또 뒤집히다니..너무 재밌었다 
연기력 대박 믿고 보는 유해진 간만에 스릴도 있고 재미도 있는 현실적인 영화를 보았네요 
"진짜 강추.. 물론 소재도 색다르고, 대본, 분위기 다 좋지만 배우들의 연기력이 아주 탄탄하게 뒷받침 되었기 때문에 더 재밌고 좋았던 것 같아요 현실적인 대사들에 너무 공감이 되어 여러번 고개를 끄덕였다! "
장소이동없이 2시간을 지루할틈없이 봤다는건 배우들 연기력 최고 
그자리에서 1인칭시점같은분위기로 보는기분이였습니다 
볼만해요 남들 싸우는거 구경하는 느낌 
"신선한 소재, 신선한 스토리, 신선한(?) 결말좋았음 "
사람은 세가지의 내가 있다는 말에 너무 공감 
기대없이 봤다가 빵빵 터짐 
진짜 감독은 천재다.한공간에서 많은 스토리를 봤습니다강력추천합니다 
서로를 다 안다고 생각했지만 사실은 서로를 모르고 있던 그렇게 서로를 다 알게되서 걷잡을 수 없게되는 그런 영화. 명품 배우분들의 명품 연기로 전혀 지루하지 않고 오히려 더욱더 몰입하게 되는 최고의 영화라 생각한다. 
약스포지만 보고 나온 순간 부터  폰 울리면 실실 웃고잇는 나를 발견함 
"영화 되게 잼있고, 잘 만들었습니다. 연기도 되게 훌륭하고...평점을 쭉 보니깐 1점 주는 분들 많은데 이상하다 했다가 계속 자세히 보다 보니, 여성인권운동가 분들이랑, 동성연애 분들이 좌표 찍고 오셨나보네요. 불현하실수도 있을듯.. "
일상생활에서 흔한 일들을 너무도 진솔하게 전개되는.이야기가 너무도 흥미.진진하고 굿 
웃으며 극장에서 나와 집으로 돌아가는 길에 많은 생각을 하게 만드는 영화 
소름. 대단한 영화야...또봐야지 
한번은꼭봐야하는의미있는영화예요 
믿고보는배우들 이서진의 재발견 
완전 잼있게 봤네요 보는내내 잼있고 가슴 쫄리고 끝나고는 진지하게 생각하게 만드는 영화 
올해 최악의 영화다마누라하고 같이 봤다친구랑 보면 최고의 영화다 
와 혼자 심심해서 보러갔는데 진짜 집중해서 봤다.마지막 나오는데 뭔가 씁쓸하면서도 내가 편하게 살고싶다면 진짜 모르는게 약이다 
본영화중에 특급 코미디 볼만했어요 재밌었구요 
