너무 재미있어요...진짜 
진짜 재밌음. 딱봐도 제작비 얼마 안들었을것 같은데도. 진짜 재밌음. 
1점 누르는 사람들은 괜히 이 영화보고 양심에 찔리는 사람들인듯 
평점 안좋게 남기는 애들은 자기가 찔리는 구석이 있다는것ㅋㅋㅋㅋ 
이게 영화냐? 예전에 외국영화에 적용했던 스크린 퀘터제를 이젠 한국영화에 적용할때가 되었다..쓰레기만 판치는 한국영화들 반성 좀해라..이렇게 못 만들기도 힘들것다.... 
내인생 최고의 코미디영화 
결말이 좀 허술햐서 그렇지 상영 내내 웃겼음. 시간가는줄몰랐음 
공감도 많이 되고 재밌네요^^ 
연출이나 스토리 진행방식 메세지등 정말 잘 만든 영화같은데 영화의 주제와는 동떨어진 남자들의 볼륜 숨겨주는 우정이니 뭐니 남성 운운하시은 분들은 대체...? 
아 죄짓고 반성없는데 돈잘벌면 불공평하지요 
와....잘봤습니다... 
요즘이런영화 드물었었는데 넘 좋아요 
성인이라면 웃을 수 밖에 없는 코메디극 
혐오와 불편으로 가득했다 나같은 사람도 많은 것 같아 다행이네 이게 개그로 보이는 사람들은 정말 무지에서 비롯된 거라고 믿고싶네여 
"저 왠만하면 평점이랑 후기 안남기는데, 진짜 재밌음 예고편 이외 내용들이 색다르게 전개되고 영화적으로 암시하는 부분들이 있어서 재밌었습니다! 커플들이 봐도 다시한번 되돌아 볼 수 있는 영화 추천합니다 "
"작품성, 상업성, 오락성 그 어느것 하나 충족시키지 못하는 대한민국 영화산업의 한계! "
생각하게 만드는 영화웃음 속 미묘한 감정선 재밌다 라고 말할 수 있을까끝나고 찜찜함을 감출 수 없었다 
정말 쉴 틈이 없이 웃겨주면서도 소름이 끼치게 한다. 사건이 터질때마다 절정인 기분. 어느새 같이 영화보던 여자친구와 주먹을쥐고 팔을 꼬집고있음. 
저예산으로 뽑아낸 최고의영화 
극중 이서진이 제일 Dog baby 
최근들어 본영화중 가장 천재적인 영화 
"더럽고 추잡하고 쓴웃음만 짓게하는 쓰레기영화를 최고라고 하는 사람들 수준이 낮은건지 일본야동보고 인생작이라고할 사람들,15세영화에 온갖섹드립인데 좋다고 헤벌레~수준낮은 저질 쓰레기들이나 좋아할 영화 "
배우진의 수준높은 연기에 감탄했습니다 
재미는 있는데 요즘 영화 드라마 으째 다 프로파간다야? ㆍ가족의 확장 국가 ?말하고 싶은게 국가해체야?!그런거야?ㅡㅡ 
남자만 쓰레기 만드는 구역질 나는 줮 폐미영화 
대박이다ㅎㅎ진심 가슴쪼그라든다ㅋ 
공포영화. 코미디영화.교훈영화.근 이삼년 동안 본 영화 중 최고다.드디어 국내에도 수준높은 시나리오가 나오기 시작했다.할리우드 작가랑 비교해도 손색이 없다.한번 더 보고 싶은 영화. 
그냥봐라. 믿고봐라. 진짜재밌다. 
한국영화를 좋아하시는 모든 이들에게 추천드립니다. 
ㄹㅇ 꿀잼이었음 ㅋㅋㅋ 
누구나 비밀은 있다.. 
감독 천재다 감독 천재다 
드라마를 이렇게 한순간도 안지루하게 볼수있다니. 스토리를 살려준 배우들의 연기에 정말 감탄을 금치못하겠다. 
정말로 키티가 다했다. 
"개노잼,, 영화 보다 잘 뻔 "
현실에서 있을 법한 또는 이미 있었던 일들같기에 몰입되고 여운도 남는 영화 이거보고 불편하다고 빼엑 거린다면 뭔가 찔리거나 삶이 불편한 사람들 
정말 재밌당  최고예요 민수 
ㅈㄴ재밌다 이서진 개xx 김지수 썅X 이라고 나올정도로 연기 쩔었다 다들 ㅋㅋ 
진짜 대박임.. 정말 잘만들었다는 생각연기도 굳 
"완벽한 타인은 영화의 형식을 빌린 소극장  연극이다. 그리고 그 연극은 2시간을 유쾌하게 , 진중하게, 그리고 공포스럽게 관객을 압도했다 "
꿀잼11ㅇㄱㅂ닉ㅂㄹㅎ 
스토리좋구 예능보다 웃김 
와 그냥 다 댓글알바네;; OO노잼 그냥 서로 자람피는 영화네.. 끝나니까 기분만 나쁘고 염력 인랑 다피했는데 내가 이걸 못피했네 
이 영화가 왜 박스오피스 1위인지 이해가 안간다. 그냥 막장드라마 한편 본 기분.. 
"정말 재밌게 봤어요... 가슴이 아리고... 집사람한테 미안하기도 하고... 다들 연기 죽이는데, 정말 유해진... 하....ㅎㅎㅎ 정말 대단함....ㅎㅎ 정~~~말 연기 죽임...ㅎ "
시간가는줄 모르고 봤음 재밌음 돈안아까움 
이게 어떻게 코미디냐? 이건 리얼 공포영화다 
알바 득실대는 역겨운 한국영화 
이런 명작에 1점주는 사람들은 아마 제대로 된 연애경험이 없어서겠지? 공감이 안되니 1점주는건 옳은 행위는 맞음 ㅋ 
올해 한국영화중에서는 최고라고 말하고 싶내요~ 
진짜 배꼽빠지게웃김 여친이랑 너무웃음 
잼있어요1~연극본느낌임 
염정아 연기 개잘함 대단했음 
개꿀잼진심꿀잼 꼭보셈 
완벽해완벽해완벽해완벽해완벽해완벽해완벽해완벽해 
"대 꿀잼이었습니다 베놈, 창궐 보고나서 봤더니 더 재밌었네요 "
배우들의 연기만 좋았음 다들 웃으면서 봤다고 하는데 어디가 개그포인트인지 잘모르겠음 개정색하고봄 
"관객들이 이렇게 왁자지껄 웃는건 첨 봤어요 ㅋ 저도 보는 내내 빵 빵 터짐, 시간 가는줄 모르고 봤음, 꿀잼, 다른의미로 무서움, 올해본 영화중 난 최고인듯ㅋ 할로윈이랑 고민하다 이거 봤는데 이거 보길 넘넘 잘한듯 ㅠㅠ "
그냥 보면서 계속웃었다ㅋㅋㅋ 
존잼임 ㄹㅇ재미없다는거는다구라 
완전 최악. 이 영화 재밌다고 하는 사람 내 인생에서 거른다 
굳 . 너무 좋습니다  선의의 비밀은 필요하다 
장르가 드라마 여서 안봐야 겠다 
롯데:일본기업:여성인권축소->역겹다 한국오지마일본 호로놈들아 역겨운 족속들 !! n번방 처럼 썩은 애들.양성한것도 일본영상때문이야 호로일본아Get out Japanese!! 
긴장과웃음이 과장되지않게 잘 섞여진영화 
간만에 본 명품연기...최고의영화임 
"난 나름 재밌게 봤는데, 지들 맘에 안들면 다 알바ㅋㅋㅋㅋ 불쾌한건 뭐 그럴수도 있는데 내가 싫다고 남들도 싫어할 거라고 생각하는건 좀.. "
ㅋㅋ 잘봤어요 유해진 바는 웃김 ㅋㅋㅋ 
시대가 어느시대인데 무슨 여자만 존댓말하고 그런시대를 그려냈냐ㅋㅋ의도가 뭐인진 모르겠지만 수준이하ㅋㅋ 남자들 의리의리 외치면서 정작 의리는 좇도없고ㅋㅋ 지들 불륜 숨겨줄때나 의리랍시고 지킴ㅋ의리는 여자들이 의리있지 
이건 2둥영화인데 이상해 
머가리가없는 메퇘지들은 이해를 못하는영화 ㅋㅋ 있는그대로를 보지말고 영화속 내포하고있는 의미를 찾으란 말이야 뇌에 지방쪄서 생각없이 보이는것만 고대로 보지말고 ㅋㅋ 
개유치에 소재가 공감안됨;; 알바들 쩌네.. 
동성애 옹호하는게 너무 최악 
한국판_블랙미러__ 
이건 천만가야쥐 가즈아~~~~천마안~~~~ 
최고네.사람에겐 비밀이란게 있는거야 
"개재밌음 ㅋㅋ 재미없다는 사람은 메갈이나 게이, 레즈일듯 "
화장실에 사람이 왜레 많나했네; 
이서진 연기 엄청 잘하던데 연기라고 안느껴질안큼 진짜 리얼인줄 
별로였어요 연기는 좋은데 뭔가 아쉬움 
타짜 이후로 역대급으로 재밌게 봤던 한국영화입니다. 각본의 승리네요. 작가 진심 천재인듯..연출력도 좋고.... 꼭 보세요 두번 보세요 
최고 작품성 재미 둘다최고 
뭔가 생각이 많아지는 영화 
몰입도 최고... 정말 오랜만에 영화다운 영화를 보네요... 
역시 인생에서 남자 많은 ㄱㄹ년들은 무조건 걸러야 돼 
웃으면서봤는데. 여자친구가 우리도 저거 해보자고 하더라.나보고 조심하라고 하던데? 그래서 1점 난 진짜 공감 99프로 되더라. 유부남이 아닌데도...어휴 남자로 태어난 내가잘못이지 
결국 영배 게이임 그리고 이서진바람피는데 김지수 귀걸이도 만들어줌 
과유불급.  모르는게 약이다 
감독 누구냐 천젠듯;; 제작비 배우 재미 모든걸 다잡은 감독;;; 개존잼ㅇㅇ 
극혐 .. 보다가스트레스받는거 첨 
대한민국 대화법을 보여주는영화 ㅋㅋ 
뻔한배역 뻔한연기달라지는게없네 
여자들이 좋아할만한 내용 난 별로 
웃음 포인트 부분도 디게 재밋고 배우들 연기도 정말 리얼했습니다!! 왠지 정말 가능한일일것 같은 긴장감도 충분히 들었구요!! 
웃으면서 영화봤네 진짜 꿀잼 
"관객이 호구냐?요즘 영화 진짜 편하고,생각없이 만드는게 너무 많다.관객들이 이런 영화 돈주고 이런걸 왜 봐야하니? "
"'아무도 믿지말라.완벽한 타인은 없다.'감독은 관객마저 믿지 않았다.다소 부담스러운 마지막 자막.해석은 각자에게 맡겼다면 하는 아쉬움.그래도,이 영화는 봐야한다.기만과 위선가득한 인간상을 이보다 극적으로 드러낼수 있을까. "
아 내배꼽 ㅋㅋ진짜 웃겨 죽겠다 
사람들에게 의미를 주는 영화!! ㅎㅎㅎ 쵝오 
꿀잼이다세경이이쁘노 
오랜만에 본 코믹 그리고 인간 내면을 그린 영화 종아요 
"지금 우리나라 40~60대 남자들의 수준을 나타내는 영화! 저급하고 더러움, "
미루고 미루다  보고 왔는데 재밌었어요. 항상 영화가 재미없을까봐 평점맨날 기웃기웃 거리는 편인데 뻔하고 지루하면 어떡하지 했지만 웃겼어요. 
현재 게이이지만 정말 이해해주려고 노력한 영화이고 까면깔수록 재미있게 보았습니다. 
이게 재밌다고? 와 어케 500만명이 넘게 들었지? 졸라 이상한데 ㅡㅡ  방금 ocn 에서 봤다. 머 있을줄 알았더니 꺼낸 상황이 유해진 게이라니 ㅋ 
엄청 재밌음! 웃음이 끊이지가 않아요..마지막은 여운도있고 
최근본영화중에 제일 재밌음 
꿀잼 블랙코미디 영화완전재밌었어요 
이런 여화를 보고서도 쓰레기라 말하는 인간들은 세상과 등지고 사는 나홀로 왕따족이다. 10명중 1명 정도가 9점 밑으로 주고 있는데 지들만 별이 아깝단다...별을 지들이 돈 주고 사는것도 아님서~ㅋㅋㅋ 제작비 대비 최대 효과다. 재밌었다... 
완전 빵빵 터지게 눈물나게 봤어요 ㅋㅋㅋ 찔리는 사람들은 웃지 못할듯 
유해진 너무 웃겨 ㅋ 연출도 잘하고 연기도 다들 잘하고 유해진은 항상 좋고 ㅋ 
"다 좋았는데, 이서진만 겉도는 느낌. 대사 칠때 어색함도 느껴졌고 너무 연기를 위한 연기... 좋은 배우인데 아쉽다. "
와 이거 죽이네..ㄷㄷㄷ 
핸드폰을 지켜라~~~ 
재밌어요 2번 이상은 더 볼거 같아요 
너무 재밌어요 꺄르르 꺄르르 배꼽 잃어버릴 수도 있으니 주의요망! 
계속 웃다 나왔넹역시 유해진짱 
재미지네~~~~캬캬캬캬 
"정말 재밌게 봤어요. 유해진, 염정아의 재발견 "
지루할 틈없는 전개로 재밌게 봤습니다 
정말잘봤어요오오오ㅡ 
넘나 재밋음 강력추천 !!!! 
많은것을 느끼게 해주는 영화 
간만에 영화다운 영화 굿 
가족영화입니다~~ㅎㅎ 
어우 인생에 최고로 노잼이네요 
두번보면 왜 잘만든 영화인지 또 알게됨 
연기력 하나로 몰입이 확 되는 영화.가볍게 보는 영화 같지만 두고두고 생각할 거리를 던져주는 영화.. 
코미디영화를 가장한 공포영화보는내내 많은걸 깨닳을수잇엇다. 
바람피지마시오 후 언짢 
굿...신선한 충격.. 
잘짜여진각본+주옥같은대사+배우의최고의연기력 돈아깝지않네 
어릴적 '맨프롬어스'를 봤을때의 신선함을 한국영화에서 다시 느끼게 되어 기뻤다. 
그냥보세요 인생영화인듯 
진짜 웬만한 액션 스릴러 장르보다 지루하지 않고 한 공간 안에서 이루어지는 영화가 이렇게 시간 가는줄 모르게 웃으며 웃다 보긴 처음 입니다.재미와 지금 내 옆에 있는 또는 우리의 부모님 자식들을 여러 관점에서 보게 되고 많은 배움이 있었던 영화 
한편의 연극을 보고 나온듯한.. 
재미굿 유해진 혼자잘끄네 
낮은 평점 보면 대부분 여혐이라하네 해당사항도 없는 것 들이 
진짜 너무 재미 있다 마누라랑 싸우고선 이거 본다음화 풀고 이세 준비중이다당신의 인생에서 최고의 영화가 없다면 꼭 봐야할 영화다이 영화는 전지구적으로 꼭 봐야할 영화이다안보면 대화도 못끼고 점점 고독해지걸 볼수 있다무조건 강추다 
리얼꿀잼!!!!ㅇㅈ 
여친이랑 조조도 보고 재밌고 좋았습니다 
재밌게 잘봤습니다~! 
단순 코미디인줄 알았는데 여운이 강하게 남네요 ~~ 한국영화 요즘 너무 전형적이 내용전개가 많았는데 색달라서 더 좋았습니다 강추함돠~ 
이게 뭐야 ㅠㅠ 재미도 감동도 없 ㅠ 
개웃김ㅋㅋㅋ짱재밌어요 
연기가 정말로 최고였다 
별 하나도 아깝다 배우 연기가 아까운 스토리 
한마디로 최고의영호ㅓ 
ㅈㄴ웃긴데 여운이남는영화 
한국영화는 주기적으로 이딴 제작비 천만원짜리영화나옴..줄거리도 뻔하고 드립도 재미없고 댓글들보니 유난히 알바들이판치는거같네 1점도아까우니 차라리 여친남친이랑 밥한끼사먹으세요 
댓글알바쩌네ㅋ개ㅋㅋ노잼 ㅋ뭔가 되게 시사적인척ㅋㅋ 
아내랑 본영화 오랜만에 웃고 즐거웠어요 
현실적이어서 좋았다. 결말은 더 말할 건 없고 :) 
많은 걸 느낄 수 있는 영화 
왠만해서 진짜 인정 잘안하는데 띵작입니다 와.. 결말이 소름돋는다 어떻게 이런 창의적인 생각을 하지 감독님 대단하신거같아요 추천! 
Man from earth 이후 최고의 토크  영화. 
오랜만에 한국영화에서 영화 다운 영화를 본 느낌이에요진짜 감정적 스릴러 영화인듯해요 
식탁에서 해피투게더 하며 영화끝남 
만족스러운 영화 정말 최고! 
1점도 아까운 영화다. 이렇게 하나부터 열까지 빻은 영화가 20OOO에 나왔다는 게 믿기지 않다. 여적여 구도는 기본. 남편은 반말 뷰임은 존댓말을 기본으로 깔고 부인한테 욕하고 소리지르고. 바람핀 거 넘어가주는 게 남자들만의 우정이냐? 
최고였어요올해 가장재밌게 보고 액션보다도 더 흥미있는 영화 
제 생에 최고의 영화라 해도 과언이 아니네요. 
"영화 클라이맥스, 그의 리드업까지 완벽해서 감탄하고 있던중에 이보다 더 완벽할수 없는 결말에 한번 더 감동을 받았다. 장면 하나하나 대사 하나하나 놓칠수 없던 극현실주의에 흥미가 영화 끝까지 돋았다. 나의 애인, 배우자와 꼭 함께 보고싶은 영화! "
첫날 봤는데 달만 기억에 남는다 
아니 영화 리메이크던 뭐던 기냥 일단 모르고봤을때. 재밌게 웃고  보면 그러면 재밌는거아님? 뭐 재밌가봤다가 리메이크였던걸 알면 재미없어지게 된건가? 기냥 1차원적으로 재밌으면 그만인걸..다들 영잘알이라서 그런가... 
"개인의삶,공적인삶,비밀의삶 간만에 영화다운 영화본거같습니다 ㅎㅎ "
오랜만에 재미진 공포물.. 
돈이 너무 아까운 영화 ㅠ 내돈돌리도ㅡㅡ 
간만에 정말 재밌는 영화였습니다. 이런거 안남기는데 첨 남기네욥 
굿쓰ㅇ히리리리히헤히 
올한해 최고의 영화. 너무 재밌게 봤음 
정말 시간가는 줄 모르고 봤습니다. ^^ 재미 있어요 
1.재미있다2.공감된다3.메세지가있다 
역시 영화는 배우가 중요하단걸 느낀 영화 명배우들의 연기에 소름돋고 영화전개도 너무 매끄러워 시간가는줄 몰랐을 뿐 아니라 간만에 빵 터졌던 영화 
연기력에 감탄했습니다. 탄탄한 줄거리에인간의 본성에 대한 고찰좋았습니다. 간만에 예술적인 영화에 즐거웠습니다. 
두번보고 싶은 영화..내 아내의 모든것 이후로 극장에서 빵 터진 영화ㅋ저 예산으로 고퀄을 만들어낸 느낌이랄까.. 추천추천 ! 
좋았다. 한국 영화가 다 이렇다면 난 '한국 영화'라는 장르를 세상에 자랑할 것 같다. 
재밌네요 추천합니다. 공감이 팍팍 
많은생각이 들게하는영화 작년하반기 최고의작품 
정말 너무너무 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ 꿀잼 
배우들의 리얼한 생활연기 
진짜재밌다 ㅋㅋㅋㅋ간만에 괜찮은 한국영화 
시대의 흐름을 아직도 못읽고 있는 중년 아저씨들 오락 영화 
이게 코믹물은 아닌데.. 맨뒤에 앉아서 본 사람으로써 한마디 하자면 앞에 앉은 사람들이 엉덩이를 들썩이면서 웃음ㅎㅎ 재미를 기대하고 보면 안되고 배우들이 당황스러워하는게 재밌음 
간만에 극장에서 정말 크게 웃고 봄 재미보장 
리메이크라곤 하지만진짜 연출 잘했다배우들 연기도 대박이고블랙코미디이긴 하지만잘만든 스릴러 영화를 한편 본것같은 짜릿함근래에 나온 한국영화중 과연 탑이다 
이걸 영화라고 ㅋ열자열저 
이런게 영화다 올해 개봉한 한국영화중에 이정도의 몰입감을 주는 영화가 있었던가 
한마디... 인생영화다 
진짜 핵꿀잼입니다~~! 
유해진 좋은데 조진웅이  에러다 
극장에 볼만한 영화는 아니고 그냥 일일 연속극같음 
재밌게봤음 집들이 = 파국 ㅋㅋ 
이영화를 보고 느낀점 두가지는 첫번째 세상에 믿을 놈 하나 없다 두번째 때론 모르고 사는게 편하다 
이 영화 점수 낮게 주는사람들은 블랙코미디라는 장르를 잘 모르기 때문에 그 찝찝함의 정도가 높을수록 영화의 완성도가 높다는 것을 본인이 모름 
여친이랑봤는데 존잼!! 
영화 보기 전에 휴대폰 정리 한번씩 하고 보자 
전 재미 없었음..방금 봤습니다. 
한마디로 재밌다. 긴장감도 ! 
재밌네재밌어ㅋㅋㅋㅋ 
어디에나 나오는 소재들을 짬뽕하면 이런느낌이지 않을까? 
개꿀잼입니다 ㅋㅋㅋ꼭보세요 
오랜만에 펑펑 웃었네요 
이게 작년에 나왔는데 왜갑자기 검색어 1위임? 
"소재는 아주 참신했어요. 누구나 가까운 사이에도 밝히고 싶지않은 사생활은 존중받아야하고 특히 애인 부부사이도 마찬가지라고 생각해요. 하지만, 해서는안될 나쁜짓까지 존중받아야할 사생활에 포함될까요? 이부분을 명쾌히 구분해줬더라면 하는 아쉬움이 남네요. "
여자친구가 제 폰 검사하고 싸웠어요 
김지수가 제일 악랄하고 쓰레기 
염정아 연기가 정말 최고  일품 
오랜만에유쾌한하루였습니다 
평점낮추기위해 1점준다 
와 이거 꼭보셈 진짜 반전에 반전에 반전스릴러영화 
나는 저기에 누구 즘...^^? 
조.또 재미없다.ㅡㅡ 
재미는 정말 있어요! 연인끼리보면불편할듯.. 
오랜만에 보는 좋은영화 추천합니다 
생각보단 좀 지루하던데.. 
이딴 영화가 통하는구나... 억지스럽고 지루하다 
현대판 맨프롬어스의 한국판. 어쩌면 그걸 뛰어넘는 수작 
한국영화에 십몇년만에 명작이 왔다 
완벽한 노잼ㅡㅡ핵노잼 
잼나네요.그냥 오락영화론 괜찮아요 
염*을 피했는데 이걸 못피했네.. 
몰입도장난아님... 
와이프랑 같이 재밌게 보면서도  와이프 눈치보며  내 휴대폰 전원을 껐다~와이프도 몰래 끄는것 같은데 뭐지? 같이 술 한잔 해야겠다~부디....제발.... 
"양자물리학의 철학이 담긴 영화. 동시간대에 자신의 캐릭터는 순간의 선택과 상황의 결과물로 각기 다른 삶으로 양산되어 가고 있다. 나는 유일하게 현재를 살아가고 있다고 착각하지만, 다른 내가 이 시간에도 동시에 숨쉬고 있다. "
한국영화는 미쳤다ㅡㄷㄷㄷ 
기대 안하고 갔는데 코미디와 공포가 느껴졌습니다. 배우들의 연기도 좋고 제작비에 비해 상당히 재미있습니다. 
나만 별로 재미없었나??? 
헬로키티가 킬링포인트였다 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 너무재밋습니다 오랜만에 영화관에서 박장대소했네요 
40대라면 꼭 봐야하는 영화 
꼭 보세요. 간만에 웃었네요. 
완벽한 타인은 결국 존재하지 않았다 
살인과 범죄와 19금과 쌍ㅇ으로 도배되는 한국영화만 보다가. 이런 스타일의 한국영화가 반가웠습니다. 
이거  평점이  왜케  높지 절대  이해불가  극장가서  돈 내고  볼필요  1도  없는  영화  자막읽기  귀찮고  시간때우려면  몰라도  보헤미안  랩소디가  훨  감동적이고  전혀  돈아깝지  않은 영화 
오랜만에 한국영화재미있었다 
"한국영화 작년, 올해본것중 단연 최고라고 봄 극한직업같은 거품영화말고 이 영화는 단순한 대화만으로 쫄깃한 감정을 주는 신비로움이 있는거 같음 "
아무 생각없이 보러갔는데 너무 재미있어서 계속 웃으면서 봤다 ㅎ 
연기에 절제도 필요하다는걸 보여주는 좋은 연기들 근데 자연스러움과 자연스러움을 이어주는 연결고리가 개xx억지네 개연성 진심 ㅅxx 한국 상업영화 망해라 
너무재미없음...헛소리만하는것같음...배우만좋음....보다가재미없어절반은자고나옴...나만그런가? 
키티말고는 아무것도 기억에 남는 것이 없다. 그냥 그 정도의 영화 
ㅋㅋㅋ완전 재밌네 
개노잼  저렴한제작비 억지웃음 유발   오바넘치연기  특이한장르인건 인정하는데 개노잼인건  사실 
사회적으로 정말 심각한 내용을 이런 식으로 풀어내다니... 블랙코미디란 바로 이래야 하는 것 아닐까? 최근 10년동안 본 영화중 최고다. 반면 바른 생활만 해 온 선비들은 절대 이해하지 못할 영화 
이거 겁나 웃김요 ㅋㅋ웃다가 배꼽빠지는줄 배우들 연기좋고 공감가는얘기인듯 
왓전 졸잼졸잼  인생영화 
동성애자 옹호하는 좌빨 영화 
이 영화 재미없다고 하는 사람들 최소 감정장애 싸이코패스 
소름ㄷㄷ 잼써요~~~ 
긴시간동안 지루할틈이없음 
딱히 잘 만들고 긍지 랑ㅎ가 
등장인물 포지션은 맘에 듬 
진짜 웃다가 배 아퍼서 혼났다. 작품성??시나리오?? 다 필요없음~걍 신나게 웃고 나옴.재밌어~~ 
음....저는 좀 지루하게봤네요ㅠ 
"이 영화를 보면서 대사 한마디 행동하나에서 무언가 보이는 사람이 얼마나 있을까 간만에 정말 재미있는 영화였다, 보면 볼수록 곱씹는 맛이 진국이다. "
이서진 연기는 어색했다!있을때 잘해! 솔직하게 
은근 재밋네여. 기대 안했는게 은근 더 재밋늗ㅅ 
극장에서 관객들이랑 다 함께 호탕하게 웃은 건 영화 보면서 처음인 듯 ㅋㅋ 
영화 내내 마눌이랑 정신없이 웃다가 극장 나올때 핸드폰을 꼭 움켜쥐게 되더군요...ㅋ 근래 본 한국영화중 최고입니다. 
오랜만에 평점 박아요~와이프랑 보면 공포 
간만에 영화관 안 사람들 다 웃으면서 본 영화였던거 같다 
마케팅에 속은듯.. 평점조작이 있는거같아사람 너무 기대하게 만들었음.개인적으로 6~7점 정도의 영화라 생각해 평점좀 낮추겠습니다 
개꿀잼 하 인생영화 ㅋㅋㅋㅋ 
너무뻔한 스토리. 중반이후갈수록 너무 질질 끄는 스토리ㅠ 
그저 그런 영화를 싫어하는 본인은 이영화도 그런줄 알았는데;; 안봤으면 후회할뻔한 영화. 왜 이제봤나 할정도임. ㅎㅎ 
프랑스 리메이크판이랑 똑같음고등학생 영화부정도되도 촬영할수있긋다 
나는 웃기다기 보다는 좀 슬픈 영화였다 
부모님이랑은 보지 마세요 가슴 얘기 속옷 얘기 뭐 그런 거 많이 나옴 민망했음 남자들 다 바람핌 아빠랑 봤더니 아빠는 민망해하고 나는 빡쳐있었음 
기대 안하고 봤는데 개웃겼음 ㅋㅋ 
잘 만들어진 식사처럼 모든 게 좋았던 
별점1점 주는사람 = 지금 집안파탄난 부부임ㅋㅋ 
명작. 이래서  친구들끼리 부부동반 모임은 안하는게 답. 비밀이 없어~ 
재밌었어요ㅋㅋㅋ러어야얄 
독특한 컨셉 가벼우면서 무거운 스토리와 전개다소 뻔하지 않은 스토리에 결말도 인셉션  패러디를 통해 참신함 b급 코미디 영화와 a급 철학 영화 사이임무엇보다 진부한 한국영화 유머와 클리셰가 없어서 더욱 재미있고 배우들 연기도 짱 
이게 왜재밌음..?? 저예산 독립영화느낌 물씬 
영화가 쓰레기같은건 아닌데 보고나면 뭔가 쓰레기같은 기분이 들어요ㅋㅋㅋ 
이번해 한국영화 중 ㄹㅇ 최고예고편도 보고 유튜브에서 줄거리도 많이 보고영화관갔는데도 재밌었어요예고편이 전부인 그런 삼류영화가 아니였음심장 후벼파는 팩폭도 있고 관객들전부 영화관 떠나가라 웃는 재미도있었음 코미디영화같은 억지개그도 아니여서 추천 
되도않는 게이 옹호영화. 정상인들이 보기에 역겨우니까 게이 좀 등장시키지 마세요. 그놈의 소수자들이 얼마나있다고 감성팔이질입니까? 보헤미안 랩소디도 그렇고 영화판에 게이영화밖에 안걸려있네 어휴. 
재미있네요~~~극단적인 캐릭터들만 모아놨지만ㅋ 실제로저런사람들도있겠죠 우리주위에 
영화보는 동안 생각없이 막 웃었네요 ㅋㅋㅋ 
티키타카오졌다 연기력들진짜... 
노잼. 옆에 앉아있던 ㅅㄲ는 웃기는 타이밍도 아닌데 뭐가 그리찔리는지 혼자 영화관 떠나가라 웃어대는데 주둥이 때리고 싶었다 
정리되지않은영화 하고싶은말이머요? 
최고 진심 나를 다시 되돌아본다 
아무것도 없이 식탁에서 배우와 대본이 다했음.재미있긴한데 너무 저예산영화 티남 (?????) 사실 이런 입가심 같은 영화는 몇백억 들인 해외 영화들이랑 어깨를 나란히 하며 같은 돈 주고 본다는건 이해가 안됨. 
"영화관에서 그렇게 웃어보기는 처음인거 같네요ㅋㅋㅋ내용도 좋고 마지막 멘트는 정말 공감가고 나를 돌아보게끔 만드네요,전 강추 "
진짜 재밌어요 다시보고 싶음 
제작비는 저렴하게 쓴거 같은데 근래에 보기드물게 생각하게 만드는 영화..연인.부부 끼리보면 좋은영화.. 
작가의 글 솜씨가 훌륭해요~ 
마지막은 해피엔딩을 바란 우리의 심리를 표현한 걸까요?실제는 베드엔딩이지만 흠 . 
재밌었어요 웃기기도 하고 현실성있는 영화라 보면서 조금 슬프기도하고 많이 웃었습니다 
보헤미안랩소디보세요 진짜 짱이에요 
정말 재밌게 봤어요^^ 
솔직히 나영석이 이서진을 망쳣다이렇게 연기를 잘하는 배우인줄 몰랏다 
결말은 이게 뭔가여? 그냥 모른척 덮고 살면 행복하다 이건가요? 친구 아내랑 바람을 피우거나 말거나? 
진심으로 나만 재미없었나 초반에 웃긴장면은 많았는데 무슨 내용인지도 모르겠고 지루함 
관상 이후로 스토리 탄탄하고...근래들어 본 영화중에 제일 재밌게 본듯함 
근래 나온 한국 영화 중 가장 재밌어요! 블랙 코미디! 웃기고 진지하고 생각해 볼거리도 많네요 
조그마한 공간에서 여러가지 애길 잘 만든 작품 
신랑이랑 비밀 얘기하라고 서로 그랬네요ㅋㅋㅋ 
재밋엇어용아리뷰써야하는거싫다진심으로 
초반이 좀 어색하지만 그후부터는 정말 재미있다. 
대사 한마디 한마디가 와닿은.. 
남자한테 정떨어지는영화 
평점이 왜이렇게 높은건지 좀 이해가되지않는다. 기혼자라면 공감되는 부분이 있다.하지만 재밌는 영화는 아니다. 웃음포인트 어디있나... 단순한 내용을 작품성있게 보이기위해 노력한듯하다.  케이블 방송으로 볼 영화. 
간만에 웃을수 있는 영화네 
뻔한 공간. 뻔한 웃음.  집에서 vod로 보면 딱인듯. 영화비 아까웠음 
아씨 간만에 볼만한 한국영화 심장 개 쫄깃쫄깃 
신선했다 졸라 웃겼음 유해진 
지루함 ㅠ ㅠ 40대 부부들을 위해 추천 
진짜~ 배꼽빠지면서 봄. 너무재밌음!!! 연기도잘하고. 
"이게 왜 별 다섯갠지 모르겠다. 웃긴거 알겠는데 생각하면서 보자. 킬링타임용 영화로 봤는데 불편한 소재가 한두개가 아니다. 개인의 사생활에 대한 비밀 이야기를 여혐, 게이비하, 불륜이런걸로 밖에 풀지 못하는 이 영화 감독이 하찮다; "
꽤 오래간만에 본 수작인 듯 
재밌습니다 그냥 보세요 
동성애에 편협한 시각을 비판할꺼면 게이를 개그코드로 쓰지 말아야 했다고????최소 영화보면서 폰만진 놈들이 하는 말이다감독의 의도를 모르겠나 실컷 웃어놓은 관객들이 이후 영배의 ‘사람의 본심은 월식과 같다’ 라는 대사에 전부 정곡을 찔렸을 거다 
나름 인생에서 중요한것을 알게한 영화. 이서진의 연기가 사실 조금 아쉽지만 각 연기자들의 내공을 확인한 영화! 2번 봤음! 흥행못한 영화라 아쉽다.. 
재밌게 봤지만 동성애자라고 해서 학교에서 잘리지 않는다 그리고 동성애는 선천적이지 않다 
재미있었음~ 기대하고 봤는데 재미가 있을줄이야~ ㅋㅋ 
원작이랑 똑같네 어떻게 이렇게 똑같을까 싶을 정도로. 근데 우리나라에선 저런 모임을 안하지 않나.. 것두 집에서. 모여도 밖에서 모이지 
진짜 집이라는 공간에서만 촬영한거라는게 믿기지 않는다. 
정말 재밌게 봤어요 최고 
명작영화 ㅇㅈ하자너 ㅋㅋ 
이런게 영화지 스케일만 크다고 영화가 아님 
재미있고 많이 웃었습니다. 
 배우들의 연기나 시나리오는 뭐..그닥 더할나위가 없음..그냥 재밌음..하지만 기술이 너무 좋아졌네..세월이 따라갈래야 따라갈수가 없네~순간순간 겹겹이 쌓인 여배우들 얼굴이 떡져서 실리콘이 흘러내리는것 같네.. 
오묘한영화 남자친구 판도라 상자를 다시한번 주시해야겠다는 생각이드는 영화 ㅋ 
댓글다알바생인듯~댓글보고봤는데 진짜별루요 
"진짜~~ ㅎㅎ너무잼있게웃고즐겼습니다~~시나리오, 연출, 연기 모두 대박이내요^^ "
프랑스 동명영화가 원작이고 이건 리메이크인거 아는넘도 없겠지ㅋㅋ 
최고다 너무 재밌게 봤다 
생소한 장르인데 재밋당 
해진이형 너무 좋아요~~~!! 
ㅅㅅㅌㅊ인영화이다 ㄹ 
내용도 참신하지만....배우들연기가 대박이다...유해진한테 다시한번 반함 
솔직히 새로운 시각으로 잘 접근한 영화같은데 배우들 연기도 좋고 관객수가 정말 안나온 영화... 극한직업이 1600만 넘긴거 보면 이 영화도 충분히 1000만은 넘겼어야... 
"열받아서 관람 후 바로 남긴다..""알바한테 속았다!! 이러니깐 한국영화는 극장에서 보는게 아니다!!"" "
서로 알고싶어하는데 막상 알면 멀어지게되고 결국 어느정도 몰라야지 가깝게 지낼수있다는게 슬펏어요 감독의 의도가 이게아니었을까요?? 
아무 생각없이 보면 재밋는영화.내 얘기는 아니니까 재밋는영화.내 얘기가 될수도 있을것도 같은 영화.그렇다면 절대 재밌지는 않을 영화. 
모르는게 약임.... 
여기서 부들부들하는 놈들은 캥기는게 많은가벼? ㅋㅋㅋㅋ 
극단적인 이 사회의 민낯 
아주재밌다아이아허허 
극장에서 이렇게 사람들 많이 웃는거 처음봤다! 이서진 연기 진짜 잘하더라! 
"이 영화를 보고 불편했다면, 당신은 페미니스트고 모쏠에 방구석 백수입니다. "
한국 코미디 중에 최고라고 생각함ㅋㅋ 최고의 배우들이 최고의 연기를 보여줬고 유해진은 영화 지분 50% 먹고 들어감 ㅋㅋ 마지막 인셉션 오마주 씬은 소름 엄청 돋았고.. 그나저나 2시간동안 술만 마시는데 안취하는거 보면 술은 잘 마시나보네 
어후...유치합니다ㅠㅠ 
이런 영화가 좀더 많이 나와야한다 
여기서 나오는 핸드폰 게임 절대 따라하지말자. 모르고 있을때가좋을때도 있다. 
진짜간만에영화다운영화 
제 아이디를 클릭해서 다른 영화 평점을 봐라 정말 거짓말이 아니다 굳이 시간과 돈을 버리고 싶으면 봐도 된다..진짜 거짓말이 아니고 영화의 98%가 다 식사테이블에서 벌어지는일인데....진짜 너무 재미 없다 억지 설정 억지 신파극 진짜 재미없다 
너무 잘만들었다!!! 
대사중에 등짝을보자? 감독님이 베르세르크를 아시는건가? 깜짝놀랐네요 ㅎㅎ 
"스트레스 훨훨  날리는 영화,,,웃다가  끝났다 "
억지로 만들어낸 억지감동 스토리보다 훨씬 마음에 와닿았던 스토리. 물론 영화기 때문에 조금은 오바되게 표현했지만 우리 주변에 흔히 볼 수 없는 일이기도 하면서 충분히 있는 일이고 아무도 그걸 쉽게 얘기하지 않는데 이 영화가 얘기해줬다. 
제작비 똥값으로 만든 영화 ㅎㅎㅎ 
살면서 본 영화중에 제일 웃겼음 
재미있서용 야나조애드 
댓글알바천국 지루함 끝판왕 
신선하고 너무좋앗어여 정말강추 
스토리 연기 주고자하는 메세지 전부 최고 
최고의 영화직접 봐야함 
일상언어의 티키타카로 2시간을 채우고 이 정도의 스토리텔링을 만들다니 수작이다.. 
우와  그냥 감탄사밖에 안나옴. 연기 소재 웃음에서 올해 최고의 영화가 나옴웬만하면 평점안쓰는데 이건 누구에게나 추천하고 싶음 
꽤 무거우면서도 가볍게 웃을 수 있는 영화 
꿀잼 ㅋㅋㅋ 심심하다싶으면 고민말고 그냥 보세요 
인터넷 평점은 믿을게 안되네요. 알바생을 너무 많이 쓰나봐. 1점도 아까운 영화네요. 이런영화 왜만드는지 모르겠다. 보는내내 그 2시간이  아까웠다. 
다들 연기 잘하드라ㅋㅋ 
염정아 연기 최고ㅠㅠㅠ 
제작비 많이들어간 좀비영화보다 백만배 낫다 
가베한잔oo쓰와함께남겨용꿀잼 시간이 안아까움 욕잘함 배우들 
"걍 보고 얘기하자  정말 끝내준다연기, 몰입도,재미, 스토리 "
윤경호라는 배우를 알게된게 이 영화에대한 감사 
여친이랑 봤는데.. 이건 남자애들끼리보기 좋은듯 ㅜㅜ 여친눈초리가..흐음 
1점도아까움ㅠ보헤미안 랩소다보다 이거보니 쓰레기를 먹은기분 
언짢.10자 10자 언짢 
요즘 일 때문에 스트레스 받고 원래 코메디 로맨스류는 안 좋아하는데 이 영화 정말 강추입니다 
꼭보셔요~! 완전 재미있어요! 
"별 기대없이 봤는데, 영화관이 빵빵 터지더군요. ㅋㅋ "
공간이동도 별로 없고 사람들의 대화와 갈등만으로 한시간반정도가 훅 지나가는 좋은 영화였다. 진흙탕구경의 묘미. 다만 딸-아빠 사이의 대화 파트가 작위적인 느낌이 너무 나서 전화로든 현실로든 너무 별로였음 ㅠㅠ 
진짜 거짓말 안하고 공포영화보다 무서웠어요.... 
진짜 ㅋㅋㅋ손에 땀을 쥐면서 봤다 
재밌게 봤습니다 많은 생각을 하게 해주는 영화네요^^ 
무지함이란 배우지못한것이 아니라 공감능력이 떨어지는것이다 깨닫지못하는자는 죽은이와 같으며 무지한자 자신의 우매함을 증오하라 
오랜만에 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ 
밥상에서 어마어마한 일들이 일어날수 있다 
그럭저럭 볼만했습니다 
"재밌었다, 정말 마지막 인셉션 나오기 전까지 모든게 좋았다... 투자자들이 원한건지 감독이 원한건지 모르겠지만, 잘나가다가 막판에 클리셰하게 해피엔딩 넣고, 자막으로 구구절절 설명까지... 뭔가 좋은음식 먹다가 마지막에 계란 껍질 씹은 듯한 기분 "
인싸 영화 꿀잼 잘보고갑니다 
재밌어요 잘만든거같아요 
씹오지네 최근에 내가생각하던건데 영화로 나오니까 미친 걍 나먼저 잘되고 봐야된다 역시 
ㅈㄴ웃겼다진짜 ㅋㅋㅋ 
근래본영화중 갑오브갑 
재밌다고 웃기다고 해서 봤는데 너무 기대했던 걸까.. 재미라기보다 헛웃음이였고 영화가 끝나고도 계속 불편한 느낌 평점9가 제일 이해할수없다 
"간만에 진짜 재밌게 웃으면서 본 영화!!연기도 진짜 대박 쩔고,,내용도 무겁지만 신선했습니다!! "
내가 저런게임을 참여한다면 발가벗겨진 느낌일거같다 한번쯤 친구들과 게임해보고싶다 
마지막이 굉장히  찜찜하고 기분이 나쁜영화ㅜㅜ 
진짜 재밌었습니다ㅜㅜㅜ 노련한 배우들이라 그런지 연기가 자연스러워서 감정이입 대박이었어요. 최고입니다 
여혐+퀴어비하 끔찍파티 
최고입니다 다시 한번 생각나게 해주는 영화입니다 
돈이 아까워요... 시대흐름 못읽는 영화 
재밌어요 너무너무 짱짱 
내용이 아주아주 현실적이라씁쓸하면서도 배우들연기가 너무 좋앗으며 중간중간 웃겨서 빵빵터지고 또 긴장감도있는 꽉찬영화 
너무 재밌게 잘 웃고 봤습니다! 
유해진이 다 한 영화유해진이 살린영화 
올해 최고의영화... 
1하 진짜 알바새끼들 영화제작비 줄여서 알바 홍보비로 다썻나보네 핵노잼이고 옆에서 코골고 자는소리 개빡쳤네 좋은배우 데려다 유치뽕짝 사랑과전쟹찍고앉았다 실제상황이 더 재밌을듯 
대박대박대박대박대박10 
기분 나쁘다는 평이 많네요..영화는 영화로 넘겨야지 꼬인여자분들이 많은듯. 저는 10점 준 긍정적인 여자랑 결혼하고싶네요. 
잔잔하고 묵직하게 온다 
소재가 매우 신선함 꼭보셈 
"보는 내내 불편했던 영화. 소수자를 개그요소로 쓰고, 또 거기에 웃는 사람들이 이해되지 않았다. "
뭔가 있을법해서 께름직함 
근래 관람한 한국영화중 가장 재미있었다. 천재 감독과 화려한 배우들. 
염정아로 시작해 염정아로 끝나는 영화 문제의 끈을 잡고 적당한 긴장감으로 관객들을 들었다 놓았다함 영화보면서 찝찝하면서 한편으로는 속후련한 영화는 정말 오랜만에 보는듯 다시한번 말하지만 염정아는 대배우임 
영화는 영화로만 봅시다 신선한 소재에 재밌었습니다 현실적으로 받아들이면서 이상한 댓글 다시는분들은 앞으로 영화를 안보시는게 좋을듯 
한국영화보면서 이렇게 웃어본적 처음 
엄청 몰입되고 스토리가 정말 참신하고 좋았다! 이번년도 봤던 영화중에서 가장 기억남는 영화가 될 것 같다. 그리고 이 영화를 보니 내가 남들에게 말 못했던 비밀은 무엇인가? 라는 생각이 들고 절대 남뒷담하지 말자는 생각이 들었다. 
요즘들어 가장 공감할 수 있었던 영화.한번 더 보고싶은 그런 영화!30-40대에 추천하고싶은 영화입니다. 
"정말 뜻깊은 영화였습니다.끝날 때쯤 많은 생각이 들더라고요~나만 특이한 게 아니라는 안도감과다른 이도 그럴거라는 씁쓸함이랄까ㅎㅎ배우들의 명연기,호흡,장면 모두 완벽했어요! "
아 어떡해 하면서 계속 힘주면서 봤더니끝나고 나오니까 몸에 기운이 쫙빠짐 
올해 본 영화 중 가장 영화답고 제발 끝나지 말기를 기대한 영화. 
후기 처음으로 남기는데 진짜 재밌어요!!! 
올해 본 영화중에 단연최고입니다. 트레일러보면  단순 드라마장르지만 코믹한내용이 중반까지이어집니다 
연기 다 잘하고 재미있습니다 
와... 마냥 코믹스럽기만 한 가벼운 영화는 아님... 간만에 제대로 된 영화 봤네요 꼭보세요 
뭔가 나를보는듯한 느낌의 영화 
너무 재밌게 봄 ㅋㅋ 연기력 대박 
기대안했는데 너무 재밌게 봤어요! 
스토리며 연기며 최고로 끌어낸 영화 
최고의 영화. 두번보고 세번보세요>< 
최고입니다그냥 너무긴장되는 스릴러ㅎㅎ 
집들이 하지 말아야지 후... 
목소리만 나온 조연들까지 정말 최고 
올해 최고의 영화!!!! 
생각해 볼 점이 있는 좋은 영화였다 
몰입도 장난아니네요. 정말 재밌게 봤습니다. 보는내내 긴장하면서 봤어요ㅋㅋ제작비 진짜 조금들었을것 같은데 연출이랑 배우들 연기로 다했네요 ㅋㅋ 
현대판 실사(?)ㅋㅋ~도둑이 제발 저리는 공포영화~ㅋㅋ 
탄탄하고 참신한 시나리오!! 
완전재밌어요짱짱 추천할영화입니당 
연인이나 부부끼리 보다 친구들이랑 가는걸 추천....재미는 있음 
게이얘기는 좀억지같아욤 
감독은 역린 감독인데 현빈이 없어서 그런지 재밋있네 
배우들 연기 훈륭함 ㅋㅋㅋ 
와 롯데.. 알바생들 진짜 많이쓴다. 그래서 1점 주고싶어지게 만드네.. 진짜 마케팅을 상영관잡아먹고 알바생쓰는 양아치짓으로 밖에 못하냐? 진짜 우리나라는 .쯧쯧. 
전하려는 의미를 잘 받아드릴수있었어요 잘 봤어요 
"이건 유해진,조진웅,이서진이라 소화가능한 연기 "
극장가서 볼정도는 아니고...이서진 나와서 재미있는거 못봤고. 솔직히 불쾌하고 기분 잡치는 영화던데.. 
확실히 별점1점 주면서 재미없다 하는 사람보면  1점준 사람들은 어떤영화가 도대체 재미있었을까? 생각한다.... 뭐가 재미있었어요?도대체 어떻게 더 해야 2점 주는건데요? 
너무 재밋어요 신선하고 
실제로 저렇케 바람둥이 처럼 사는사람 많은데 ~ 바람둥이 친구  그여친은 자기밖에 모른다고 믿고있고  바람핀다고 말해주고싶어도 오랜친구라서 말도못해주고  헤어지고나면  마음한구석에는 죄책감이 들어요 암튼 현실적이고 명대사 명연기였음 
잘 만들었고 재밌는 영화 봤다는 생각이 듬. 끝나고 남는 찝찝함은 덤... 근데 여기 뭐 이리 불편하다는 평이 많지. 그 분들이신가..? 
민수..그는 대체 누구일까 
두번 보면 느낌이 또 다름 
2030년도에 우리 자식세대들이 한20년뒤에 이영화보고 한국 기성세대들 얼마나 욕할지 감이 안올정도로 노잼. 한국영화에 흑역사로 기록될거같다 
충분히 재밌게 볼수있는 블랙코미디인데 프로불편러하나등장하니 다들 마치 기다렸다는듯이 선동되서 1점다는 꼬라지보니 우리나라 영화수준 짐작가능하다 코미디를 코미디로 안볼거면 애초에 코미디를 보러 왜가냐? ㅋㅋ 그냥 진지충들은 다큐나보셈; 
재밋어용!!!~!!!ㅎㅎ 
재미 있어요 큰기대 안하고 보기 좋았음 
타인이 되어서야 비로소 완벽해지는 관계의 아이러니 
작가의 날림을 엄청난 연출과 살아있는 배우의 연기로 커버한 기억에 남을 만한 작품 
누구나 감추고싶은 비밀이 있다 
노잼  기대안해도 노잼ㅜㅜㅜ 
최고의 배우들의 명품연기무조건 보세요 
커플이랑 보면 ㅈ되는 영화저 솔론데 잘만든듯 
"보는 내내 불편했던, 하지만 해소해버리는 괜찮은 영화 "
최고의 배우들이 최고의 연기를 보여준거 같다 그런대 뜨끔한사람들도 있었을듯 
유쾌하고 참 재밌는 영화ㅇ 
재미없다는애들은 저런 연락을 한번도 못해봐서 공감이 안되는거임 ㅋㅋㅋㅋ 나누내가다 떨리면서봄 
최고의 연기력. 오랫만의 좋은 영화. 
여성혐오로 가득한 한심하고 역겨운 영화 
보고 난 후 너무 현실적이라 찝찝함...와 진짜 연기는 대박...주변 사람을 다시 한번 생각하게 해줌 연극으로 나와도 대박이겠다! 
각본.연출.연기력 삼박자가 다 갖춘 영화 
"오늘 롯데시네마에서 보고 왔습니다~~다 필요없고 그냥 평점 10점드립니다~~제작비가 얼마 들었는 지 관심없고 그냥 배꼽 잡고 웃고 왔습니다~~관객들 전부 웃음바다~~~작가와 감독,연기자들 상을 드려야 합니다~~너무 즐겁게 봤습니다!!! "
대박입니다.스토리 오지구요.숨쉴수 없이 재밋네요ㅋ 
이서진 상대배우랑 20살넘게 차이나 보이는데 스킨십하는거 보기 힘들다ㅡㅡ 
알바들 천국이네요ㅎㅎ 
씁쓸은 한데  재미있어요~ 
역시 유해진은 
"영화 내내 고통받는 사람들과 평범한 사람들, 우리 주변에 있을지 모르는 쓰레기들이 한 식탁에 모여 만든 블랙 코미디. 영화 내내 웃다가도 후반부로 갈수록 웃을 수 없는 현실. 그리고 엔딩에서 밀려오는 씁쓸함. 영화에서 현실을 마주하게 하다. "
난 좋던데 ㅋㅋㅋ 깔끔하고 담백하고 ㅋㅋ 
그냥 개노답인데??? 이게 웃기다고?? 
진짜 재밌네요마약왕을 못 피해서 우울했는데 이걸로 회복이 되었습니다. 
ㅋㅋㅋ 욱기네  재밌음 10자 
"매사에 진지한 사람, 혹은 매사에 불편한게 많은 사람들이 본다면 재미없을수도 있다.올해 최고의 한국영화 "
"각본,연기 다 좋다    유해진 연기력 장난아님 "
리얼루다가 개꿀잼이었음 
진짜 알바들이 있긴있나보네 
제작비는 별로 안들었겠다ㅋㅋㅋㅋ 
오랜만에 한국영화보면서 많이 웃었습니다 웃기면서 생각도 하게되는 영화였습니다 꼭 보새요 ㅋ 
나 또는 바로 내옆의 누군가가 될수있는 이야기 
초반 신선. 후반에 좀 막장드라마 
이 영화를 한번은 가볍게  두번째는 진지하게 보세요 인간이란 어떤 존재인지 알수 있습니다 ^^ 연기도 연출도 굿!! 
1점도 아까운 이개 재밌나고? 
프랑스 원작이 더 낫대서 봤는데 완벽한타인이 더 나았다 저평가 하는 애들중엔 유해진 염정아 커플의 가부장적 표현때문 인듯 싶다 완벽한타인은 벨소리만으로도 긴장감을 만드는데 프랑스편은 너무 정적이라 지루했다 빌드업도 완벽한타인이 좀 더 촘촘했다 
블랙코미디. 빵빵 터지는 웃음속에서도 의미가 담긴 영화. 상당히 짜임새있게 잘 만든 영화라고 생각됨. 신선하고 재밌었고 생각을 하게 만들어줬다 
영화는 진짜 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ 근데 이서진 연기 상태 무엇....? 
최고다 최고 ㅇㅁㅇ 이런 영화를 만들다니 
인샙션 오마쥬 재밌었다 
너무 억지로 웃기려고하는데 불쾌했음 
그냥 막장드라마 보고 돈날린기분 
그렇게 화내고 다들 집을 나섰으면서... 왜 아무일도 없었다는듯 해피엔딩??? 올해들어 가장 충격받은 영화입니다.... 또라이만 이해가능한 영화 
개꿀잼 오랜만에 수작 한국영화 
너무 역겨웠다. 바람 피우는건 예사고 이혼남 친구는 난데없이 게이 커밍에 부인 몰래 재산 투자 사기에 전남친이랑 연락하질 않나 음주운전사고를 대신 떠맡아주는 범죄를 저지르질 않나 친구 와이프랑 간통하질 않나 거기에 임신까지.. 어이구.. 희대의 막장 
올해 본 영화 중 최고였다. 
오랜만에 화장실 가기 싫었던영화 
재밌네요^^~~꼭보시길 
괜찮은 6점짜리 영화. 평론가들 7점 줘도 될거 같은데 결국 멀쩡한건 판호 밖에 없네 
와 진짜 개꿀잼 예전 덤앤더머 처음 봤을때의 웃음을 나에게 선사했다 
오랫만에 만난 괜찮은 친구같은 영화 
올해본 최악의 영화 ‥ 영화관에서 사람들이웃는게 이해가 안되던 1인박스오피스 1위 ‥이해불가 배우들이 아깝다   완벽한 실패작 ‥눈 버렸다 
1점도 아깝다!   대한민국 어른에 대한 모독이다.  시간 아깝다 
"깨끗한 척 하지만, 더러운것이 더 많은 사회를 잘 꼬집었다고 생각함. 연기도 굿 "
다섯손가락 인생작 영화 
진짜 긴장감이 팽팽하게 느껴지는 영화. 
그냥 불쾌하고 기분 더러워지는 영화. 철저히 남성시각에서 만든 영화 
재밌다. 20OOO 최고의 영화 
넘 재미있어요~  염정아씨 팬입니다 넘 귀여우세요 올한해 최고의 영화 완벽한 타인 화이팅 입니다^^ 
"배우들의 연기,연출,시나리오, 딱 맞는 영화, 이서진이 연기자로 한계라는 점이 부각되기도 한다. "
간만에 수작을본듯하다. 
재미+긴장 즐겁게 봤습니다^^ 
배우들 연기가 다 살림 ㅋㅋㅋ 그 중에서도 키티가 최고 ㅋㅋ 
재미는 확실히 있다 유해진 윤경호가 90퍼 다웃긴다ㅋ전성기 개콘 보는것 같았음. 
"이제서야봤는데심리 묘사, 적절한 어느정도는 허용되는 각자만의 무언것들을 잘 표현한듯 합니다. 기분나쁘다거나 찔렸다고 느꼈다는건 본인만의 비밀이 있겠지요. ㅋ 좋았네요. "
영화는 재미없지만 ㅅㅂㄹ들아 영화는 영화로 봐라 뭔 니들이 가질리없는 남친이 저럴거라 생각하냐 
넘. 별로 이 배우들을 데려다가...연출이 너무 촌닭같아요게다가 조진웅이랑 후반에 염정아 빼고는연기듀 ㅠ 특히 이서진 ㅠ무슨 절대 죽마고우 아니고 졸라 안친한 겉친구같음 ㅠ 내 시간 너무 아까움 
졸잼 와 눈물흘릴뻔하고 겁나 웃고 넘 좋음 
"유해진이 젤 멋지네.유해진, 염정아만 정상적인 부부 "
역시 대배우들.... 
좋아요 재밌습니다 인상적이네요 
액션없이도 너무 스릴있는 스토리~! 
아니 그 사단이 나서 분위기 안좋은데 이서진 전화오니깐 스피커폰 키라는 김지수는 뭐야;; 
연기력최고 이서진만 발연기^^ 
게이 혐오 여성 혐오 발언 많음 
인셉션이 떠오른다는 ㅋ 준모 나쁜 새끼 ㅋ 아내도 친구마누라도 회사직원도 거기에 추가로 한명더 
근래 본 한국영화중에 제일재밌었는데? 요즘 한국영화 다 노잼이었는데 
아주 무슨 지들이 평론가 빙의해서 거하게 지껄여 놨네 ㅋㅋㅋ 
생각없이 그냥 봤는데 꿀잼 ㅋ유해진.이서진때문에많이 웃었슴 ~ 간만에 유쾌한영화 즐감함 
진짜 뭔가 찝찝하지만 느낌...어허허 
기대안하고 봤는데..의외로 재밌네요 ㅋ극장안 모든사람들이 순간순간 빵빵 터지고 저도 같이 웃으며 봤어요.볼땐 가볍게 봤지만 영화끝난 후엔 내 삶과 인간관계에 대해 뒤돌아보게하는 뭔가 씁쓸한 여운도 있네요. 
역대급 영화다 연출 오졌다진심 결말은 아쉽... 
현실성도 없고 재미도없음 
약간 야하긴 한데 간만에 너무 좋은 영화 본 것 같아요 코미디가 정말 제 취향 적중! 그리고 이상하게 마지막에 영배 장면이 눈에 밟히면서 여운이 있네요 원작도 궁금합니다 
평정이아깝다 비급영화 
10자 10자 10 자 10자 
간만에 산뜻한 영화한편 본 듯~^^ 
폴더폰으로 바꾸던지 깨끗이 살던지 아휴 무섭다 
소재도 새로웠고 뭔가 전형적인 한국영화 느낌이 없어서 신선했고 재밌게 봤네요 
개 OOO영화보고 여자친구랑 존나게 싸웠네 
개웃김유해진  완전 빵터짐오랫만에 웃었다난 개콘바도 안웃는데 ㅋ제작비는 진짜 안들었을건데 
"연기,스토리 전개 뭐 하나 빠지는게 없음!! 혼자 꼭 보길 추천합니다. "
평점 줄 가치가 과연 있나 싶을 정도. 보고 나니 이게 영화인가 싶을 만큼. 
유해진 배우 연기는 진짜 맛깔난다 ㅎㅎㅎ 
오랜만에 정말 많이 웃었네요생각을 또 많이 하게 하는영화~^^ 
너무 재미있게 봤네요~ 
지루함없이 우리나라영화같지않았다 
우리네 삶이라는 생각. 넘 재밌음 
재미재미재미 영화 재밌어요 
긴장감과 생각을 많이 해보며 본 영화과연 나는 어떨까라는 생각이 들고나는 저 이야기들 중에 어디까진 이해하고 공감이 가능할까 시험문제를 준 영화 
식탁앞에서만 90%이상 촬영되었는데도  긴박감이 느껴지네요이렇게 재밌는데 왜 흥행이 안되었는지 모르겠어요인간의 내면을 들여다보는 의미있는 영화네요.재밌게 잘봤어요 
존잼 근데 이거보고 애인이랑 조낸 싸웠음 헤어질래 시바 
다별로~~가식적인이야기 진실인척또 가식의연속  .별로~~진지하면서 웃기려고하는데 다 그냥그럼~ 
우리삶을 되돌아보게되네요 영화관이라는걸 잊고 너무 크게웃음 
사람사이에 믿음이 있어야 하는데 친구사이든 부부사이든 가족간이든..너무 믿음이 없어 사소한걸 극으로 치닫게하는 내용이 좀 그렇다혹여나 이걸보고 비슷하게 하는 사람이 나오지 않을까 우려스럽다 
두번봐도재미있었다. 
태어나서 평점 처음으로 씁니다.영화 몰입감도 좋고 사운드도 쏙쏙 들어오고 신리오도 좋지만 배우들 연기도 좋고 꽃할배 이서진과는 다른 캐릭터 즐거움 진지함사이의미있고 느끼는 바가 있는 영화아이캔스피크 이후로 좋은 영화 오랜만에 봤네요 댓글 주작노 
전엄청 재밌게 봣네용..피해망상같은거 없으면 재밌게 보실듯ㅋㅅㅋ비현실적인부분 조큼 있어서 1점깜 
공포영화인 줄  가슴 섬뜩한 내용 
최고입니다 오랜만에 엄청 웃었습니다 
정말정말 19년도에 처음 본 영화가 이렇게 좋은 영화일줄이야 . 정말 잘봤습니다 
꽤 재밌게 봤어요코미디 장르를 다시 보게된 계기 
최고 보는내내 소름돋고 처음보자마자 저는 무섭다거 느꼈어요 
"트랜스퍼머어벤져스 와 같은 그래픽은없지만,정말 재미나게 받네요강. 추 "
완전재밌어요. 올해본영화중 최고 
그냥 배우들 연기가 다 한 영화..장르가 왜 코미디인지도 모르겠고 보는 내내 정색하고 있었음. 
올해 제일 잼있게 본 영화 
"너무 재미없다 첫장면부터 영화관을 나가고 싶었다 돈이 너무 아까운 영화,, "
20OOO 최고의영화! 
억지.... 인셉션따라하기.... 
웃으며 보고 나오는데 씁쓸한 뒷맛... 
57세 키티사진 궁금하다 
유해진 염정아ㅋㅋㅋㅋ 
우리가 지니고 다니는 스마트폰이라는기계에 너무 무서운 비밀들이 많다는 느낌도 받았고 이로인한 기쁜일 슬픈일이 생기는것을 간접적으로보고 마음이 무겁네요 
와진짜재밌어요. 2시간동안 지루함 느끼지않고 손에땀날정도로 긴장하면서봤습니다. 어떻게 한장소에서만 촬영했는데 이렇게 지루하지않고 재밌게 만드셨는지 감탄하면서 본영화에요. 배우들 연기 다 정말 잘하셔서 보는내내 흥분했습니다 
오랫만에 괜찮은 영화를 본듯 
섬세한 가상현실 또는 비밀현실 
뭔의도로 만들었는진 알겠다만 억지전개 개연성부족 게임이 계속이어질수 있다는게 일단 말이안됨  그냥 재미없어 
절대 보지마세요 개찝찝하고 웃긴장면 고작1분나오고 다른장면은 다 인상쓰면서 봅니다ㅡㅡ 
유해진 게이되는장면이 제일 명장면이다ㅋㅋㅋ 
불편한 진실..보고 나서 매우 찝찝했던영화결혼은 역시 운이라는 말이 맞는거같다 
그냥 유해진 하드캐리지..딱히 재밌는 영화는 아님 뻔하고 ㅠㅠ 
이영화안에 인셉션있다   민수핵잼  ㅋㅋㅋ 자기입술이그리워 ㅋㅋㅋ 
당신 옆에 시끄러운 할머니나 아줌마가 없다면 충분히 즐길 수 있을 것이다 
이서진캐 너무 쓰레기....조진웅이 티라미수 꾸역꾸역 먹을 때 눈물날뻔했음ㅜㅜ모르는 척 하지만 다 알고있는거지 
평점알바보소 이게 왜 9점대야? 
여배우들이 너무 늙었네요 피부에 주름이 자글자글 
좀 구려요. 연기로 살렸네요. 설정도 세팅도 과함. 
참 괜찮은 영화인데 ... 정말 좋은소재를 평타만 쳤다는게 아쉬울 따름 ... 좀더 각본과 개연성과 스토리라인이 짜임새 있었다면 하는 큰 아쉬움이 남는다 .. 진짜 거의 다왔는데 많이 아쉬웠다. 
급식들은 절대로 이해못하는...마블이나 처보던 애들은  영화는 고사하고 인생에 대한 철학 자체가 없으니..이런 영화만 보면 이해못하겠다고 멍멍거리지...ㅉㅉㅉㅉ 
울다가 웃다가... 저런 게임 해보고 싶은데 아무한테도 연락 안 오겠지... 
그냥저냥 볼만합니다. 지루하진 않았습니다 
유해진때메 배꼽실종 사람들박수치면서웃음 
신선해서 재밌었어요! 
이게 왜 별점이 높은거야 이해 1도 안됨 ㅈㄴ 연기력이 아깝다 OOO기 영화 
재미도 있고 생각도 하게되는 영화네요 
다른사람들은 다?? 웃는데 나는 울었다 
난 솔직하게 재미없었음 그나마 유해진.... 
이건 진짜 너무재미있네요 웃기고 참 생각을 많이하게하는좋은영화네요 
무슨 내용인지 모르고 봤는데 재밌습니다 
군더더기 없는 줄거리와 스토리! 간만에 재밌는 영화! 
뜨끔? ㅋㅋㅋ  왜 그럴까나ㅋㅋ 
"9점을 줄 수 있는 영화다 진짜로,. 하지만 잘봤기 때문에 10점 준다. 진짜 영화다 "
아이피티비용..블랙코미디정도 
중반부까지는 재밋엇는데 후반부는 걍 개막장드라마네 후반부에 집중력 개떨어짐 
연기 대박 ㅋㅋㅋ 재밌었어요! 
재미있어요~마무리가 조금..ㅋㄱ 
웃고있어도 왠지 무서운... 
꼭 봐야한다고 생각함롷 
말만으로 이렇게 재밌는 한국영화는 첨이네요 
이서진 와이프역 첨에 김세정인줄 알고 깜놀했다는 ㅋㅋㅋㅋ 
12살 연상녀 빵터졌어요 ㅎ 
이서진 연기는 좀 아니었지만 ㅎㅎ내용은 재밌었다. 마지막 결말도 아주 좋았음누구나 그렇게 산다..다만 엔딩크레딧 번역은 좀 빈약했음 .공적인나=남들이인식하는나사적인나=내가인식하는나비밀의?나=나조차인식하지못하는나 
저는 보는 내내 불편했습니다기분이 좋지는 않네요 
현실이 이영화와 한편으론 같은거같고 한편으론 다른거같고. 부정하고싶은마음이크네요 
결혼도 못할애들이 불륜에대해 예민하네... 
올해 본 한국영화 중에 쵝오 리메이크도 잘하면 대박이 되징!! 굳 
인건비 밖에 안든 초저예산 대박영화 
인건비 밖에 안든 초저예산 대박영화 
많은 생각을 하게 하는 영화 
굉장히재미있었다.. 
원작을 안본사람들이 대부분이군.. 원작봐보셈..  이게 리메이크 영화 인지도 모르는 사람들이 대부분인거에 깜놀 ㅋ 
개꿀잼영화였음♥♥♥ 
이거 실제로 일어나고 있는 일들이에요. 그녀가 영화처럼 저러고 있더라구요.. 제가 당한거죠...손절했어요..ㅎㅎ 모두들 자기 사람만 사랑하고 잘해줬으면 좋겠네요~!! 제발... 
음 배우가 정말 연기를 잘한 영화 같아요. 유해진부부가 정말 연기를 잘해서 영화를 살려낸듯 정말 재미 있습니다. 
최근 본 한국영화중 가장재밌어요 
현실감 쩌네 ㅋㅋ 현웃 터집니다 
'때로는 모르는게 약이다' 모든걸 알고 살면 오히려 불편해지고 대인관계가 좋지않아진다.. 10점에서 동성애 옹호 땜에 -2점 했음 동성애는 정신병이야 존중 그딴거 없어 
웃다가 운 영화는 이게 첨인듯 나이먹고 이렇게 호탕하게 웃어본게 얼마만인지 연기파가 괜히 연기파가 아니다 
핸드폰 조심또 조심조심 
그냥 소소하게 웃겼지..  그렇게 많이 웃기지는 않음 
진짜 짱재밋어요... 시간가는줄 모르고 봤네요 최공 
영화관에가서 영화봤는데 정말 사람들이 다같이 웃고 다같이 놀라고 다같이 벙찌는 그런 기분을 공유하는 그맛이 정말 좋았어요. . 올해 최고의 영화같네요. 결말이랑 중간중간 루즈해지는 ? 뭔가 갑자기 분위기잡는게 좀 그러긴햇어도 정말 간만에 즐거웠음!! 
마지막컷은 이사람들이 게임을하지않았을시 전개과정을 나타냄 10소름인건 이서진이랑 조진웅아내랑 불륜관계 ㅋ 
결국 아무리 가까워도 타인일뿐 
총평 ; 한국남자의 위험성을 알려준영화ㅡ주의점1. 나에겐 관대하게 아내하겐 엄격하게 ㅋㅋ2. 막장물 3. 남성성 여성성에 대한 편견이 심각하게 들어있음 4. 만약에 안했다면~  이야기도 들어있는데 보고나면 불편한건 내몫이거 괜찮으면 봐도됨 
웃음포인트는 있지만 내용이 불쾌한영화 
이서진 연기 못 하는거 티났음 
마지막 까지 여러 생각이 들게 하는 영화네요. 
미친듯이 폭소하고 갑니당ㅋㅋㅋ 
역시다역시 msg조금더해서 올해 한국영화 주에 가장잼있었다 
세번봤다 더말할거있나이런완벽한배우들ㅎㅎㅎㅎ 
재밌었어요 근데 염정아가 유해진한테 하대받는걸 마지막엔 츤데레여서 그런거다 이딴식으로 포장해서 별로에요 생각없이 봐야 재밌는 영화에요 안그럼 불쾌한부분이 너무많아요 
오 간만에 많이웃겼다.최고다. ㅎㅎ 말이필요없다. 많은생각을 갖게한영화 
올해 본 최고의 한국영화불편하지만 현실적인 내용들을 잘 풀어냄 
괜찬타기에 뒤늦게봤는데 돈만 아까움. 삶이아니라 성생활이네.리얼리티를 가장한 억지와 듣보잡전개. 내용도 전혀없다가 그마져도 갑자기 다 기억상실?성인군자? 연기도 겉도는 느낌. 평점은 뭥미? 스토리적으로도 김빠지고 영화적으로도 노잼이다.시간 아깝고. 
나도 3개의 삶을 살고 있는 듯... 
진짜개존잼 알바아님. 진짜 재밌었다 블랙코미디란 이런것아닐까 
말로 표현할 수가 없네요...전 특히 이서진님 연기...와 정말 최고였어요 
영화관에서 못본게 아쉬워요 ㅜ ㅜ 
막만든영화. 스토리없음영화보며 핸폰본건처음 
연인이랑 보면 좀 불편할 수도 있는 영화 ㅋ 재밌네 
올해 한국영화 top 5 안에 든다는건 확실 
평점 1점 주는애들은 팩폭 당해서 평점 까내리는거지? ㅋㅋㅋ 한심한 것들 ㅋㅋ 근데 난 당당해서 10점준다 왜냐 내 폰은 엄빠밖에 없거든... 
가끔웃겼는데 너무비현실 끼워맞추기인듯ㅜㅜ 
이건 말이 필요없이 10점이다. 
"완벽한 영화다.출연진,연기.좋네요. "
정말 너무 재미있어요.배우대사스토리뭐하나 빠지지가않앙~~~~♡♡♡ 
재미있게봤습니다 영화 다 끝난후에 많은 생각들이 들게하는 영화네요 인간관계에대해서 생각하게 되는데 씁쓸하기도하고 공감되기도하고 즐겁게 봤습니다. 배우들 연기도 대박이고 영화시작뷰터 끝까지 긴장하면서 또 재미있게 웃으면서 편하게봤습니다~ 
요새 나올 영화는 아닌 거 같네요. 코미디도 아니고 사색하게 하는 영화도 아닙니다.진부한 내용을 교조적으로 떠벌리는 거 같아서 지루했어요.이서진씨 연기도 별로고 매끄럽지도 않아요 
정말 재밌게 봤습니다. 영화관에서 볼걸 아쉽네요. 
시청률의 제왕 보는거같았음 ㅋㅋ 재밌네요수의사 되게 예쁨 
역대급 인생영화 어줍짢은 씨지넣고 그지같은 영화들보다 훨씬 재밌는최고의영화 
꿀재애아아위외어암아아아아 
재미있긴 하지만 솔직히 보헤미안랩소디 외엔 경쟁 영화가 없다. 진짜 개봉일 타이밍에 히트친 영화다 ㅎㅎㅎ 생각없이 웃기 좋아요. 
평소 내가 갖고있던 생각에 대해 주변 사람들에게 굳이 하나 하나 얘기하지 않아도 될 만큼가려운 곳을 긁어준 영화다. 
Cj건가 알바쩌네처네ㅉㆍ네 
배드신이 안나옴! 증말 최악이네요 
배우들의 연기력과 각본가가 영화에 미치는 영향 
"지금이 2008년대인가? 동성애 비하, 불륜을 정당화하는데다 안드로이드 아이폰 발언 너무 싫다.... 너무 저급한 농담에 어느 포인트에서 웃어야 할 지도 모르겠다. 아저씨들이나 웃더라. "
"불륜, 욕드립이 재미의 전부인 영화 "
프랑스 영화 위험한만찬 개봉한다는데 내용완전 표절수준 친구들이 한자리에 모여 휴대폰을 공개한다 플랫폼이 똑같음 표절의혹!! 우리나라가 먼저 개봉했으니 프랑스가 표절한거 아닌가??? 
"진짜 간만에 웃어보았다 . 잘만든영화, 진짜로 "
개인적으로 후속작이 나왔으면 좋겠다. 
장르가 공포/스릴러이자 코미디네진짜 우리나라 공포영화보다 더 긴장되고 쫄깃했음재밌기도 재밌고한국영화중 명작임 이건 소름도돋고 이건 한번쯤은 무조건 봐야되는 영화 
유해진씨 연기는 역시 ! 너무재밌게보고왔네요 
아....이서진씨는 몸에 맞지않은옷을 입은듯한 연기쿨한척 하는 대사들이랑아우 나..돈아까웠어여보... 
대한민국 인간관계의 표본 
이서진의 발연기 뺴곤 볼만한 영화 
최고 너무나 현실적인 한국판 블랙코미디!!!! 인생 영화 등극 
끝날때까지 지루하지않은 전개 그리고 소소한 웃음가볍지않은 영화추천힙니다 
오랜만에 제대로 된 영화 본들 
20OOO 본 영화중 단연 최고인듯 입소문 계속타서 천만 넘었으면! 
걍 최고! ㅎㅎ 끝나자 마자 한번 더 보고싶어진 첫 영화 
한국 영화에선 처음 보는 형식의 영화였는데 진짜 재미있었어요 
별 반개도 아까움. 개노잼. 감동도 없고 웃기지도 않음 
작정하고 웃기려는 부분에서 빵빵터지고 나름 재미있게봤습니다 그런데 후반으로 갈수록 좀 지루했어요 ㅠㅠ 
친구들이랑 재밌게 봤어요 
가볍게 보기 좋아요 일단 유해진 개웃김ㅋㅋ 
진짜 역대급 최악 영화..ㅠㅠ 바이럴 홍보에 속았다.. 유해진 연기는 진짜 인정 찰짐!!ㅜㅜ 하지만 그 외에는 정말 돈낭비라는 생각밖에는... 
이 영화 정말 수작이다. 
타인은 지옥이다!!! 
아니 1점들 뭐지 진짜로 뭐가 그리들 불편하신지 블랙코미디로써는 이거 따라올 영화 없는듯한데? 
보면서 기분 더러운 영화임. 그리고 스토리가 나만 이해 안가나? 막판까지 막장 분위기 만들어놨다가 집나가니까 뜬금없이 해피엔딩임? 이게 뭐지 
민수가 하드캐리 함 ㅋㅋㅋ 
현실 더 할수도 있다고 봅니다. 재밌게 봤습니다. 배우분들 연기력이 한 몫 했네요. 
이딴것도 영화라고 ...유명배우들 모아놓고 이딴 영화나 찍다니 
웃겨서 웁니다 ㅎㅎ 개꿀잼 ㅎㅎ 
평점보고 재밋는줄알고 봤는데 완전 낚였네.아..짜증나 돈아까워ㅠㅠ 
너무 웃기고 재밌었다. 마치 연극을 한 편 본 것 같았다 
좋아요!재밌습니다 ㅋ 
"극장에서보는 영화치고는 볼거리가 없긴하지만 시작부터 끝까지 흡입력있는 스토리,연출,연기가 일품이다. "
9점대는 아니라 생각합니다. 월식+인셉션은 무리였습니다. 유해진씨 연기가 굉장히 좋아서 극을 잘 이끌어 나갔다 생각합니다. 감독분이 자기 의견을 너무 대사로 그대로 전달하셨는데 개인적으로는 메세지는 대놓고 전달하는걸 싫어해서 별로였습니다. 
파~국이다~~유해진 개웃김ㅋㅋㅋㅋ 
"그 어떤 스릴러 영화보다 긴장되며, 그 어떤 영화보다 조마조마 하게, 그리고 재밌게, 때론 안타깝게 본 영화인간의 내면을 여과없이 들여다 볼 수 있었다.친구도, 연인도, 부부 사이에서도 우리는 어쩌면 완벽할 정도로 낯선 사이가 아닐까 "
진짜 10점 줬던 적이 언제더라 
물괴는 피했는데 이걸 못피했네. 좋은 배우들로 이게 최선입니까? 졸려 죽는줄 
진지하게 보는 쪽이 바보되는 드라마    영화가 아니라 역활극이다. 
"영화관에서 한번 보고 재밌어서 최근에 다시 다운받아봄.. 유해진은 최고,, 영화내내 배경이 식탁인데, 배우연기력과 스토리가 영화내내 몰입하게 만듬 "
황금종려상수상감~잘봤어요~ 
게이 가  밴태  냐고??  정신병 맞아   ...어슬픈 pc주의  꼴페미  가 만든 영화네 
10점이면 알바같아서 ㅋㅋㅋㅋ 영화에 나온사람들이 전부 타인이라 하하 호호 깔깔 웃지 저 자리에 같이있었다면 진짜.... 
와 진짜 정말정말정말 재밌게 본 것같다..  여러모로 여운이 많이 남는 영화ㅎ 
아..딸을가진 우리부모님도 내가 20살되었을때 많은걱정을 하셨겠구나 라는 생각이 번뜩들었다... 영화 참 재미있게 봤습니다. 흘러가듯한 말이 명언인듯 쏙쏙히 박히는 작품였어요! 
별로예요. 진짜 별로예요 
연기력은 좋지만 기분은 개거지같아지는 영화 
재밌네요ㅎㅎ간만에웃음 
모르는게 약이다 교훈을 주네 
겁나 웃김.빵터집니다.이탈리아 원작 리메이크 버전이라던데 원작 한번 보고 싶음. 
우리는 완벽한 타인이 될 수 없다. 
아주 한국인의 수준에 딱맞는 영화네요. 아주 수작입니다. 다들 재밌다고 난리치고 열광할 만한 이유를 오늘 알았네요.  근데 제작의도가 너무 뻔히 보여서 좀  참기힘들었습니다 ㅎㅎㅎ 
제발 봐주세요ㅠㅠ 진짜 너무 웃겨서 울었음..유해진씨 진짜 연기 천재.. 
정말 재밌었다 정말 정말 
유럽쪽 블랙코미디 영화같다는 생각이 들었는데 원작이 이탈리아 영화였네요! 결말은 아쉬운 부분이 있었지만 재밌게봤습니다 
보시고 나서 꼭 같이 오신분과 핸드폰 바꿔 보세요 ! 개판 싸움날거에요 ㅋㅋ 
그냥 유해진 하드캐리ㅋㅋㅋ 
재미 진짜없음 대중적인 요소가없음 초반부터 전혀 ㅉㅉ 
너무 좋다. 공감가는 내용이 많음 
한국영화 많이 발전했네ㅎ 
정말 너무 웃기고 재밌는데 공간이 하나에 머물러있어서 답답하긴 했음 
완벽한 타인이었다... 
시간때우기용 정도로 보기엔좋음 
진짜최고 입니당 앵간해서는 리뷰 안남기는데 
꼭 보세요 엄청 재밌습니다 
인간 심리에 대해 잘 묘사한 작품 
불필요한 설정들이 너무 많고 남자는 모두 바람피고여자들은 뒷담 호박씨 깐다고 일반화 시키는것 같음 이걸 재밌다고 웃는 사람들도 수준 알것같음이게 영화인가 
오랜만에 본 최고의 영화 
정말 진짜 너무 재밌었어요...! 
이거 진짜 띵작이다. 모든면에서 뛰어나네요! 
생각이 많아지는 영화 누구에게나 비밀은 있는법 
일점도 아까운 영화시간소비하지말아요ㅋㅋㅋ 기분안좋아지고싶음 보기를 
올해 나온 한국영화 중에 가장 재밌는 듯! 
존잼이면서 여운이 남는 영화 
개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ믿고보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ1년스트레스 다 해소한 느낌ㅠㅠ 유해진사랑합니다 
긋! 정말흥미진진하네요! 
진짜최고정말스토리천재다 
최고의 영화입니다 !! 
믿보 유해진ㅋㅋ극장에서 미친 듯이 웃다 왔어요ㅋㅋㅋㅋ 
존잼 영화보다가 이렇게 웃은 적 오랜만.. 
공포영화 공포영화 진짜 공포영화 
유해진형님 얼굴만 봐도 웃김 
완벽한타인 그건 완벽한영화였다 
여우주연상..염정아 
알바가 많네요. 막장드라마 두시간. 
여자들이 재수없다는여자는 이뻐서이다 ㅋㅋㅋㅋ생각해보니그러네 빅잼!!!!시간가는줄몰랏네요 
재밌었다..휴대폰 보여주기 싫다ㅎㅎ 
아.. 정말 그럤구나.. 라고 생각하게되는 영화정말 잘 만들었고 인생 덜산 청소년들에겐 노잼일수있고어른들에겐 참 여러가지 생각이 들게하는 영화입니다1점알바들 은근히 있는데 다 무시하시고 이영화는 강추네요ㅎ 
소름끼치게 현실적인 영화다.누가 이 영화에 자신 있게 돌을 던질 수 있을까? 
연출연기노래 결말까지 오랜만에 맘에 든 한국영화. 염정아 카메라 위에서 줌한거 보고 연출이 참 잘 살렸다 생각 
이런게 영화다한국영화치고는 너무 잘만들었나감독 칭찬해 유해진 염정아 도. 쵝오 
여자들끼리 보면 빵 터지는영화여자들이 좋아하는 심리를 다룬영화 
결론 : 남자가 가슴 큰 여자 안좋아한다는건 무조건 거짓말이다 
막판에는 조금 지루햇지만 볼만했다. 
크...지렸다... 
와 오랜만에 영화보면서  미친듯이 웃었네 
완전강추합니다ㅋㅋㅋㄲ 
손익분기점 180만인데 180만이 뭐야~ 이 기세면 1080만도 가능할듯 ㄷㄷㄷ 최근 한국영화중 수익률 최고로 남을것 같음 
신선한소재!현실보다 오바한내용이지만 재밌다 
남성주의 영화.  바람피거나 잘못해도 좋게 좋게 그냥 넘어가면 좋은날 올테니 너무 까다롭게 굴지 말라고 하는 영화.  가부장적인 가장 모습( 유해진)  역도 받아들여지는 사회 모습 조장 .     게이 부분 빼고 보는 내내 거의 화가 나던데 난 
소재는 신박하지만 남자들이 나누는 얘기들이 불쾌하고 더러웠다 
기대는 안했지만 보는 내내 많은 웃음과 많은 생각을 만들어준 영화 
손에 꼽힐만한 한국영화. 예술은 훈계하듯이 가르치는 것이 아니다. 작품을 보는 이로 하여금 스스로 느끼게 하는 것이다. 영화를 보며 불쾌함을 느꼈다면 결국 영화는 제 할 말을 한거다. 세상에 나를 진심으로 이해하고 보호해주는 완벽한 타인은 없노라고. 
여운이 많이 남는 영화.. 
진짜 너무 재밌게봤어요ㅎㅎㅎ 오랜만에 이런거 저런거 생각안하고 배꼽 빠지게 봤네요ㅎ 엄마도 너무 재밌다하고ㅋㅋ 키티 사진 뭐 보냈나 엄청 궁금ㅋㅋㅋ 
별 3개가 적당하다 웃기거나 크게 재밌지는 않았고 대사가   이해하기 어려움 
57에 육성으로 터졌다 
솔직히 10점은 에바.. 조금은 과장된 전개 
또 하나의 게이코드 영화일뿐 
과연 사랑하는 사람과 모든것을 공유해야 행복할 것인가? 적당한 비밀을 간직하고 사는것이 서로를 위해 행복해질수 있다는 사실을 알게해준 감사한 영화!! 올해 한국영화에서 가장 완벽한 영화를 하나 만났다!! 
단순 코미디로 생각하고 봤는데진짜 잘 짜여진 영화다 
스토리와 연기력만으로도 충분했다. 
유해진ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워 꺄 내 귀요밍ㅋㅋ영배(윤경호)가 카톡1이 없어졌으면 답장을 해줘야지?!!!!그렇지?!!!! 하니까 유해진ㅋㅋㅋㅋ 표정ㅋㅋ 어???어어어어!!!그글치!!!그렇취!!! ㅋㅋㅋ이서진 연기 잘하던데 와~윤식당하고 완젼  딴판. 
너무 재미있어요 우리 같으면 핸폰 버리겠네요 ㅎ 
나이거보고 남자친구랑헤어짐 
아주재밌다 올해의영화다 
갠적으로 홍상수영화 굉장히 좋아하는데도   안시성보다 재미없더라 
인간의 본성에 대해 너무나 적나라하게 표현되었다.보는내내 불편했고 보고 나와서도 불편했다.그걸 표현한 배우들의 연기력에 3점 준다. 
타인에 대해 나에 대해 생각해보며 유쾌하고 즐겁게 볼 수있는 영화~깊게 알면 다친당~ ^^ 
올해 극장에서 본 첫 국내영화에요. 단순한 소재로 이야기를 풀어나가는데도 재밌었어요. 양주 메가박스에서 봤는데 고등학생 넷이서 신발을 팔걸이에 얹히는거 보고 놀랬네요. 추론도 다들리게 하고.. 나이 좀 처 먹었으면 에티켓 좀 지킵시다^^.. 
주제는 별로일 수 있는 내용인데 배우들의 명품연기가 살아 있네. 
"Wow....,...,.. "
속담하나가 생각납니다.열길물속은알아도 한길사람속은모른다.그것이 남편이든 아내든 절친이든... 
재밋어요 아ㅏ다아ㅏ아 
재밋긴하나 조금 지저분하다 
한가지 소름돋은것은 지극히 평점하지 않는 비상식적인 내용들의 전개라고 생각했는데 역시나 허구였다는 것을 보여준 팽이반지장면이 압권이다. 
"영화보기 전,후에 무조건 화장실을 방문하는데 이번에는 그러지않았았습니다. 손에서 땀이 줄줄 나더라고요. "
가볍게 볼만한 영화 웃기긴 엄청 웃기더랔ㅋㅋㅋ근데 나였다면 그냥 구경만 실컷하다 갔을듯...주인공들 전부 파란만장하시네들 ㅠㅋ근데 좀 저급한 소재들이랑 비급이라서 보수적이면 보기힘들거같다. 교훈 딱히 없고 재미로만 볼 영화 ㅋ 가족끼리 보기엔 비추함 
나이가 먹기 두려워졌다. 이 영화를 보고 미래의 내가 과연떳떳할 수 있는지 확신하기가 어려워졌다. 이젠 더 비밀없이 살아야지. 
"어찌보면 별거 아닌 내용인데, 서치처럼 아이디어가 좋았다고 생각한다. 뻔한 내용으로 대충 규모로 밀어붙이지 말고 이런 영화를 많이 찍어라. 인생이 무엇인가 생각해보게 만드는 영화. "
진짜 최고로 많이 웃은 영화 
남자친구랑 보고왔는데 웃느라 정신없었어요 ㅋㅋㅋ 영화 끝나고 토론 했었는데 남자 중 제일 쓰레기는 이서진이고 여자는 염정아 ...ㅎ 
올해 본 가장 최고의 영화... 40대라면 무조건 공감... 긴장감이란 것이 제대로 나내는데 ㅎㅎㅎ 잘 봤습니다. 
시간가는줄 모르고보다가 반전으로 끝남 
내면의 모습을 잘 정리하고 있음 
오랜만에 한국영화 본거 중에 제대로 만든영화다. 그동안 돈만 쳐발르고 이상한 영화투성이었다가 괝찮은 영화를 본거같아. 다운로드 기다리지말고 당장영화관으로 달려가라. 
진짜 재밌다. 배우들 연기 최고 내용도 너무 재밌게 잘봤어요. 
잘웃었네. 완전까진 아니더라도 좋았어요. 
기대가 너무 컸던 탓인지 생각보단 그저 그랬지만 관계에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있었던 괜찮았던 영화. 기대를 안하고 갔더라면 더 재밌게 볼 수 있었을듯 
초반5분을 안나가고 견딘다면 
재미있음. 돈이 안 아까움 
이서진 커플 마지막에 안헤어진게 의구심 
동성애 나올 때 쪼개던 관객들 나중에 창피해하더라 ㅎ 알게 모르게 서로를 상처주며 살아가는 사람들 
그냥 보세요. 꼭 보세요. 
웃기고 무섭고 다행이고 생각하게되고진짜 웰메이드 블랙코미디 
"앞으로 이게임 많이 하겠어요...단,부부끼리는 힘들겠지만 ㅋ "
비밀이 하나같이 불륜이고 식상하다. 좀 더 영리한 각복이였으면 좋았을걸.. 
존잼에다 조진웅에 명대사가 좋았음 유해진 다리벌는거 존웃ㅋㅋㅋㅋ 
이서진 능청맞은 쓰레기 연기 끝내주더라ㅋㅋ 
개개개개꿀잼 내 인생영화임 웃기다가 갑자기 소름 웃기다 소름 반복 
영화는 이래야한다. 어줍잖은 천만영화보다 훨씬 멋있다. 즐거웠습니다 
"완벽한 배우, 완벽한 연기, 완벽한 감독, 완벽한 감동까지... "
영화관에서 발구르면서 웃긴 또 첨이다. 키티 잠옷 ㅋㅋㅋㅋ 
예상치 못한 큰 한방이 웃겼다. 
40 대 이상 부부가 봐야  실컷 웃을수있다     나머지는 호불호 확실히 갈릴껄? 
완벽하다 올해 최고의 영화다 로맨틱해 
이제 조진웅 연기 똑같단 소린 안나오겠네 
재밌었는데 마지막 자막하고 결말때문에 
진짜 재밌다 간만에 웰메이드 
여러가지로 많은것을 느끼게 해주는 영화..근 몇년간 가장 재밌게 본 작품! 이런게 진정한 영화 
위험한 경계에있는 영화 . 막장 대본에 웃을수 없었다. 
뻔할것같은 참신한 소재로 표현을 잘한 영화. 
정말 많은 생각을 하게 하는 근래 본 영화 중 최고로 좋은 영화였다 좋은 영화란 많은 생각을 하게 하고 우리 삶을 되돌아보게 하는 영화가 아닐까 싶다 
"이거 뭐 공포영화임??왠지 부부, 커플이 보러 가면 쫌 뭔가 이상하게죄도 안지엇는데 찝찝 불편할수도 잇을꺼같은..왜이렇게 다들 남녀 상관없이 사정없이 웃으시지ㅎㅎ뭔가 공감되셧나 "
재밋다 ㅋㅋㅋㅋ너무 웃었다 
내가 본 한국 영화중에 최고의 영화. 가볍게 보러가서.. 무겁게 오게되는 영화. 그러면서 웃음도 놓치지 않은 영화. 
와~ 평점 8.5라는게 믿을수없다.. 보다 잤다...돈은 버림셈 치더라도. 시간이 너무 아깝다..끝까지 본  나도 대단하다.. 
내가 게이인게 잘못이냐 니들한테 말을 안한게 잘못이냐가 아니라 감독은 바람 피는게 잘못이라고 생각하냐 핸드폰 관리 못한게 잘못이라고 생각하냐? 
넘나리 재밌잖아 유해진 역시 믿고 봅니당 
"그리 수준 높은 영화는 아닌듯 한데요. 누구나 비밀이 있을수 있다는것은 공감하지만 너무 막 나가는 느낌. 보는내내 평점에 속았다는 생각 듭니다. 기대가 커서인지..캐릭터는 의사,판사 고급인력들인데 주고받는 대사는 저급. "
극장에서 이렇게 다같이 웃음을 뿜은게 얼마만인지 정말 재밌습니다. 
해진이형이 캐리했다. 
난 이런 영화는 싫더라 맘이 허해졌어 따뜻한 영화보고 싶다 
아마 한국영화 작품중  제작비가 가장 안들어간 영화가 아닐까 싶네요 ㅎ  나름 볼만했어요 
wow!!! 정말 최고였다! 완전 스릴 
반전  ... 잠시멍했다 
굉장히 웃음. 하지만 무엇을 남겼나? 
재밌었오요.. 볼만헤요 
한국형 블랙코미디 굳굳! 
실컷 웃다가 마냥 웃을수 없었던 영화. 머리를 한대 얻어 맞은 기분이었다. 여러 의미로 진짜 잘 만든 영화. 
"보고 또봐도 진짜 너무 재밌다~!!완벽한 스토리,연기,연출,음향 모두 최고의 영화~!!! "
잘 봤어요..틀림이 아니라 다름.. 
장르란에 공포가 빠졌다. 여곡성이런 영화보다 이 영화가 더 무섭다. 
정말 오랜만에 돈이 아깝지않은 영화! 영화보는내내 나도 웃다가 심각하다가 놀랫다가 햇음ㅋ두시간동안 나도 그안에있었음 함께하지못한건 닭강정 물곰탕 그리고 티라미슈^^ 
올해 본 영화중에 제일 재밌었어요 
"정말 웃겨서 많이 웃었지만 마냥 웃기지만은  않은 내용. 인간의 본성,바닥을 본 느낌 "
빵점은 못주나요? 여혐이주류 그리고 첨가된 동성애혐 진짜 여자 가슴이야기가 내용의 절반입니다.여적여 이야기도 나오고 여자에겐 정조를 강조하고 남자는 걍 불륜하고 .. 모든 페미니스트분들은 토악질하시면서 보실 영화십니다.정말 트렌드 못읽으십니다. 
올해 최고의 영화!!ㅋㅋㅋㅋ꼭보세요 제발ㅋㅋ 
꿀잼입니다  너무 잼있어요ㅎ 
최고ㅠ휴후후ㅗㅠㅎ재미있어요 
간만에 보기 드문 장르에 많은 시사점을 던져주는 명작 
아주신선한 오랜만에 잼썻던영화 
재밌다 너무 재밌다 제발 보세요 
블랙 코미디 맞네요~~~~!! 꿀꿀하던 기분 간만에 팡팡 웃느라 풀렸습니다 ~~! ㅎㅎ 감사해요 
2시간 순식간에 지나갔습니다.올해본영화중 최고인거같네요 
평점 낮게 준 사람들은 남들에게 말 못할 더러운 비밀이 많을듯 
미쳣다 진짜 영화 마지막에 이해했다....그래 굳이 알아필요 없어 알아서 뭐하게 더 안좋아질뿐이야....할말은 많지만 여기서 줄인다... 
극장보다 이런 식의 예능 나오면 괜찮을듯 1편으로 끝내기 아쉽고 
진짜진짜재밌는영화다이영화 
영확관 가서 보기 돈아까움. 인터넷에 개봉하면 볼걸 그랬음. 아무것도 안하고 대화만 해서 지루하고 너무 김. 어거지로 막 상황을 때려넣어서 억지스러움. 
진짜 재미있게봤다 . 난 이게 극한직업보다 재미있었어 
재밌었어요ㅎ 조조로 봤는데 싼 가격에 볼만했음요ㅎ 그래도 최근에 봤던 한국영화 중 가장 줄거리가 탄탄했음 
비밀이 없으면 행복도 없다. 
솔직히 보는내내 시간가는줄몰랏다. 
tv드라마 수준 저걸 영화로 왜 만들었는지 의문 
노무재미없노 보다껏다 헐리우드를 따라한조선식 블랙무비 한심해서 기가찬다. 
여자친구랑 보러 가면 서먹해지는 영화 강추 ㅆㅅㅌㅊ 
다른 의미의 재밌는 영화에요!!인간관계를 다시 생각해보게 되기도 하고 공감도 가고 .. 무섭기도 하고 그래요 
"내 속의 나는 피를 나눈 가족도, 40년 지기 친구도, 사랑하는 사람도 모른다. 과연 나는 다른 사람이 알고 있는 나와 나만 알고 있는 내가 얼마큼 다를지 생각하게 하는 영화.. "
염정화가 이쁨.... 
한국코미디 유치한데 처음으로 현웃터졌어요 묘한 유쾌한 긴장감ㅋㅋ 그리구 유해진이 다살렸다~~~~ㅋㅋ 
재미있게 잘 봤습니다. 
쿵쾅이들은 별 1개줄 영화 
나는 재밌게 봤어요. 떳떳하지 못한 사람들 많을 듯 
영화보면서 빵터졌던적은 오랜만인 영화. 
근 1년내 봣떤 한국영화중 제일 재미있게봄 ㅋ 진짜 기대없이 봤는데... 와 몰입되더라... 꿀잼 ㅋㅋㅋ 단 기대말고 보세요~ 아무생각없이 그냥 봐야 재미있음. 
재밌습니당!!!! 유해진이 살린 거 같아요 
티키타카삼형제여자다꼬실듯 
정말재미있게봤지만 현실에 투영해보면 찝찝한 느낌은 조금 드네요ㅋㅋㅋ 세상에 완벽한 타인은 없나봅니다 
정말 오랜만에 영화관에서  다른분들과 함께 큰소리내며 웃을수 있게해준 영화였어요~ 영화 재밌게 잘봤어요 ㅎ 
웰메이드 영화사람은 백퍼 순수할 수만도 없고 그렇다고 더럽고 추악하기만 하기엔 죄책감이 있고 양심이 있다 
"혼자 보러 갔다가 신랑이랑 같이 봤어야하는데라는 아쉬움이 엄청 남는다,,엄청,,친구말고 신랑이랑 꼭 같이 보시길,,, "
""
극과 연기로 만드는 스릴러 너무 좋다 
핸드폰 정리하고 보세요 
노잼 부자연스럽고 어색한 연출 
웃기고 슬프고 무섭고 화나고 모든 감정을 느끼게 해주는 영화! 
너무너무재밌어요.유해진 너무웃겨 배꼽잡고웃었습니다 
올 해 최고의 영화였습니다! 
"한국영화 리뷰알바 좀 그만써요,, "
재밌었음ㅎㅎ대박재미ㅎㅎ 
"식탁 한장소에서 찍은영화,보는내내 웃긴 코미디 영화라 생각했는데영화끝나는 순간 많은 생각이 들게하는 오묘한 영화적극추천! "
너무 좋은영화이다!!! 
영화 끝나니깐 커플들이 서로 폰 확인하고 있네요ㅋㅋㅋ 
"동성애를 웃음 코드로 쓴다는 생각은 전혀 안 들었는데, 그냥 동성애 소재를 사용하는 것 자체가 불편한 분들이 아닐까 싶습니다. 뭘 어떻게 해야 억지 교훈이라 안 하실런지... "
재밌음ㅋㅋ레알ㅋㅋㅋ 
와이프랑은 안보는게 좋을듯 하네요 ㅋ 
재밌으면서도 마지막에 굉장히 씁쓸하게 만드는 영화. 
찍어내듯 반복되는 한국영화들 사이에서 빛나는 보석하나 
이름만 완벽한 타인.... 
조합이 불타는 청춘 조합같네요 
평소 한국영화는 영화관에서 보는거 아니라고 생각하는 사람인데 이건 진짜 돈 안아깝다. 전혀 뻔하지 않은 흥미진진한 내용. 그리고 빵빵터지는 유머. 주변에 다 추천함. 
너무 재미없다.vod로 추천 
기대이상 굿!! 염정아연기좋아용 
진짜 미친듯이 웃고 나옴 
중후반까지 10점 좋았는데 후반에 똥꼬충 감성팔이해서 1점준다. 
과하지 않은 절제 된 코미디와 배우들의 호흡이 정말 감탄이었습니다. 
개찝찝한영화.그냥안보는걸추천. 
이야.. 살다살다 10점을 다남겨보네.. 
그럭저럭입니다 유해진땜에 영화가 사네요 
완벽한 비밀은 없다.. 
너무 웃겨서 좌석 밑에서 꺼이꺼이 웃었습니다.진짜 다른거 없이 연기로만 이끌어가는 영화같다는 생각이 들었고 스토리도 좋았어용~ 나오면서 생각이 많아 지는 영화였습니다!!! 잘봤습니다. 
마지막 장면들이 허구였음? 
불륜미화가아니라 풍자입니다.. 블랙코미디라구요..나원참 이해못하고  보네ㅋㅋ 
여자들 못믿겠음.. 여자들의 더러운 불륜정당화 영화같아오ㅜㅜ 
친구가 그렇게 재밋다고 꼭보라고해서 도대체 어떻게 얼마나 재밋는지 보러왓는데 정밀로 재밋네요 ㅋㅋ 
감추었을 때 빛나는 것이 있다. 
재미있어요.꼭 보세요 
올해 최고의 영화. 명배우들의 연기 콤보!! 인간은 비밀의 동물 이라고... 때론 모르고 살아가는것도 좋은것 같습니다. 
"연기력 ,개그코드가 특히나 눈에뜀 "
화장간지나게 잘했네. 어디 샵에서 했나요? 
한번도 쉬지 않고 끝날 때 까지 몰입했다.복선이 있어서 눈치는 채고 있었는데아침드라마 같이 재밌네.사람의 세가지 모습도 공감가고 
"간만에 명작. 유머, 교훈, 철학, 메시지, 감동 다 있다. 간만에 한국 영화 자부심 느껴지는 영화다운 영화. 신과함께같은 쓰레기 영화 띄워주지 말고 이런 영화다운 영화 좀 만들자. "
올 겨울 내 인생 최고의 영화 
실제로 일어난다면 정말 끔찍한 이야기 마지막이 좀 서운하긴하지만 
혼자봐서 다행이다 후 헤헤헤 
호불호가 갈리는 영화!!스펙타클한 영화를 좋아하는 사람들에겐비추!!잔잔한 여운이 남는 영화다~역시 인간은 세가지의 인격을가지고 산다!!! 
사람 사는거 다 똑같다 ㅋㅋ걍 거기서 거기 
재미있게는 봤는데 .. 극장을 나오니 기분이 않좋아지는 영화네요^^ 
보기 불편했다고 하시는 분들 계신데 자신의 친한 친구들끼리 저런 술자리 가지면 저거보다 더한 말들을 주고 받지 않나요? 저는 충분히 현실성 있는 내용과 중간중간 터지는 포텐이 합쳐서 정말 재밌게 본 영화 인것 같습니다. 
함께 한 핸드폰 게임이였네요. 
ㅋㅋㅋㅋ여기는 감상평들도 재밌게들써놨네 영화가 워낙재밌으니 감상평도 유머 수준높아짐ㅋㅋㅋ 
ㅋㅋㅋㅋ여기는 감상평들도 재밌게들써놨네 영화가 워낙재밌으니 감상평도 유머 수준높아짐ㅋㅋㅋ 
나였으면 아무에게도 연락 안 왔을 듯.. 
시간가는줄몰랐어요 ㅋㅋ 
올해본영화중 젤 좋았음 
신선하긴한데 재미있지는 않음 
"솔직히평가할게요. 시작하고 3분의2까지는 별점10점, 그 후부터는 점점내려가서 평점7점정도 "
댓글알바들 보소 내 정서에는 진짜 안맞는데 영화 보는 도중 박차고 나가고 싶었다 아 진짜 막장드라마냐 조용한 가족은 작품성이라도 있지 뭔 어거지 스토리로.. 배우들 연기력은 인정 유치하기 짝이 없다 
"대학살의신, 인셉션한국영화답지않은 모습을 보여줬다 좋다 "
중간에 진짜 웃긴장면많음 오래들어서 제일크게웃음 
오랜만에 진짜 재밌는 영화 봤네요!! 꼭보세요!! 
"재밌는데.. 못해도 5점은 넘겠고만, 1점 이하는 뭐지?? 이영화를 정색하고 볼수 있을 정도면 대체 얼마나 진지한 사람들이야 ㅋㅋ "
나쁘지않았음  마지막에  정리를  좀  이상하게  함 
꿀잼 ㅠㅜㅜ 유해진배우님 대사때마다 완전 터졌어욬ㅋㅋㅋ ㅜ 
상당한 웰메이드영화입니다 
재미있어요 역시 유해진 이네요 
몰입도 최고 개 꿀잼입니다. 
올해 최고의 영화 그 자체 
신선한 충격 너무 재밌는 영화 
이런 영화를 보며 웃고 있는 자신의 무지에 대해 고찰해보세요 
31일에 평점이 전부 10점이었고11월1일부터 평점이 낮은 이유??이때부터 알바가아닌 일반분들이보시고 진심으로 점수를 주기때문이 아닐까싶네요영화팬으로써 보헤미안 랩소디가 백배는 낫습니다 
저예산 이지만 연기력으로 승부하는영화유해진없었으면 자칫 망작이 될뻔한개인적인생각 
끝나고도 인생을 생각해볼수 있는영화는 좋은영화다오랜만에 한국에 나온 좋은 영화다 
다들 비밀 하나씩 있잖아 안그래? 
극장 가서 돈 내고 볼 영화는 아니다. 
내 인생 최고의 코미디 영화 
와 진짜 빵터졌어요ㅋㅋㅋ정말 재밌었고특히 마지막에는 뭔가 많은 생각을 해보게 되네요.. 
이게 코미디냐?스릴러지! 
여자친구랑 재밌게 봤어요 ㅎ 
공포영화도 아닌데 긴장하게 되는 영화. 최고임. 
핸드폰은 너무나 완벽한기계다. 그러므로 장난을하기에는 위험지수가 너무높다. 
에휴..알바란게 있긴하구나 
ㅋㅋ 평점 테러하는애들 아주 아름다운 세상에 빠져사시나 ?주변에 불륜 저지른 사람 한명도 못봄 ? 세상에 정직한 사람만 사나.. 이 영화는 불륜을 미화하는게 목적이 아니라 그냥 풍자 하는 영화야 제발 보고 기분 나쁘다고 점수 테러하지말자 
지져분하다는 댓글이 많은데 대체 얼마나깨끗하고 행복하게살길래....  내가볼땐 정말 재미있는 영화였다 
꾸르잼이네여다들연너무좋ㄱㅅ간가는줄모르고봐ㅛ내요 
완벽한엉화굿굿굿굿 월식 
한국영화의 새로운 분야 
완벽하다고 할 수 있다. 제한된 장소에서 만들 수 있는 최고의 영화 아닐까 
집에가다 이서진 마지막장면생각남. 아놔ㅎㅎ 
별 10점 줍니다.   10점이 아깝지 않는 영화 
배우들의 연기가 돋보이는 최고의 영화였습니다. 
간만에 꿀잼영화엿습니다 
"댓글알바들이 실제로 있다는걸 알게해준 소중한 영화, 평점 이제 절대안믿음, "
걍 보세요 ㄹㅇ 진짜 존잼 보는내내 웃음 
즐겁게 관람했지만 여운이 많이 남는 영화였어요. 
기대하고 봤는데 여기 호평처럼 마냥 재밌던 영화는 아니었음. 가벼운 주말 드라마 본 듯한 느낌 
지금 시대에 공감 할 수 있는 신선한 소재. 꽤 괜찮은 비밀도 있었지만 큰 사건은 결국은 바람과 불륜이었다는게 약간 아쉽지만. 배우들의 연기와 감독의 연출로 완벽했던 영화. 두 개의 결말도 괜찮았다. 
내용은 저너리즘하면서 풜벡햇어요 아주 놀라워요 콤퓨니렝블 빤따쓰띡 제네랄 사쯔라 스럽네요 
그래서 김지수랑 이서진이랑 내연관계였다 는 불필요했다. 
상황전개에 과장이 좀 섞여있긴 하지만 충분히 웃기고 재밌음.. 킬링타임용으로 제격 
와 이거 맘편히 볼 커플이 있을까? 그래서 흥행 걱정된다. 
너무 재미있었습니다!!진실된 삶을 살아야 겠어요 ㅎㅎ 
유유규ㅠ규규규루규귯 
올 해 본 코미디 영화중에 제일 재미있었어요~^^ 
진짜 시나리오 대박이다!! 개 재밌네 ㅋ 
의식이 미개한 국민의 완벽한 평점조작 
자기 이야기가 아니라면 재밌고 여운도 많이 남는 영화 자기 이야기라면 찝찝하고 재미없는 영화. 
빵빵터지면서 봤다 진짜 웃다가 숨이 안쉬어질정도로 
식탁에서 시작해서 식탁으로 끝나는 이야기 
유해진게이장면 진짜개재밌네요 근데마지막이 너무허무하게끝낫네요 ㅠ 
묵직하게 뼈때리는 팩트폭행 영화 
다른것보다도 너무 신선해서 좋았다 
"어떻게 진행될지 가슴 뛰고, 장면장면 순간순간마다 빵빵 터지는 재미있으면서도 소름끼치는 그런 영화입니다. 엔딩타이밍을 못잡은 듯한 느낌이 살짝 있어도 만점! "
57에 키티 개그씬에 유해진씨 섭외는 신의한수 ㅋ 
유해진의 연기는 명불허전이다 
기대이하였음 ··결론은 상상이란건지 
"초반에 지루한가,,싶으실텐데 그건 뒤에 파바방 터질 사건들을 위한 베이스이니 유의깊게 보세요... "
난 재밌게 봤는데 뭐 참신하네요 ㅎㅎ 
인생영화.. 재밌고 교훈도 주는 영화! 두번 봤다 
표면적으로는 보름달 같이 자신을 전부 보여준다고 생각하지만 월식과 같은 때가 오면 그 민낯이 모두 드러난다. 
구굿굿노ㅗ너나타라이 
웃기도 울기도 하면서 봤어요뭔가 생각하게 만드는영화 
엄청 웃었어요 오랜만에 정말 재밌었습니당 
대존잼 연기다들 미쳤가 
왜 평점이 높은지 전혀 모르겠다. 
"돈주고보기아까움...., . "
인생영화인생에서는 뒤돌아봤을 때 잊지못할 순간들이 있다 대사를 듣자마자 두번 봐야겠다는 생각이 들었던 영화 
가족이든 친구든 결론은 하나의 완벽한 타인이네 몸은편하게 보는데 머리가 복잡해 진다 
역대 최고의 시나리오! 이 영화에서 한국영화의 희망을 봤다. 
분명 아무 생각없이 재미있게 볼 수는 있을 것이다. 당신이 저기있는 남자 중 한 명에 속한다면. 
이건 무서운 영화에요... 
이거 넘  감동 있게  잘 봣내요..ㅠ현실감이  넘  있게 살렸음...이서진이  젤 나쁜넘임..마지막에  조진웅이 애잔했어요..ㅠ 
최고였습니다.유해진의 연기와 출연진들의 숨막히는 심리전 ㅋ 
"염정아 배우님, 유해진 배우님 연기가 특히 돋보였습니다 "
완벽한 표절. 원작은 https://m.blog.naver.com/betamin0328/221427958912 
배우들의 연기가 정말좋음.. 특히 염정아 유해진최고임 
"진심 염정아 최고, 우리나라 배우 중 히스테릭한 인물을 가장 다양하게 표현해내는 배우. 최고 진짜 최고. 평생 연기만 했으면 좋겠다. "
재미 재미 재미 재미 있네요. 
요즘 세상에 아직도 이딴영화가 개봉하고 인기있다니 
개꿀 꾸르잼 ㅎㅎ 꼭 커플끼리봐라 
정말 그 어떠한 msg도 없이 배우들의 연기력으로 돋보인 영화 
게이미화지만 볼만해요. 
표지보고 '응?' 보고나서 '와...' 
완벽한 타인! 완벽한 영화!! 
불륜이 핵심 키워드네.. 거기에 게이는 또 왜 나와 ㅋㅋㅋ 
감독이 뭘 말하고자 하는지는 알겠고 웃음 포인트 다 좋은데 너무 극단적임 누구나 컴플렉스가 있고 비밀이 있으니 모든걸 알려하지 말라는 메세지는 좋으나 웃음 포인트를 위해서 극단적으로 풀려고 한 나머지 감독이 말하는 의도와는 다르게 가는 느낌이었음 
진짜 긴장감에 웃음에 시사하는바에 어느것 하나 모자람 없는 영화 
최근들어 첨음으로 영화다운 영화를  보았다. 
웃겼다가 심장이 쫄깃했다가 어이 없다가.. 마지막에는 무섭다는 느낌이 들었다. 
"웃긴데 슬프고, 일상적이지만 의미심장하고, 생각없이 보게되지만 많은생각을 하게만든다. "
보다가 울컥했네요ㅎㅎㅎㅎ정말 재밌게 봤습니다 
이런영화는.다시는 안나올듯 
결혼하신분들이 보기엔 재밌을것같아요 
완벽한친구완벽한타인 
너무 웃기고 재미있게 같이 놀고 온 기분이네요~끝나고 이런저런 생각도 하게 되더라구요 
재미있고생각할꺼리 있고짱이네요 
오랜만에 재미있는 한국영화 
오랜만에 볼만한 영화 나온듯 
완벽한 타인이라는 식탁의 영화에배우들 명연기의 각종 재료을 맞나 맛이는 샤브샤브을 만들어 낸 영화.마지막 소소한 반전이 펙트이며이영화을 살렸다. 
영화보면서 이렇게 눈물나면서 웃어본 적이 있었나 싶음 ㅋㅋㅋ 유해진 연기 진짜 대단하다..넘나 웃긴 공포영화(?) 
전체적인 앙상블이 좋았습니다 개인적으로 염정아 배우의 연기가 젤 좋았어요  윤경호송하윤 배우의 탑배우사이에 밀리지않는연기력 좋았어요 이서진배우의 스크린에서 새로운모습도 좋았습니다 단순한 소재좋아합니다 불필요한 군더더기없는 연출  흥미로운 소재였어요. 
현대인에 심리상태를 디테일하게 표현했네요 
오랜만에 웃었어요 스트레스풀리네요~ 
유해진 연기는 진짜ㅋㅋ 
이거 애인이랑 봤다가 끝나고 어색했다.. 폰검사 할까봐.. 뭐 잘못한건 없는데... 왠지 기분이 이상했어 
"기대치도 높았는데, 기대치 보다도 재밌다. 해적에서는 몰랏는데, 유해진 웃기다는걸 처음 인정하게 됨. 드라마 감독이었던 이감독 이번에 대박날듯. 감독이 각본 감독 다 한줄 알앗는데, 알고보니 이탈리아영화 리메이크작이라는건 조금 아쉽다. "
그냥 그렇더라 전부 바람피는 이야기 
신선한 소재! 재미나게 봤습니다. 시간가는줄 몰랐어요 
겁나 재미 없는 지루하고 따분한 영화임 
평이 좋은데 4위??? 
15세관람가라니 대사나 내용이 청불수준인데 
아주이즈이주 재미쪄쪄여 
처음으로 영화관에서 웃엇음ㅋㅋㅋ피식정도가 아님ㄹㅇ웃김 
진실을 대면할 때 감수해야 하는 것. 때로는 진실을 모르는게 약일 수 있겠더라 
집에서 바도 되는영화네요 
올해본영화중에 최고입니다.! 더할말도 필요없이 10점!! 
오랜만에 한국영화 하나 건졌다 
진짜 대박 꿀잼이에여ㅕ 
미쳣다이영화는너무좋다 
너무재밌았어여~^^ 
갈등이 극에 달했는데도 김지수가 제안한 게임의 법칙을 따르는 그들의 오묘한 짱구가 현실적으로 대조해보면 영화는 영화라는 낙인을 벗어나질 못한다. 
재밌어요! 엄마랑 봤는데 재밌었습니다~~ 
너무 많이알면 서로에게 좋을게없다.. 결론은 상대방을 캐지말자 알면 알수록 서로에게 득이없다.. 
평점조작단들대단하네 보는내내불쾌하고최악의영화 
개꿀잼 연애초 커플들이 보면 싸울수도 있을 것..같은 ㅎㅎㅎ???? ? ???? 존잼 
그래. 누구에게나 3가지삶이있지 
누구나 비밀을 가지고 있다.그저 그것이 드러나지 않았을 뿐 
1점도아까움..;; 왤케평점높지 
진짜 오진다 꼭봐라 진짜 
이영화가 더럽고 불쾌하다는 사람들이 불륜미화 막장드라마는 진정한 사랑이라며 본다지? 
재미를 위해서 보러가면 안됨. 영화가 주는 내용은 있음. 단 연인 부부 사이가 보러가면 문제가 생길 수 있으니 꼭 친구나 혼자보러가는걸 추천. 
만만한게 이성애자 남자인건가. 여성들은 피해자였고 동성애자는 홀로 무고하고 신성한 존재였다. 옳고 그름을 떠나 뻔하디 뻔한 페미니즘적 문제의식의 뻔한 재생산이었다. 
너무 현실같아서 소름이다 
남자들의 같잖은 의리를 보여준 영화. 비혼을 다짐하게 해주는 영화ㅋㅋㅋ웃겼음. 결혼은 진짜 하기 싫어지고 친구들하고 의리의리 하면서 붙어다니는 남자들은 앞으로.. 좋게 안보일거같음ㅋㅋㅋ 
완벽한 소름 이런 감독이 한국에 있다는게 너무 감사하다 누가 이렇게까지 깊고 잔인하게 오늘의 우리를 표현할수 있을까  와 정말 혀를 내두르다 끝났다 천재다 이작품은 한국 역사상  최고의 명작 
진짜웃곀ㅋ 재미있게잘봤습니다 씁쓸하네요.. 
그럭저럭 볼만한데 너무 길다 
"여자친구와 같이 봤는데 저는 사실 전과? 가 있어서 그런지 몰라도 되게 미안해지더라구요 , 그래도 모처럼 극장내에서 사람들이랑 소리내서 웃는 진귀한 경험했습니다 "
이서진어색한연기 빼고 볼만했어요 
짝퉁 영화가 9점대? 에라이. 카게무샤도 명작이지만 광해가 돋보이는건 제대로 각색했기 때문이다. 이 영화를 보는것보다 원작 퍼펙트 스트레인저를 보라. 이제 그만 베끼자. 최근 몇년 영화가 퇴보했다. 
재밌었음 약간 코미디였음 개웃으며 봤네 
ㅋㅋㅋ 서진이형 연기 인생 20년만에 최대 고비였네 날티 연기 전혀 안어울려 ㅋㅋ 아무리 연기를 잘해도 싼마이는 서진이형옷이 아님 
시간이 어떻게 지나갔는지...재미났어요^^ 
연기력 쩌는 배우들 사이에서 이서진 혼자 너무 겉도는구나. 
""
초반에 뒷자리에서 자꾸 떠드느라 짜증났는데 그래도 집중되더라...우울했는데 한바탕 웃고왔습니다! 
이걸 블룸하우스가 만들었으면 진짜 대박쳤을 듯. 
이 세상에서 인간만큼 흥미로운 것은 없다. 
마무리 전개가 살짝 아쉽네 
기대말고 보면 괜찮은 영화.중간에 살짝 지루했지만 몇번 현웃 터졌던 재밌는 영화였다.미혼들이 보면 몇장면은 오바스럽고 재미없을수도..난 암튼 재밌었음. 
재밌어요~ 이서진이 삼시세끼인지 꽃보다할배인지 헷갈렸던건 빼고요^^ 
독특한 구도랑  긴장감은 인정합니다만보다 끙끙앓앗어요ㅋㅋ 공포영화도 되네 
재미따하ㅏ핮장이야호호네 
가벼운마음으로웃을수있는영화.현실적인이야기라뻔하고예상가능했지만배우들의연기와포인트들을잘살려재밌었음.아쉬운건내가가장잘알거라고생각했던사람이'휴대폰'이라는매개체를통해타인으로느껴지는괴리감에대해서는충분히느껴지지못했다는점.이영화의중점이그것이었음에도불구하고. 
판도라의 균형...가볍지만 심오한 인간관계에대한 통찰 
중후반까지는 재밌고 마무리는 불편하다.한국영화기준으로 평점9점은 인정~ 
남편과 진짜 별 기대 없이 본 영화~ 올해 본 영화중 최고입니다! 많은 생각을 하게 하는 영화. 감독님 천재! ^^ 
이서진:신혼마누라임신중인데 레스토랑 여직원이랑 바람펴서 임신시키고 조진웅마눌 김지수랑도 바람피는중 유해진:57살키티좋아하는아줌마가빔10시마다 벗은사진보냄 조진웅:투자실패로20억말아먹음 교장아들:게이 염정아:김지수뒷담화 팬티갈아입음 
재밌어용 잘 만든 영화네여! 
염정아 유해진 조진웅 윤경호 진짜 최고 
딱8점 와이프랑 보는건아닌듯 
너무웃기고빵빵터짐 또봐야겟다 
너무 재밌다..진짜 너무 추천 
웃고 즐기기에 재밌음 기대없이 보면 
재밌긴한데 휴대폰게임 너무 억지스러움은나만느낀건가??굳이그렇게 까지 친구들과할필요가있을까요?사람이죽고사는문제도 아닌데 
각본 진짜 잘쓴듯. 알고보니 전부 뒷담화에 불륜중이라는 설정은 조금 식상하고 이서진이 김지수까지 꼬셨다는 설정은 황당하고 윤경호가 게이였다는 설정은 어처구니 없고 마지막에 인셉션으로 빠지는 전개는 쌩뚱맞기까지 하지만 각본 진짜 잘쓴듯. 
진짜웃김 염정아 연기너무잘해 
꿀잼.. 근래 본 영화 중 최고였다 
제작비 별로 안들이고 특별한소재로 휴대폰하나로 각자 개인적인 비밀을 공개하는걸로 만든영환것 같은데 뭐그냥저냥 볼만은 하네요 코미디 요소도 있었는데 그다지 웃기진 않았습니다 그냥저냥 볼만은한 영화입니다 
시간이 잘 간다.배우들 연기 자연스럽고?? 마지막 반지 돌리기의 의미를 알아챌 것. 
재밌던데 난 ㅋㅋ헤헤헹 
별10개 재밌게봄 강추 
혼자본 보헤미안 랩소디 imax보고사운드 안좋아서 다시볼꺼임혼자본 완벽한 타인아내랑 다시볼꺼임 
재밋게봣음됫자나!? 
동성애를 개그코드로 쓴 내용과 그것에 폭소하던 관객들 웃음들이 충격이고 너무 실망이였음.. 나중에 그 부분을 지적하는 내용이 나오긴하지만 관객들반응들은 참.. 심란했음. 
재밌네요..지극히 현실적인 영화 
와진짜 이렇게 재밌으면서도 무서운 영화는 처음임  내가 대신 쥐구멍에 들어가고 싶은 기분;; 
올해 본 영화 중 최고 안 본 사람은 꼭 보시길 
염정아 유해진 연기보는 맛에 끝까지는 봤지만 스토리가 좀 고급스럽고 우아할 수는 없었나? 
너무 재밌어요 말이 필요없내요 
재밌음. 여운도 남고 근래 봤던 영화중에서 탑 
볼수록 불편한 영화. 뭘 보고 온건지 모르겠다. 
이영화 대박이네≠  출연료가 제작비 대부분인데 500만  넘었네~~ 
영화는 영화일뿐이지만... 준모 예진... 소름... 
아는 것도 중요하지만 모르는게 나을 때도 있다!! 
최고곡ㆍ그곡ㆍ그극ㆍ극ㆍ 
친구가재미있게 봤다고 또 보고싶다해서 봤는데 웃긴장면도있어서 잼있게보긴했는데..전체적으로 참.. 스토리가 짜증나더라.. 서로 속이고 또속이고.. 그중 이서진캐릭은 진짜 쓰레기이고 김지수캐릭은.. 참.. 지가 그럴자격이 있나? 싶고.. 
인셉션 보신분은 좀 더 이해하기 쉬우실거에요재밋습니다 여자친구랑 보기는 좀 그래요.. 
팽이가 돌때 소름..ㅋㅋ 
어떤 특수효과나 어마어마한 제작비 없이도 이런 쫄깃한 대화로 명작을 만들었다. 
블랙코미디 끝판왕..런닝타임 2시간동안 정신없이 관객을 휘어잡는다.. 
극장에서 보다가 거짓일도 없이 10분쯤 코 골고 잠듬..내 취향은 아닌듯. 넘  유치하고 뻔한내용 
.... 이건 잘만든 영화다 
영화관에 이렇게.웃어본적이 있던가 ㅋㅋ 끝나고는 다음엔. 여운.남는 좋응영화 
왜 재미있는지 평점이 높은지도 모르겠는 영화.. 그냥 불륜파티. 평점 높게 준 사람들의 사생활이 의심되기까지 하는 영화 
블랙코미디 누구나 비밀은 있다 
재밌게 봤어요 생각이 많아지네요 
여자친구에게 폰검사당하기 딱좋은영화.. 
중간중간 웃기장면 현실성있는 영화 
재밋어요. 웃깁니다.추천! 
한 장소에서 지루하지 않게 영화가 흘러간다 오늘 금요일인데 빨리 회사 끝났으면 좋겠다 
누군가에게는 코미디 누군가에게는 스릴러나 공포영화가 될 것 같내요... 재밌었습니다 분명 영화속의 게임을 하는 사람들 꾀 될 듯합니다. 
정말 대박이다.정말 이게 현실이지 아무리 사이좋은 부부라도 폰까고 못살지 
기대보다 재밌다 10자이상 
유해진 아니었으면 망했을거같다 나머지 배우들은 연기들이 붕떠있고 왜이리 어색한건지....유해진 혼자 살린영화 그다음은 그나마 염정아정도 
염정아 연기의 신ㄷㄷㄷㄷ 
일상에서 충분히 일어날수 있는 일들을 정말 재밌지만 소름돋게 영화로 잘 만든것 같았음. 오랫만에 재밌는 한국영화봤습니다. 
57세 키티... 올해의 대사다 정말... :) 
영화에서 전하고자 하는 메세지가 뭔지 모르겠다 예고편만 보고 웃겨서 기대를하고 왔는데 뭔가 허무한?... 친구랑 보고 왔는데 맨 뒤로 가면서 지금 이 전개가 뭐지?.. 이런느낌 
진짜루 재미따 진짜!! 
갴굴잼ㅋㅌㅋㅋ진짜 ㄹㅇ재밌음 개터짐 
괴력에 살인마에게 가냘픈 여성이 쫒기는 스릴러가아닌 쉽게 공감할만한 주제로 소름돋게 만들어준다 꼭한번 추천할만한 영화 
"시간 때우는 가벼운 영화는 싫다.너무 진진해서 지루한 예술 영화는 싫다.억지 감동을 만들어내는 신파는 싫다.그러면 이 영화를 봐라.즐겁고, 메세지가 있고, 공감된다. "
올해의 한국영화다 보아라 
인간관계는 서로 다름을 인정하는 것부터 시작된다. 
맨프럼어스(1편)도 밟아버리는 연출력.. 한국도 가능하네요!아직도 멍합니다.... 
우리가 숨기고 감춰온 진실이..휴대폰하나로 까발려지는..영화를 보는내내 ..웃기면서도 너무 맞는거같아서..서로를 너무알려고할수록 다친다는사실..알면서도 그냥 사는게나은건지..그러나 여전히 우리부부의 휴대폰은 잠궈져있다..부부이면서도 완벽한 타인... 
신명나고 현실적인 한국사회다. 
단순하면서도 깊은 영화.정말 많은 생각을 하게 해준 영화고나를 되돌아보게되는 영화입니다 
이서진 연기가 제일 아쉽..연기 너무 못함 
구봉 송익필  - 만월  이라는 시가 나오더군요 
가벼운코미딘줄알았는데진짜재밌다! 
보는 동안 뜨끔 했다..혹시 영화 끝나고 폰 보여주라고 할까봐.나에겐  곤지암보다 더 짜릿한 영화 O.O 
미리 핸드폰을 정리하고 보세요 -전우들이여- 
올해 본 영화 중에 제일 재밌었다 
연기를 전공한다면 필수다꼭 봐야하고이번년도 최고의한국영화라고 말하고싶다다만 아쉬운건휴대폰게임이 너무 극단적으로 흘럿다과거의 재밌는 혹은 그리운 추억을 연관시켜거기서 극단적으로갔다면 더 완벽한작품으로이어졌을텐데 
이것도 깔깔충들을 위한 B급 한국영화인가? - 미관람객 
'사랑과 전쟁'과 쿠엔틴 타란티노의 결합같은 느낌. 집 한채에서 펼쳐지는 썰전이 꽤나 흥미롭다 다 같고 지겹기만한 한국영화말고 이런 영화가 많이 만들어져야 한다고 생각함 
"잘만든듯,작가의 필력에 박수 "
꽁짜로 보았는데 돈이 아깝다 
이 영화를 보고 1점을 준 사람들은 '블랙코미디' 라는 장르 자체를 모르는 우매한 사람들이다.귀신이나 좀비가 나오는 영화를 보고 '에이 저런게 어딨어' 라고 생각하는 사람들 처럼 
홍석천님이 이 영화를 싫어하십니다. 
판도라의상자는그냥덮어두자 
최고~~너무 재밌어요^^ 
누구나에게 일어날수있는 그런 아주 사실적인 이야기너무 재미있게 봤습니다 
아주아주 재밌게 웃다가 본 영화 비밀의 나...와닿는 말임 
최고의 스릴 최고의 긴장.최고의 재미 다 잡았다..ㅎ 
난 너무 잼나게봄. 끝은 찝찝하지만 연기 구멍이 없다. 
두번째 봐도 빵 터질 듯 ㅋㅋ 
대단한 영화다 재미와 작품성 모두 잡은 올해의 명작이다 인간의 관계에 대해 치열히 고찰한 것이 영화에서 드러난다 
개웃깁니다 다들 빵터지네요 
고딩들이 보기엔 잼있을지도 ..ㅋ 성인들에겐 밋밋함 ㅋ 이서진연기 어색함 . 
몰입도 장난아니에요.. 
지루한 장면이 없는 웃기면서 슬프면서 무서운 영화 
이서진이 그렇게 욕을 찰지게 하는건 처음봤다!절대 결혼한 친구들 끼리 모여서 전화공유는 하지 말아라!서로가 속고 속이는 세상! 서로 모르고 사는게 약이다! 
재밌다.오지게 재밌네요 
일단 배우캐스팅도 장난아니고 진짜 배우고 배우고 스토리도 스토리인지라 스케일도 장난 아님. 그리고 막판 부분에 다다를때 ㄹㅇ 대반전에 개소름돋았음. 영화관 사람들 영화 끝나기 직전까지 육성으로 소리 꽥꽥질러대면서 웃었음 최고의 영화였습니다 ㅋㅋ 
엄청웃고 꽤 의미있는 영화였음 연기도 최고임 
추천합니당~푸츄추츄 
처음으로 배꼽잡고 웃은 영화 
부부가 봐야할 영화...너무 많이 알면 다칠수도... 
성공한 리메이크. 전체적으로 배우들 하나하나가 연기로 하드캐리한다. 놀라울정도로 사실적인 연기를 보여주는 배우들. 다만 상황에 따른 인물들간의 상호작용이 비현실적이긴 하다. 그렇다한들 근래 본 한국영화중 가장 좋은영화다. 사람들이 느끼는게 많을듯. 
"그래,, 우린 서로에 대해 많은 걸 알지 못하기 때문에 살고 있는지도 모른다.어떠한 의미로 굉장한 공포였다. "
지금까지 본 한국영화 중 가장 신선했다최고의 공감과 주옥같은 명대사....웃음 감동 연기 무엇하나 빠지지않았다영화를 보고나서 많은 생각을 하게됐고 한번 더 보러가고싶다! 
그냥 개쩜 게이때 웃다가 숨넘어가는줄 
"내 이야기, 또는 너의 이야기 "
좋은 소재를 너무 절제한 듯. 평점 너무 높다. 이서진 어색함. 
재밋는데 중국판보다는 결말이쫌아쉬운듯 
정말 연기로써는 흠잡을 것 없고 별다른 촬영 장비없이 흡입력있게 볼 수 있는 영화이다. 단점이있다면 겪어보지 않아도 공감가기에 사람을 완전히 믿을 수 없다는 점. 
10 노잼.   어우 내돈. 진짜 최악 
많은 교훈을 느끼게 해주는 영화네요 저한테도 비밀의 삶이 있답니다 크큭 
크...유해진은 항상 우리를 실망시키지 않는다!!! 별거 아닌 것 같은 소재지만 엄청 참신하고 재밌음!!! 
간만에 배잡고 웃은적은 진짜 오랜만이네 블랙코미디 인줄은 모르고 봤는데 스릴도 만점 코미디도 만점 진짜 올해 우리나라영화중 탑 오브 탑 이다!!! 
브루스 윌리스는XX이다...염정아와이서진...XX관계다 
나이외의 모두는 완벽히 타인으로 인정해야한다. 서로를 가장 가까운 사이라고 생각하는 그순간 우리는 돌이키지 못할 오만을 범하고 마는것이다. 
일상적인 대화에서 느껴지는 긴장감진정한 스릴러...말하지 못할 비밀이 없는 사람이 있기는 할까 
진지충들 엄청많내   에휴... 그냥봐라좀 
웃끼지만 많은것을 생각하게 되는영화!참신함! 
보고 나서 뜨끔해지는 영화 
솔직 후기.. 이 영화는 40대 이상 부부들이 공감할 수 있는 영화이다. 일단 배우들의 연기가 매우 좋다. 몰입도 있는 전개에 반전도 있고 코미디 요소도 적절히 섞여있다. 많은 것을 생각하게 하는 영화였다. 영화관 가서 한번 보길 추천한다. 
재밌다길래 봤는데 전 좋았어요~ 앞부분이 좀 지루하긴 했는데 보다보니 웃음 포인트도 많고 재밌네요. 눈물나게 웃긴부분도 있고 염정아대사에 눈물흘리기도 하고. 염정아 진짜 연기 잘하더라구요~ 
간만에 미친듯이 웃었네요ㅎㅎ  돈만퍼붓고 제작비회수도못하는 그런영화들이 보고배웠으면ㅋ 
보면서 처녀들의저녁식사가 생각났다 재미로 평가하기엔 부족하고 씁슬한 요즘의 현실을 정확하게 표현한 거 같다 
너무 빠른 내용이 별로지만 공감가는 영화 ! 간만에 외국영화 본 느낌 
영화관에서 보기에 2%부족하다.하지만 연출과 연기력이 타임킬링하기엔 충분 
더 모멘트 오브 트루스  쇼. 
장난하나 이런 쓰레기영화를..댓글 샀냐 
"정말  시간가는줄 모르고 이렇게 웃으면서 영화본적이 있었나 싶을정도로 웃으면서 봤네요  웃기도 했지만, 마지막쯤엔 여러 생각이 들더라구요 역시 다들 연기 를  잘하셔서 그런지 전 재미나게 잘봤습니다 ㅎㅎ "
난  조진웅님  나오는건  무조선  극당가서  본다잘되시라고  언제나  응원합니다 
게이 때매 4점감점 다른건 완벽 
저딴 짓을 왜 하는거야?아무리 친해도 핸드폰 통화나 문자를 공유할 수 있나? 
덕분에 오늘 여자친구와 아름다운 이별하게 되었습니다. 감사합니다. 
이게 잼있다고? 한국 실정이라 차이가 큰 소제에 외국 작품 리메이크 티가 확나는 억지 설정... 이게 재미있다고??? ㅎㅎ 
작위적이어서 오글거림. 한국식 드라마의 전형. 
이런 평점 잘 안다는데 이건 꼭 달아야겠어요 꼭보세요!!! 
이영화를 보고 클레멘타인이 생각났다 아빠 일어나! 
담고 있는 메세지는 크네.. 
와씨~ 너무 재밌게 봤네ㅋㅋㅋ 
절대 웃고 떠드는 가벼운 영화가 아니다..연출이면 연출 작품성이 매우 뛰어 나다 모든 장면에 의미가 있고 연관성이 있고 엄청난 연출력에 놀랬다 인셉션 다음으로 충격 인거 같다 
재밌게 잘 봤어요 게이 ㅋㅋㅋ 
2번 봤는데 또봐도 재밌음!! 복선찾는 재미가! 
재미있어요!! 추천~! 
맞아. 그 사람의 모든 걸 알고 싶어하는 관심과 사랑이 오히려 독이 될 수 있다는거. 
말이 필요없음 10점. 
와...영화관 전체가 다같이 깔깔거리고 박수치면서 본 영화는 첨인듯ㅋㅋㅋㅋ유해진 오디오는 편집 없이 그냥 따로 넣었나요 ? 애드리브인지 대사인지 넘웃겨서 방구나옴ㅋㅋㅋㅋ역시 인생은 혼자사는거지 커플지옥 솔로천국^^ 모태솔로 만세~~~~! 
가족이랑 10월 마지막밤 같이봤는데 ㅋㅋㅋ 시작과동시에  아 잘못된 선택이었나 ... 하며 낯부끄러워질때쯤 어머니부터 웃기시작하여  영화관전체가 웃음바다가 되었던 이리저리 느낄수있었던 영화 
올해본것중 최고. 하지만 좀 씁쓸함 
연인 끼리 봐선 안될 영화 
무조건 보세요 두번 보세요 
너무 좋았어요 ㅋㅋㅋ영화가 주는 메시지도 잘 알겠고 재밌었어요. 특히 배유분들이 하시는 말씀이 귀에 쏙쏙 들어와서 빠지지 않았어요 ㅎ 
뭘 말하는진 알겠는데 진짜 재미없음 왜 9점이 넘는지 도무지 이해가 가지 않음 
보기 불쾌한요소들때문에 재밌지않았다 
배잡았습니다꼭보세요 
올해 최고의 한국 영화 일듯 진짜 웃으면서 봤습니다 배우들 연기도 최고 
간만에 영화보며 제대로 웃었지만 ...남일 같지않네 
만점주는 사람 전부 알바생이네여완벽한영화는 없습니다 
영화기때문에 현실과는 동떨어지는 과장된 느낌은 있지만 누구에게나 남에게 절대 들키지않고싶은 비밀들은 하나쯤 있을테고 그걸 영화속에서 극대화한면에서는 좋은 영화 
기대안하고 갔는데 빵빵터졌네요.요즘세태를 보여주는현실감있는 스토리에 배우들 대사까지 웃음코드 저격영화!! 그저 배우들의 대사와표정연기로 꽉채운영화!! 
최고다재미에 감동까지 
이서진이 승리자라는 내용 
오랜만에 알바가 필요없는 영화가 나왔네 시간이 어떻게 지나간줄 모르고 봤습니다. 
유해진 진짜 죵나웃기네 ㅋㅋㅋㄱ 
효9챠5ㄴ션5ㅑ욘74ㅈ 
유해진 소곤소곤 드립치는거 개웃기고 게이자세 취할때 울었네 ㅅ.ㅂㅋ 
시간되는거 그냥 보자 했는데 실컷 웃고 생각하고 다들 연기력이 좋으니 푹 빠져있다 나왔어요 
괜찮은영화입니다 보세요 
케스팅부터 시나리오까지 아주 잘만들어진거같음 외국 영화 각색한거지만 ㅎ 
연기력이 다한 영화ㅎㅏ히호루 
진짜 명작영화 간만에 한국영화중에 레전드 하나 나옴 아 1점 준 이유는 게이를 포장하는게 역겨워서 줌 게이는 정신병임 합리화 시키지마라 
핸드폰은 무섭다.. ㅋㅋㅋㅋ 
아침에 혼자 영화봤는대 정말 재밌게 봤네요혼자 봐도 좋은 영화인것 같습니다 
극혐ㅋㅋ 하지만 너무 혐이라 실소가 나와서 웃김ㅋㅋ 마치 문재앙의 무능적폐짓을 보는 듯한 기분 
최고!! 정말 생각하게만드는영화 
그냥 시간가는줄 몰랐음.. 타인 신경안쓰고  배꼽 터지게  확~ 터지기도 했고. 마지막에 여운도 남고. 
난 결말이 아쉽고 허무하던데... 
잘 만든 영화인듯...불편한 현실 
나만 지루했나.  결혼한 친구는 재밌었다는데.  그냥 예측 가능한 말장난. 화려한 캐스팅에도 불구 어울리지 않는 배우도 있었고 특별한 반전은 없었다 
와ㅋㅋ이영화 쪼는맛이잇네내가 극중배우마냥심장이 벌렁벌렁거리네 
존나 찝찝한영화 중간중간 여혐코드가 보기불편할정도로 들어있다. 
9점 드리겠습니다. 마지막 정말 허무한거만 빼고는 진짜.. 보는 내내 심장이 조려왔어요.. 
주변을 둘러보게 된다! 그와 그녀의 줄긋기 상상력을 자극하는 영화이다. 사실 3~40대에겐 실제와 같은 뜨끔한 이야기를 엿볼수있는 기회 
 여성을 무시하고 성소수자를 희화화하면서 웃음 소재로 이용한다는 것이 좋지 않아보였다.비밀의 자아가 있으니 이를 숨기는게 맞을 수도 있겠다라는 식의 의도가 있는 것 같아서 영화를 보고 난 뒤 기분이 좋지 않았다. 
의심하는 마음을 조장하는 삼류 써래기 영화 
코믹적인 요소 너무 재밌고 좋았어요.각자의 캐릭터들을 겹치는 특징 하나없이 너무 잘 살렸네요...ㅎㅎ 
참 신선했다 배우들이많이나온만큼  요즘같이 재미없던영화들속에 참  즐겁고유쾌했다이서진빼고 
내가 본 최고의 공포영화 
배우들 연기들 대박 편집 대박 내용 보통 
잼나요 별거아닌 설정으로 이렇게 까지 끌어내다니 
좋은 영화 오랜만에 잘 봤어요 
이제 인터넷 별점도 못믿음ㅋㅋ 알바가 너무 많음. 그냥 할일없으면 가서 보기를 추천 소소한 웃음 
곱씹을만한영화를보았다. 
그렇게 극찬받을 영화는 아닌거 같다. 그냥 콩가루 친구모임 설정으로 '모르는게 편하다'로 끝나는 어설픈 마무리까지..동성애 메세지도 지나치게 직선적으로 던져서 관객들 훈계하는 톤이었다는게 오히려 반감을 갖게 만든다. 
올해본 한국영화중에 가장 재미있게 본거 같네요 
간만에 국내 명작 영화 나왔네요! 
무서운데 재밋당 공포인줄 
간만에 완벽한 영화 이서진은 준모 그자체 
아주좋음 꿀잼 조진웅연기력이 오짐 
오랜만에 한국영화를 보고 생각에 잠기게되네.  염정아와 유해진연기력에 감탄했다 유해진은 늘 유해진이었는데 이번에는 달랐음  극장에서봤음 웃음 못참아서 큰일날뻔했어..너무 깊이 알면 다치는 우리들의 경계 
현실도 이렇다면~소오름!! 
최근 본 것중 제일 재미있어요 진짜 꿀잼 
와...리메이크인줄 몰랐..진짜 잘만들었다 
아...참 모르겠네요.. 원작은 안봐서 모르겠지만 이번작품은 결혼 5년차 3개의 인생을 사는 보통의 남편으로서 소름도 돋지만 어이도 없고 공감도 되면서 짜증도 나고 친구며 와이프며 정말 많은 생각을 갖게 됩니다. 좋은영화며 좋은 이야기입니다. 
간만에 재밌는 영화 이건 ㄹㅇ 볼만함 
보는내내 불편한사람들은 지들도 뭐 찔리는게있나 그냥 영화로 보고넘어갈거를ㅋㅋ 
그냥 재밌음. 연기들이 다들 되니 순식간에 몰입가능 ㅋㅋㅋㅋ진짜 저런삶이 있을까? 하는생각도 들고 
이서진이 다른여자 임신까지 시키고 결혼할여자 화나서 나갔는데 문앞에서 껴안고 나가는거는 스토리가 좀 말이안된다ㅎ 그래도 영화니 이해하고 재밌게본거같다 
이서진이 다른여자 임신까지 시키고 결혼할여자 화나서 나갔는데 문앞에서 껴안고 나가는거는 스토리가 좀 말이안된다ㅎ 그래도 영화니 이해하고 재밌게본거같다 
단순히 코믹영화인줄 알았지만 끝으론 많은 것을 생각하게 해주는 영화였습니다! 역시 믿고보는 유해진!!! 조진웅만 진실을 모르는게 좀 맘에 걸렸네요ㅠㅠ 제일 중요한건데ㅠㅠㅠ 
어차피 타인.하지만 상큼한 영화였어요. 
엄청재밋다고해서 봤는데..엄청은 아니었어요 
"유해진과 염정아가 다했다 연극같은 플롯, 커플들에겐 판도라의 상자같은 영화 "
전부 남자들 친구들이고ㅋㅋㅋㅋ여자들은..OO같이 당하는것만 보여주는데...유해진캐릭터 진짜 싫다 이서진은 더싫고 상식이 안통하는 
보는 내내 눈살을 찌푸리게 하는 영화는 처음이다. 특히 인셉션에서 따온듯한 마지막 장면은 유치하게 까지 느껴졌으며 댓글 알바의 힘이 뭔지 제대로 알게 해준 영화. 
극장에서 나올때 감탄이 나왔다. 영화의 틀이 대단하다. 
모든걸 다 안다고 생각하는것은 착각 
이 영화가 불쾌한 사람은 자신의 이야기라서 그렇다 
개꿀잼이였음 최근 본영화중에 최고다 
사람을 다 알면 아무도 이세상에서 살수없을거야. 가족한테도 각자의 비밀이 있듯이. 
생각보다 쓸데없는 복선이 너무많고 작은공간에 너무많은걸 담아내려다가 억지춘향이 쫌 생김. 
3번 전화하면 사랑하는 사이5번 전화하면 의처증전화 한통도 안하면 부부사이왜 와닿지 ㅡㅡ젠장 
반지 돌아갈 때 인셉션 생각난 건 나 뿐? ㅋㅋ 피로도가 있는 영화였지만 나름대로 잘 봤다. 솔직히 현실은 이보다 더하면 더했지 덜하진 않잖아 
엄정화연기장난아니네 극을 끌고감 
수작 다른 말이 필요없습니다공감하는 영화 
진심..무념무상으로 극장 왔는데 배꼽잡고 본 영화~~ 
넘 재밌게 봤습니다!! 
"9점 정도는 받을만하다. 거의 완벽에 가까운 스토리, 연기, 연출의 조화. "
리메이크작이 아닌 순수 창작물이었다면 10점을 줬을것 
어쩌면 현실일지도 모르는 이야기 
재미잇게 잘봣어요 ㅎㅎ 
나 자신의 인간관계를 돌아 볼 수 있음 
무거운듯 재미난ㆍㆍㆍ 
이서진 진짜 열받네ㅡㅡ 영화는 꿀잼 
이정도면 뭐 기승전 게이 아니냐? 
"재밌어요,  부부들끼리 보면 더 재미있을꺼에요~ 끝에 반전 있어요~ "
막장 아침드라마.... 
식탁하나로 영화관을 점령했다... 
"소문난 잔치에 먹을건 없었음. 온갖 자극적인 재료들은 다 갖다 내었지만, 정작 무엇을 차려놓은건지는 알 수 없고 거북함만 남음. "
철학 등을 떠나서 일단 잘 만들었어요. 
우리나라에도 이런영화가 나오다니! 
내인생최고의영화!! 
평점을안달앗네~^^ 
꼭 누군가에 대해 다 알아야지만 그를 사랑할 수 있는 것이 아니다.좋은 모습만 보여주려 애쓰는 그의 좋은 모습만을 바라봐주자 
재밌게 봤습니다 그야말로 잘만든 영화 억지스러운 웃음이 아니라 리얼 빅재미 빵빵 터뜨리네요 
한국영화 억지전개 별거아닌거에 오버액션 이거 꼴보기싫어 죽겠네 염정아 나오는거 두번다시안본다 
졸잼.그냥  혹시나하고봤는데  예상외로대작 
아무 생각없이  웃고 즐길수 있는 영화^^ 
나름 볼만해요. 현실적인....;; 
'완벽한' 꿈이다 . 그래서 꼭 꿈이어야 돼요 
걍?바바??걍 바 걍보면대 
깊게 생각하지 말고 그냥 재밌게 보면 최고. 
개잼낫다ㅋㅋㅋ존나웃엇리ㅣ 
이서진 연기 정말 어색하더라 
이게 현실이다 같이 식탁에 앉아있는줄.. 같이 긴장하고 같이 똥줄탐 ㅋ 
현실에서 절대 저 게임하지말기를...예능으로 시작했다가 사랑과전쟁으로 끝날지도 
별거 없는 이야긴데 빵빵 터진다. 나름 킬링타임용으로 훌륭하다고 생각함. 근래 본 한국영화 중에선 제일 나았던듯. 뭐든 깊게 알면 실망하는 법. 실생활에서도  적용되는 좋은 교훈이 있는 영화였다. 
아쥬미 아저씨들 완전 공감! 
우리 모두 비밀을 안고 살아가고있지 
올만에 친구랑 재밋게봤어요   이런 스타일영화  넘 조아유 
"본인이 찔리는게 있으면 괜시리 당당해지지 .. 김지수 처럼 .. 꼭 저런 캐릭이 있지 .. 이영화의 주제는 '누구나 비밀은 있다' 와 '여자의 적은 역시나 여자,  이 둘이다. "
결말이 대반전 이었네요 
꼭 보세요 두번세번 보세요. 
와 진짜 몰입감 좋았구요웃겨서 빵빵 터졌어요 
좋았습니다 추천합니다 
진짜 뭐지 ㅋㅋㅋㅋ 남의 여자 임신시켰는데 어떻게 아무렇지도 않은듯이 지낼 수 있을까 
오랜만에 재밌었다!!! 
이서진 뺨때리는 시츄에이션 ㅋㅋ 
"재밌다고 듣고 봤는데도 재밌었어요 같은 장소에서 대화만으로도 스릴넘치네요 컬러링, 벨소리로 비지엠을 만드는 아이디어도 대단한것 같아요 ㅎㅎ "
뭔영화를 저래만들었는지.  문화의날 오천원주고 봤으니 망정이지! 시간이 아깝다 
진짜. 많이 웃었네ㅎㅎㅎㅎ 
 아. 재밌다. 말로 표현 할 수가 없네 
감독 진짜 미침? 개꿀잼이자너ㅜㅜ 
끝내주네요... 대단한 영화... 
공감많이하고 많이 웃었습니다 
진짜 재밌어서 웃다가 숨넘어감ㅋㅋㅋ 유해진 최고! 진짜 연기되는 배우들만 있어서 그런지 더 몰입됐음. 정말 무서운데 웃긴 영화 ㅋㅋ실제라고 생각하면...칼부림 각. 
웃다가 호흡곤란 난 최고였음 우리네 인생자체가 제3자가 보면 코미디 
배우분들 전부다연기굿♡이서진은 마지막에 OOO엿떵ㅡㅡ현실에도 있을듯한 이야기....결혼은 신중하게...세상에완벽한사람없다... 
생각없이 되게 웃다가 마지막 세줄로 정리되는  두시간을 다시 돌아보는 드라마. 작가 천재 아니야 이런생각 들정도. 
게이 이야기만 빼면 완벽 
근사한 식탁에서 근사한 배우들과 함께하는 만찬.10개가 아깝지 않은 영화. 
너무재밌게 봤어용 ㅎㅎ 
요새 한국영화에서 찾기힘든 포맷이라 너무 신선하고 재밌었습니다. 배우들 연기도... 
나를 제일 잘 아는게 내가 아니라 스마트폰이다 
신선해서 8점 줍니다. 
영화 제발 이렇게 만들어라 진짜 
이거보고 여자친구한테 세컨드 있는거 틀켰습니다..하.. 
제일 깨끗한 조진중이 제일 불쌍해.. 김지수 귀걸이는 진짜 반전이다. 이서진이 제일 쓰레기로 나오네ㅋㅋ 
"웃기지만 웃프고, 씁쓸한 영화모두들 거짓말을 하나씩 숨기며 살아간다는..마지막 엔딩은 저 게임을 하지 않았을때의 엔딩이겠지? 다 각자 숨기며 살아가는게 소름돋았다 "
저예산 성공적 변태적 ㅎㅎ 
진짜 재밌는데 뭔가 2%부족한느낌 
재밌었네요. 오랜만에 재밌게 웃고 갑니다~ 
비밀은 비밀로~~ 모르니까 서로가 행복하다는...알면 불행해진다는 진리... 공격적인 연기하는 이서진 연기 변신 인상적이였다. 
"영화는 재밌게 봤는데 미디어에서 이혼녀, 애딸린여자를 문제있는 사람인양 비하하는거 그만 듣고 싶다. 걔가 만나봐야 이혼녀나 애딸린 여자 아냐 이런 대사 별로다 "
댓글알바 오지게 풀었구나   보다가 잠들어서 잠깐졸음 (참고로 아직 안봄) 
영화가 연극같이 바로 앞에서 보는 것처럼 극진행 배우들 스토리가 생생합니다 
한국영화수준이 이러케 높을줄이야....40대부부가보세요 강추 
재밌었어요 ㅋㅋ 지루할틈 없고 웃고 슬프고 그랬네요 기대를 안해서 그런가 꿀잼 
그저 그렇네 짭셉션.. 
인셉션  오마주한 거 쵝오 
난 이거 보고나니까...갑자기 인간관계가 다 싫어지고 다 끊고 싶어지더라~~여러모로 생각하게되기는하네... 
새로운 소재 신선하고 좋았습니다! 
반전이 있긴하지만 좀 억지스러운.... 
남들은 다 행복해 보이는데 내 삶은 왜이럴까... 라고 다들 생각하지만 그 속내는 다 똑같다는걸 이렇게 보여주네요 정말 재밌었습니다 제목도 어쩜이렇게 잘지었지... 
근래 본 영화중에 이 영화가 제일 현실적인듯 
재밌게 잘 봤습니다. 배우님들 연기력 믿고 볼 수 있었습니다. 
메시지가 ‘모르는게 약이다’ 아닐까요. 한국사람 특성 이잖아요 오지랖. 난 20대에 아재도 아니고 게이에다가 전 애인이 바람펴서 헤어졌는데도 재밋게 봤어요. 
몇살이야? 뭐? 고양이?ㅋㅋㅋ너무 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋ 
보다초반에짜증나구지루해서 뛰쳐나옴;; 조나재미없구지들밥처먹구수다떠는걸왜 구경해줘야하나;; 여자들이 재수없다면이쁘단말하나인정 그래서 그 ㄱ ㅆㄱ들이 ㅈㄹ했으니까?; ㅋ 아 짱낙ㄷ럼.왠만하믄보지마셈 시간을아껴이좋은날에 ㅠ;. 
너무 재밋엇음 강추오랜만에 영화관에서 엄청 웃으면서 봣음 
오랜만에 색다른 감흥과 새로운 시선을 맛봤다 
굳이 마지막에 반지 돌아가는 장면을 넣었어야 했나? 딱히 필요한 부분은 아니었는데 
재미있게 잘보았어요 현실생활에서 공감되는 이야기들 
마지막부분이 조금 아쉬웠지만 전체적인 부분에서는 최근에 본 영화중 최고 입니다! 
"집에서보는데 추리하면서봤어요,명땀정코난인줄ㅋ^^ "
간만에 돈안아까운 영화봄 
올해 봤던 영화중 제일이란 생각에 10점입니다배운들 연기는 말할것도 없고 모든게 자연스럽게 흘러가는 2시간.. 공감도 되면서  여운이 남는^^ 
이 정도면 한국형 웰메이드 영화지. 
아휴.넘 재미있어요~^^ 
진짜진짜 재미있게봤어요!ㅋㅋㅋ 
본격 Tmi 의 무서움을 보여주는 영화. 온몸을 베베 꼬면서 봤다 
이렇게 박장대소 처음 ㅠㅠ 
와! 친구들 사이라도 사생활이 까발려진다는건 정말  무서운거라는걸 보여주는 무서운 매세지를 보여준다. 근데 모르는게 약이란 말이 딱 어울리는 영화였음. 
연기력 최고에 재밌음ㅋ 
영화 진짜 재밌고 잘만들었고 배우들 연기 명품인데 소재가 불편해서 1점 주는 애들은 무슨 80년대 드라마 악역 배우 보이면 욕하는 할매들인가? 영화는 영화로 즐기면되지 거기에 부들부들하는것봐ㅋㅋㅋ또 지들은 얼마나 도덕적이라고 에휴 
부부 ~ 소재가 보이는 영화 일듯 뻔한 이야기에 해프닝 거기에 개그 좀 뿌린 이영화  야한거 소재에 좀 얽히면 19금  아닌가 별 기대가 안됨 
재밌음 유해진때매 재밌음 이서진은 너무안어울림 다른배우썻으면 좋았을듯 
헐! 소름돋게재밌음..ㅋ 
저예산 (독립) 영화도  유명 배우와 영화에서만 사용 가능한 스토리 & 텔링으로 흥행할 수 있음을 보여주다.  모임서 핸드폰 오픈  설정이 시대에 부응한 기발한 아이디어라 할까... 
볼만했어요 ㅎㅎ 유해진 연기 굳 
지루할틈 없는 흐름과 엉뚱코믹한 요소는 넘 웃겼어요한편으로는 슬프기도 하구 인간의 내면을 생각하게 하네요.. 
현실성없는 스토리... 
실속있고 재밌으며 휴대폰이라는 문명의 도구에 대해 얼마나 구속되고 있는지 생각하게 하는 영화...굿!!! 
빵빵터집니다돈안으까움 
재밌긴한데 약간영화라서 과장된부분도ㅎㅎ 
"밑에 1점이하로 사람들은전부 여자일꺼라 생각한다.왜냐 이 영화자체가 여자들보다는남자위주체제로 기막히게 만들었거든예를 들어 유해진이 와이프개무하는거,이서진이 세컨드임신시키는 장면 등등 "
스스로 돌아보면서 재밌게 봤슴~~ 
원작 완벽한타인을 봤을땐 블랙코미디가 내 스탈은 아니었는데 국내판은 역시 한국인 정서에 맞고 워낙 배우분들 연기가 안정적이라 몰입해서 봤음. 누구에게나 비밀은 있다처럼 너무 정보화 시대에 모르는게 약이다 라는 옛말이 생각이 나네요. 
연기보단 연출이 뛰어나고 웃음보단 생각이 많아지는 영화. 아 물론 머가리 폼으로 들고다니는 1차원적인 사람들한텐 이보다 재미없는 영화가 없을수도 있긴 하겠다. 
ㅇ재밌네여 잼써영잼써연 
오랜만에 시간 가는줄 모르는 영화를 봤네요^^ 
무섭다 사랑하자 우리!! 
잘봤어요 돈아깝지않은 영화 
기대없이 봤는데 진짜 모임에 이런 게임 진행하면 누군가는 박살날듯.. 
2시간 동안 시간 가는 줄 모르고 봤습니다 
커플끼리만 절대 보지 마세요 네 따로 보세요 웬만하면 
잘봤어요 돈아깝지않은 영화 
1점도 아깝다 불륜미화 
참고로전안봤음)  재미없음 
왜 우리나라는 저급하지 않은 블랙코미디를 못만드는가 
볼만했음 막엄청잼난것은노노논ㆍㄴ 
그분들 논리가 참으로 대단하다.. 대체 어디가 볼륜과 동성애를 웃음코드로 삼은지도 모르겠고..여적여 코드가 어딨는지도 모르겠다 오히려 그 반대일텐데 영화를 제대로 보긴했나? 
야이씨ㅋㅋㅋ 이게머여 소재참신허요 꿀잼이넹ㅋㅋ 
"핸드폰이라는 작은 소재로 한 공간에서의 이야기를 잘풀어냈고, 여러가지생각이 들게 만드는 영화였다. 그러면서도 은근히 현실적이면서도 코믹하기도하고, 역시 사람은  모르는게 약이다. "
배꼽빠지게웃었는데이런저런생각도많이들게하는영화였어요그래서좋았어요 
수꼴들 동성애 나왔다 하면 아주 벌레벌떡 까대네 ㅋㅋㅋ 아주 대가리는 다들 선비들이야 ㅋㅋ 노비 dna들이 ㅋㅋ 
상영 후 찝찝함이 주는 즐거움. 
저는 그저그랫는데 재밋는지 잘모르겟어요 
이서진 연기 진짜 참... 뻑이갑니다 뻑이 가.. 
모든 사람을 만족 시키는 영화는 없다.30대중반 기혼남인 나에게는 정말 재밌는 영화임엔 틀림없었다. 난 추천!! 
미혼들은 이해할 수 없을 이야기. ㅋㅋㅋㅋ 
개 골때린다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 
남편과 함께 봤는데  정말 웃다가 눈물까지 남. 진정한 블랙코미디.각본도 최고 연출도 최고 연기도 최고!! 
고개가 끄덕여지는. 그러나 내 남편은 아니길 ... 
뭔가 생각하게 만드는 간만에 정말 잼난한국영화 봤음 
몰입감 미쳤네 ㅋㅋ 남들 이러고 사는고나 엄청 신기하넹 ㅋㅋㅋㅋ 
유해진 하나면 영화가 만들어진다ㅋㅋ 
어어내다라채ㅏ나느티타아타타 
올해 돈 퍼부은 한국영화들 줄줄이 망했는데 이 영화는 참 대단하다. 영화 대부분이 한 장소에서 진행되기때문에 촬영 장소 섭외하는데 돈은 안들었을거같은데 
"특별히 긴장감이 넘치지도 않는, 특별히 지루하지도 않는 "
너무 재미있었어요ㅎㅎ 유해진 너무웃겨요 
재밋고 웃겨요 !! 내용이 살짝 심오하지만 재밌었어요 
진짜 개꿀잼  진짜 개꿀잼 
꿀잼 각!!! 빵빵 터집니다. 
빵빵터짐. 안찝찝함. 
스토리도 좋았고 중간중간 웃긴부분도 많고 너무 재밌게 보았다 
즈렷다 너무재밌다. ㅎㅎ 
창궐보고 당분간 영화 안볼까하다가 봤는데 진짜 보는사람 모두가 웃을수있는 그런 영화 
잼 있어요~~ 남자들은 해석이 필요한 영화? 
영화 해빙 이후로 가장  평점을 높게 주고 싶던 영화.. 전 CGV RVIP 몇 년째이고 매주 1편 이상의 영화를 보아왔는데 요 근래는 영 썩 좋다는 느낌의 영화가 없었는데.... 영화 해빙 다음으로  좋았던 영화임. 
빛나는 연기력. 연극 한편 본 기분 
"부부가 함께보면 빵빵터지고, 두번 생각하게 하는 영화 "
"각본,연출,연기,촬영 진짜 모든것이 완벽. 영화관에서 이렇게 관객들이 많이, 자주 웃은건 오랜만인듯.. "
극노잼.  돈 안들인 티 팍팍남. 진지구축 선동영화 만들려면 재미지게나 만들어라. 
염정아 연기 존잘 깜놀 ㄷㄷㄷ 
발기가 안된다자나~!!!ㅋㅋㅋ 
엄청 웃으면서 재밌게 봤내요!!! 
흠...월식같은 영화 
조화롭다재밋고 여운잇다 
저는 재밌었어요~ 아직 미혼이라 그런지 약간은 결혼에 대한 환상이 깨지긴 했지만 
다 연기도 좋고 있을법한 이야기라 너무 와닿앗음 
누구에게나 비밀은 있다 
여친이랑은 보면 안되는 영화 
송하윤  꼴보기싫타ㅡㅡ 
재미와 지루함이 동시에 존재하는 신기한 영화 
동성애 홍보영화처럼 되버렸는데 동성애자의 삶은 인정해준다는데 동의하지만 그건 변태 성욕이기에 공개적으로 드러낼 성질은 아니라고 봐. 동성애자들은 음지에서 조용히 살다 가주기를. 공재걱으로 나설수록 사회는 점점 더 혼란해져니까... 
그냥 그랬어요 ^^툩ㄱㄴㅅ옃 
완벽한타인! 그것은 불완전한 개인 
너무 재미있다~근래본 영화중 최고~~ 
왠지 캐릭터만 보면 뻔하게 될 것 같은 결말? 
타짜만큼 강력하다 둔기로 뚜드려맞은느낌 
짱재밋음 ㅋㅋㅋ 심장이쫄깃 
뿜엇다진짜꼭들보세요ㅎㅎ 
와~ 한국에서 이런 블랙코미디가~ 굿굿~ 
리메이크작 완성도가 높음 
동생과 기대 안하고 봤는데  소재 신선했고 웃음포인트도 많아서 시간 가는줄 몰랐습니다. 역시 유해진님 연기짱!!1점준 사람 뭐지? ㅋ 
Wowowowowowo 
재미를 위해서 창조는 필요 없다.. 누구나 아는 이야기지만 하지 않는 이야기를 끄집어 내면 될뿐 
재밌게봤지 그렇게 현실감 없지도 않아 실제로 게임할 수 있는 사람이 몇이나 있을까? 
5분에4재밌고 1은진부하고. 그래서 별4개쏩니다ㅎ 
너무 빵빵터져서 너무재미있게봤어유ㅋ별다섯개이상주고싶네용ㅋㅋ 
진짜너무 재밋게봤어요 
강추합니다~~^^잼나게 봤어요 
소재 좋고 배우 연기좋고 다한데~처음부터 끝까지 웃다왔다는건 아니지않나?유해진~일꼬였던 장면들말곤객관적으로 웃음코드 몇장며 안나왔다ㅠ웃을일없어 웃자고 영화보러갔다가 실망만했네뭐가 그리 웃긴 장면이 많다는거야!! 
티비드라마같은 현실적인 내용에다 유머까지 한정된 공간과 핸드폰만으로도 시나리오 정말 잘 만드셧네요 10점드릴게요^^ 
중간까지는 영화관에서 정말 빵빵터졌다. 하지만 가면 갈수록 어쩔 수 없이 블랙코미디인지 뭐시기 점점 표정이 굳어질 수 밖에 없다.. 
"너무 알면 다친다.. 사람은 누구나 비밀이 있고, 그걸 혼자만 알 때 행복할 수 있지 않을까? "
완전 재밌게 보고왔어요 ! 
진짜 재밌고 유쾌함 굿 ㄱㄱ 
최고 연기력은  염정아염정아의 재발견 
최고! 진짜 영화관서 박스치면서 웃은거 처음임. 
저는 웬만하면 10 점 안 줘용그런데 엔딩이 좀 아쉽긴 했어요 개인적으로 
이거보면서 후달리는것들 많을거다 ㅋㅋㅋㅋ근데 염정아 연기 역시 쩐다 염정아가 살렸다 이영화늠 
영화가 상당히 참신하네여!! 갈수록 약간 지루하지만 꼭 한편의 연극을 보는거같아여~ 
너무 극단적인 상황임. 
진짜 최고최고 ㅠㅠ 코미디영화본것중에 젤많이 웃은거같아요 ㅋㅋㅋㅋ 같이 식사하고 나온느낌 
신선했지만...그시간동안 너님들은 전화한통화도안온다...물론 나둥♥ 
간만에 빵빵 웃고 갑니당 
끝나고 여운이 많이 남는 영화... 내 옆에 있는 남편이 남같이 느껴진다... 
진짜 너무재밌어서 배꼽빠지는영화였습니다  강추!! 
올만에 돈 안 아까운 영화 보고 옴 !! 진짜 연기 대단하구 결말두 만족 ㅋㅋㅋ 
진짜 오랫만에 너무 잘 웃다 나왔습니다 
영화와 연극 그리고 예능의 경계를 넘나드는 신선한 스토리의 블랙코미디 
너무 재미있었다 ㅎㅎ 저예산 고효율 
최고의 영화였다. 저예산 고효율 
볼때는 웃기고 나올땐 씁쓸합니다 
두시간이 금방 지나갔어요~  완전 내스탈 
찝찝하고 좋았다. 10자 
정말 잼났어요 좋게 봤습니다 
평점8점이 적당하다 너무높게매겨져있어서 6점드림 
스릴러느낌을 받았다 ㄷㄷ 끝 장면에 너무 안타깝다 
매우 재미있었습니다 박장대소 하하하하 
최고!!!  최근의 쓰레기영화들속에서 당연히 빛나는명작!!! 
"불편함을 느끼는 당신, 폰 조심하시오. "
지금 개봉한 영화 중 뭘 봐야 할 지 고민이라면 이 영화를 보세요 
최고네 각본 정말 훌륭하네요ㅋㅋㅋ 
피곤한상태서보러간거라잘줄알았는데자기는커녕배꼽빠지는줄ㅋㅋㅋ넘우껴서울면서봐씀ㅋㅋㅋ진짜집안식탁에서만7배우들이사람웃겨미치게만드는영화ㅋㅋㅋ 
신선하다 ㅋㅋㅋ최고 생각도많아짐 
보는내내 흥미진진ㅎ핡 진짜ㅎ핡 연출도 좋고 배우진들 조합도 넘 좋다ㅎ 
늘 혼자 영화보는데 간만에 빵터짐..ㅋㅋ그렇다고 웃음 포인트가 많은건 아니고 중후반엔 가슴한켠이 묵직해지는 묘한 감정..그것이 공감이든 찜찜함이든..영배캐릭터의 심정이 제일 궁금하달까 아님 애틋하달까..계속 그의 표정이 머릿속에 남아 있는듯.. 
굿.굿.굿. 좋아요.!! 
"안시성, 창궐, 여곡성으로 3연속 삼진후 나는 약신이 아니다. 헌터킬러, 완벽한 타인까지 3연속 홈런(또는 2, 3루타)한해를 마무리 하는 정말 괜찮은 영화였다.근데 장르가 뭐지? 공포? 서스팬스 스릴러? "
아오슈발 나도걸릴뻔...그래도 스릴있었어요.ㅎㅎ 
꿀잼ㅋㅋㅋㅋ꼭보세요 
솔직히 올해 영화중엔  제일 재밌었음 ㅋㅋ 비밀이 없으면 인간관계가 어떻게 되는지 알려주는 영화 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 개판 오분전 ㅋㅋ 
제작비 인건비제외 500도 안들었을듯....  그냥 술상자리 대화라 이런건 다운받아봐야싶네요 
여기 나오는 캐릭터들이 현실에 있을수있기 때문에 무섭고 주변사람들을 의심하게 하는 영화고 아무리 친해도 그 사람은 타인이라는걸 알려주는 영화 결론은 사람을 다 믿지는 말아라. 
새롭고 재미있음. 진짜 모임 같았는데 연기자 덕이라고 생각함. 
아무런정보없이 5학년 딸이랑  보았네요 전 너무 재밌었는데 아이는 이해가안된대요 ㅋㅋ 딸이 영화관에서 사람들이 그렇게 웃는거처음봤다고 ㅋㅋ대박날듯 
영화의 코믹요소를 아주 잘 잡아냈지만 사람에 대한 불신이 더 커지는 영화 
와 진짜 영화 잘 만들었네요!!왠만하면 평을 안남기는데 진짜 구성이며 배우들 연기며 빠지는게 없네요 굿! 
동성애에 관대해진 세상.각자의 자유.나는 싫다. 싫다고 말하는것도 자유. 
추석특선영화인데 대사가 가족끼리보긴좀 민망한듯.. 불륜극혐.. 평점에비해선 별로였음ㅋㅋ 
감독: 크리스토퍼 놀란재규 
10점이 모자라는 영화! 올해 영화중 베스트오브베스트!!! 
다른 관객들은 중간중간 막 웃고 그러던데보여지는 영상이 계속 한 집에서만 촬영된장면의 연속이라 금방 질렸는지...기대보다는 덜 했어요 
평점 방어용. 9점까지는 안되더라도 7~8점은 될 듯 아무 생각없이 선택했는데 볼만함 
초반에 약간 지루했지만 있을 법한 이야기를 잘 그린 것 같아 중반이후 피식 웃으면서 잘 봤습니다. 
한국영화 중에 최고의 수작이라 생각합니다.코미디 연기 교훈 다있습니다. 영화료 아깝지 않습니다. 
무슨말이필요한가? 저예산으로 가능한 모든 조건을 충족시키는 블랙코미디의 블럭버스터급 영화.사랑하는 사람과 함께 공감하며 즐길수있는 나름 스릴넘치는 먹방 투어ㅋ 
혼자 봐도 재미있어요~ 
혼자 봐도 재미있어요~ 
썩 나쁘지 않은 영화 두번은 안 봄 
배경이라고는 한강이 내려다보이는 집 한채가 주가되는 한정된 공간에서 스토리와 연기력으로 이러한 몰입도를 이끌어 낸다는 것이 정말 판타스틱 그 자체이다. 
완벽한 심리극!~ 10점 만점 드립니다. 
재미는 있지만 씁쓸하네요 
설정이 신선하고 재미있었어요~ 
많이들 웃는데난 별로 안웃겼다.그냥 킬링타임용. 메시지가 없다.뻔한 불륜얘기. 남는게 없다 
"재밌기만하구만,불편하다고 진실을 외면하지말자 "
올해 최고의 국내영화로 꼽아도될듯 
혼자보길 잘했다 마누라 못보게 해야지 
사람이 다들 무서운면이 있다는 생각이 들게한영화 
클로즈 업된 배우들의 표정이 시시각각 변하는 모습이 잼있어.   스릴러 영화 같아. 마치 내가 영화 속 등장인물이라고 생각하면서 보니까 완전 몰입하면서 봤어. 물론 나는 아냐 불륜!  리메이크작이라고 하는데 한국 정서에 맞는게 잘 각색한 것 같아 
재밌으면서도 무섭고 생각하게 한다 
유해진 캐리 + 한국인 정서를 잘 저격한 영화 
"웃긴 장면 몇개있었으나 재미있는 영화는 아님. 지나친 설정으로 와이프,연인, 친구마저도 한번쯤 의심하게 만드는 스토리 개인적으로 사람들이 많이 안봤으면...10점 준사람들 왠지 알바같음. "
진짜 핵꿀잼 이건 두세번 봐도 질리지않고 또 엄청터질듯! 
이서진 폰 울릴 때 긴장감이 대박이었다 ㅋㅋ 
현실에서 완벽한타인2 개봉함 대한민국 스케일로 
친구들이랑 보시길....꿀잼 보자 
오랜만에 영화다운 영화를 봤다. 
진짜 비밀은 비밀로 나둬야하더라고요 
진짜어른영화인것같음 
완벽한 연기의 향연. 우리 솔직하게 얘기해 봅시다. 영화를 보면서 '어머머 세상에~' 할 사람..몇이나 있을까.. 당신과 내 모습..우리가 이 영화에 공감하고 높은 평점을 주는 이유..그게 잘못은 아니더라도 우리..착하게 삽시다.^^ 
웃기면서도 현실적이고 무거울 수도 있는 여러가지 주제들을 가볍게 잘 터치한 거 같아요. 
두 번 봤습니다. 재밌어요. 
오랜만에 수작이다 적나라한 인간상을 잘 보여준 영화 
웃음 감동을 모두 가져다준 영화 오랜만에 재미있게 봤습니다 
웃음포인트도 많고 배우들 연기력이 좋아서 재밌었던 영화이긴 한데 좀 보고나니 찝찝한 느낌. 마치 야동보다가 컴터 접속흔적을 주변사람한테 들킨 기분이라할까 
조조로 오늘보고왔는데 절반이상 꽉참. 웃고난리. 아...너무 잼있어!백퍼공감 
보헤미안 랩소디 보다가 이거 보니 헛웃음만 나온다. 
재밌는 유머들도 있고 세상 사람들에게 던지는 메시지도 좋긴한데 결말이 너무 얼렁뚱땅 
한정된 공간에서 긴장감과 재미를 주는 것에 재밌게 봄 .중간중간 목소리출연 배우가 누군지 맞춰보는 소소한 재미도 있었음 
"잘만든 영화, 불편한 진실 "
돈값 충분히 하니까 그냥 보면 됩니다 
10점대 영화는아닌거 같다 
115분이 거의 30분 같았던 정말이지 시간이 후딱간다 아주 촘촘하고 짧은시간에 갖가지 여러가지 흥미로운 이야기가 오고간다. 
"인간은 3개의 삶을 산다. 공적인 삶, 사적인 삶, 그리고 비밀의 삶. "
개막장.. 재밌어요.. 
댓글을 쭉 보니 불편하단 분들이 많네요. 너무나 현실적이어서 감독의 표현력에 놀라면서 감탄만 본 영화는 최초인듯 합니다. 잘봤어요~ 
언젠가 부터 눈물날 정도로 웃어 본적이 없는데간만에 너무 웃었다 똬아 
웃음은 좋았으나 명언남발.. 
최고다 진짜 제발 보길 바란다 저녁 식사자리 하나로도 이런 영화를 만들어 낼 수 있다니. 
쉽고 재밌는게임  어려운사람도 많을거 같음 ㅎㅎ 
그냥 그저그랫다 재미는있엇다조금 
아니 너무 재밌잖아..ㅠ말이 필요 없... 
하루종일 커플들 싸우는 내용만 보고있어서 좀 짜증날수 있음 
깔끔 불안 찝찝 최고입니다 ^^ 
영화도 서로 동의하에 핸드폰 공개한 마당에 나는 영화보다 더 영화같이 살고있네 
진짜 재밌어욬!!!영화관에서 웃음 쉴틈이없어요 상영관 전체가 박장대소하는데 이런영화가 몇년만인지! 끝나고 나면 좀 씁쓸하긴하고 무섭고 다행이기도 하네요 
실제로 비밀 까발리는 그런 게임은 하지않기에 그런 게임한다는게 말도 안되지만 영화보는내내 코믹했고 영화가 끝난 후에는 '드러나선 아주 곤란한 나만의 비밀 없는 사람은 거의 없다'고 느꼈다 
그냥 최고다 이건!!. 
시간순삭 유해진 연기가 8할 재밌었어요~ 
개꿀잼스케일없이 잘뽑앗네요 
오랜만에 잘 본 한국영화 
보고나면 휴대폰부터 사수해야함ㅋㅋㅋ잼나요 
키티ㅋㅋ진짜 엄청 웃으면서 봤습니다.재밌었어요! 
재미있게 본 사람ㅡ 찔릴거 없는 사람///재미없게 본 사람ㅡ 보는내내 가시방석인 찔릴거 많은 사람 
내용이야 그렇다치고재밌게잘봤음ㅋㅋ유해진진짜웃김간만에웃음 
스릴+웃음이 보는내내..끝나고 남는 여운은 보너스 
가족과도 타인될만한 사람있을듯...핸드폰 무섭다.. 
한국영화 일케 재밌게 보긴 처음~~ 동성애랑 관계없는 분들이라면 재밌게 보실수있을듯 
신선한 소재를 능숙하게 요리까지 해냈다. 
와 엄청 현실적이다 저런 게임 절대 하지말아야겠다 
신과함께3에 콜라보해서 심판좀해바라 
올해본 영화중 극장에서 다 웃는 영화는 첨이다 
그냥 대박 말이 필요없음 ㅋㅋㅋ 
자신없는 사람은 폰 집에 놓고 여친이랑 보러가세요 
페미들이 감독이 무엇을 말하는지 모르고 까대네ㅋㅋ 역시 멍청한 페미들 그러니 페미질 하지 
57 에 키티 ㅋㅋㅋㅋ 그새ㅋ ㅣ 가 내 남편 입술을 원하고 있어 ㅋㅋㅋ 
저예산으로 만들어서 다른 영화처럼cg터지고 그런장면은 없지만 긴장감이굉장했습니다. 참고로 끝난후 여자친구랑오지게 싸웠습니다. 
굿굿 한번 더 보고프네요 
생각이 많아지는 밤이네요그만큼 영화가 주는 몰입감이 컸단거겠죠재밌게 잘 봤습니다 
유해진 땜에 ㅈㄴ 터짐 연기ㄷㄷ  근데억지설정있어서 좀아쉬웠음 
9시에 영화보고 계속 여운이 남아서 댓글 남겨요 영화 넘 좋은거... 
대박 입니다 최고ㅎㅎㅎㅎ 
재미있게 봤습니다.  완벽한 타인.. 
스토리도 좋고 연기력도 다들 훌륭해서 집중해서 봤습니다. 
진짜 소리내서 웃습니다주변 눈치 안봐도 되요다들소리내서 웃거든욬ㅋㅋㅋㅋ편안하고 즐겁게 봤어요^^ 
아아주  재밌게봤네요. 웃기기만한 영화는 아니고 긴장도 되고 관계에 대해서 생각도 하게되는 영화여서 더 좋았어요. 결말도 마음에 듭니다!! 
폰정리하고 영화보러가셈 
정말 완벽한 내용이였어요뭐랄까 뭔셉션 따라한 느낌이 많았지만 정말 재밋게 봤습니다거짓은 거짓을 낳는다 진실되게 살자 딱 이내용같았습니다! 
관람 중에는 ‘저렇게 살면 안 되는데...’관람 후에는 ‘나도 똑같구나...’ 
굿굿귯귯귯....굿이에요 
너무나 재미있게 봤습니다. 
걍 노잼 왜 웃는지 이해 잘 안됨 억지 웃음 
내용 재밋고 좋내요 굿굿 
ㅠㅠ정말 배우들이 다 했다 
와 진짜 대박! 뭔가 남기는 영화네요 
아주 재밌눈영화 하지만 억지도있는.. 
굿굿 엄청웃겨버리네요ㅎㅎ 
시나리오 좋았으나나만 진지하게 본건가 극장에선 엄청 사람들 웃던데 난 엄청 진지하게 생각하면서 본영화 
정말 재밌게 잘봤습니다 !!! 역시 유해진 굳 
굉장히 불편한영화. 왜 불편할까? 우리가 말하고싶지않은 속마음의 치부를 감독이 대신 보여줘버렸기 때문이다. 너무 현실적이다. 오래 기억에 남을거같아. 
공포 영화보다 더 섬뜩한 영화 
꿀잼이네 진짜~! 정말 오랜만에 생각하게 만드는 영화~! 결국 우리 모두 서로에게 완벽한 타인인 것이다 
막장드라마 저리가라. 
비밀이 없는 사람은 없다. 설령 부부 관계라도. 
최근 봤던 한국영화 중에서 최고였음.인간세상은 알 수 없음. 
부부라면 더 공감할 영화 ~ 진지한 주제를 던지고 있는데 빵터지는 웃음코드~ 진짜 유해진님 ㅋㅋㅋㅋ 
게임을 시작하지~ 누구에게나 비밀은 있다. 
"블랙코미디, 풍자, 멋진 연기, 때로 불편한 기분도 들지만...많이 웃었네요. 뭘 두둔하자고 만든 영화는 아닌 듯 한데 오해받을 수도 있겠다 싶네요. 비밀이 많은 분들이 불편해할 듯. 추천합니다. "
잘만들었다... 연기자분들이 빈틈이 없다. 
역시 유해진님 믿고 보는 영화!!다른 배우분들도 연기 좋았구요~~무엇보다 염정아님 간만에 볼 수 있어서 좋았습니다^^ 
볼만한데 극장까지 구지 갈 필요는 없다 연인이랑 헤어지고 싶다면 강추 
사람은 3가지의 생활모습을 갖고있다.. 
신선하기도 하고 공감도 되네요 
마지막 3개가 많은 생각을 들게 하네요. 
30~50대까지 강추하는 영화입니다. 특히 커플이고 관계에 문제가 있다면 더더욱 추천 ㅎㅎ 
원작-정확히는 프랑스버전-을 먼저 봐서 그런가... 담고 있는 주제의 진중함과 심오함이 개그코드로 너무 많이 희석된 느낌. 물론 다 웃기긴 했는데 너무 웃겨놨더니 후반부 엄청 진지해야 할 때도 웃는 사람들 있었음. 영화 자체는 괜춘. 
배우들이 연기 최고다. 올해 영화중 가장 나음 
유해진이 이서진한테 정색하며 했던 연기는 정말!! 끝이 없는 깊이를 또 느끼게 됨 
이건 미쳤다 최고다 어쩜 이리 좋은 영화를정말 감사합니다. 
그만 좀 울려라~~ 이번엔 누구거니? 
스포가 될런지 모르지만 유해진 추궁 장면에선 엄청 웃었네요잘짜여진 각본과 연기를 보는데 씁쓸한 현실을 보는것 같아 슬픕니다한국 영화로선 괜찮았네요 
놀랍다...진짜....; 
비밀속의나 공감... 
배우의 연기력이 살린 영화. 보고 나와서 편하진 않은 영화. 
볼 때는 즐겁게 봤는데 보고나선 생각이 많아지는 영화. 과연 저게 맞는 걸까... 
10점이 많은 영화는 보지마세요. 
오 재밌어요 굳굳굳굳ㅋ 
때론 모르는게 약이다. 
영화시간 순삭....마냥 웃을수만은 없었다 
살다보면 비밀은 누구나 있다 
이 영화를 보고 재미 없다고 하는사람의 핸드폰을 의심해 보아야한다. 
진정한 승자! 이서진!!! 
와우. 진짜 몰입도 긴장도 최강♡ 
솔직히말도안되는영화다..실제로는 성인 도박 스팸 문자 종나오고 카카오선물하기나 쇼핑몰앱알림광고 종나올껄 
진짜  9.6주고 싶은 영화입니다.강추드러요 
진짜 개꿀잼인데 9점은 절대절대아님ㅋㅋ 
재미잇엇음  그다지 큰 감동은 없엇지만 
불알연대개웃기네ㅋㅋㅋㅋ 
영화보러가게 재밌으면 따봉눌러주세요 재미없으면 싫어요 눌러주세요 
두시간 내내 버리는 장면이 하나도 없어요. 완벽한 짜임새의 영화입니다. 
완벽한 재미모르는게 약이다 
아니반지빼고나간이서진와이프는뭐지?딴여잘임신시켜놓은걸알고서도저렇게다정히집에간다고? 
찔리는사람은 불편하겠고 적당히 사회물정 아는사람은 웃길영화. 이서진 진짜 바람둥이 넘 잘연기함 
전쟁터다.... 이건 총탄 없는 전쟁터하지만 마지막 귀여운 송하윤이반지를 돌리며 인셉션의 그 장면이 나오면서아무 일이 없었던 현실로 돌아가는대..결론 : 이서진캐릭터.. ㅆㄹㄱ 그냥 십ㅆㄹ(서진형님이 ㅆㄹ이아니라 캐릭터가 구제불능) 
조진웅 역시 너무 멋지고 염정아 연기 오져따ㅁㅊㅅㄲ들에서 진짜 빵터졌네 ㅋㅋ 
똥꼬충들 좌표찍고들왔나 팬티나 갈아입으세요 똥 줄줄새니깐 ^^ 
20OOO 봤던 영화중에 단연 최고였어요! 
진짜너무재밋고감동적인영화 
재밌었어요 ㅎㅎ일상의 웃긴 대화들이 그대로 있네요 ㅎㅎ슬프기도 하고 ㅠㅠ 
ㅋ57세 키티 개빵터짐 ㅋㅋ 
손절매필요해요 알아서 판단 
재밌다..ㅎ 옥에티라면 이서진연기.이서진 연기는 좀 겉돈다고 해야할까?이서진은 영화보단 드라마 쪽이 나은거 같다. 
"말장난 영화, 그 이상,이하도 아닌영화. "
보면서 어이가 없었어요. 여러의미로. 
틀린것과 다른것에 대한생각이 드네요 
올해 본 영화중 단연 최고네요. 제가 이런 장르의 영화를 평점 10 주게 될줄은 몰랐습니다. 너무 재밌어요 강추합니다. 
재밌고 결말도 참 친절히 풀어서 좋다. 
마지막은 훌륭했다. 그런데 게임초반 어거지로 게임을 이어가기위해 내용을 짜마추는 것이 어설펐다. 그 상황에서 게임을 계속하네?? 
진심명작진심명작대박재미 
진짜  재미있어요 웃다갑니다.내가 게이라니... 
"유해진은 미스캐스팅이지만 참신한 스토리와 연출, 중간중간 코믹적 상황과 사생활에 대해 생각해보게 해준다는 점에서 좋다. "
완벽하지 않은 사람이 만든 완벽한 영화 
굿. 재미나서 죽것서유 
베댓들 뭘 그렇기 유쾌하다고 웃고있냐 사이코패스인가 이게 웃긴영화라고 느끼는건? 진짜 생각에 잠기게하는 영화인듯 
킬링타임용으로 좋앗어요 
재미납니다마니웃겨요 
염정아가 유해진 노려볼때 위에서 내려 찍는 연출. 최고였다. 감각적이고 센스있고 유쾌한 블랙코미디. 
재밌었음!! 인물 간의 관계도 꿀잼이고 연기도 너무 잘하셔서 재밌게 봤습니다 블랙코미디 유해진 진짜ㅋㅋ 그리고 이서진은 OOO.. 
꼭보세요!진짜재미씀 
재미있네요너무 웃겨요 ㅋㅋ 
짱짱!!!넘나재미뜸 
보헤미안랩소디랑 비교해도 좋음. 재밌게봤고 은근 내 삶도 돌아보게만드는 좋은 영화였다 
독특한소재라 기대했음에도 신선하고 재밌었어요 공감백배인 영화입니다 
영화보는 도중에 손익분기점 조회해봄 ㅎ 정말 저예산으로 이런 영화를 만들다니~~ 신랑과 보다 빵빵터짐..  뒤에 마무리하는 스토리도 괜찮았음. 
알바들이 많이보이네 ㅋㅋ 배반의장미라는 역대급쓰레기영화도 개봉2주까진  평점9점이던디 그러지좀맙시다 
겪어보지 않은 사람은 모른다.. 아무도믿지마라.. 
저예산으로 성공한 영화  돈많이 쓰고 망작보다 훨씬났다유해진 고백때 빵 터졌다 ㅋㅋ 
"한번쯤 웃으면서 재밌게 볼만한 영화. 나와 가까운 이들이 아닌, 그야말로 남 이야기라고 생각해야 씁쓸하지 않음. "
"재미있었으나 유해진 염정아 부부의 모습은 최악이다. 왜 여성은 남성에게 존댓말을 쓰고, 남성이 여성을 부르는 호칭은 '야'인지? 소리 지르는 가부장적 남편에다 헌신하는 착한 아내? 웃기지마라. "
재밌게보긴했는데 내가 그자리에 있는듯한 느낌..그래서 너무불편했음ㅠㅠ 
"대 배우 들의 맛깔 나는 연기에 몰입감 최고~푹 빠지는 스토리,, 정신없이 빵빵 터지는 반면 심장 쫄깃한 긴장감 요소나 반전 까지..올해 본 영화중 최고다 !많이웃어서 스트레스도 풀리네요 "
와 너무잘봤당~~!!!! 숨죽이고봤다 
역시유해진씨의연기는재미있어요그런데내용전개가좀지루했어요.... 
많이 알면 다친다모르는 게 약이다 
씨네큐에서 방금 보고 나왔는데 많이 좋네요:) 
와... 20OOO 중 가장 잘한게 이 영화 본 거다. 
기대이상이었습니다아아 
20대후반여자입니다..영화관에서 이렇게 크게웃으면서 본적은 처음인거같아요 완전 재밋음ㅋㅋㅋ현실에서 잇을법한 소재를 이렇게 잘 풀어냈다는거에 감탄하고 갑니다..ㅋㅋ 
간만에 볼만한 한국영화였음. 이런영화가 자주나오길 
코믹 영화보다 웃기고 후반부에선많은 생각을 하게 하는 영화다사람 본성은 일식과 같아서 잠시 가려질수는 있지만 금새 드러난다 인간들은 가식과 추악한 본성을 꼬집은 영화가 아닐까 싶다 앞에선 웃고 뒤에선 욕하고 추악한 인간들 
잔잔하면서 강한 연출! 
실제에서의 랄부친구사이에 게이 커밍아웃 하면진짜 존내게 맞습니다(사랑의매) 어떻게든 치료시키고여친소개시켜주고 정상인 만들어버립니다.기억하세요. 
사람은 누구나 3개의 삶은 산다.1. 개인의 나2. 공적인 나3. 비밀의 나 때론 모르는게 약일때가 있는법 유해진 코믹연기 때문이 실컷 웃었음 
진실? 옆 사람 주변 사람에 대해서 꼭 알려고 하지 말라..알아봐야 좋을것 없단다.. 
너무 즐겁게 웃다 왔습니다 시나리오도 완벽한 듯! 
진짜 이렇게 웃긴영화는 처음이다 
웃픈 현실이다 휴대전화가 얼마나 무서운 기계인가? 
재밌게 잘봤습니다~~ 유쾌하네요~ 
개인적으로 20OOO에 본 한국영화중 가장 재밌었다. 
솔직히 너무 재밌다.... 
배꼽잡다 나왔어요. ^^ 
진짜 너무 추천합니다... 재미와 메시지 모두 완벽..  보기 전에 어떻게 끝낼까 결말 뭣하다 이런 글 많이 봤는데 오히려 최고의 결말 아닌가요... 
올해 최고의 한국영화가 탄생한것같네요시나리오 감독님 정말 한몫 해내신것같아요현실에서 비일비재하게 일어나고있는 문제들이라서 너무나 공감이가고 정말... 시간가는줄 모르고봤습니다. 영화관을 나오면서 모든사람들이 감탄하는 장면을 처음 목격했습니다.. 
진짜 그냥 말 그대로 최고의 배우진이 최고의 재미를 만들어 낸 영화 
진심 존잼입니다. 믿고보는 배우들+ 공감가는 소재 
신선하게 잘 만들어진 작품 
살면서 가장 많이 웃음 강추 
한국영화가 이리 발전하다니 
찝찝해도 웃으면 된건가? 불편하네 
조진웅 대사는 다시 생각하게만드는 말들이많았다 
여자들이 문제다... 
잔잔하면서 파격적인 영화 
"처음으로 예고편보다 본편이 더 재밌는 영화! 내용을 비난하는 사람도 있어서 고민했는데, 고민 노노 ~영화 취향 전혀다른 두(기혼여성 40대 초반)사람이 봤는데 둘다 만족한 영화입니다. 결말도..차라리 잘된! "
때로는 모르는게 약이다 
좋은 코미디다 구멍인 배우도 한명도 없었고 
그냥  재밌게 보는 영화에요 
뭘 추구하는지 완벽한 전개이탈 
유해진씨 연기력은 진짜 대단하다... 
내가 이 게임을 했다면 연락은없고카카오 생명톡만와서 광광울면서 뛰어내렸다 
진짜 존잼임; 보다가 박장대소함 ㄹㅇ 
보는 사람에 따라 공감하고 웃는 부분이 각각 다르도록 잘 만들었다. 근데 여기에 카메라워킹까지 따라줬으면 완벽한 금상첨화였을것 같다 
진짜 말도 안된다. 2시간동안 이렇게 밀도 있게 끌고 가다니... 
이게 재밌다고..? 집에서 킬링타임용으론 괜찮을듯 근데 영화관에서 보기엔 시간 아깝더라 소재가 보는내내 짜증나고 불편한영화 근데 진짜 염정아 연기는 볼때마다 탑임 
와... 미쳤다... 근데 마무리가 쫌... 나는 마무리 어정쩡한게 제일 싫더라... 
굳 너무재미있어요 식탁에서만 이루어지는 그들과 나의비밀 
"볼만함^^;;~-^;,.:,-^~'' "
쓰레기영화!! 왜이런거만들지 
이거보공 가슴에 손 올리고 떳떳한사람 1도없음 ㅋㅋ 
마냥 웃을수많은 없는 영화우리주변의 현실 .. 
재밌게 잘봤습니다 저는 만족하게 본것같네요 
"500만명 육박이네,이게,,,,흥행 하다니,, 역시 류해진 나오면 대부분 흥행하는구나,,,, "
커플이나 부부가 보면 무조건 싸울 수 밖에 없는 영화 왜?? 현실은 현실이기 때문에 
이런 영화 더 나왔으면 좋겠다 말그대로 재미있게 봣다 
왠만한 영화는 재밌게보는데 앞쪽에 10점보고 봤다가 순간 웃음 포인트는 있으나 감정의 뒤범벅. 지루함. ㅠㅠ 
진짜 재밌게 봤어요~ 여러가지 요소들이 잘 섞여있는것 같아욬ㅋㅋ 
일상적 모임의 여유로움속 반전의 반전 
민수씨 전화에 빵 터짐 ㅋㅋ 
중간중간 웃기고 재미있고 빵빵터지는데 끝나면 기분 불쾌하고 더러운 영화 ㅎㅎ 영화 잘 만들었음 진짜 게임을 한 게 나았을지 하지않은 게 나았을지 결말을 보고도 모르겠다 
키티 반전.. 어릴줄알았는데 연상에서 또 반전 ㅋㅋ 
내평점재미없다 불편하다 하신분들은 생각이 너무많으신것 같은데 ㅋㅋㅋ친구커플 4쌍 친구 신혼집에 어제 모여서 다같이 봤는데 너무 잼있게 봤어요 ㅋㅋ 
옛말 틀린거 하나 없다. 모르는게 약이다. 
"완벽한 리메이크, 배우들 연기도 좋았다. "
이서진이 제일 쓰레기... 
간만에 보는 재밌는 한국영화 이서진은 쓰레기 
"완벽한 타인, 완벽한 영화 "
저가 영화 제작이지만 그냥 볼만하네요.. 
"와..진짜 배우들+스토리만으로 승부 보는건가.. 너무 무서운건, 실제로 저러다가 파탄 날까봐 ㄷㄷ 근데 솔직히 말해서 영화들이 왠만한건 아 멋있다, 우왕 이러는데, 이거는 헐...오우야.. 으어;;이러고 봤네요 명작 "
정말 오직 연기력하나로 승부본 영화이다. 다들 연기는 미친듯이 잘함...진짜 김지수 배우님은 너무 연기를 잘해서 머리끄댕이 잡을뻔... 
여성혐오에 동성애혐오 범벅인 영화. 한국영화수준을 떨어뜨리는 영화다. 이런게 인기있다니 실망스러울 따름 
관객 웃음 여러번 팡팡 터진 영화 
잼있음!긴말필욤꼬  추천~!! 
이 영화를 더럽다고 보는 사람은 앞으로 영화를 평할 자격이 없다. 
한국 코미디  오랜만에 열일하시네요 
간만에 재밌는 영화봤네요 배우들 연기도 좋고 코믹한 요소도 많구요 
진짜 재밌고 감동적인 영화임 배우들 연기 짱 
굿잼이요 핵공감 최소한의제작료를 최대치를 끌여올렷쥬 
완전 재미있다 파국인줄알았는데 그나마다행 
지금 우리에겐 70년대 보헤미안 랩소디보단 10년대 완벽한타인이 필요하다. 
연출 각본 연기력 긴장감 마지막 결말까지 완벽 
재미있습니당!! 지루하지않아용 
자막 나오는 중 뒤에  영상도 있어요 끝까지 보셔야 됨. 전 재밌게 봤네요^^ 
현실적이네요 인간관계가 거의 다 저런 듯 
한국영화 돈 아까워서 안보는데 평이 좋길래 봤더만..오...영화 시나리온 쓰신분? 굿잡~~!! 스트레스 풀고갑니다 
요근래 본 한국 영화중 젤 재밋는 동시에 멘탈을 망치로 뚜까맞은 기분 
역시 유해진 염정아bb 
완벽한 비밀이 부실한 진실보다 낫다 
우리들의 살아가는 이야기.. 그리고 우리들이 감출수 없는 인간의 속성이.. 
"이건 진짜 대박영화!!! 꼭보세요 꼭꼭 ,,!!! 왜이리 재미있는지 ㅋㅋ "
믿고보는유해진이였습니다. 
재미는 있었지만 마냥 웃으면서 보기 힘드네요 
"신들린 각본과 미친 연출, 연기.. 간만에 정말 잘만들어진 국산 블랙 코미디 영화를 봐서 기분이 좋다. "
재밋었어요오오오옹 깩 
문제가 하나 터지고 좀 해결될 때 쯤 또 터지고 그러다 중후반부 유해진 씬에서 줫나 웃었다.ㅋㅋㅋㅋ 근데 그런 큰 문제들을 떠안고 일상으로 아무일 없던 것처럼 돌아가는게 의아했다. 웃겼으니 만족함. 
게이는 지나친 설정이다. 그리고 반지뺀시점에 내용전환해서 보여줄 필요는 없었다. 나같은 시크한 사람도 웃게 만드는 영화. 서치와 대적할만한 올해의 영화다 
오랜만에보는 영화였는데 기대 이상이였습니다정말 잘만든 영화 두번 세번 보세요 
야한요소들이 있고개꿀잼입니다 
생각하게된다 돌아보게된다 이런건까진 아니었던 것 같고 재밌고 쫀득하긴 했던듯 
"기혼자들이봐야 더웃길거같은데, 의외로 젊은친구들도 잼있게본듯??유해진씨가 극혐캐릭터인데도 빵빵터트려주고 현실적+영화적 적절히 믹스되서 긴장감있게 잘봤습니다. 뭔가 사람사는 이야기같으면서도 씁쓸하기도하고요. 염정아씨의 연기가 국보급임을 증명 "
너무너무웃기다 다시ㄴ읆 
웃음포인트 너무 내스타일 ㅋㅋㅋㅋ 
게이가 조정석 목소리라는 것이 놀랐음 ㅋㅋㅋ 일단 영화는 개꿀잼 
제목이 모든 함축적인 영화 
남편이랑 깔깔웃으며 잼게봤네요ㅋ그냥가볍게보기좋은영화에요 밤에 자기전에생각나서 피식하게되는? 
"한국 코미디 영화 보면서 정색만 했었는데, 나의 배꼽을 찾아준 영화. 보면서 웃다가 모르고 옆사람 때린 영화. 뼈도 때린 영화. "
"역린감독님, 4년동안 맘 고생 많으셨을거 같네요. 이제 드라마 말고 영화 하셔도 되겠어요. 넘 재밌게 잘봤어요! "
보고 나와서 머리가 아플정도로 영화내내 롤러코스터를 탄 느낌이었음 
오로지 연기에 녹은 영화....대단 
정말 재밌게 봤습니다. 어떻게든 보시는 걸 추천드립니다 
진짜꿀잼ㅋㅋ간만에 한국영화 재밋게봄 
한장소에서 이뤄지는 스토리가 몰입감이 뛰어났음 
"기존의 한국영화와는  색다른 느낌.출연배우 모두 연기력도 좋아서 보기 편안했음. 유해진 연기가 기억에 남는다. 극중 인물들 사이 분위기는 심각한데, 보는 관중들은 많이 웃었던 그런 영화. "
내가 본 가장 숨막혔던 영화 
초반에 알바풀어서 평점높이고 본전회수하려고하네 응 1점. 
"와... 시바 극장에서 봤으면 심장 터질번 했겠다 ㅋ 사람의 본성은 월식같아서... 잘해줬겠지만 결국 너희의 눈빛에 상처받았르 꺼야,, 공포영화보다 더 쫄깃했다 "
"12인의 성난노인들 생각난다 한장소에서 이렇게 재밌게 꾸미기힘든데 역시,, 작품도 작품이지만 연기력이 영화를 살린다 "
무서운데 웃기다고 하지만 나는 슬프면서 웃겼어요슬퍼서 눈물이 올라오는데 그와중에 어찌나웃긴지 이런걸 웃프다고 하는구나 .... 똥xx에 털나게하는 영화 
극장에서 다같이 웃고 재밋었음 
세상에~한국 영화중 이렇게 몰입감이 높았던 영화가 있었을까? 
현실에 진짜 게임이었으면.. 
"인생영화네요, 보는 내내 보고 나서 많은 생각이 들어요. "
"자연스런 실생활연기 갑,유해진과 염정아의 캐미가 좋았다.배우들의 연기력이 다한 영화.괜히봤네 이런생각안들었으면 성공아닌가요 "
하 웃게되는영화에요~~ 강추!!! 
음  많은생각을들게하는  내용이었습니다  잘봤어요~ 
마지막. 3가지의삶.  첫번째. . 두번째. 세번째줄줄이.  이해감. 
아..유해진 중간중간 지나가는 애드립 너무웃겼어요ㅋ사람들 많이들웃네요ㅋㅋㅋ저도엄청웃고 그것이알고싶다만보는 무뚝뚝한여친도 빵빵터지고.. 
"연기,스토리 뭐 하나 빠짐없이 완벽한 영화였음 "
20OOO도 본 영화중에서 제일 재밌었다 
오랜만에 이야기 전개가 잼나고 시간 가는 줄 모르게한편의 영화를 보고 와서 기분이 좋아요 
혼자보는게 건강에 좋습니다 
영화관에서 그렇게 크게 웃은 적은 처음이었다 
낚였네요.. 너무 요란해요 소문이.. 
제한적 공간에서 배우들 연기만으로도 잼남 유해진 하드캐리 
이 시대의 현실적인 부분을 콕 집어서 보여준 스토리 
빵빵한 출연진이 아깝다내가 이상한건지.. 이 영화가 왜 재미있는건지..참다참다가 중간에 나왔다너무 재미없다 
영화 보면서 결말이 허무하다 느꼈는데 끝나니까 우리 주변에도 있을 얘기라는 의미인 거 같다는 생각이 드네요. 웃음포인트도 많고 친구랑 재밌게 잘 봤습니다!! 
너무 재밌게 봤어요.웃다가 울다가 ㅋㅋ 
완벽한타인?완벽한타살 
이런 영화를 기다렸었다. 웃기면서 생각을 하게하는 영화. 코미디스릴러라고 부르고싶다. 
ㅋㅋㅋ개꿀잼인데..  영화관 나오면서 많은 생각을 하게해... 
""
진짜다이건 또봐야겠다 
재미있습니다 ㅉㅉㅉㅉ 
"내용이 고조되어 펑하고 터져버렸을때, 난 내가 지금 재난영화를 보고있는게 아닌가 하는 생각이 들더라 "
난 별루.. 뭔가 따로 노는.. 영화가 끝날때까지 몰입이 잘 안됬음 
감독이 얼마나 공들여 제작했는지 알 수 있었던 영화...! 
두 시간 동안 압도당했다 
센스있는 연출과 명배우님들덕뿐에 재미있게 봣습니다^^ 
새로운 소재가 없고 잠깐 웃기고 지루했어요 왜 평점이 높은지 모르겠는데요 나만 그런가요 
성경에서 두마음을 품지 말라는 구절이 떠올랐다. 
누구나 비일은 갖고있지  보고나서 한 사람도 빠짐없이 찔끔했을듯  오랜만에 유쾌하면서 즐거웠다 
재밌게봤습니자 강추입니다 
창궐보고 이거보니 졸잼이군 
배우는 연기를 잘해야함 최고의 연기를 보여주신 배우분들 감사합니다 
개꿀잼 이지만 결말이 아쉬운 
코메디는 개유치하지만 마지막 메시지는 나름 생각을 하게 만든다 
배경이 거의 고정적이라 지루할만 한데도 그냥 최고네요♡ 
현실을 잘 반영하면서도 웃음  빵빵 터지는 의미와 재미를 다 잡은 올해 최고영화입니다! 
재밋었어요 완전 ㅎㅎㅎ 
웃음의 조절이 화려하다.. 
지루할 틈 없이 간만에 빠져들어 봤습니다. 다보고 나오니 피곤할 정도로 재미있었어요 긴장해서..*^^* 
사전에 아무런 정보없이 보았다가 2시간 순삭당했음 ㅋㅋ미친 연기 개쩌네여 아이돌배우들 이거 보고 공부하세요 대사처리는 이렇게 하는 거에요 이게 대본인 지 v로그인 지 헷갈리자나요 ㅋㅋ 
재밌는 장면이 쏠쏠하네요 
와 내 2시간! 열자도 아깝다 
참 잘 만든영화~~소재꺼리나 스케일이 크지않아도공감할수 있는 스토리와 배우들의 맛깔난연기로 몰입도 짱이고 재밌고 많은 생각을 하게 만드는 영화~~우리나라도 이렇게 고급지고 탄탄한 영화를 만들수 있다니 대박 꼭 보시길 바래요 후회없어요 
이게 정신적인 피로도를 감수할 수 있다면 보세요 보다가 암걸리고 나가고 싶어지실수도 있어요... 
유쾌함을 주려했으나 불쾨하게 보고 나왔네요알바천국이네...참 뭔 10점이야!!!! 
이건 그냥 대박이야 이러쿵 저러쿵 하지 말고 보기나 해 
재미만있구만 뭘~ 혼자 보는걸 추천 
아 메세지도 잘전달받고 중간에 뽱터져서 눈물남 ㅋㅋㅋ 
배잡고 웃다가 영화끝날때쯤 소름..폰포멧할뻔 
"이게 재밌다고 말하는 사람들은 비밀이 많은건가? 일반적인 한국사람들의 정서와는 맞지 않아서 공감이 잘 안가던데.. 그냥 판타지장르의 드라마일뿐,, 재밌다니 글쎄.. "
인간의 본성은 추악한 것일까?  그렇다면 그 추악함의 기준은  무엇일까?...대단한 영화임에는 물음표를 달 여지가 없다. 
연기 잘하는 배우들이 이끌어간 영화 그래서 재밌었던 영화 그 이상 그 이하도 아님 (어쩌다 두번 본 사람이 씀) 
웃기면서 내용도 너무 알차고 시간가는줄 몰랐다. 오랜만에 엄청 웃어보네요~ 한국영화도 이젠 엄청난 수준인듯 
아무도 잘못한 사람은 없는 듯. 살다보면 생기는 일들. 
키티가 아주 인상적임ㅋㅋ 
마지막에 다행이다 라고 생각하게되네요 ㅋㅋㅋ 
진짜 최고에요영화관에서 나오는 순간 다시보고 싶어졌어요 
누가 코미디래.. 완전 스릴러..ㅋㅋ 그래도 57세에서 와이프랑 30초는 웃었네요..ㅎㅎㅎ 
영화뿐만 아니라 우리 주변 사람들과 같이 이런 핸드폰 공개게임을 한다해도 우리가 모르는 충격적인 비밀들 참 많을거같다 
페미들이좋아할만한 영화 
키티 잠옷... 별이... 57세... 
대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ 
대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ 
유해진 영화면 무조건 본다 
"간만에 보게된 수작. 40년을 함께 했어도 질투,시기,거짓들이 없을 수는 없는. 어쩌면 당연한 인간사에 대한 공감의 큰 웃음일까? 완벽한 타인, 이보다 더 제목을 잘 지을 수 있었나 싶다. 코미디 시나리오를 쓰고자 한다면 보고 배우라. "
돈이 안 아깝네. 웃기고 뼈있는 쇼킹 
재미있네요 그녀와함께 봐서그런지 
아.. 진짜 재밌게 봤네. 명불허전 유해진. 그 외에도 모두 굿이다.. 
그럴싸 하지만 ... 대다수 사람들이 여기 나오는 사람들처럼 판타스틱하고 요란하게 살지 않는다 ... 대부분은 제법 재미없게들 살고있다 그래서 하나도 공감이 되지 않았다 
뭐가 재밌는지 잘 모르겠다 .. 그냥 사람들의 속마음을 알아버리니 불쾌하다 .. 
이런 스타일의 영화가 우리나라에서 나온다는게 신기 
저예산 영화. 한 집에서 대화만 하다 끝남 내돈주고 본게 ㅈㄴ 아깝네. 난 적어도 초반에 나오는 게임을통해서 연기자들의 일상생활에서 보여지는 내외적 갈등과 전개를 보고싶었지 단순히 말빨로 식탁에서 시작해 끝나는건 매우 아쉽다 특히 게이 
시나리오만으로도 얼마든지 돈처바른 영화들보다 압도적일 수 있다...이같이 한 장소에서 일어나는 영화중에 인상적인 영화로는 폰부스 라는 영화도 생각이난다. 완벽한타인...인간의 이중성과 가식을 이토록 편안하게 해부할 수 있는 연출력에 박수를 보낸다.. 
뻔하지 않은 소재로 뻔하지 않게 만든 그런 신박한 영화 
그냥 볼만.스토리는 그냥그냥...연기는 최고! 
민수에서 빵~~ 터졌다~~ 
보는 내내 저도 식탁에 앉은듯 눈치 보게 되네요. 웃긴데 긴장된 웃음?같은 느낌. 라인업이 좋아요. 잘 봤습니다. 
비디오용이다ㅡㅡ에휴 
가볍게 보기 괜찮음!! 
"연극을 스크린으로 옮긴 느낌, 대본과 배우의 힘으로 영화를 이끌어 나간다. "
재미는 보장함.+×÷= 
장소 이동도 없이 식탁만 두고 이런 영화가 가능하다고?? 
"사람이 많아지면, 사적인 만남도 공적으로 변질 된다. 서로가 불편해질수록 지켜야 하는 비밀이 많아지고, 비밀이 탄로 났을 때 관계는 금이간다. 그 중심에 또 불륜이 있어서 아쉬웠다. "
윤경호씨와 염정아씨의 연기가 압권.. 
"간만의 개띵작.다보고 나니,소름. 정신없이 몰아치며 사람을 들었다 놨다 연속. 맨프롬어스보는줄.이해안가는건 그 엄청난 혼란을 겪었는데 시간이 오래지나도 용서하기가 쉽지 않는 부분에서도 집을 나설때 모든관계가 원상복귀 가능하다니.특히 이서진부부.노이해 "
감독은 천재인듯...간만에 참좋은 영화 봤구나 라고 생각이 듬~ 
이 영화는 극장에서 봐야 재미를 알수 있음. 넘웃김ㅋㅋㅋ 
재미있었다즐거웠다요 
쉴새없이 이어지는 사건 긴장감 하지만 마지막 장면전환은    별로  인셉션... 결론은 모르는게 약  비밀의 나 너 그리고 우리 비밀을가진자 타인 
솔직히 재밋긴 재밋는데 내용이  거의 야한농담이 반임 .  그리고  배우들치고는 내용도 뭐 없고 배우들이 아까웠음 ㅠㅠ 유해진이 거의 한땅햇지  없었음 망햇따리~ 문화의 날이라  오천원 주고 봐서 다행이지 원래금액주고 봤으면 좀 후회했을듯. 
정말 정말 완벽한영화였다생각할거리 주고재미있고 웃기고스토리라인 완벽 
굿굿 재밌어썽용 추천합니다 
재밌었어요 ! 만약 그 게임을 하지 않았더라면 하는 엔딩장면이 더 여운이 남았던 것 같아요 과연 보여주지 않는 게 좋은 건지 차라리 이렇게라도 진실을 아는게 좋은건지 결국은 드러나기 마련이겠죠 
"저예산 고효율영화 , 집중해서 봤다. "
진짜 재밌었어요 반전도있고 사람들의 이면? 을 생각하게되는 영화ㅠㅠ 
행복과 비극 사이의 경계선... 
스마트폰 잠금의 생활화 가즈아 
별기대 안했는데 재미있더라 
정말 재밌으면서 많은 생각을하게된 영화 
10점 만점. 완벽한 타인에 걸맞은 완벽한 시나리오 
현대인의 필수품인 스마트폰을 가지고 재미있는 소재로 만들었다. 스마트폰을 털면 먼지 안나는사람이 어디 있깐디? 이 영화의 스토리는 실제가 아닌 등장 인물들의 상상을 극화하여마지막에 뒷통수를 맞은 느낌이 없지는 않았지만 나름 현실성과 개연성이 충 
간만에 재밌게 본 한국영화에요 시간 아깝지도 않았지만 다 좋은데 이서진은 캐릭터랑 너무 안어울리는거 같아요연기가 부자연스럽고 너무 오글 거렸어요 
세상엔 몰라야 편한 비밀이 많다 
누구나 그렇게 살것같은 영화 
굿굿재밌어용 ㅎㅎ쩔어오 
한공간에서 지루하지않는 꽉찬 각본. 초현실적  와닿은 부분이 꽤 많은 생각을 주게했던 
반전이랑 웃음 둘다릿엇어요 
알고보면 유해진만 살아남은 영화 
재밌지도 재미없지도 않았던영화 
아 진짜 배찢어져 박민수 하드캐리 ㅋㅋㅋ 
상상이되?? 역쉬 유해진 ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 히어로 영화가 아닌 잘 만든  한국영화가 나옴! 쵝오! 꼭 보세요. 영화 정말 잘 만듬! 
재밋다 징짜루 ㅠㅠ !!!! 
"세상에 완벽한 사람은 없다. 우리는 상처받기 쉬우며, 그 상처받을수 있는 내용이 핸드폰에 다 들어있다. 그것을 친한이들에게 공개한다? 여튼.. 진짜 통수 지려쓰. 완전 명작이다. 자주볼거같은 명작 "
그냥 생각없이웃고싶을때  보면좋은영화네요 
아쉬운점 하나 없는 만점.그나저나 유해진 연기 왜이리 늘었지? 개성파가 아닌 연기파 배우로 오래가겠네. 
유해진 게이 ㅋㅋ아 웃겨 
볼만 합니다 킬링타임용 
와 연기 미쳤고 졸잼 ㅋㅋ 개웃김 꼭보세요 
人이 가듞찬 선물세트. 
스케일이 대단하지 않아도 최고의 영화를 만들수 있네요짱짱한 배우들 엄마와 보기엔 다소 민망할수있지만박장대소룰 하며 봤어요짱짱 
스케일이 대단하지 않아도 최고의 영화를 만들수 있네요짱짱한 배우들 엄마와 보기엔 다소 민망할수있지만박장대소룰 하며 봤어요짱짱 
올해한국영화중 최고인듯~~ 인생을살면서 영화에서 애기하는 세가지의삶을 안살아본이가 있을까? 나역시 그러했고 공감간다. 서로가 완벽한존재가아니기에 서로 사는것이 인생인가보다. 그비밀의삶이 오히려 나를 반성하고 지금의 삶에 충실하게해줄수도 있다 
저투자 초고효율 ㅋㅋ 배우들의 연기력이 아니였다면 폭망했겠지만..너무 재미있게 보고왔다 ~ 
볼만함 결국 정상은 이서진 여친 혼자였네 
완벽한 관계가 완벽한 타인이 되는 순간만큼 무서운 순간은 없을것같다. 무서운장면없이 무섭고 먹먹해지는 영화 정말 잘 만들었다 
최고의 연기파배우들 모든게 다 좋았어요 간만에 영화다운 영화 본거같아요 안봤으면 어쩔뻔!!! 
"배우들의 연기력과 분위기,, 내용,,  올해 최고의 영화입니다 "
여러가지를 생각하게 만드네요... 
최고의 메세지 빠짐없는 각본 그리고 연기력 
여친과 가서봐도 그리 거부감 있는 영화는 아닌데...소문은 같이가서 혼자 나올수 있다 그러던데ㅋㅋㅋ실컷웃고 왔습니다. 진짜ㅋㅋ 
순수한블랙코미디의 정수연출 흐름 복선 감정 웃음까지 이게 바로 연기구나 
기대 그리고 만족! 정말 섬뜩한 영화였다. 그리고 월식에 빗대어 표현한 점도..! 
"내 이야기 같아서, 너 이야기 같아서, 우리 이야기 같아서 보는 내내 가슴 졸이며 때론 손발을 감싸가며 영화 내내 그 식탁에 초대받은 손님처럼 숨 죽여보았다.. "
개웃음ㅎㅎㅎ b급영화지만 공감되는 
OOㅋㅋㅋ존웃..ㅋㅋㅋ 개존웃ㅋㅋㅋ 
제작비 아끼려 이젠 식탁에서 촬영하냐 
스토리가 매우 좋아요 ㅎㅎ 
미친 영화♡ 진짜 최고!!!!전 3번 봤어용 ㅎㅎ 
하햫카카카카캌ㅎ바하앟 
알바아닙니다 유료시사회로봤는데 정말 재밋어요 
재밌었어요.인생이 다 그런거죠.알면서 모르는척속아주는게 속편할때도 있는 
볼만한 영화 입니다... 
다필요없고일단 재미있어요 돈아깝지않았네요 
이게 영화다.참 잘했어요! 
군복입고 혼자 봤는데 집중하느라 눈치가 안보였다. 
최고다 진짜 신선하다 정말 
재밌어요 진짜 꼭보세요 
영화 참 잘만들었다...너무 재밌었음. 생각도 많이 하게되고... 
ㅊㄱ의 영화.추천드립니다. 
잼있다 팡팡떠져요ㅋㅋㅋ 
제작비 안들이고 잼나게 만드셨네요~다들 연기 잘하는듯간만에 웃고 생각도 했습니다 
오늘봤네요 대만족  돈안쓰고  대본과배우만으로 만들어진 재미난 영화 추천합니다 
윤경호배우에 대해서 알고갑니다. 쟁쟁한 배우들 속에서 절대 꿇리지 않네요. 또 한명의 대배우 길에 들어서겠네요. 배우들 없었으면 이런 명작이 나왔으려나 싶네요! 하여튼 너무 재미있게 봤습니다. 안본사람 없게해주세요!!! 
초중반은 배꼽잡고웃었으나 끝은 지루하고 아쉬웠다.하지만 집이라는 지정된장소에서 빵빵개터졌다 
가볍지만 가볍지만 않은 주제^^재밋게 잘 봣네여 
너무 많은 것을 담으려 깨져버렸다.구미가 당기는 소재를 가졌고 개인적으로 보면 충분히 매력적인 배우들이지만 이야기에 조화를 이루지 못하고 색깔이 잘 살지 않는다. 또 스크린 보다 브라운관 색이 짙은 배우가 전체적인 분위기를 끌어내린다. 
참신한척하는 진부함 .공감가는척 하지만 공감안됨. 
좋은 배우들의 연기와 독특한 포맷. 가족끼리 보기보단 친구와볼때 더 재밌음. 웃음가득한 블랙코미디지만 결말이 아쉽다 
와우 리얼루다가 꿀잼~!! 
연기력이...그냥 삶의 한 장면같았어요 
"평점 1점 주면서 불편하다고 하는 사람들 이거 블랙코미디 영화인 거 알고 있으시져?? 게이, 보수적인 남편 이런 걸 개그 소재로 썼다고 보이나 보네.. "
불편한 웃음 코드 그런데 웃기다! 
오랜만에 10점준다 있을법한 이야기인데 왠지 석호가 젤 불쌍하다 
모르고 사는게 편하다~~~ 
웃픈영화 모르는게 약이다 
올시즌 한국영화의 침체..그 반사이익의  작품중 하나. 마무리되지 못한 결말.   이 영화의 원제처럼 완벽한 타인은 관객이다. 
이런류의 영화는 처음봐서 신선했음사람들 개웃던데 나는 안웃겼음 
진짜 재밌어요연기들도 괜찮네요 
기대안하고 봤는데 넘나 재밌었던것! 
오 재밌다..폰에 든것 좀 지워야겠다.. 
"어른들의 영화. 웃다 심각하다 반복으로 지루할 틈은 없음. 이탈리아 원작도 보고싶다. 폭력,계략영화에만 투자하지 말고 인간본성 되찾는 영화 좀 만들어보자. "
배우들의 연기가 빛이 나네요 너무 속이 시원하고 재밌습니다 
ㅜㅜ 너무 너어무 재밌다.. 
단순영화이지만 몰입도는 끝내줌..웃긴장면도 있고.. 
올해 최고의 한국영화였다 
겉으로는 멀쩡해보이지만 각자 개인의 사생활은 알수없는 우리의 현실을 잘 반영한 영화인거같아요~기대안하고 봤는데 생각보다 재밌고 오랜만에 확 와닿는 영화있어요! 
여자 친구랑 봤는데 진짜 스릴넘치고 재밋게 봤네요 오랜만에 참신한 영화였음 
판도라의상자를열지말것 
"여친, 와이프와 꼭 함께보세요 "
"그동안 본 영화중에 소리내서 계속웃은적은 처음이였다! 유해진,조진웅연기력 갑! "
재미없음.동성애 미화 
재미없다..불쾌한 영화. 여혐범벅 
최고다 꼭 보시길 너무웃어 눈물 흘리고 나옴 
완전재밌는영화다 ㅋㅋ 
영화끝나고 친구얼굴 슥 한번보고 기분이 이상해지는 영화 
악플러들도 참... 모든기준이 자기자신한테 100프로 맞추고 살아야돼나?? 안맞으면 안보면 돼고. 잼있으면 보면 돼고... 뭘 그리 불만을... 한심해 
컨테츠 좋네...배우들의 연기가 일품.. 
게이로 누명쓰는장면에서 눈물날정도로 웃겼습니다 
2탄언제나오나요?코믹스릴러의 새장을연 완벽한영화입니다.2시간이 2분같음. 인생영화. 
최고의긴장감이다ㅋㅋㅋ 
최고의긴장감이다ㅋㅋㅋ 
혼자 아무생각없이  갔다가 시간 가는줄 모르고 봤네요 ㅎ 
굿재밋어욥볼만해요 또보고싶어오 
이건 정말 유해진 ㅠㅠㅠ 너무좋다 
영화관에서 보기 돈아깝지않나?라고 생각했지만 큰 오산ㅎㅎ오랜만에 제대로된 한국영화임. 다들 빵빵터져웃었음 가볍지만은 않은 영화라 생각도할수있음 
"기대를 너무 많이 했나봄, 걍 볼만함 "
"공적인, 개인적인, 비밀적인 삶! SNS로 겪어야 되는 ,,,,묘한  스릴과 함께 씁쓸한 생각이 같이 공존하였던 시간에 영화 "
대박 완벽한타인 대박입니다 
연극같은 느낌이지만 결말은 영화같았다ㅋㅋㅋㅋ 그러나 카메라나 음악도 좋았다. 
오래간만에 웃어볼 수 있는 영화였음. 
제작비 출연료에 몰아씀ㅋ 개이득 
음 재밌게봤다연기력 쩔고결혼5년차 이상은되야 이해하려나?공감간다 ㅋㅋ 
다소 과한 설정이지만 공감 가는 내용을 재미있게 풀어낸 영화 
점수낮게주는애들 바람둥이나 게이 ㅅ쇼 
아니 한국 영화 인줄 알았더니 알고보니 외국영화 완전히 베낀거  영화 완벽한 만찬이랑 개똑같음;;;  올만에 재밌는 한국영화라 극찬한게 한심하다.. 
순전히 연기로 승부한 영화 /그래서 더 와닿았던.. 
재밌어요. 커플끼리 가도 괜찮아요.. 켕길거 없으면 걍 웃고 나오는 영화입니다. 
긴장감에 온몸어 땀이 나네요 
별점 냉정한 편인데 저예산인거 감안해서 별하나 더 드립니다. 주변에 적극 추천하고싶은 영화네요 
인간의 양면?다양성..?믿을사람하나 없다'!!  세상 젤로무서운게 사람.... 
영화관에서 10분동안 웃어본적 처음이네요 
좀 억지로 스토리를 끌고 갈려고 너무 노력한게 보인다. 점점 변명이 길어지면서 스토리는 산으로 올라간다. 배우 스토리 연기력은 좋은데 감독이 끝까지 스토리를 끌고가는 힘이 부족해 보인다. 
보고나면 웃기지만 않은 씁쓸한 기분이드는 영화. 영원한 개인. ㅋㅋ 집중력있게 끝까지 잘봤습니다~ 
재밌습니다웃겨요 근데 진지함 아예빼고 막장코미디로 가면 더 나았을듯합니나 
오랜만에 개웃으면서 진짜 재미있게 봤던 영화쓰~ 쫄리면 뒤지시던가 
엄청 웃으면서 재밌게 봤습니다 ㅎㅋ 
초 저예산 초 꿀잼 ㅎㅎ 보세요 
너무 잼있다!!!! 한 공간에사 이정도의 몰입감과 내용이 나올줄 상상도 못했음 
웃으면서 보다가 점점 웃음기가 사라짐... 배우들의 명연기가  대단했다.. 저마다 개인의 비밀이 있기에 관계가 형성이 되고 유지가 되는거겠지 
아이고 재미있어요 ㅋㅋㅋ 
명절에 혼자 가볍게 맥주마시며 볼 수 있는 그런 영화! 전혀 비현실 적이지 않았다. 파탄?안그런척 모른척 하지만 비밀스런 삶을 사는 평범해 보이는 사람들 엄청날 걸?  57세 키티 넘 잼난거 아닌가요? 
"ahtqhkTek,,, "
현시대사람들이 깔끔하고 가볍게 볼 만한 영화 다같이 핸드폰을 공유하는 게임은 하지말기로^^ 
절대 가깝다고 여기는 사람들과는 이 영화를 보지말 것. 혼자보거나 좀 거리감있는 사람과 볼 것. 
이 영화의 단하나 옥의티! 김지수 
올해 최고의 영화네요 유부남으로서 많은 생각을 하게 만드는...배우들의 연기와 대사에 흡뻑빠져 공감하고 가네요. 3가지 삶을 살아가는 우리 인간들...휴대폰은 보여주지 말고 삽시다. 가정의 평화를 위해 
정말 오랜만에 한국영화 잘만들었다 라고 생각이 들었네요 몰입력 좋고 너무 재미있게 보고왔습니다! 
영원할 것 갈이 끈끈한 관계라도 서로의 비밀이 있다면 그관게는 삽시간안에 깨지고만다. 인간의 끈끈하고도 쉽게 깨지는 비밀과 심리를 그 어떤 작품보다 잘표현한 것같다는 느낌이 들었다. 
역설적으로 차라리 비현실적 스토리 
사람사이의 불신만 조장하는 막장 저질 영화.섹스 멘트만 오고 가서 보는 내내 불쾌하고이 영화를 보고 있는 나 자신이 한심했던 영화였네요.. 그냥 웃지요..웃기려 하니. 
진짜 너무 웃겨서 눈물까지 흘리며 봤네요.  돈 전혀 아깝지 않아요~~ 강춤ㅁ 
숙성된 연출이 빚어낸  완벽한 무비!!! 
난 되게 재미없게 봤음... 일단 이서진 연기하는 거 어색했고... 중간에 유해진 폰 바꿔치기부터 좀 빵 터지긴 했지만 전체적으로 지루했음... 
재밌다ㅋㅋㅋㅋ 감독님과 배우들께 박수를 
중후반까지 너무 재밌었는데 결말이 아쉽네요. 그래도 연기력으로 끌고온거라 대단하긴해요 
거의결말 다알고봤는데도 넘재밌네요 생각보다 더재밌었어요 미리내용알고본게넘아쉬울지경 
내용은 전혀 다르지만 12명의 노한 사람들 [12 Angry Men] 을 본 느낌. 이재규감독님 감각이 남다르시네요. 다음 작품 기대됩니다. 
"현실영화, 시간가는 줄 모르고 봤음. "
웃으면서 킬링타임용으로 보다가 마지막에 진지하게 보게되네요ㅎㅎ 누구나 세 가지 다른 모습이 있음을 알게해준 영화! 
재밌음. 걍 보면됨. 많은걸 느끼게됨. 연인끼리 가지마ㅋㅋ 
남자친구랑 진짜 웃으면서 봤어요 오랜만에 진짜 재밋는 영화나온거같아요 
재미 있었습니다!!!! 
이색적이고 흥미로운 이야기 
앗 OO 꿈...! 이어서 다행이다. 
연기 굿 소재 굿 그나 뭔가 조금 아쉬움 
진짜 첨부터 끝까지 관객 다같이 웃으면서 본 영화가 얼마만인지~~역시 연기력 인정. 유해진이 다했다ㅋㅋㅋ 
재밌어용 지루하지않아용 
인셉션  로맨틱 코미디  버전 
재밌다는 말 듣고가면 재미가 반감되던데 이건 진짜 웃기네~~ 
나는 살아가는데 다른사람한테 내가 어떻게 살아지냐가 궁금한 영화 
심장이 쫄깃 재밋네요 ㅋㅋㅋ 
다들 연기 잘하고 재밌어요 
시간가는줄 모르게 아주 재미있게 본 영화 모처럼 편안하게 봄 
근래 한국영화 중에는 제일 재밌었네요. 보다가 중간에 아 다들 연기가 아니라 진짜인거같네 라는 생각을 했는데 노출에 의지하지 않고 신파나 자극적인 신파에 의지하지 않아도 성공할수있다는 희망을 한국영화에 던진거같습니다 
Ocn이니까 그냥저냥 봤지 영화관에서 봤으면 돈 아까웠을듯.  유해진은 무슨 의리가 가정보다 중요한가???  친구 가정 파탄나도 나랑 상관없단 친구놈도 감정이입이 참 안됨 
"진행방식이 영화 ""평행이론 도플갱어살인""과 비슷하고, 결론적으로 애들이 너무 예민함... 공감이 전~~~혀 안가... 그냥 꽁트 "
연기도 시나리오도 연출도 프랑스것 보다 많이 못하다그냥 프랑스영화 한번 더 보는게 나을 듯 
유해진 진짜 연기의 신이다... 
"배우들의 튀지않는 연기,잘 쓰여진 각본,집중할수있게 만드는 사운드,이걸 잘섞은 연출,재밋게 잘봤습니다. "
인생영화다 진짜로 ㅋㅋㅋ 두번볼래 
짜임새가 탄탄하고 의미·상징·복선을 너무나도 잘 활용했다 한가지 아쉬운 점이라면 마지막 장면에서 인간의 세 가지 영역에 대해 글자로 표현한 점이다. 그냥 영화를 보고 관객이 스스로 생각하게 하는 편이 좋았다 
적은 제작비로 고효율~~~ 
마지막장면이 생각하게 만드네요.  진실과 오해의 콜라보.... 
어떻게 저 배우들로 이렇게 밖에 못만들었나... 
아직 안봤는데 볼 계획이라면 너무 기대하지 말고 영화 내용 전혀 모르는 상태로 가서 보길 추천합니다! 개인적으로 신선한 장르였고 현실적인 이야기를 중간중간 웃음으로 풀어내서 2시간동안 재밌게 보고 왔습니다 
잼따 ㅜㅜ오랜만에댓글달아봄 
재미로 보고 웃었음 됐잖아 
배우들의 완벽한 연기력과 최고의 소재 올해 최고의 코미디영화 
존나웃었네ㅋㅋㅋ개웃겼어요 굿 
오늘보고왔어요 엄청 웃으면서 봤네요 마지막이 종  그렇긴했으나 생각하게 하는 영화... 
잼있게봤습니다 즐거운시간되었네요 
보는 내가 다 불안하고 불편. 이것은 비혼 장려 영화 인가요? 
인간의 여러가지 면모를 그대로 비춘 영화. 세상에 완벽한사람이 있을까? 타인에게 돌을 던지기 전에 자신부터 돌아보자.나부터 진실한 사람이 되도록. 
재밌게봤음.  영화는 영화일뿐이다.창작물....그냥 즐기는 오락이야 상업영화는. 
진짜 이거 안보는사람 없게해주세요 꿀잼ㅋㅋ 
웃는사람 많던데  돈주고 보기엔 아까운 스토리 
이 영화의 핵심은 절대 결혼은 하는것이 아니다남자도 여자도 결혼하면 ㅈ된다는걸 보여주는 영화20년후 대한민국 인구는 최저일듯 혼자들 살아라 
민수=김민교ㅋㅋㅋㄱ 
이 영화가 불쾌한 사람들은 뒤가 구려서 그래 
이 영화 미쳤다...!!! 
"리메이크라고는 하지만 연출 깔끔하게 잘했다. 배우들의 호흡도 좋았고, 대환장 파티라고는 느끼지만 휴대폰을 매개체로 비밀을 공유한다는 설정 자체가 개연성을 부여해서 어색하지는 않다. 근데 결말이 교훈을 주입하려 한다는 점에서 호불호가 있음. "
전체적으로 재밌음ㅋㅋ한남들 빻은 거 욕하면서 보는 재미; 
완전 기대안하고 봤는데 너무재있었습니다! 
진짜 배우들이 다한 영화!맘껏 웃고깊게 생각하게 하는 최고의 영화였어요! 
최고의 찬사를 보낸다! 박진감 스릴 재미 모든게 들어있다 
몇살이야?고양이? 
뭔가 심야식당 같은 분위기였음 
사람들의 관음증을 충족시켜주는 영화 결국 아무리 잘안다고 생각해도 타인은 타인일뿐이다 
유해진...      개이설.... 
간만에 진짜 재밌게 본 영화ㅋㅋㅋㅋ시간가는줄 몰랐네요 
오랜만에 웃으면서 봤던 영화 
쓰레기 영화 보고 이렇게 찝찝한 거 처음.... 별 1개는 유해진 때문에 줌.. 진짜 정말 재미 없음 
다보시요.그냥  재밌다.공감도되고 
이세상에 저런 비밀 하나 없는 사람이 없을까라는 의문이 든다. 역시 뛰어난 연출 명배우들의 열연이 돋보인다. 원작도 보고 싶네요! 
막장드라마의 연속... 불장난은 항상 끌리는 재미가 있지만 인셉션을 떠올리게 하는 봉합 과정은 심심하달까? 조미료만 계속 치다가 어우 짜 하면서 국을 다시 끓이는 듯하다. 
너무나 현실적이라 보는 내내 공감의 연속임한 공간에 그리고 그 짧은 시간에 이처럼 인간 관계를 직설적으로 표현할 수 있을까? 
재밌다해서 보고 웃다가보니 내가 발가벗은 내로남불러가 되는 영화 
영화적 의의는 있으나 매우 시대에 뒤쳐지는 설정.. 해학의 민족이라 그런지 풀어가는 과정은 재밌었네요ㅋㅋㅋ 
"그냥 가볍게 보고 나왔습니다. 영화 마지막 자막을 떠올리며... 3가지 모습. 공적 얼굴,개인적 얼굴,감추고 싶은 얼굴.. 어느정도 공감함. 그런데 이걸 뛰어 넘는 사람이 되어야겠다는 생각도 듭니다. 예를들면 한결 같은 사람?? ㅎ "
김지수가 게임 제안한 이유가 있었네... 
스릴러 아닌데 스릴있네요ㅋㅋ 
개인적으로 이 영화를 보고 헤어진 커플 되게 많을것 같다. 
"영화가 언제 끝난건지 모를정도로 시간이 후딱 간 잼난 영화... 감히 추천! 배우, 각본, 세트 모두 훌륭했다! "
아주 재밌진않다  10점은 개오바...갈수록 지루한면도  조금있고...보면볼수록 유해진의연기에 감탄을... 
"억지스러울 정도로 남성 중심적이었네요. 여성은 무결하다는 전제로 만든 영화 같아요. 결혼한 여성도 바람기 많을 수 있고, 퀴어일 수 있는 건데요. 시대착오적이란 아쉬움이 있습니다. 조진웅이 연기한 배역을 위한 극이었다는 감상으로만 남을 영화예요. "
재미있으면서도 전달하고자 하는 메세지를 뙇!!! 심어주는 영화네요~혼자 보는 걸 추천합니다~^^ 
영화 흐름이 진지한듯 신랄하게 모두 까발려서 좋았음. 우리도 그들같을테고 차마 비웃지는 못한다. 
성소수자에게 상처와 방어벽을 다 주는 영화. 
정말 재밌게봤습니다.생각할거리도 던져주네요 
재미있는 개콘을 보는 느낌 근데 리메이크작이라 흠.. 
굳굳 참신하고 재밌었음 
소재가 참신해서 기대했는데 
억지스러웠어요.  배우들 몸값이 아까운 시나리오.. 
최근 개봉한 상업영화 중 가장 괜찮은 영화였다 
기대안한 한국영화치고 재밌고 신선했음 근데 내용이 너무 치정으로만 가는거같기도한게 아쉬운점 
"급격히 치닫는 파국, 참 간단한 결론 "
추석특집으로 하길래 봤는데 정말별로네요 
정말 잘 만들었습니다. 오랜만에 영화보고 감탄하네요. 꼭 보세요. 
뼈아프게 웃었음 최고의 블랙코미디 너무 웃긴데 정말 웃으면서 많은 생각을 하게 됨 연기를 다 너어어어무 잘해.. 
나이스앤드 굳굳굳이에여ㅎㅎ 
핸드폰의 무서움ㅎㅎ이서진 능력자... 
10점이 아깝지 않은 영화. 오랜만에 한국영화 재밌게 봤다 
결말이  어설픈듯? 완벽했다. 
재밌게 봤는데 좀 씁쓸하기도 하네요 
영화로만 보면 좋겠지만 보는 내내 불편하고 내편을 의심하게 만들었음. 그냥 혼자 보면 좋은 영화. 
의외로 재밌었음 연기도좋고 
20OOO 최고의 영화다. 연기력 뿐만 아니라 배꼽 잡고 웃으면서 봤다 
영화를 보는데 왜 울컥울컥 눈물이 나는지 모르겠지만..생각하게 만드는 영화 
"가볍게 봤고 즐거웠고 생각하게 되고, 보면서 스스로 공감되어 얼굴을 감싸기도...민망함이 느껴진..공감갔던 영화..원츄~ "
웰메이드 영화 재미있음 
영화관에서 처음으로 크게 웃으며 본 영화였습니다!조진웅씨가 전화로 딸과 이야기하는 장면에서 저에게도 잊지못할 순간이 저절로 떠오르며 눈물이 났습니다...꼭 보세요 꼭 꼭!!!최고에여 
"최고!!!올들어 제일 많이 웃었어요!!!그런 한편 나에 대해 많이 생각하게 하는 영화,추천합니다 "
최고에요 아주아주 재미있었습니다 
재밌다. 재밌는 장면은 한번 더 보고싶어 뒤로감기 하고싶었음ㅋ 꼭보세요 
최고입니다.잘보고갑니다 
시간 가는줄 모르고.. 끝날때까지 조마조마한 마음으로 봤네요ㅋ 
모두 다 알 필요는 없다. 그게 상대방 그리고 본인에게 좋다. 
영화 볼만합니다. 저예산으로 이정도 퀄을 보인다는 것은 얼마나 이야기가 중요한지 보여줍니다. 강하진 않지만 잔잔하게 흥미롭습니다. 어디서 본듯한 전개와 이야기 같은데...그럼에도 신선하고 재밋네요. 오랜만에 영화다운 영화를 봣네요. 
영화 볼만합니다. 저예산으로 이정도 퀄을 보인다는 것은 얼마나 이야기가 중요한지 보여줍니다. 강하진 않지만 잔잔하게 흥미롭습니다. 어디서 본듯한 전개와 이야기 같은데...그럼에도 신선하고 재밋네요. 오랜만에 영화다운 영화를 봣네요. 
이게 현실이지 라는 느낌 
인정 하고 싶짐 않지만.. 인정하게되는 영화..? 
성소수자를 옹호하는듯 해서 별로였어요스토리는 재밌고 배우들 연기도 좋아요스케일이 없어서 집에서 봐두 괜찮을듯 
"영화를 다 보고 나가면서 내가 다 부끄러웠다 .너무 재밌고, 너무 오싹했다 .  물론 픽션이지만, 그래서 더욱 과장되고 포장되어 있지만,  배우들의 연기와 연출이 설득력을 높여준 작품이었다 . 정말 괜찮았다 . "
보기전엔 지루할줄 알았는데 재미있게 봤다 
재밌는 연극본느낌이네요 ㅎㅎㅎ 
그냥 잔잔히 그려낸 숨겨진 일상의 진실들 마지막 장면은 좀 뜬금없긴 한데 볼만은 했음 이런장르 한국영화도 많이 나오면 좋지 
역대급으로 조였따 풀었다 진짜 환장하게 만들어주는 영화! 보는 내내 웃기면서도 정말 긴장하면서 보게 됨 ㅋ 진짜 잘만들었어 
결혼한사람은 봐야할 한국산 블랙코미디. 저예산으로도 이런영화 뽑아낼수 있다니. 
인간이 문명사회를 유지하기 위해 만든 암묵적인룰. 그 룰을 월식이란 초자연현상? 을 통한 평행우주 교차? 속에 잠시깨봄.. 그리고 월식이 끝나고 다시 현실로 돌아오면서 암묵적인룰이 문명사회를 지속시키면서 동시에 인간 스스로에게 족쇄가 되기도 한다 
유해진때문에 10점^^ 
연기가 너무 돋보이는 영화!! 
"세상엔 세가지 사람이 있다. 바람피는 사람, 바람 안피는사람, 그리고 바람필 예정인 사람 "
간만에 뻔하지 않고 참 잘 만들었다싶은 영화를 본 것 같습니다. 현실과 같은 이야기들을 잘 풀어내었지만 웃음포인트가 많아 지루하지도 않았습니다. 다만 15세 관람가라기엔 아이들이 이해하지 못할 부분이 많았습니다. 
유치한 코메디 영화ㅋㅋㅋ 
신선한 소재와 내용 재밌다 
영화는 영화 이지만... 어떻게 살아가야 할지 한번쯤 생각해봅니다. 기대 이상 
생각보다 더 재밌었어요 
의처증이 생길거 같은 영화 
이서진씨 나오는 영화 처음봤는데 영화속에서도 친근하네요 ㅋㅋㅋ 재밌게봣습니다. 
배우들연기도잘하고재밌 
너무너무 재밌게 봤어요 
내가 지금껏 본 코믹영화중 제일 웃겼던건 확실 !! 
평론가들 지들이 뭔데 한마디로 영화를 왈가왈부하며 평가하지? 지가 영화좀 봤으면 몇개나봤다고 ㅉㅉㅉ 
이게재밋냐ㅋ10점에 못피했다 개상쓰레기영화다 
단조롭지만 그런데로 괜찮아요 
영화볼때 평점 안좋은 평점만보는데 그평점 다이해가는데 존잼!!!! 
재미있었지만 결말이 이해 안돼서 찝찝ㅎ 
배우들의 연기가 좋았구 영화관을 나올때 괜히 사람들의 전화기가 다 수상해보이는 마법 참고: 되도록 커플끼리는 보지 말아야 할듯 
개인적으로 취향은 아닌 영화 내용은 재밌음 
많은 의미가 있는 영화입니다 
정말 재밌게 봤다. 그래도 동성애를 합법화할순 없다. 
"웃기면서 공포스럽고 슬프지만 재미있다,, 절대 해서는 안되는 게임 "
요즘 사람들의 모습과 심리를 잘 파악하여 그린영화 
평점 잘 안남기는데 너무 재밌어서 평점 님긴다...!!! 
아.. 많은 생각을 하게되는 영화네요 
올해봤던 영화중에 제일 재밌었다. 연기잘하는 배우들만 모이면 블록버스터 필요없음. 
추잡스런 호모 불륜극. 그나마 예쁜 하윤이 덕에 5점 준다♡ 
이걸 자동차극장본거 진짜 잘했다 생각한다 ㅋㅋ 친구들이랑 크게 웃고 대화하면서 볼수있어서 참 좋았어요. 일반 극장에서 봤으면 답답했을듯 ㅋㅋ 
너무너무 재미있다아고 
참바다씨 생활연기는 정말 일품이네요~일상의 스트레스를 이영화 보고 웃음으로 날려버리세요 
혼자 보기 좋은 영화에요~ 대사 잘 들으면서 열심히 봤어요 ~ 
캬~~배우로 뽕을 뽑을때로 뽑은 영화입니다.증말 재밌습니다! 
조진웅한테 반하고 이서진한테 설레고 ㅎㅎㅎ 이서진 짱입니다 
그냥 시간때우기 좋네요 
"잘 만들어진 웃기고 재밌는 영화라고 듣고 보러갔다. 정말 연출 대박이고,그냥 웃긴게아니고 겁.나. 웃기다 ㅋㅋㅋㅋ웃느라 광대가 아팠닼ㅋㅋㅋ연기도 찰떡이라 엄청 몰입해서 봤다 "
ㅎㅎ색다른소재 탄탄한 인물들 너무 잼났다.유해진 그 흉내낼때 극장사람들 다들 빵터짐.진짜 웃김. 본사람들은 알거임ㅎㅎㅎ 
배우들 연기가 구멍 1도 없이 완벽했고 처음부터 끝까지 웃음이 끊이지 않는 영화! 
진짜 ㅋㅋ 웃기고 재밌던 영화 
이 시대 사람은 누구나 공감할 수 있는 포인트를 가지고도 설명하려 드는 영화 
유해진의 연기가 너무 재밌고 좋습니다 
글쎄 공감도안되고 그냥 그랬음 
거짓 또한 삶에서는 진실보다 중요할지도 .. 
대박 영화. 재미. 감동. 나를 되돌아 보게 된 영화. 보고 나서 한 번쯤 생각을 다시 하게 되었다.내가 좋아하는 배우들이어서 더욱 만족. 
재미는 있었는데 결말이 좀 허무했다. 신선한건 좋았음 
영화보는내내 빵빵터짐 
정말 잘 만들어진 한국영화 한편 재미있게 잘 봤다. 
식탁에 앉아서 게임시작한 순간부터 미친듯이 웃었습니다ㅠㅠㅠ너무 웃겨요 
마지막까지 끝내준다. 연기 연출 음악 이음새 반전 뭐하나 안빠지네 
그닥. 배우들이 살린듯. 성소수자 옹호 영화. 관객들에게 성소수자는 옳다는 가치관을 심어주는 영화.ㅡㅡ 
벌써끝났다 웃다가 시간다갔네 연기는 말할것도 없고 재밋고 그속에 교훈 
띵작 ㅋㅋ 존잼이엿음 유해진 대박 이서진 쓰레기 
각본의 승리. 풍자의 완성. 웃긴 것과 찜찜한 것을 완벽히 짜맞추었다 
재미있었습니다하하하 
결말이 반전이라서 더 무서운 영화 
긁어 부스럼.. 오바하지 말자~! 
진짜 너무몰입되고 웃기고 심장쫄깃 나까지 긴장 
초반부터 매우 독특했고 영리한 연출..영화끝나고 감독이 누군지 궁금해진적은 처음이다.. 혀를 내두름. 감탄의 연속 
프로들의 완벽한 티키타카 
재밌습니다 꼭보세요 배우들 연기 좋아요 
많이웃고 많이생각하게 된 영화 
"이건 영화보다 킬링 다큐멘터리용 방송 보는 기분, 그냥 중간중간에 재밌는 요소 나오는 부분만 웃었음! "
적절한 블랙코믹적 요소에 관람객들 빵빵 터짐 크크크극장에서 사람들이 빵터진 것 처음봄리얼리티한 교훈요소도 가미한 재미있는 영화다만. 너무 극한의 치정극으로 치달은 경향이 있음.결말을 좀 더 보강했으면 더 좋았지 않았을까 생각 
유해진이 그만좀 쓰자.. 한국에 배우가 이렇게 없나? 
유부남으로서 뜨끔한 영화였고 다들 연기야 두말 할 필요 없겠죠? 참고로 배우자랑 보는건 비추입니다 낄낄 
요즘에 영화망하게 하는 1점 알바생도잇음? ㅋㅋ재밌던데 10점찌린 아니더래도.. 
ㅋㅋㅋ극장에서 봐도 돈 아깝지 않았을듯 
촘촘한 그물같은 짜임새. 마지막 대조되는 연출까지 간만에 재밌게 봄. 영화 제목 잘 지은듯. 
진짜 신선하다.. 신선한 충격이다.. 연출 하나하나 암시하는 듯한 프레임에 .. 정말 신선한 블랙 코미디다.. 영화 한편을 봤을뿐인데 기가 다 빨려버림ㄷㄷㄷ 
끝나고 너는? 이라고 물어보고 안믿을거면 안보길.... 영화는 최고 
흥미로운데 기빨림 재밌는데 불쾌함 한국영화치곤 잘만들었지만 여전히남아있는 ㅆ선비사상 거참..ㅋㅋ 
엔딩은 이 일이 안일어났을때의 결과입니다. 전 여운이남음.. 아무것도 모른상태로 다시 서로 살아가는 것 과연 이게 좋을까요...? 
"화나는 놈, 불쌍한 놈, 안쓰러운 놈, 그리고 ㄱ ㅅㄲ 한마리. "
넘 재밌어요 강추강추!!! 
마치 신춘문예의 한 당선작을 정신없이 읽어내려간 느낌이다. 연기력 훌륭한 배우들의 조합이 그 성공을 뒷받침한 공도 크다고 본다 
식탁에서 이뤄지는 무서운 일들 
오랜만에 확 와닿게 공감대형성을 느꼈다 누구나 감추고 싶은 개인적인 비밀을 간직한채 살아간다 그렇다면 모른채 지나가는게 약일수도  있다? 무슨 말같지도 않은 파렴치 않는 소리를.. 이래서 여러사람과 많은 자리를 가지며 대화를 하면서 깨달아야 한다 
이세상에 자신의 100%모든걸 다 드러낼수 있는 사람이 과연 몇명이나 있을까? 모든부분에서 만점짜리인 사람이 존재는 할까? 단 1명도 없을꺼라고 본다 그렇게 깨끗한 사람은 존재 할 수 없다 
이게 재밌다고 ???볼수있나 개인적인 평은 다르다! ㅋㅋ아무튼 영화에 비해 돈 많이 벌겠네~~ 
스릴러같이 느껴질정도로 배우들의 연기가 대단했다 
웃기긴했다 ㅋㅋㅋ 존잼ㅋ 
엔딩만 아니었으면 10점 
"영화 자체는 코믹하고 가벼우나, 그 안의 대화들이 참 좋네요. 툭툭 던져지는 말들을 보고 생각이 많아지는 영화인거 같네요 "
누구에게나 비밀은 있다 의 후속편 격 
이런 영화가 많이 나오길 바라며. 사람 죽이고 온갖 검사 변호사들 깡패들 나오는 영화 보기 싫다. 일상 속에서 이뤄지는 그 짧은 대화만으로도 재밌는 시간이었다. 
아무리 가까운 사이인듯 보여도 우린 서로에게 완벽한 타인이다 
진짜재밌어요 현대인의 삶을 잘 표현한듯.. 
근래 본 한국 영화중 연기도 스토리도 다 너무 너무 좋았고 여운남는영화 
완전!! 재밌어요 연인끼리 봐야할거같용 최고! 
이서진씨는..존재감은 있었지만..그 캐릭터와 별로 맞지않는듯 했습니다. 
정말 아무생각없이 실컷웃을수 있었던 영화~~~~재밋어여 
어찌보면 개인 사생활은 모르는게 서로에게 좋을 듯. 
결말만 조금 아쉬움  그 이외는 나므 재밌슴다 
너무재밌게봄 ㅠㅠ 마지막 반지가 이영화를 말해주는듯 
마냥 웃지만은 못할영화.. 촬영기법도 신선하고 연기는 최고였다 
간만에 재미있는 한국 영화 봤네요 
어설픈 웃음. 가벼운 치기 
진짜로. 한바탕웃는시간이었고~~~? 
별한개짜리는알바냐? 
후반부분에서 약간의 억지 빼면 괜찮았어요 
잘봤어요   소소한 재미가  있네요 
판도라의상자는 절대 열어선 안됨 
재밌게봤어요~~~~ 
40대를 위한 블랙 코미디감독이 심리상담자격증이 있는건 아닌지 의심이 든다. 올해 최고의 한국영화같네요~ 
오랜만에 웰메이드 최고영로ㅓ 
"도대체가 오해가 쌓여 한 가정이 파탄 나는 부분이 웃긴 이유가 뭐에요? 오해의 사유가 ""게이""라서?배우들과 감독이 그 장면에서 전하려고 했던건 동성애를 웃음거리 삼아 개그요소 만들기가 아닌데 왜 다들 웃느라 자지러져요? 서로의 말은 듣지도 않고 "
근래에 본 한국영화중에 단연최고. 2시간에 한국사회를 거의 다 담아서 보여주는 영화. 이렇다저렇다 할것도없다. 지금당장 예매해서 직접 느껴라. 
염정아 연기 진짜 잘한다 간만에 억지없이 재밌게봄 
영화 잘 만들었다 소재도 좋고 결말부분도 페이소스 있게 잘 처리했다 
아주 재미나게 잘 보았습니다. 저는 밥 잘 먹고 끝낫을듯 ㅋ 
잼있어요~ 잼있어요~ 
배우들 연기에 집중하면서 봤습니다  재미도 있고 교훈도 있네요 
그냥 한장소에서 이야기만으로 재미있다. 
그냥 저냥 킬링타임용 영화 
57세 키티는 정말 최고였습니다ㅋㅋ 배우들 연기력이 정말 좋은 영화였습니다. 장르에 충실하면서도 스릴러인가? 싶을정도의 긴장감도 느껴지는 작품. 
"불쾌한게 아니라 오히려 피하지 않고 불쾌한 상황을 그려내고, 불쾌함을 느끼게 함으로써 현실을 꼬집어서 전 오히려 좋았어요ㅠㅠ 인간이란 뭐고 비밀을 간직하며 사는게 과연 원만한 삶일까 여러가지 생각을 하게 하네요!! 재미있으면서 생각하게 하는 영화네요 "
와 진짜 오랜만에 괜찮은 영화 봄. 반지가 계속 돌고 있던 건 인셉션을 오마쥬한 감독의 큰 그림. 소장하고픈 영화. 
너무 너무 공감이 되는... 
올 한해영화중 개인적으로 최고였습니다.개인의 비밀이 얼마나 현재생활을 지탱하는지 알게되었습니다. 
원샷 롱테이크 튼튼한 시나리오가 얼마나위대한지를 보여주는사례 
찔리지 않으면 매우 재밌음 
코미디 ㅋㅋㅋ 유해진 너무 웃김... 빵터졌네요 간만에 
세상에 비밀은 없지만 어쩔땐 모르는게 약이다.. 
"글쎄요...소재와 연기력등은 좋았는데 막~재밌진 않았어요 내용이 쫌 불륜에 게이, 변태 스러운 "
대본과 연기 최고!준모씨는 와인 마실때가 가장 어울림 
친구랑 이거보고 어이없어서 웃었다. 
"연기들이 미쳤다 , 캐릭터 쓰레기 순서 이서진 >>>김지수>>유해진>>염정아>>조진웅.. 이서진은 몇명이랑 바람을피는거 ㅋㅋ 김지수는 남편의친구랑 바람나고 ㅋㅋㅋ 유해진 염정아는 뭐 서로 맞바람이니 쌤쌤.. 조진웅은 그냥 "
진짜 2018 역대급 영화 
진짜 가만에 재미있는영화 봣음돠 
오랜만에 킬링타임용 영화 재밋게봤네요 굿 
생각을 하고 고개를 끄덕이게 하는 영화... 배우들의 명연기와 독특한 소재로 아주 잘 짜여진 스토리.. 
블랙코미디를 즐기는척 볼줄아는척 유쾌한척 어지구요ㅋㅋ 이게 웃기냐? 가정파탄나는게 웃긴건가 난 하나도 안웃겨 물론 교훈은있다만 유쾌충들이 블랙코미디 즐기는척 하는거 꼴사납네 ㅋㅋ 
안산롯데시네마 22:10분 다리 아프셧던 여성분을찾아요 
사람들에겐 누구나 숨기고 싶은 비밀이 있다. 
띵작이네요 재밌었는데 내용은 15세가 아닌 19세인 듯 
누구에게나 비밀은 있다. 
굳굳!!!! 연기력들 너무 좋은 영화 
진짜 댓글보면 불편하다고 오바떠는 사람들 보면 사회생활이나 제대로 하는건지.... 뭐 조금만 심기 건들면 불편하네 차별하네 난리도 아니고... 사람들이랑 대화라도 제대로 할 수나 있나 모르겠어 ㅉㅉ 
남의 비밀에 대해 궁금증을 품을 수는 있지만 감당할 자신이 없다면 알아내려 하지말아야 한다. 나 또한 누군가에게 궁금증의 대상일테니. 
영화 끝 날때쯤 여운도 남고 생각하게 만든다간만에 영화보면서 배꼽 잡았다 
넘재밌게봤어요.뭔가 공감되기도하고 
솔직히 보고 나서 기분 찝찝함 근데 그만큼 인간관계에 대해 되돌아볼 수 있는 기회를 주는 영화. 참고로 이 영화는 혼자 보는 걸 추천함 
무척 재밌네요!!! 마지막에 심신의 안정이 ㅎ 
최고다..너무나 흥미진진한 영화. 
믿고 보는 유해진~!~! 
다 연기 잘하시지만 개인적으로 염정아님께 반했습니다ㅠㅠ후반부 눈물흘리며 열연하시는데 진짜 내가 그 배역이 된냥 몰입해 가슴이 아려서 눈물 꾹 참고봤어요ㅠㅠ 
이거진심 올해들어와서 제일재밌는 영화다솔직히 유해진부부가 다살렸다진심 대박영화!! 
재밌기는 정말 재밌으나 결말이 정말 매우 아쉬웠음. 
"ㅋㅋㅋㅋ 콩가루 집안들이냐? 다들 지킬앤하이드, 23아이덴티티 다중이들임ㅋㅋㅋ 붕어들인지 충격의 도가니속에서도 대판 싸운것도 금방잊고 화해도 곧잘함ㅋㅋ 역시 지킬앤하이드들임. "
코믹스럽고 연기도 잘하고 현실성도 있는데 결말은 아쉽다. 
"평점알바가있긴 있나보다,  9점대 오바고 8점정도?  가볍게 보기좋은 영화 내용별로없고 수위조절한게 여실히보임ㅋ 스릴러 만들려다가 가족드라마로 간느낌ㅋ "
처음에는 제목이 이해가 되지 않았지만 영화를 다 본 후 이해가 되었다 
지루할 틈이 없는 영화. 너무 웃겼어요 
믿고보는 유해진입니다 
어느 평론가의 말처럼 결국 불륜 코드 게이 코드에 의존할 줄 알았다. 깊이가 없는데 깊이있어 보이려고 하는 것도 문제. 유해진 송하윤 윤경호 연기가 좋았다. 
왜 인기가 있었는지 알겠다. 그냥 영화관에 가서 볼 걸 그랬네. 친하다고해서 모든 비밀을 공유해야 할 필요는 없다. 사람이 모두가 똑같을 순 없기에 나의 비밀을 이해해준다는 보장이 없는데 공유하고나면 그다음은 어쩔건가. 
"영화 완벽한 타인을 보았다면 영드 블랙미러의 시즌 1 ""당신의 모든 순간"" 에피소드를 같이 봐야한다. "
내용이 뻔할거같은데 안뻔해서 재밌었다 ㅋㅋㅋ간만에 빵빵터지면서 봄 ㅋ그리고 개그코드속에 수많은이슈를 심어놔서 재밌지만 재밌지만은 않았다.다들 속으로는 생각하고있지만 겉으론 꺼내지못했던 말들을 끄집어낸 영화.그래서 영화가 재밌어도 가볍지만은 않다. 
현대 사회의 압축 파일. 추상적  n감만족. 
오랜만에 한국 인생영화 
이서진 대박 ㅋㅋ동시에 세명이라니... 
"재밋어요 이서진캐릭터가 너뮤 쓰레기라 할말을 잃엇지만,,, 전체적으로 재밋음 "
배우들 캐스팅이 너무 좋아서 기대를 안하고 봤는데 정말 재밌게 봤습니다! 스릴과 재미 두마리 토끼 다 잡았네요:) 
와 이건 올해 최고의 영화다 
웃기기만 한 영화는 아니지만 정말 오랜만에 빵터지면서 본 영화. 볼 때는 거의 웃기만 했지만 보고나면 생각할 거리를 많이 던져준다. 
저들에게는 아찔했겠지만 보는내내 너무 재밌어서 눈을 뗄 수 없었다 
성생활은.건강하고.깨끗하고.아름답고.사랑스럽게.하는거에요.. 불륜 하지 마시구 굳이 하실거면.선이혼 후연애  하세요..또는.솔로로 사시면서.솔로끼리.연애하시구요..서로. 문어발연애 하지 마시구요.. 
진짜 보면서 실제 바람피는 사람들은 얼마나쫄리면서 봤을까 ㅋㅋ 
근래본 영화중에 최고다! 
간만에 반전이 있는 재미가 좋았어요 
쉽지 않았을 한정된 공간에서의 상황을 기대 이상으로 잘 풀어낸다. 간만에 크게 웃을 수 있는 코미디. 다만 처음부터 끝까지 '누가 누구랑 잤는가' 란 것에 집착하고 그 너머까지 가지 못한 것은 아쉬움. 
"거짓말은 관계를 지키는 방패이면서, 동시에 관계를 파괴하는 화살. 우리는 위태로운 평화속에서 겨우겨우 균형을 잡아가며 살아가고 있는지도 모르지 "
속초고 인셉션. 이라고 하는게 맞겠지? 
원판 만큼 재미남. 열자. 
구성도 탄탄하고    차분히앉아서 볼만한영화인듯 
보수적인 우리나라사회의 현실을 유쾌하게 꼬집어낸 영화 
끝까지 넘나 재밌는 영화 였어요 
인정과 반성은 짧고 장황한 변명과 연민만...청소년성장기영화같음 
"영화가 불편하다고 까내리는 인간들 어이가 없다. 감독이 그렇게 의도한 바이고, 모든 영화가 유쾌 할 필요 없다. 한국 영화 뻔 하다는데, 당신네들 수준이 이처럼 뻔하니 양산형 영화가 터져 나온다. "
"하, 간만에 공감제대로 하는 한국영화봤네 ㅋㅋ이런류 코미디 넘 좋음 "
한정된 공간안에서  무한대공간의 휴대폰...비밀은 비밀로... 
왠지 감독의 아버지가 가족에게 대하는게 영화내에서 유해진같고 와이프에게 대하는게 감독같을것같은 느낌.... 
올해 최고의 영화라고 생각함 
소재  연기력  기타등등  다  꿀잼 
너무잼남  보는 내내 즐거웠음 연기도 최고추천해용 
대박 웃기고 긴장감 넘치는 인셉션 
스케일 제작비 광고...따위 필요없는 최근본 한국영화 중 최고라고 평한다...연출 연기 음향 대본 모든게 완벽하고 감동적이다 ㅠㅜ 
배꼽빠지는게 어떤건가 싶었는데 이런거엿어?한장면도 놓칠게 없이 잘만들엇다 
어제 봤는데요ㅋㅋ관객들이 서로 폭소를해서 저는 무슨 개그콘서트 방청하는 줄 알았습니다ㅋㅋ물론 예전시대의 개콘이요. 재밌다는 거예요ㅋㅋㅋ재밌게 잘봤어요 
완벽한 부동산 영화^^ 
2프로 부족한 느낌은 있지만 재밌고생각을 많이해볼수있어 좋네요유해진 염정아 씨 연기가 좋구요조진웅씨는 멋있네요.. 
참신하고 재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋ 
지인들한테 꼭 보라고  추천해주고 싶은  ~~^^♡ 
그냥 후기 이것저것 안보고 출연진만으로 못먹어도 고다 했는데 웬걸 두시간이 2분처럼 느껴질정도로 몰입도와 웃음포인트가 끊이질 않는다 올해 본것중 관객들 다같이 한마음으로 즐겼던 영화는 처음이다 꺆 강추다 두번세번 강추 
석호가 참 안됐다... 
혼돈의 카오스 그 자체... 재밌는 공포영화... 
굿잼 영화 작가가 누구? 
영화를 다 보고나니 내 숨기고픈 일을 들킨것만 같은 그런 영화였다. 
진짜 웃겨서 숨 못쉴뻔 했음ㅋㅋㅋ진짜 강추하는 영화임 
모르는것이 약인가 아는것이 힘인가 
있을법한 얘기를 지루하지 않은 빠른 템포로 잘 보여주네요!! 귀신 않나오는 공포영화!! 
재미있었다. 너무너무 
유해진진짜웃기넼ㅋㅈㅋ 
간만에 엄청웃었습니다 
꼭 자기가 저러면 상대방도 저런줄알고 스타트 
난 이게 왜 재미있는지 모르겠다 
헐... 장르가 공포.. 아닌가요??? 재미삼아 동창회서 하다간??? 
영화 후기 잘안쓰는데 신박하고 재밌음 ㅋㅋ중간이 빵 터지는 요소도 너무 많고 영화시간이 어떻게 가는지도 모르고 재밌었음 ㅋㅋㅋ여기 배우들 들 연기 너무 좋은데 특히 염정화씨 연기최고에요 ㅋ 
이게 재밌다고..? 최악의 감독에 이서진 연기 진짜.. 
꼬리를 물고 무는 연출이 조마조마하면서도 너무나 우스웠습니다. 
기대 안하고 본 영화중 최고의 수작... 내로남불 쩌는 인간의 비열함과 저속함을 잘 표현한  듯 하다 
중간중간 웃음폭발 유해진 과 게이라....??? 으흐흐흐흐 
식탁에 모여 핸드폰 하나로 서로 눈치게임 하는걸 왜보냐 드라마 한회 분량을 영화로 만들다니 유치함 
뻔하지 않은 예측 불가의 시나리오로 끝까지 밀고가는 힘이 대단합니다. 
최고다진심 대박완전 강추 
배우들의 연기 리메이크 성공 
기대이상임! 웃기고 재미있지만 또 그것만이 다는 아님 
진짜 요즘 근 3년간 영화중에 제일 재밌게봤습니다 
반전의 반전~ㅎ엄청 재미있었어요~~ㅎㅎ 
진심 한번쯤 상상해볼만한 일을 소재로한 내용 참신하다.좋앗어... 
영화관에서 빵터졌네요 유해진 넘 재밌어요기대이상이었어요내용도 알차게 잘 만듦 
이서진씨  김지수씨 실망입니다 정말!!! 
꿀잼ㅠㅠ 마무리도 너무 좋았어욤 
완벽한 타인 완벽한 영화 
처음에 가볍게 시작하다가 점점 잔혹해지는 ㄷㄷ 진짜 재밌어요 강추강추 
난 별로 재미없당 평점보고 갔는데 나만 재미없낭 ㅡㅡ 
코믹요소가있는 스릴러영화보이지않는 곳에서의 일탈 
개봉 후 2주가 지날때 까지 평점은 믿을게 못 된다. 10점 알바들이 판을 치기 때문 
저게 현실이라면 결혼하기 무섭다.. 
추악한 땅에도 눈은 나리고 모두 공평하게 하얗게 덮어준다. 굳이 그 속에 무엇이 있는지 다 알 필요는 없다. 
비밀은 사람에게 해가 되는것 보다는 득이 되는게  많다. 
다들 왜저러고들사나 싶으면서도그 누구도 탓할수없는 영화 진짜 새로우면서 대단하다고 느꼈던 장르마지막에 식탁위에 남겨진 딱 하나의 송하윤 핸드폰처음부터 걸어잠궈둘 비밀이 없었던 자만의 여유가 사이다였음 
재미있게 봐주세요 감사합니다 
여자친구랑 꼭 같이 봐야하는 감동영화 
"중반이후까지는 벨소리 울릴 때마다 스릴, 재미진 대사 등 팽팽하게 잘 전개되나, 후반에서 팽팽했던 줄을 놓아버려 아쉬움. 후반부 제외하면 국산영화 중 이만한 코미디도 없을 것 "
배우들의 연기가 좋았어요~ 
"흥미로운 스토리와 전개, 재밌는 연출, 소재... 보는 내내 재미있었던 작품. 괜히 입소문 좋은 영화가 아니다. "
평점 조정을 위해...   <바람바람바람>이랑 비슷함 ㅠ.ㅠ 
20OOO에 본 한국영화 중 가장 만족스러웠던 영화 
"뭐...개인 취양이겠지만, 집에서 이동이 없다. 외국영화 중 '스카이라인' 을 보는 것 같은 느낌이였다. 재미는 둘째치고 감옥에 갇힌것 처럼 공간이 깝깝했다. "
한공간에서 일어난일들을 그린거라 초반에 좀 지루했지만 보다보니 집중이되었는데 요즘 우리사는사라이야기에 씁쓸함을 보여주는것같음 진정한행복을 찾는게 중요한듯 
재미있게 잘 봤어요.. 
"별점 1점도 아깝다. 무슨 생각으로 만든 영화인지도 모르겠고, 여성혐오, 동성애혐오, 불륜이 너무 가볍게 다뤄진다. 이 3가지를 개그코드로 사용한다는게 놀랍고 감독과 각본가의 뇌구조가 궁금해진다. 특정 대목에서 사람들이 웃는 포인트를 모르겠다. "
얼굴 하얗고 머리 삔 꽂은애 
너무.좋았던영화.스토리도좋구.배우들의 코믹함도좋았음. 
중간에 암걸릴 것 같았는데 볼만했다 
올해 본 한국 영화 중 최고. 
자극적 소재. 뻔한 스토리. 식상하다.. 
리얼하면서 웃기다...그리고 제작비는 50만원 이하로 들었을 듯 ㅎ....엄청 경제적인 영화 
해프닝 속에서 끌어내는 유머와 감동 
정말 간만에 한국 영화 재미있게 봤네요. 요즘 한국 영화는 겉멋만 부리고 실속 하나없고 뭔가 있는척만 해서 회의감이 많이 들었는데.. 예전에 달마야놀자 라이터를켜라를 떠올리게 하네요 실속있고 뭔가 2시간을 꽉 채운듯한 영화 
많은 생각을 하게 만드는영화 ㅋ 
오늘보고왓는데 그냥그랬어요 볼만햇어요 
쫄깃쫄깃하네요 ㅋㅋㅋㅋ 보는내내  너무 재밋었습니다. 
진짜 보는 내내 불편했을 만큼 잘 만든영화. 내가 그자리에 있는 것 같이 느껴져 빨리 식사를 마치고 집에 가고싶었다. 
개꿀잼입니다 올해 본것중 제일 괜찮음 
"유해진,이서진님 때문에 엄청 웃었어요.김지수가 맡은역할은,보는내내 짜증났구요.ㅡㅡ "
올해 최고의 영화15세이상이면 꼭봐야되는 영화 
대박..ㅋㅋㅋ 영화의 재미는 스케일이랑은 무관하다는걸 알려주네요 
남편은 아내는 내것이 아니니라...완전한 내것은 없는법내것으로 소유하려할수록 다치는법모르고살면 백년부부결혼십이년차로써 본 공감백배영화입니다 
정말 재밌다. 연극으로도 꼭 보고싶다. 
재미있게 잘봤습니다. 
정말 재밌게보고 서로 물어본다. 당신은 나한테 뭐 숨기는거 없어? ㅋㅋㅋ 
쉼없이 터지는 웃음 포인트 . 시작부터 끝까지 영화는 식탁 위에서만 진행되지만 지루함은 전혀 없었다. 별 기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 봤다. 
쉼없이 터지는 웃음 포인트 . 시작부터 끝까지 영화는 식탁 위에서만 진행되지만 지루함은 전혀 없었다. 별 기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 봤다. 
배우들 연기 잘하고 잼나요 ^^ 
한국영화의 발전을 단적으로 보여주는 영화. 최고 
민서 목소리가 김민교였어?ㅋㅋㅋㅋ막장드라마를 본 기분이지만 가능할법한 얘기라 불편한 면도 있었지만잼있긴했다 ㅎ 
조금 지루하기도 하나 재밌어요 
정말 재밌고 배우님들 연기도 너무 좋았어요! 
완전 꿀잼 그렇다고 가볍거나유치하지않고 우리에게 생각할 것들을 던져준다!!추천!! 
재밌긴한데 말이안돼 넘 ㅜㅜ 
ㅋㅋ모든 사람들 찔릴 듯.. 
인간관계에 대해 다시 한번 생각해보게 된다. 영화의 역할이 환상과 해피엔딩만 선사해주는 것만이 아니라는 걸 대중에게 환기시켜주는 작품. 
원작을 한국적으로 잘 번안했다 몇몇 미스캐스팅 제외하면 배우들이 역할을 잘 소화해주어 시나리오가 더욱 빛났다 
작은 공간안에서 대화와 전화만으로 정말 몰입감 대단했습니다. 믿고보는 유해진님 입담도! 
영화 개잼나네 ㅎㅎㅎㅎ 
내용이 어떻든 보는내내 웃었고 즐거웠으면 충분히 좋은영화가 아닌가싶어요 또한번 보고싶네욬ㅋㅋ아직도웃김 
장소 이동이 하나도 없는데 어떻게 이렇게 잘 만들었을수가 있지...? 
역시 돈이 많다고해서 대박영화나오는거 아니고 적다고해서 못행복할것도없다 너무 재밌게봤다!! 강추 
오랜만에 만나는 웰메이드 영화!!연기도.내용도.연출도 좋다 
한국영화가 쓰레기 영화 거려도 이런 작품이 계속 나오니 볼 수밖에 없음 
재미는 있었으나 극중 이서진과 김지수..는 참 이해되지않네요. 씁쓸... 
ddddzzzzdddd 
웃음은 나오지만 기분은 나빴던 
"가벼운 마음으로 보기 시작했는데, 나올 때는 뭔가 여러가지 생각이 들더군요. 오랜만에 좋은 영화 잘 봤습니다. "
"좀 거부감 들지만, 잘 만든 영화는 맞네. "
세개의 삶을살고 있는 우리들공적인삶 개인의삶 그리고 비밀 
"조진웅 배우님, 넘 매력 넘칩니다! 다른 배우 분들도 연기력 갑이면서 전체적인 조화가 정말 좋네요. 집 안에서만 벌어지는 일인데 이리 쫑깃할 수가요. 연출, 연기, 긱본, 음악(이서진 배우 핸드폰 벨소리 최곱니다)뭐 하나 빼놓을 게 없는 영화네요. "
"두번째 봤을 때는 또본거라서 지루한게 아니라, 다시 생각해보니 저급하고 자극적인 상업영화였다. "
테이블 하나 놓고 2시간 영화를 만든 배우들에 노련함에 일단 박수 ! 
집구경 참 잘했습니다. 
기대하지말고  가볍게만  보길 
한국판 맨 프롬 어스... 
이렇게 노골적인건 오히려 거부감 든다.막장 종합 선물 세트도 아니고~언제부터인가 한국 영화의 고질적인 병폐같은~ 
그렇게 나쁘지 않았던 115분! 
...잼잇었음ㅇㅇㅇ 
와~~시간 가는 줄 모르고 봤네요~~ 현실에서랑너무 똑 닮아서 무서웠다는....영화 추천해요!!!! 
프랑스 영화 같다 더 좋다 짝짝 
앞으로 이런영화 많이 만들어주세요  홀딱벗고 다때려뷰슈고 다필요없다 최고다 최고 
재밌음ㅋㅋㅋㅋ본인에겐 비현실적이길바라지만 현실일수도 있는영화 
"역시 믿고 보는유해진, 조진웅~조진웅 같은 아빠 너무 좋네요^^ "
너무 재밌어요~~~크게 소리내며 웃엇던 영화에요꼭 보세요~! 
마지막 막장이긴 하지만 재미있어요 
호러도 아닌데 너무너무 무서운 공포영화 
방금 보고 나왔는데...왜 평점이 9점을 넘는지 이해가 안갔슴니당...컨셉은 되게 좋았는데...그걸 잘 살리지못한 기분.아쉽 
하 연기 구멍 1도 없고 모두모듀 연기 진짜 와 OO몬 
이걸 보고 사족이라고 하는건가? 인셉션이야 뭐야 
시간가는줄 모르고 봄장소가 상관없는 영화 처음인 듯 
ㅋ 시간가는줄모르고봤네요 
올해본영화중 최고 최고 보면서 관객들다같이 계속 웃고 진지할땐 진지하고 ㅠㅠ 재밌는영화 만들어주셔서감사합니다 
굳이 서로에 대해 많은걸 알 필요는 없다 라는 말이 가슴에 와 닿는다 
"모르는 게 약, 알면 다쳐 "
우리 삶은 여러개의 길이 존재하는데 진짜 어느쪽 삶이 완벽한건지 최선인건지 알수없는 영화 
사람속은 모른다는말이 괜히 속담된게 아니더라 
재밌었어요...ㅎㅎㅎ 유해진 염정아 최고!!!! 
스토리는..몰입감이매우높음 재밋어요 근데 여자주인공(김지수분)이 OO임 
인상깊고 참신한 스토리 
ㅋㅋㅋ개웃겨 아..진짜ㅋㅋㅋ유해진다들연기를너무잘해서 진짜이질감없게저절로몰입되게봄.. 아ㅋㅋ진짜 영화보고잘안웃는데 진짜개웃음아진짜 
배우들의 연기가 역쉬입니다 
첨씁니다.박장대소하며웃고 진지한고민의시간도 하며 매우 잘보았습니다. 
만물의 근원 ....  휴대폰 
인간의 내면을 잘보여주는영화... 
아 정말 너무 웃었어요    공포코믹  그리고 메세지까지 남겨주는  오랜만에 즐거웠습니다 
서로 아는 만큼만 알고 살자 
최고다ㅋ 잘만들었어ㅜㅜ 
재미있었어요~다들 웃으면서 봤네요 
이건 평정 9점이 낮은것 같은데요. 9.5정도가 적당 
아 수현이 골빈OOO ㅇ씨ㅇ발ㅇ년존ㅇ나 대ㅇ갈ㅇ통 빈거 티내네 존나 짜증나게 멍청하면 가만히 있든가 근데 OOO 반전 ㅋㅋ 
영화보는내내 실컷웃다가 나와서는 생각에 잠기게 한다 
너무 재밋게 보았습니다 
"너무 재미있어요.유머가득,반전가득요. "
누구나 비밀은 하나씩 있지안을까~~ 
인간 내면의 번뇌를 바닥끝까지 까발려준 명작 오브 명작. 심각함속에 유머를 곁들여 객관적인 시선의 유지 와 인간의 선한마음을 믿는다는 숨겨진 큰 교훈까지~! 올해 최고의 영화!! 
범죄영화가 난무하는 한국영화에 내린 20OOO 한 줄기의 빛. 아직 한국 영화는 미래가 있다 
친구들이랑 봤는데 재밌었어요. 진짜 엄청 웃었던 것 같아요. 기대를 안하고 가볍게 보면 괜찮은 것 같아요. 영화 보고 내용 해석까지 보니 재미도 의미도 있었던 거 같았어요. 블랙코미디니 너무 진지하게 보진 않아도 될 것 같아요. 
제일 쓰레기는 이서진과 조진웅 부인이네(친구아내를따먹는 이서진이나 실망한 조진웅부인이나)제일 착한 건 게이.제일 어려서 다행인건 이서진 여친.제일 어리석은 건 유해진이고제일 불쌍한 건 조진웅과 염정아였네. 
눈물흘리며 봤네..큰돈들이지않고도 수작을 만들수 있네 
배우들 연기를 너무 잘했다 
사랑과 전쟁 작가가 각본 쓴 듯 
아니 이렇게 재밌는 영화가 왤케 관객수가 빨랑빨랑 안올라!!! 진짜 유해진 너무 웃겨..ㅠㅠㅋㅋ 
시간가는줄 모르고 봤다 흥미진진함 
뇌균열 유발하는 인물들 
웃기다 웃겨 개꿀잼이다 
"조조로 봤는데, 아침부터 배꼽빠지게 웃었네요.. 완전 꿀잼.. 강추!!! "
옛날 영화지 누구에게나 비밀은 있다? 였나...그거랑 비슷한 느낌.. 비밀스런 나는 나만 간직하자... 
마지막이 아쉽네요..급마무리하는듯한... 
"꽤 만족스러운 영화, 추천합니다 "
재밌샤 그라샤사샤샤샤샤 
간만에 본것같은 완벽한 영화 
기대가 너무 컸나봄.. 연기도 별로 구성도 별로 오글오글.. 
요즘 부부!정말 이러고 사는걸까요?잼나게 보고왔어요 
재밋당 유해진 연기는 정말 최고 
완전재밌어요~~^^ 
천만 갈듯함. 재미있고 공감 많이감. 
간만에 수작이네요! 조연없이 모두가 주연인 영화  누구하나 모자람 없이 모두가 하나의 멋진 작품으로 어우러집니다. 음향도 연출도 소품도 정말 섬세하게 만든게 보여요. 
영화가끝나구 쿠키영상에서 유해진님이 염정아님에게 침대로오라고 하는장면에 나오는 피아노 인지 바이올린인지 브금 아시는분있나요? 제발알려주실분 
현대 사회 배경으로 소수의 연기자들로 구성되어 있어서 재미있는 영화가 아닐거라 생각했는데 ... 너무너무 재밌어서 바로 한번더 봄 디테일 놓친거 또 볼려고...  재밌다 진짜 
김지수의 가슴수술은 이서진을 위한 것이었네 
한참 웃으면서 봤다.  많은 걸 생각하게 만드는 영화 
오늘  홍성 cgv에서 보고 왔다 느낀점은 똥 묻은개 겨 묻은개 나무라지 말자 라는 교훈을 얻었다 그리고 결혼을 했으면 그 에 따른 책임과 관심도 가져야 된다라는 지극적인 현실적인 메시지를 받았다 그리고 점수는 돈은 안아까웠다 
"영화관 가서 이렇게 웃어본 건 처음이네요. 한정된 공간 안에서 인물에 집중할 수 있는 영화라 배우들의 연기력이 더 빛이 났고, 타인과의 관계 그리고 그 속에서 나를 돌아볼 수 있게 해준 좋은 영화였네요 "
영화 미쳣다 ㅋㅋ  유해진  웃겨 디지는줄 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 잘 만든 영화 지루할 틈이 없다 
올 해 본 영화중 손에 꼽음.. 그 긴장감과 다 알고 있다고 착각속에 살아가는 인간들의 어두운 내면도 느낄 수 있었음 
핸드폰이 울릴때마다 쫄깃 해졌어요. 몰입감 최고네요.. 명배우들의 연기다 뭔지 보고 왔습니다 무엇보다 염정아 언니의 연기력 최고얐어요ㅠㅠ 
"사람들의 색안경과 그속에서의 사람들과 개인적인 사람들의 모습에 대해 직설적으로 얘기하는 영화, 생각했던 것 보다 기대 이상으로 웃겼고 의미있었다, 하지만, 결말 부분이 다소 아쉬웠다. "
정말간만에 웃으면서 영화보고 웃으면서 집에왔읍니다 
여러가지 감정과 사람이 최악의 상황에 놓여졌을때의 대처법의 최단점이 잘 나와있는 영화 
한 순간도 지루하지 않고 재밌게 봤네요 
반전이 있다더니 약간 허무하긴한데..더 현실적인것같아 와닿았다..최고! 
현실에서 실제로 일어날수있는 주제로너무나 재미있게 봤네요~배꼽이 빠져나가는줄~ㅋ 
1본 볼땐 재밌었는데 2번 볼땨 하품 남. 
유해진 애드립 최고 ㅎ 넘 잼있게잘봤어요 
재밌었고 조진웅 멋잇당 
"방구석 블랙 코메디, 재밋게 봤음,보통 이정도 스토리면 어디서 빼낀 경우가 많던데 원작있는겨 없는겨? "
저예산영화에 이렇게 재미를 느껴본적은 거의 처음인듯 
요 근래 본 영화들 중 최고였어요. 평처럼 진짜 영화관 안의 관객들이 다같이 웃고 심장졸이기도하며 재밌게 봤네요ㅎㅎ생각보다 은근히 여운이 남았던 좋은 영화였어요ㅋㅋ 
센스 있는 감독님과 제작진들이 만든 웰메이드연기는 두말할거 없네요 제 폰도 슬쩍 돌아보게 되네요 ㅋㅋㅋ 
재밌네요~유해진씨 없었으면 어쩔뻔~ 
제가 본 영화 중 최고였어요 
그냥 무난하게 볼만한영화입니다ㅎㅎ유해진 배우 너무 좋아요 
맨프럼어스에서 설정부분에서 어느정도 영감을 얻으신듯한데..재밌어요^^맞든아니든 맨프럼어스 이후나온영화라 별정한개깜..ㅋㅋ 
연기자들 연기가 무척 좋았어요 
올해 본 영화중 제일 재미있었어요!! 
최고네요 최고네요 최고 
감사합니다.재밌게 잘 봤습니다! 
구강액션 쩌네요 완전웃기고 재밌습니다 ..한편으론 씁쓸하기도하고 ..비밀없는사람은없죠..시간 가는줄 모르고 봤어요 
핸드폰에 비밀번호 설정하게 만드는 영화 
많은 장소도 없이 대배우들의 연기력 좋았고 한바탕 웃을수 있어서 좋았다 
혼자 보고나왔는데 커플들 묵언수행하게 만들었다는ㅋㅋ데이트코스로 절대비추천 
한국영화라고 말할 수 있는 20OOO의 수작 
기대없이 웃다 끝나고나서 생각하게 되는 영화. 
연기가 너무 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ 제마음이 우울한 상황이라 그런지 기대만큼은 아니었지만 괜찮은 영화네요!! 
제작비 쏟아붓지 않고 캐릭터와 대사맛 잘 살리는 것만으로도 괜찮은 영화가 나옴. 리메이크라서 가능했겠죠? 결말은 좀 억지스러운 해피엔딩이네요 관객들이 해피엔딩을 좋아할거라는 편견이 들어간듯 ㅎㅎ 
so so 그럭저럭 돈이 아깝진않다. 
인간에게 세개의 삶이 있다는 말 많이 공감가요 
아 정말 유쾌하게 봤다 식탁위에서 배우들의 연기력과 시나리오만으로 훌륭한 영화를 만들어냈다. 음식이 바뀔때마다 라운드가 새로 시작되는 듯한 느낌 
처음부터 끝까지 껄껄 웃은 2시간 
이제야 봤는데 정말 여운이 길게 남는다최근 몇년간 본 한국 영화 중 최고였다 
정말 오랜만에 재밌게봤네요. 
"새로운 소재,액션이 아니어도 재미를 줄수있다는 새로운 차원을 열어준 영화..모두의 비밀..불편한 진실,, "
올해 본 영화 중에 최고 인거 같다 
꿀잼 그냥 봐야함 공감감 
배우들의 연기가 자연스러웠고 설정 또한 억지스럽지않아 흥미로웠다. 게다가 마지막 주제로 향한 점입가경과 화룡정점 결말이 신선하고 명쾌하여 개운했다 
칼과 피 없는 스릴러 영화. 긴장감에 온 몸이 오그라든다 
염정아배우가 미쳐날뜁니다 
서치이후 최고입니다. 
재밌게봤습니다 강추영화~ 
공감이 많이 갑니다.. 우리 모두의 모습이죠 ...  참신하네요 결말이 너무 맘에 들어요 ... 결말이 다한 영화 
"이 영화는 영화관에서 못 보았다면, 다운받아서 보세요. 알바아니고 충분히 볼만한 영화입니다. "
영화 끝나는 순간까지 재미있게 보았다. 
너무 재밌게봤어요 리메이크한 영화인줄은 몰랐는데 너무 감명깊게봐서 원작도 찾아보려구요 ㅎㅎ 
단순한 코미디 영화인듯 하다가 마지막에 여운을 남기는 영화 
영화짱잼ㅋㅋㅋ 가볍게보기좋음 배우들연기최고 특히 유해진 그리고 이서진 진짜 동안이네... 유해진이랑 1살차이 조진웅보다 5살많네 
오 쫄깃쫄기기대이상이다 
이거 혹시 프랑스 영화 리메이크 아닌가요? 똑같아도 너무 똑같은데.. 맞다면 리메이크 잘했네요 
오래만에 웃다 울은영화 
재밋네여하하하 추천함니다 
너무 기대가 컸는지 그냥 웃기기만하구 남는건 별로 없는 영화였음 
너무 기대가 컸는지 그냥 웃기기만하구 남는건 별로 없는 영화였음 
볼만함  개그재마가 넘침.  유해진 연기 잘한다 
"영화소재가 생각하게 하는 시간이었으며, 남편과 눈마주치며 웃으며 재미있게 본 영화... "
"폰하나 열었을뿐인데..부부사이,애인사이,부모자식사이,등등 폰은 개방못함..ㅎㅎ "
완벽하지 않으니깐 인간이다 
"이러고도 같이 살아야하나 라고 생각할때, 영화는 다른 길을 제시한다. 그러나 무책임할 뿐이다. "
팽팽한 긴장감과 베테랑인 배우들이 합쳐서 최고의 시너지를 낸듯하네요 간만에 재밌게 잘 본 영화.! 
"신선한 각본, 배우들의 노련한 연기, 월식처럼 드러난 우리들의 민낯을 완벽한 웃음으로 연출. "
이정도면 웰메이드 인거같아요. 재밌었어요. 
사람사는 것에 대한 에피소드를 조금 만들어 내어서 삶의이벤트 같은 느낌의 영화. 저는 꽤 볼만 했습니다. 
후반갈수록..몰입도가 떨어지넹.. 
개꿀잼 개공감 요즘시대에 완벽한 타인또는 나? 
영화는 그럭저럭.. 근데 보는이들은 별 상황과 내용이 아닌데도 숨 넘어가게 웃는 어이없는.. 상황이 우습다고 내용마저 매번 우스운건 아닐던데 보는내내 몰입을 방해.. 
어느 순간 내 앞에서 핸드폰을 숨기던 그녀들이 떠오른다. 
우리는 결국 남이다.. 
뒤늦게봤는데 재밌었어요~~ 역시 영화는 무엇보다도 스토리와 배우연기가 갖춰지면.. 불쾌하거나 보고나서 유쾌하지않다거나ㅡ 이해되는맥락이지만 전 재미났습니다. 영화보다 중간중간 소리내웃음 ㅋㅋ 
완성도가 대단히 높음 두번봐도 재밌음 
너무 재밌었어용! 소름돋는 영화였습니당!! 
여러가지 생각을 하게했던..나쁘지않았던. 
너무 재미있게봤어요ㅎ 
근래에 본 영화중에 가장 재밌는 영화입니다. 
보기 불편한 부분이 있었지만 그래도 주말 아침 재밌게 봤습니다 
역대급 한국영화다네알 조신한사람빼고는 다 공감 ..겁나 재밌다대신 이영화때문에 부부싸움 겁나 일어날듯.. 
나름 재밌다 지루하지않아서 괜춘함 
누구나 비밀은 있다.  비밀은 지켜져야 한다... 
올해 극장에서 봤던 한국영화 중에 이렇게 만족스럽게 본 영화가 있나싶다. 박장대소하며 영화 본 게 얼마만인지.. 역시 막장이 재밌다. 
재미있었습니다~!  ㅎㅎ 
정말 재밌게 봤어요마지막에 자막이 인상적이네요우리에겐 3개의 삶이 있다공적인 삶개인적인 삶비밀스런 삶 
모두가 두려운 것은 아닌 스마트 시대의 공포 
최저예산으로만들수있는최고의퀄리티선사!! 
"사람에게는 개인의 삶,공적인 삶,비밀의 삶이있다. 이 주제 하나 만큼은 확실히 와 닿았다. "
기대하고 봐도 조금도 실망하지않는 영화 누구랑 보러가는지에 따라서 보는 느낌이다를듯 다른의미에서 내면의 나를 들킨듯한 영화였다 
재밋게잘봣어요 오랜만에 극장에서 웃어보네영 
올해 급격히 대한민국 이혼률 증가 조짐이 보임 
안볼순없다 ㅋㅋ연기력 역시 ㅎㅎ 
꿀잼 허니잼 꾸르잼 대박 
빵빵 터짐ㅋㅋㅋ 혼자 보러 가서 박장대소하고 옴 
사람들과 핸드폰...그리고 이야기마으로 이렇게 재미있는 영화가 될 수  있다니...잘 모르지만 스토리와 연출이 얼마나 중요한지 잘 배웠다. 
이게 진짜 영화다운 영화지.. 
잼나네요..현실적인 얘기 
웃기지만 무거운 영화!!ㅎㅎ 
재밌네요 호홓ㅎㅋㅋㅋ 
이서진이OOO네 OOO야 
"가면 속 진실, 나를 위한 것일까 우릴 위한 것일까 "
야! 요거 누구나 알고 있지만 까지 못했던 판도하 상자를 까서 요렇게 감칠맛 나게 요리 하다니  이재규 너너 귀엽다!  가성비 이정도로 뽑은 영화가 또 있을까? 제작자 돈방석 에 앉게구나! 남녀관계는 둘이서 유리를 맞잡고 있는것과같다! 
정교한 인물들간의 관계와 설정이 신박한 이야기들과 아주 잘 녹아들어간 수작 
진짜 오래간만에 나온 명작. 앞으로 계속 회자될 듯. 
염정아 보고 놀랐음. 최고 
소재가 새로웠다.영화만드는데 돈은 진짜 안들었겠고.. 
개꿀잼 영화 추천 합니다 레알 
재밌게 잘보고 왔습니다 
재밌어요 . 유해진 연기 여윽시 최공! 
끝난 뒤에 밀려드는 정신적 피곤함이 불편하다... 그만큼 배우들이 연기를 잘한건가? 
2번보고싶은 너무너무 좋은 영화 
꼭 보세요.ㅡ 양심적으로..덩치가 큰 남자 혼자 보면..극장 양사이드에서 봅시다. 
기대하과 봐서 실망 할줄 알았지만 기대 이상이였던 영화 
간만에 너무 웃어서 눈물이났네요유혜진 정말 당신 연기 짱입니다요~ 
요즘 한국영화 다 똥싸는 중인데 나름 수작이네요. 재미있었어요:) 
"재미,교훈, 영화 끝나고서 남는 여운까지 다 좋았던 영화. "
내용 신선했음ㅋ 난 이서진 괜찮던데 
여친이랑 봤는데 사이만 좀 더 어색해졌음 -_- 
이서진님의 새로운 연기 색깔을 볼수 있었습니다.(약간 낯선 느낌)  배우들의 연기력으로만 이루어진 아주 재밌는 시간이었습니다. 다소 아역배우들의 욕들이. 오글거렸어요. 친하다라는 점을 강조하고싶으셨겠지만. 다소 과했다고 생각합니다 
"비밀 없는 사람없지만 그 비밀을 굳이 밝히지 않는게 좋을수도... 멋진 시나리오와 웃음과 감동, 교훈까지 얻을수 있어 좋았다.. 유해진, 염정아 커플의 명품 연기는 물론 배우들의 훌륭한 연기도 좋았다.. 딱한명의 약간 어색한 연기 빼고.. "
여기서 더한게 나올까 했는데 더한게 계속나옴 
재밌어요 ㅋㅋ또보고싶어요 존잼 
아...정말...간만에 맘에 쏙 드는 영화였음... 
치밀한 플롯과 화려한 연기력이 뒷받침된 좋은 밸런스의 영화 
두 번 봐도 좋을 영화인  것 같아요  굿굿 
재미잇있어요 오랜만에 재미느끼고갑니다인터스텔라이후 집중핬내요 
인상 깊은 대사들이 많아요. 
보는 내내 어릿광대의 코믹한 행동과 외줄타기의 불안한느낌이 공존하는 느낌. 의외로 소름돋게 무서운 영화 
이상하게 현실적이여서 자꾸 눈물이 났다.완벽한 사람은 없고 우린 상처받기 쉽다. 맞다. 
적은 비용으로 최고의 효율을 뽑아낸 영화 하지만 지루하지 않고 보는 내내 재밌고 울컥하면서 누구나 공감할 수 있는 스토리였다! 
우리들의 현실적인 이야기라 동감할수 있었고 재미 있었어요 
줄거운 저녁시간용으로 충분 
킬링타임 재밌네요ㅋㅋ 
시간 가는줄 모르고 잼있게 봄웃다 숨 넘어갈뻔 
잘가다가 후반으로 갈수록 좀 지루한.. 
아무리 친한 친구라도 와이프 끼고. 저런 놀이는 하지 맙시다. 방송에서 갑자기 이혼 하는게 저런 스타일이네. 놀이가 길어 질수록 공포 스럽다. 교훈- 부부간에 믿음이 사라지면 부부 생활은 끝이다. 와.진짜 살인 일어나겠네..개무섭. 
"평범하지만 신선한 영화, 결말이 안타깝다. 너무 벌려 놓기만했음. "
정말 영화보면서 오랫만에 웃었네요..많은 생각이 들기도 했구요... 
다음에꼭한번해보구싶다 ㅎ ㅎ 
관계의 숫자에 비례하는 비밀의 숫자. 얼기설기 얽힌 저마다의 사정을 한 공간에서 풀어내고 관계가 변하는 모습들이 긴장의 끈을 놓지않게한다. 
와... 오랜만에 10점 줌... 이거 정말 30대 위주로 시즌2 나오면 대박일것같네요~!! 여운이 가시질 않아요..ㅋㅋ 
저예산 가성비 최고의 영화! 
청소년자녀들과 함께 보고왔는데ㅡㅡ그럭저럭 
보면서 웃고 보지만 끝나고 나올때엔 좀 씁쓸한 영화 
겉으론 웃긴영화 같지만 속으론 다들 무서울거야.. 
재밌어요~~유해진ㅋㅋ 
배우들 연기력이 아주 그냥...모처럼 제대로된 우리나라 영화를 봤다 
모처럼..극장에서 편하게 웃으면서 본 영화.핸드폰 하나로 이렇게 까지..뒤집어지나..ㅎ부부가 같이 봐야하는 영화.~~^^ 
"충분히 호불호가 갈릴 수 있는 영화이다. 그리고 난 잼나게 봤다. 참고로, 보수적인 사람에게는 거부감이 들 수도 있는 영화이다. "
알고보면 사람이 젤 추잡스러...ㅎㅎ 에이씨~ 
인간의 어두운 부분들을 숨기며 가리며 사는 모습을 잘 표현해낸거 같아요. 유해진씨외에 다른분들의 연기들은 다소 아쉬운 느낌 더 표현해내실수 있을거 같은데.. 
사람들은 비밀은 한가지씩 가지고있나봐요ㅋㅋㅋ웃기고 잼있네요ㅋㅋ 
볼만했습니다!!!ㅎ 
"몰입도, 연기력, 전개, 모든부분에서 최고 "
강추강추 완전꿀잼ㅎㅎ 
진짜 배우들 연기가 다했다. 완전 재밌었다 ㅋㅋ 키티 ㅋㅋㅋ 
식탁에서의 긴장감이 저를 오그라들게 만들었습니다 
어제 친구들이랑 즐겁게 잘 봤습니다. 스토리가 탄탄해서 시간 가는 줄 몰랐네요. 올해 여태껏 본 것 중에서 최고입니다. 
꼭봐라까진 아니고 한번은 볼만하고 여러가지 생각을 하게되는 영화여자친구랑 같이 보게되면 싸웁니다^^ 
최근 본 영화 중 최고 너의 결혼식 이후로 
완벽한 타임을 갖게 해줘 감사요 ㅎ 
돈주고 볼만합니다.꼭 보세요. 
왜 이걸 개봉한날 못봤는지 후회되는 영화 역시 명품배우 
넘 재밌었고 특히 염정아배우 연기가 돋보였네요 
너무 재밌어요! ㅎㅋ 룰 
공감이 많이 간 재밌는 영화였어요^^ 
"핑퐁처럼 주고 받는 ""촌철살인""의 대사, 엄청난 연기력, 그리고 감독의 연출력까지.. 이 영화가 20OOO 최고의 영화다! // 이 영화를 보다가 뜨끔하지 않았던 사람은 몇이나 될까.. "
다른 말 필요없이 완벽하다.. 
너무 재밌었다 진심으로 만족한다 남자친구가 오랜만에 돈아깝지않게 영화 봤다고 아주 좋아했다. 
부부사이 안좋은데 보거나 한번 바람폈다가 용서해주고 다시 사귀는 커플이 보면 안될 영화네요 ㅋㅋㅋ영화보고 싸울듯 ㅋㅋㅋ 
웃다~웃다~ 또 웃다 끝..ㅋㅋ 오랫만에 재미있게 본영화~! 
사랑도 결혼도 완벽 하지않은 두사람이 만나 사는것인듯. 진지한듯 가벼운듯 이 시대에 딱 어울리는 영화 재밌어요. 학생들도 재밌어 보네요. 
정말 재밋게 잘봣습니다 
개웃김 ㅋㅋ공백공백공 
코메디인듯 하면서 스릴러로 갖다가. 드라마로 끝나는 영화. 나름 대박이였음. 
곡성 이후 만족한 첫 한국영화 
좋네여으 재밌게 봣어요 
말이 필요없는 최고의 풍자극...! 
배우들의 찰진 앙상블과 솜씨 좋은 각색으로 빚어낸 쫄깃한 맛이 일품인 서스펜스 블랙 코미디 + 막장 드라마 
많은 생각이 들게 하는 영화. 관계는 다름을 인정하는 것에서 시작한다. 
굳굳입니다 연인끼리가도되고 안가도 재밌습니다!!! 
기대치가 너무 높았나봐요 ㅠㅠ 코믹이라고  스트레스풀려고 봤다가 받고가는 느낌? 
"지루함은 1도 없고, 웃다가 눈물이 난다. "
결말이 조금 아쉽지만 잘 봤습니다 
"존잼입니다,,,근데 연인끼리는 보지마세여,, "
""
기존 영화들이랑은 또 다른매력이였어요~ 
배꼽잡게 엄청 웃겨요ㅎ 
재미나고 공감도가고?..^^ 
너무 재미있었어요 시간가는줄 모르고 푹빠져들었네요 계속해서 폭로되는 이야기들 넘 재밌었고 씁쓸하기도 했네요 
몇살인데? 고양이가?캬ㅑ캬야야캬캬캬ㅑ캬캬 
씹오죴다 오집니다 그냥 
2프로 부족해요 뒤통수를 탁 칠만한 뭔가가없음. 이런영화 많이봐서그런가. 다 예상 가능한 시나리오와 의도. 
그냥잼나다가 조금더 잼남 
있을 법한 스토리에 저연스러운 연기!! 
역대급 대작들 뼈때리는 영화 
최고의 영화..zzzz 
그냥그냥 볼만합니다. 영화 나쁘지않아요 
저예산 최고의 영화입니다. 
공적인 나개인적인 나비밀의 나공감합니다재밌게 잘 봤어요 
너무 재밋고 오랜만에 영화보며 웃어요 
울면서 웃음ㅋㅋㅋㅋ개웃김.. 시간가는줄 몰랐고참.. 무섭다 사람ㅋㅋㅋㅋ 
재밌어요. 영화 본 후에 깊은 대화를 나눌수 있습니다. 
너무 재밌었어요-! 예민한 주제들을 다 다룬거 같아서 인상깊었고 개인의 프라이버시를 어느정도 인정해주어야 행복하고 혼란하지 않은 삶을 살 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 
"재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 딸 있는 집 아빠가 젤 불쌍,, "
이거 진짜 재밌어요.  룰루랄라 
별기대없이 봤는데 보는내내 큰 공감을 갖게 되고 웃다가도. 가볍지 않고 무게있는 내용였다. 마지막 결말또한 참. 잘 짜여진듯. 참 많은걸 생각하게 해줬다. 
재밌어요 후회없음 연기력 대박 
내가 살고 있는 사람이 과연 내가 아는 사람인가 싶은 의심이 든다 
돈아깝다는 생각이 드는영화였음 
영화관에서 소리내면서 웃은건 이 영화가 처음 
유해진씨가 정말 웃기네요ㅎㅎ보고나면 생각이 많아지기도하고 현실이니 웃프기도 하고 그러네요ㅎㅎ 
나에게 보기 드문 다시 보게 만드는 한국영화. 스토리 굿! 시나리오 굿! 
김지수와 이서진의 관계설정은 투머치였지만 그걸 감안하더라도 10점을 줄만한 영화 
보는 내내 심장이 쫄깃하다 못해 오그라드는 영화... 이게 진정한 공포다 
"신박한 소재, 간단한 배경, 현실적인 이야기. "
사람과 사람이 만나 살아감에 있어서 캐묻지 않음으로써 유지할 수 있는 평화의 범위는 생각보다 광활하다. 요즘 들어 부쩍 그런 생각을 하던 차에 이 영화를 만났고 치유 받았다. 
"진심 잘만들었음. 겁나 웃다가 소름돋고,별 생각이 다듬 "
"진짜 내용 구성이며 분위기이며 너무 좋았어요!! 그리고 이 영화를 보고 타인은 타인이라 라는 생각을 한 번 더 하게 되었고, 사람의 간사함도 느꼈어요! 분위기며 드는 생각이며 다 좋앗어용 ㅠㅠ "
뒤땅까기 좋아하는 정신연령 떨어지는 감독의 오르가즘 
인간의 이성과 감성 그리고 비밀스러운 혼돈그냥 있는 그대로 인정해버리자 ㅎ 
염정아 진짜 연기 짱 결말도 오히려 더 현실같아서 좋네요 ㅋㅋ 
웃다지쳤어요 ㅎㅎ 재미집니다 
오랜만에 지이이인짜 재밌는 영화 . 다른 배우분들은 이미 인지도가 있으시니.. ㅎㅎ 윤경호님 흥하세요 ~~~!!! 
"한 공간에서 인간의 심리묘사를 소름끼치게 보여준 배우들에게 경의를 표하고 싶을 정도다..   전혀 지루하지 않았고, 색다르면서 흥미로웠음.  다만 영화가 끝나고 느껴지는 찝찝함 때문에 부모님에게 추천드리진 못하겠다 .. "
알바들 진짜 많다..중간중간 지루함..웃는 포인트 한군데 나옴..평점믿고 봤다가 망한 첫영화 
난 생각했다식탁에서만 게임을 한다면 더 다양한 장면이 나오지 않아 지루하지 않을까?영화를 본 후 그 생각을 접기로 했다 
너무너무 재밌고 유쾌한 영화였어요 
"누구나 비밀은 있단다 , "
엔딩에 마음이 편해진다.보는 내내 무거웠지만 간만에 영화다운 영화를 본듯! 
웃음을 주면서도 마냥 가볍지만은 않은 스토리강추하고 픈 최고의 영화! 
너무너무 재밋게봣더ㅎ 
각본과 연출 모두 훌륭한 영화 
조진웅 진짜 처음부터 끝까지 대사 하나하나 너무 사랑스러웠다 조진웅같은 남자랑 결혼하고 싶다 영화를 다보고 나오는 길 결혼에 대해 다시 한번 생각하게 됐다 
"영화를 보고 깨달았다. 개인적인것, 사적인것, 비밀. 이3가지가 닮은듯 비슷한듯 그렇지만 전혀 다르다는 것을. 어쩌면 적당한 비밀과 가식은 우리를 행복하게 만든다고. "
화장실 유머수준을 돈주고본게 후회되고50대 이상 아줌마아저씨들만 좋다고 난리 
재밌었어요 염정아 연기 짱 
세련된 화법으로도 가려지지 않는 완벽한 불편함 
ㅠㅠ최고꿀잼이에요 다들 꼭보세요!! 
두번이나 볼만큼 재미있었습니다 
맨프롬어스에 이은 최고의 대화 
"확실히 이들은 우리에게 불편함을 주고 있다.사람들은 누구나 세 가지의 삶을 산다.공적,사적,비밀 "
와 이래서 다들 완벽한타인 완벽한타인 한거구나.... 말을 잃게만드는 진국영화 
정말 우리에겐 서로다른 비밀하나씩은 가지고 서는듯해요~^^ 
역쉬 유해진!!  이서진이 이순재한테 통화로 선생님~ 할때 꽃할배 목소리 톤 바로 나옴 ㅋㅋ 
"후반부에 막장이 되버려서 살짝 아쉽긴햇지만 배우들 연기에 푹 빠져버렷고, 유머도 꿀잼 "
진짜재밌음애인이랑 보면 공포 
불편해서 더 재밌다! 이렇게 소리내서 웃을 수 있는 영화가 또 있을까 
내용이 살짝 아쉬웠습니다~ 
처음엔 별로였지만  나중가니 재밋어지네요 
집에있는 고양이가 보고싶어지는 
개인적으로 비밀들이 많은 세상인것 같다 재밌었다^^ 
완전 많이 웃었습니다. 
재밌내요ㅋㅋ개꿀잼 연기다잘한당 
간만에 영화봤다 ㅋㅋㅋ 
"완성도’만’ 높은, 기이한 상황. "
재밌었어요 진짜 최근에 본 영화중에 가장 재밌엇습니다! 벨소리랑 핸드폰 알림소리가 무서웠어요! 개인적으로는 조진웅씨가 연기한 캐릭터가 참 멋지다고 생각했습니다 
존잼스 또보고싶다 믿고보는 유해진~ 
결말에 만족 겜으로 진실을 알고 싶진않아 
사회속의 나 내안의 나 완벽하게 구별할필요가 있을보여주는 영화 
스토리 진짜좋네 완전몰입해서봤다 이서진 예능에서 조용한것만보다 찰지게 욕하는거보고 겁나 섹시했음 다들 OOO기 굿 
"당신이 인생을 맛에 비유한다면 어떤 맛인가요? 이 영화엔 단,짠,쓴,신맛 그리고 고소함과 씁쓸한 맛까지 다양하게 담겨있다. 각자가 처한 상황, 기분에 따라  다를 수 있겠다. 오늘 내겐 신맛이다! 그리고 내겐 이 영화가 인생영화로 꼽힐듯 하다. "
진짜 오랜만에 잘만든영화 봤음ㅋㅋ극장에서 그렇게 맘놓고 웃어본거 처음이고 그런 분위기로 영화본것도 처음임ㅋㅋ보는 내내 시간가는줄 몰랐고 러닝타임만큼 대화나눌 수 있는 영화였다.진짜 대박 
재밌었어요 57 키티에서 빵터짐 
생각보다 재미있었어요 추천합니다 
오랜만에 진짜 재밌는 영화한편 본거같았어요 
재밌게봤어요‥살짝 오싹하기도‥ 
스마트폰..생활기기. 누구나 비밀은 있다. 캐려고 하지 마라. 숨기고 싶은 게 있다. 선입견 메세지. 자금 투자 작게(?) 들어서 대단한 영화 제작하셨네요. wow 게이가 너무 인상적이다. 
오랜만에 웃으면서 영화봤습니다~ 
올해 가장 짜릿한 스릴러 
오랜만에 영화 보면서 정말 빵빵 터졌어요 한 공간에서 대화만으로 이렇게 재밌을 수 있다니 ㅎㅎ 
멋지다 이영화 끝나는게 이리아쉬울수가없음 
2번 봄...!!! 잼나요ㅠㅠ 
시간가는쥴모르고봣내요 ㅎㅎ 
생의 조각들을 정교하게 제련했다. 신이 있다면 이러하여 인간들을 사랑하는건 아닐까? 
두 번 봐도 좋은 영화 생각 하게끔 만들어 주네요 
완벽한 타인 같은 영화가 있어서 한국 영화계가 아직은 괜찮다는 생각이 들더라. 
완전 재밌게 잘봤습니다 
완벽한 설계적재적소의 배우 선정어른들을 위한 유쾌한 얘기..간만에 영화보며 웃고끝나서 되짚어보는 영화 
"소재는 참신했다만 가공의 인물,사건들을 단지 말로만 뿅~하고 만들어서  상황을 억지로 극한으로몰아가는 이야기. "
진짜 올만에 배꼽잡고 웃었습니다. ㅋㅋ 
스토리의 개연성이라든가 대화의 디테일이 놀라울 만큼 현실적이다. 유해진 대사 칠 땐 눈물나게 웃겼다!! 
가릴려고 했던것 안가려지는게 있고 아무튼 비밀같은건 없다 
좋은영화였어요!좋아요 
쉽게  상처받는게 사람이야 
내가진짜ㅋㅋㅋ영화보다가 웃겨서 울어보기는 츰이다 진짜ㅋㅋㅋㅋ이건 베프랑 보면 베프 어깨 패면서 보는 그런영화ㅋㅎㅎ지린다는게 이런거였어ㅋㅋ 
쫄리지만 잼난 영화 난.안 쫄리다 ㅋ 
웃겨서 빵터지는 순간이 몇장면이 있다.그리고 사람들은 살아가면서 남에게 보이고 싶지 않는 부분이 있는데 그걸 잘표현했다. 
몰입도 하며 여운도 있고 하여간 간만에 재밌는 영화!! 
좀전에 남편이랑 보고나왔어요^^뭔가 연인보단 부부가보면 더 좋을것같아요.무거우면서도 코믹요소가 빵빵 ㅋ재밌게잘봤어요 
겁나웃김ㅋㅋㅋ 키티 어쩔ㅋㅋ 
재밌어요 음 끝이 두가지 상황으로 나왔으면 하는 약간에 아쉬움? 
넋놓고보다가 시간이지나갔네여 잡생각없이 잘봤습니다 
 웃음을 주는 장면도 많지 숙연해지는 그런 
진짜 재밌게 봤어요!!!!감사합니다 웃게해줘서 
가볍게 볼려고했는데 감명깊게 봤어요많은 여운을 남기는 영화입니다물론 웃기기도하고ㅎㅎ 
불편한 찐-따들은 제발 보자마라. 영화는 영화일 뿐이지 하고 넘길 수 있는 사람만 봐라. 시대의 흐름 이딴 뻘소리 할거면 집에서 나오질 말고ㅋㅋ소수의 흐름이겠지 ㅋㅋ 
한정된 공간에서 진행되는 이야기를 대사와 연기만으로 꽤나 긴 러닝타임임에도 잘 채웠다. 
극장에서 이렇게 자지러진적은 처음이네욬ㅋㅋㅋ 
재밌는 영화네요. 한번 쯤 생각해 볼만한 현실 
결국 입이 문제.. ㅋ 신박하게 풀어낸 요즘같을 때 꼭 필요한 이야기 
보고싶은데..연인하고보면 핸폰 보여달랄까봐 같이못보겠다 
블랙코미디가 사랑받는 이유. 
진짜 간만에 엄청 웃다 나왔네요~재밌었어요~~^^ 
뜨끔하기도하고 많은걸생각하게한다 
재미있게 잘봤습니다 아주좋았습니다 
"아이디어와 연기는 좋지만, 저예산 영화의 한계가.. 스크린보다 티비로 보면 좋을듯~^^; "
완벽한 타인? 완벽한 쓰레기! 
와 엄청 쫄렸다  연기 클라스 ㅎㄷ 
누구나 공감 할수있는 현실 영화!! 
오프닝과 엔딩은 빼버리는게 나앗겠다  재미있게 이야기를 잘 끌고 나간뒤에  엔딩을 그따구로 만드냐  김샜다 
아무생각없이 보기에 편했습니다 ㅎㅎ 
난잡하고 더러울수도 잇지만 인간의 내면의 모습을  크지않은 공간에서 나름 잘 표현햇네요 
참신하다 생각했는데리메이크라네...;;쨌든 재밌으니까.... 
웬지 찔린다면 ...ㅋ 
"믿고보는  배우 유해진  쵝오, 염정아 연기미쳤음 "
진짜 현실로 웃었고 현실적으로 다가온영화였다 
많은 생각을 하게 해주었고 적어도 지루하진 않았다 공적인 삶과 개인적 삶 그리고 비밀의 삶존중해야지 
재밌어요 끝이좀아쉽지만 
생각이 많이나는 영화에요 !! 
10시가 기다려지더군요ㅋㅋ 
배우들이 중요하다는 걸 보여주는 영화죠. 유해진씨 최곱니다!! 
재밌다. 나라면 안하겠지만 ㅎ 
인간은 세개의  삶을 산다. 
"반전에 반전 흥미롭고 유머있고 특히 유해진의 찰진 연기,  염정아의 연기내공에 박수를 "
유해진 하드캐리 웃겨요 
불편하면서 유퀘한 간만에보는 웰메이드 한국영화 
망작의 홍수속에 드디어 재밌는 한국영화가 나타남! 결말은 개인적으로 조금 아쉬웠지만 보는 내내 빵빵 터질수 있는 영화 
이런 영화에서도 유해진은 관객을 웃겼다!! 존잼 
"진짜 재밌는데 이거 청불로 등급 바꿔야할 할 듯. 모르고 부모님이나 썸남, 남자랑 보러갔으면 민망할 듯 ㅋㅋㅋ 영화는 정말 재밌음 "
"윤경호라는 배우 요새 눈에 들어오네요. 한정적인 공간에서 펼쳐지는 심리스릴러, 대한민국 영화의 발전.. "
원래 연인끼리도 폰 까면 파국인 것... 
나쁘지 얺은 영화였어요 
"많은것을 생각하게 하는척 하는 영화,  적당히 재미 있고 그 중 유해진과 염정아의 연기는 굿!!! "
각자. 비밀은 있지요 ... 
... 아.. 현타 오져버립니다 
성인들이 봐야 공감갈만한 얘기인것같아요 재밌게봤어요~ 
불편하게보면 한없이 불편하지만 영화로써보면 왜 평점이 높은지 조금만 생각해도 답이나오는데 프로불편러들 참 많군 ㅋ 
오랜만에 본 블랙 코미디 영화네요. 최근 본 한국 영화 중 부담 없이 재미있게 봤습니다 
재미있게 잘봄. 핸드폰은 절대 공유 금지 
다들 연기 최고!!!!지루할틈없이 봤네요 
완벽한 영화 완벽한 타인 
반전의 반전이네요 ㅠㅠ 
"매우 현실적이에요.. 중간에 억지스러운 부분도 살짝 있었지만, 전체적으로 정말 잘 만든 영화입니다. 깨달음이 많은 영화. "
나름 재미요소도 있고 볼만한 영화였음 
연기는 두말할필요없고 좀 극단적인 설정이지만 공감대형성되는 스토리들이 긴장감과 재미를 오가며 즐겁게 만들었음 한국영화 치고는 참신함이 돋보임 
몰입감보다는 웃픈 우리네 살아가는 블랙코미디를 보게 됐네요~행복한 웃음을 준 영화‥ 
정말 젬있어요^^ㅋㅋ 
와.. 보다가 손톱 다 물어뜯어서 피나는중 
저급한 대사들 
진짜 장면하나하나 다 터졋네욬ㅋㅋㅋ 
집에서 보는 드라마 같은 느낌 
느끼는 점이 많았어요! 
영화다보고 유해진 조진웅등 시사회함 개꿀띠 
오우 배우들 연기가 진짜 끝내줌ㅋㅋㅋ 감탄하면서 봄ㅎㅎ 그리고 마지막에 어떻게 마무리할까 궁금했는데 생각지도 못하게 마무리 돼서 좀 참신했음ㅎㅎ 소스는 좋은데 조금만 더 다듬고 빼고 추가 했으면 대작 됐을듯 
정말재미있는코미디영화를 간만에본다. 염정아의연기완벽했고 이서진은 cf보는듯 연기가 둥둥 뜬다. 우리의생활그대로인듯 완벽한타인영화제목 그대로다 
2시간 내내 같은 공간에서만 이야기가 진행되는 이런 영화는 항상 너무 좋다. 누구나 비밀은 있고 오직 서로 진실만이 아닌 모르는게 약이 되는 때도 분명히 있다는 것을 다시 상기 시켜준 영화. 
속이 울렁거릴정도로 무서운 공포영화..잘만들었다는 반증이겠으나 기분이 너무 안좋아져요 :(우린 정말 서로를 잘 모르기에 함께할수있는건가봐요 
정말 웃으면서 생각하게 하는 영화 
"억지 상황 속으로 밀어넣고 개꿈처럼 아쉬운대로 마무리를 지은 것만 빼면 이정도 막장극도 스크린에서 즐길만하다. 친구들과 몇시간을 보내도 내 전화는 잘 울리지 않는데도 현실과 다른 이 타인들의 전화는 어찌나 쉬도때도 울려대는지, 그것마저 참 부럽다! "
시간가는줄 모를만한 재미 
오랫만에 몰입잘되고 꿀잼영화였어요근데 더재밋게 만들수있었울거같아 아쉬워서9점! 
브금이랑 연출이 너무 내 취향이었다 사랑에 빠진것같은 느낌이었음 
굿심장쫄깃쫄깃잼났어요 
쓰레기인생들의 동성애 이해 대작전. 요즘 동성애빼면 영화 못만드냐? 오랜만에 구더기같은 내용에 찝찝한영화. 
오랜만에 재밌는 영화 봤어욬ㅋㅋㅋ다들 연기 개웃김 진짴ㅋㅋㅋ 
"아는게 병이요, 모르는게 약이다.현실에서도 저런 막장이 없다고는 할 수 없겠지만, 설사 그 상황에 맞닥뜨리더라도 어떻게 대처하느냐에 따라서 게임의 결과를 다르게 이끌어 낼 수 있다는 교훈아닌 교훈을 얻은 것 같음. "
대박 ~~~ 아무생각없이 봤는데 많은걸 느끼게되네요 ~~~ 잘만들어진 영화에요^^ 
"벨소리에 같이 놀랐어요.ㅋㅋㅋ스릴 있고, 유쾌하고, 재미있어요.^^ "
너무 재밌습니다! 배우들 연기도 최고! 
정말 올해 봤던 영화중에 최고다 조진웅의 무게감 있는 대사가 정말 와닿았던.. 캐릭터 하나 하나 모두들 연기를 너무 잘해서보는 내내 흥미진진하고 재밌게 잘 봤습니다 Goood!! 
시간남을 때 봤는데 괜찮네요. 한바탕 웃고 나서 되짚게 만드는 영화입니다. 
유해진 하드캐리.. 개꿀잼 
"사람들, 내가 아는 것보다 낯설 수가 있거든. "
실생활에서는 절대하면 안될 게임. 
내가 알면 불편한 누구나 갖고 있는 개인의 비밀 영역은 억지로 파헤쳐보지 말자 
보기전에 뭐 재미있겠어?..하고 보는 내내 재밌게 잘봤습니다ㅎㅎ 
재미는 있었는데 기분이 더러움. 너무 더럽고 화가 남 
공감가기 쉬운 영화. 보길 잘한듯 
재미있게 봤습니다 ㅎㅎ 마무리 어떻게 할런지 궁금했는데 무난하게 마무리 했네요~~ 
ㅠㅠㅠㅠ예매잘못해서 표날림 ㅠㅠㅠ 
오랜만에 배꼽잡고 본영화 
영화 재밌게 잘봤습니다 
너무 재미있고 추천할만한 영화에요!! 
예능으로 너무 익숙해진 이서진이 갑자기 여자 몸 만지고 키스하는 장면에 고개를 숙였다 정말 적응이 안됐음....영화 내용은 마지막 남자의 폭로가 뜬금포처럼 느껴졌지만 생각해볼 부분도 있고 유머코드도 있고 괜찮았음 
재밌음 영화관에서 다 같이 웃어보긴 처음이에요! 
뭔가 보고나서 적적한기분이드는 영화 
잘보았습니다아아아아 
저예산으로 만들었을거 같은 영화.하지만 너무 재밌고 가볍게 보기 좋은 영화 같아요!중간중간 너무 웃겨서 계속 웃었던거 같네요 ㅎㅎ 
졸잼이다  진짜 장난아니다 꼭 봐 
재밋게 봣습니다 또 볼생각잇슨당 
어떤  블로그에서 영화 내용에 대한 후기를 보았는데 공감이 가는 내용이 었던것 같아요. 영화를  보는 내내 화려하진 않지만 그 상황의 연출과 카메라 워킹 편집이 심리묘사를 잘하여 지루하지 않았던 것 같아요.  훌륭하진 않지만 괜찮은 영화 였네요. 
넘재밌게봤네요^^아침에혼자가서보고왔는데ㅋㅋ엄청웃기도하고생각도하게하는영화에요~ 
진짜개웃깁니다 ㄹㅇ로다가 현웃 
웃음과 분노 슬픔 감동의 롤러코스터 완벽한영화 
고밀도 대화의 연속으로 해프닝을 만들어가는 배우들과 시나리오의 힘 
"불륜, 동성애 충분히 일어날 수 있는 일. 허나 말하려던 비밀의 삶을 자극적이고 소비적으로 그린 결과 목표 달성 실패. 역량이 부족한 또는 논란에 편승한 흥행이 급했던 감독이 너무 잘 보였던 영화. 추가로 염정아 연기 오진다 "
"내용,연기 다 좋았다. 문제점 딱 하나마지막 결말 정말 이해불가(특히 이서진 부인)이것땜시 7.5점 "
모두가 알고있지만 감추고싶은 것들 하나쯤있다. 그것이 집들이식탁으로 나온다. 그것도 부부와 가족은 끊어낼수없음을 
입체적인 캐릭터는 염정아 유해진 윤경호 밖에 없는듯.. 나머지는 약간 들러리 느낌 
내용이 기발했어요 한국영화 역시 
남자인 나는 그저그렇던데 중년 여자분들은 배를잡고 웃으시던데.ㅜㅜ 
기대없이 들어가서 너무 재밌게봤어요 
정말 재밌게 봤고 추천합니다 
조진웅..아빠 너무 좋앙 ㅜㅅㅜ 
"사람들은 누구나 세개의 삶을 산다.공적인 하나, 개인적인하나, 그리고 비밀의 하나. 너무 웃기면서도 공포스러웠던 영화. "
다른배우들 연기는 말할것없고 손하윤도 나름 나이차이 꽤 나는 내공있는 배우들하고도 이질감없이 연기넘잘했음. 유해진 윤경호배우님 진심웃겨ㅋㅋ결론은 이서진이 제일 쓰레기였음. 
개꿀잼 꿀잼 꿀잼 꿀잼 꿀잼 
별점 1점알바왜이리많아 보고나서 기분이 좀그래지는건맞는데 영화관 나포함 사람들진심 배꼽터지도록 웃음 상영종료전에 꼭보세요 지금보고나오는길 
ㅋㅋ 중간 오그라드는 설정하고 마무리가 좋음 
최고재밌었어요 ?(??????)♡??(??????)♡??(??????)♡? 
상황설정이 억지 스럽긴해도 몰입감있고 충분히 재밌다. 신선하고 
잔잔하다가 웃기다가 진지해지다가 반전 또 반전 그리고 심각해지고 결국 또 흐믓하게 유쾌하게 마무리..생각할 거리를 주는 영화 여운이 있는 영화 다같이 봐서 더 재밌었던 영화 두번볼 수도 있을 듯 
너무 재미있어요오~~~! 
웃음 포인트가 확실해 즐겁게 볼수있으나 중간중간 진지한 상황이 남발하여 즐겁다 정색하고 즐겁다 정색하게됨 
영화보면서 많은 생각이 들게 된다. 어린친구들보단 나이가 좀 있는 사람들이 특히 더 공감할 영화일듯 
반지 돌릴때 어? 싶었는데 .. 다행인건지 아닌건지 모르겠다. 
유해진 연기가 압권 .대새는 유해진입니다. 
핸드폰이 이렇게 안반가울수가 
재밌게봤어요 한정적인공간에서 이런 스토리와 재미가 나올줄은 생각못했는데 신선한느낌이었어요 
인간의 본성/ 약점/ 결혼한 사람들의 실체/ 게이의 삶 많은걸 느끼게 해주네요 
교훈.웃음 둘 다 잘잡은듯 
가성비 갑이네 ㅋㅋㅋㅋ 세련되게 연출 잘했네. 내용 모르고 보는 게 좋을 듯 ㅋㅋㅋ 감정선만으로 밀도있게 쫘악 밀어붙이는 헐리우드 스타일이네..ㅋㅋ 
모든 사람이 정직했다면 이런영화가 나올 이유가 없겠지...하지만 모두가 비밀이 없이 산다면 인생이 재밌을까..ㅎㅎ 과연 사람은 과연 세개의 인생만 사는걸까?? 조진웅 대사 하나하나가 거의 성인군자님..ㅋㅋ 
대사가 현실적이라 상당히 씁쓸하다.  그걸 보며 웃고 있는 나에 대해 생각해봄.  감독이 이런 걸 바란 거라면 적중했네 
올해본영화중에 제일 제밌었다 ㅋㅋㅋ 
새로운  영화장르~~많은생각이필요한 영화네요 
"세상모든관계,세상에있는모든비밀스러운것들을담은영화...그래서아무도편하게웃을수없을껄..? "
인생영화? 사람은 인생에서 3가지 삶이 있네요 
거짓말은 자신을 속이는것 
나름 흥미로운 영화였지만 몰입을 끌어낼 정도는 아닌듯.. 이서진 연기력에는 좀 의심이..ㅎㅎ 
겉으로 보이는게 다가 아니라는건 불변의 진리면서도 늘 잊는 사실이다. 
이런게 영화다 돈OO하지말고 진짜 공감되고 몰입도있는 작품입니다 
"누구에게나 숨기고 싶은 것들이 있다 최대한 자신의 양심에 맞게 살아가되 나만 아닌 척, 깨끗한 척 궁상 떨지 말자 "
진짜 오랜만에 숨넘어갈듯 웃었음.. 가족들 깰까봐 입막고 웃느라 죽는줄 알았음.. 모든 배우가 연기까지 훌륭함.. 
진~~짜 재밌다 웃기고 무서움 ㅎㅎㅎㅎ 
재미는 있지만  딱 거기까지 
어쩐지~볼만 하더라 원작이있었네 ㅋ 
잘 봤습니다 ㅋ 술자리에서 진실게임 하던게 생각나네요 ㅋ 
일상연기가 가장 어려울 거 같았음. 다들 연기 잘하는 배우임에도 뭔가 어색할 때가 많았음. 그냥 볼만한 영화였음당 
그냥 저냥 볼만했어요~~~ 
현실공감 유쾌하게 잘 보고왔음 
완벽한 영화! 뜬금표 빅스비 때문에 2점 감점.... 갑분갤... 
다같이 막 웃으면서 보는 영화라 너무 재밌었어요ㅋㅋ 
매일 핸드폰이 게임기라고 자책하고 슬퍼했지만 이 영화를 통해 아싸의 장점을 알았습니다 
재밌어요 계속 웃으며 보았네요 
마음에 들지않는 결말빼곤 완벽한 시나리오 
이야기만으로 긴정감과 흥미로운 진행~ 
대사 오글거리긴하지만 유해진&염정아 부부 개웃김 ㅋㅋㅋ 
정말 보길 잘한 영화 오랜먼에 평점 남기게 만든 영화 
깔끔하고 재밌는 영화. 많이 웃었네요 
식탁에서 현실을 차리게 해주는 영화 
모르는게 때론 힘이고 약이다... 
영화같지 않은 영화. 최고의 블랙코미디. 
이게 재미없다고? 니들은 뭘봐도 그럼 재미없는놈들이야 ㅋㅋ두번봐도 재밌는데? 
너무막장이지만 명배우들의 연기가 그걸 말되게하는 마법? 마지막에 김이좀빠졌지만 그거나름대로교훈이 확와닿앗던게 진짜 '어떨땐 진실도 모르는게낫다'라는걸느낌.. 
한정된 공간에서 긴장감 넘치는 게임을 통해 위트와 냉소를 함께 보여준다극의 흐름도 메세지도 신선한 웰메이드 한국 영화3개의 삶이라 
오랜만에 한국영화 제대로된거본듯 굳 
무섭고 재밌는영화.그리고 현실이라면 숨길게 많아서불편하게들 산다 라는생각이들었어요 
재미속에 다양한 의미를 가지고있어 좋았습니다 
재미있는 영화 한편 봅니다.. 
너무 재밋다. . .배우들 연기가 너무 자연스럽고 연출 대박무슨. . .너무 웃겨서 웃다가 눈물나고 스릴이 무슨 스릴러영화보다심장 쫄리는 영화가 다있나. .싶엇다 거기다가 누구나 한번쯤겪어봤은법한 일들. . .까지. . .많은 생각이 드는 영화 
비밀이란 말 그대로 빽빽한 곳에 숨겨 꺼내지 말아야 하는 것 입니다. 마지막 타임슬립 결말에 한숨쉬며 안도하게 됬네요. 
재밌었어요 생각이 많아지는영화네요 
조금은 불편했지만 재밌었어요! 핸드폰 간수 잘해야겠어요^^ 
그닥 공감이가진않는... 
재밋어요 유해진나오면 일단재미는보증!!!! 
소재도 신선하고 배우들 연기도 좋고 
좋았어요ㅋㅋ마지막이약간 애매한듯..ㅎㅎㅅ 
진짜 이렇게 웃은적 처음이예요 개꿀잼 너무웃겨요 
평점에 엄청 기대했는데 지루했네요.. 웃긴 부분도 분명 있고 메세지도 있지만 제게 10점은 아니에요.  사람마다 기준은 다르니까요.. 
이서진연기 말곤 다괜찮았다.간만에 재미난 한국영화본듯 
이와중에 이서진이랑 유해진 부럽다....저런 여자 만나고싶다 ㅋㅋ 
역시 유해진~★그리고 염정아~!! 
석호가 불쌍하네... 
나는별로 평점보고 보러 갔는데 별로. . . 
그럭저럭 그냥 볼마납니다. 
한남이 갖가지 방법으로 여자 조지는 스토리 돈 아까움 
진짜 지루할틈이 없다 너무너무 재밌게 봤어요 
스토리 구성과 배우들의 연기가 볼만하다 
누구에게나 비밀은 있다.  아무리 완벽해 보일지라도 
내가 웬만하면 완벽하다는 얘기 잘 안하는데 진짜 완벽하다 이 영화는 영화 보고 나서 감독 누구인지 찾아보는건 또 처음이네 
훌륭한  공포영화 잘봤습니다 
솔직히 난 저거보다 더 찌질하고 추잡한 비밀들이 많아서 오히려 주인공들은 낫네라고 생각했다 
볼만해요. 부부간의 관계에 깊이있는 생각도 하게 되고요. 
재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ~~! 
진짜 재밌었음 ㅋㅋㅋ 엄마도 옆에서 계속 웃으심 ㅎ헤 
뭔가 한장면 한장면 그리고 한 대사 한 대사 하나가 많은 의미들이 있는거 같았고 보면서도 많은 생각들을 하게 만드는 그런 영화가 아니었나 싶네요..!! 재미있게 봤습니다!! 뭔가 새로운 관점에서 접해본 영화였다고 생각합니다. 
후기 남기고 싶어서 귀찮지만 로그인함! 진짜 강추! 꼭 보세요! 박수치며 웃은 영화는 첨인듯 연기도 너무 잘하고 자연스럽고 완전대박!! 꼭 보세요~~~~@!! 
각본없이 즉흥적으로 만들어진 듯한 어색함 없는 영화였던 듯 했고 무엇보다도 유해진 x 염정아 부부의 하드캐리로 웃겨 죽는 줄 ㅋㅋㅋㅋ 결말이 뭔가 아쉽기도 하고 한편으로는 다행인거 같기도 하고.. 
저예산 월메이드 영화.  그흔한 CG하나없이 배우들만의 매력과 입담으로 관객들의 상상력을 자극한다. 
재밋음. 추천합니다. 
처음엔 재밌었는데 나오고나니 기분나쁜 영화 
향연 같다는 느낌도 받았다.. 세개의 삶은 누구에게나 있다 
진짜 믿고보는 영화입니다. 기대 하나도 안하고 갔는데 너무 재밌어서 놀랬어요. 약간 야해요 근데 스토리 전개도 잘 되어있어서 진짜 지루함이 전혀 느껴지지 않았어요! 꼭 보러가세요! 
믿고보른배우들이라..역시 너무재밋게잘봤습니다 
웃으면서 잘봤어요 한번 해봐도 재밌을거 같인요 
이영화를 보면서 전 조금배웟네여^~^ 
기대안하고봤는데 생각보다존잼입니당 
갬찬갠찬 근데 그렇게 평점만큼의 영화는 아니었슴 결말만 살짝 신선햇을뿐 
재미있습니다 아무생각없이 보세요 
증말 재미있습니다 대박 
너무재밋게봤어요ㅎㅎ 
여자친구랑 봤는데도 너무 재미있었습니다! 
단순히 웃긴영화로 생각하고 봤는데 보고나니 왠지 생각이 많아진다 
커플끼리 보면 안되는영화?.. 
딱히 임팩트 없지만 중간중간 터지는 영화. 조진웅 최고다최고 
호불호가 갈리는듯...추천받아봤는데 노잼... 
참 좋은 영화였습니다 ~~~ 
너무 재밌었어요 ~~ ㅎㅎ 
극장에서 오랜만에 소리내서 크게 웃었습니다. 나름 스릴러에요 꿀잼! 강추! 
대존잼.. 공식적.. 사적.. 비밀 3개의 인생 
역시 믿고보는배우들 너무 재밌음 
연극으로 또 봤으면하는 기대가 되는 영화 
아는게 힘이다. 그러나 모르는게 약이다 
흥미진진 몰입감있게 볼수있는 새로운느낌의 영화네요 배우들 연기도 너무 좋고 조진웅배우 너무 멋있어요ㅠㅠ 
올해 본 영화 중 제일 괜찮았다.많은 걸 느끼게 했던 작품.사람은 3가지의 인생을 산다. 
"아는 게  좋은 건지 , 모르는 게  좋은건지.  그래도 아는 게 낫겠지.돈 적게 들이고  영리하게 찍은 영화는 언제나 환영. "
보는 내내 식은땀이;; 
"누구나 추악한 비밀 하나쯤은 가지고 있는데, 그걸 칼로 도려내다 못해 들쑤셔놓은 영화. 모든 삶에 불호가 갈리듯 그래서 이영화도 호불호가 확 갈리는듯. "
너무기대하고 보면 실망합니다웃음포인트도 많고 지루함도없는데 마지막 마무리가 약간아쉬웠다는... 
일상생활에잇을슈있는이야기 
한바탕 웃고 즐길 수 있는 영화 
쉴 틈 없이 몰아치는 진실의 파도.배우들의 호연까지 돋보이는 영화 
아니 왜 영화를 보면서 리얼리티를 그렇게 따지는 거지? 제밌게 봤으면 좋은 거지. 평점 중에 한번도 안 웃었다는 사람은 일상생활 가능하긴 해요? ㅋㅋ 관객들 전부 폭소하던데 공감능력이 부족한 분이 평 쓴 듯. 암튼 웃기고 재밌는 영화~ 
세상은 진실을 원한다. 하지만 모든 진실이 선한게 아니며 때론 거짓 보다 더 추잡하다는 면을 너무 잘 보여준거 같다. 
"재밌네요 완전 집중해서 봄 ㅋㅋㅋ 누구는 비밀을 얘기해서 더 가까워지며 서로를 알아가고, 누구는 감당 못 할 비밀로 더 멀어지고.. 그나저나 차라리 비밀 아는게 좋을것 같기도? 모두의 비밀을 알게 되니 누군가는 너무 불쌍해 "
유해진이 최고다 10자 
아무생각없이 봤는데 너무 잼있어요^^ 
핸드폰은 절대 공유하면 안돼요 ㅋㅋ 
15세맞나? 19세같은 영화 크크크크 흑흑ㅠㅠ 
재밌게잘봤습니다^^ 
많은걸느끼게해주는 좋은영호ㅜ 
재미있게 볼수있습니다 
정말 슬픈영화입니다...추천해요 
많은 생각을 하게되는 영화 
재밋게잘봣습니당 ㅋㅋ 
유쾌하고 재밌어요~추천드려요 
재밌다 재미없다 주변반응이  가지각색이었는데 저는 재밌게봤어요 현실적인영화 
다들 연기를 잘 해서 시간 가는 줄 모르고 봤습니다~ 
재밋었네용 한번더보고싶엉ㅅ 
근래 본 영화 중에 가장 재밌어요~ 
짜릿해누구에게나 세가지 인생이 있다 
영화적 완성도는 높으나 소재가 무섭다!!!  대한민국 이혼율을 3% 올려 줄 영화!! 
재믹게봤습니다^|*\] 
간만에 볼만한 한국영화 
충분히 일어날수있을것같은.... 
와우~~간만에 쎈  공포영화 봤습니다~~ㅋㅋ 
기대보다 재미는 있었어요. 결말이 애매하지만 생활 연기라고 해야하나.. 재밌었어요 
"사람은 개같고, 개버릇 못주고, 교훈인듯 "
재밋어요 완전 웃김 ㅋㅋㅋ 집배경하나로 핸드폰주제로 두시간동안 꿀재미로 만들수있었다는게 대단..ㅋㅋㅋ 보고나서 남자친구랑 싸운게 좀 그렇지만 영화는 만족 
서로에 대해 너무 알게 되면  불행해진다. 뭐든 적당하게 
재밌게 밨어요옆커플중에 남자분이 너무많이 웃어방해가약간되었지만ㅋ 
긴장감 있네요. 놀랍게도. 
재밌게 봤어용!!!! 
재밌었어요 웃기는 부분도 많았고 생각할 만한 부분도 많았다고 생각합니다 
이런 의미 있는 영화 좋다..인생은 멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이라고 찰리 채플린 형이 말했는데... 
신선한 소재ㅋㅋㅋ깔끔한결말 
우린 공포를 손에 쥐고 살아가고 있구나 
"배우들 연기력 모두 다 좋습니다! 믿고 봐도 될만한 영화입니다 ,윤경호배우도 앞으로 주목해 볼만하네요!~ "
재밋스나우추푸추추추야네쟈걸ㄴ뱌됴규투ㅡ나라루눛쇼ㅠㅠㄹ쇼ㅠ다가사다가가 ㅜㅡ강래야너너누웋ㄹㄹㅁ뮤코처어누ㅠㄴ누ㅕㅑ제재서규유ㅡ커야ㅕㄹ러ㅠ유어너쟈재ㅐ거거유튜ㅠ츠ㅏㄹ더ㅕ뎌오오ㅓ너녀댜도ㅓ어어너ㅏ째ㅐ댜여ㅗ토커너더로ㅓ로오뉴뉴라리ㅐ댜저어루ㅏ나바댜거어ㅜ유구규슈슈ㅠ너너댤 
마냥 웃으며 봤는데 후반부에 생각을 많이 하게 하네요..잼있었습니다ㅎ 
즐거운 어른들의 수다? ㅎㅎ 간만에 웃으며 영화봤습니다^^ 
우리는 모두 세가지의 삶을 살아간다. 
가볍게 웃으며 볼 수 있는 영화 
모르는게 약이라는말이 괜히나온게아닌듯 ㅋㅋ 
재밌으면서 나올때 생각하게 되는 영화 
극장 나오면서 영화의 현실성을 논하는자 100퍼다 
와... 이거 보는 도중에 탄식의 욕이  안나온 사람이 있을까?그거면 이 영화의 모든걸 나타내는거 같다. 
결말이 아쉽지만 전체적으로는 아주 재밌습니다.올해 최고의 공포영화지 않나 싶네요..긴장감이.. 
이번엔 나무가 보기 안 좋은 숲을 이겼다. 
2시간동안 재미있게 봄그러나 좀 막장드라마 스토리여서주변사람들에게 추천하기는꺼려짐 
올해 최고의 한국영화!! 
재밌음 마지막에 인셉샨 패러디 아쉬움 
대박 웃으면본영화 이런영화 나와서 좋다 
너무너무재밌었어용ㅎㅎ다들예쁘구!! 
"깊이 있는 시나리오, 쟁쟁한 배우들. 갖은 양념 화려한 플레이팅 없어도 이처럼 기본기만 탄탄해도 좋은 영화가 탄생한다. "
대환장쇼. 생각보다 날이 서 있는 칼춤 한판. 
비밀스러운 개인을 감추는 플롯처럼 헛점을 가리는 연출부터 엔딩을 푸는 방식까지 노련하다. 
완벽한 영화네요!!! 완성도 있고 배우들의 캐미도 좋고 한마디로 추천하고 싶은 영화입니다 
정말 재밌는 코미디 영화 입니다 강추 드려요!! 
스토리+연기 모두 완벽했다! 
보해미안 랩소디 보다는 잼있게 편하게 볼수있는 영화라고생각됩니다. 
친구랑보러갔는데 둘이 손잡으면서 엄청 집중하면서 봤어요  이런 스릴개좋음 
진짜 재밌게 봤습니다!! 배우들의 연기에 감탄bbb 
결혼 전 꼭 한 번 해 봐야 하는 게임 
아주 빵빵 터짐 사람이 많았으니 망정이지 없었으면 민망했을법도 하지만 그것도 모르게 걍 웃어버릴듯 한 영화 
웃음포인트가 되게 많네용 
오랜만에 영화관에서 영화를 본 자체도 즐거웠지만 스토리가 현실적으로 공감갈수 있는 내용이라서 더 좋았어요 그리고 좋은 사람과 이런 영화를 봐서 한층 더 즐거웠습니다 ! 
남자친구의 울리는 핸드폰을 계속보게된다 
"요즘 현대인의 다중생활을 오버스럽지 않으면서도, 유머러스하게 잘 표현했네요. 구성, 연출, 배우 모든게 훌륭한 영화! "
음 .. 일년만에 영화봤는데 재미있음 
재밋게봣어용ㅋ중간중간빵터짐 
생각외 리얼 웃음 ㅡ일상에 근접한 웃음과 눈물나는 영화 
비밀은 비밀로해야 아름다운것 같다. 너무 있을법한 일들을 말하고있어서 여러생각이 들기도하고 재밌기도하다 
재밌게보고왔어요 최고에요 
ㅜㅜㅜ진짜 이보다 더 완벽할순없었다 
왜이리평이높은지 노이해...걍킬링타임 ㅎㅎ 
기대보다는..하지만 지루하지도 않고 재밌게 볼만함 
재밌고 무섭고 ㅋㅋㅋㅋ 볼만한 영화 
영화본지 일주일도 넘었는데 유해진의 연기가 계속 생각나서 웃음이 끊이질 않는다 
재미있어요 최고의 블랙코미디영화네요 
이서진 역할 너무 어울려요ㅋ현실같은 자연스러움에 흠칫ㅋ 
20대에 봤으면 욕했겠지만 35살에 보니 재밌는 영화 
오랜만에 영화보면서 진짜 많이 웃었습니다.많은 생각을 하게 하네요. 
요즘처럼 아이돌이 판을치는 영화계에서 배우의 연기력이 얼마나 중요한지를 한번 더 알려주는듯함. 너무 잼있게 잘봤습니다. 
유해진과 염정아의 연기력만으로 영화는 완벽했다 
막장스토리를 연기력으로 수작으로 승화시킨 작품... 
시나리오 굿!시간가는줄 모르고 봤네요 
남친이랑 봤는데 재미있어요!! 
두근거리는 마음으로 부모님과 함께 봤는데 두분 다 너무 재밌게 봐서 좋았어요! 
진짜 호평듣고 iptv로 봤는데 역시나였습니다.... 
재밌어요 진짜 웃김ㅋㅋㅋ 
"허를 찌른 부분도 있지만, 어떤 스토리로 전개될 지 거의 예측이 가능하다는 게 큰 단점. 염정아의 연기는 아주 훌륭했다. 우리나라 부부들의 대체적인 현실을 보는 게 씁쓸. "
웃음보터져서 식겁했네요 갠적으로 극한직업보단 완벽한타인이 저랑코드가좀맞나보네요 
삭제를 일상화 합시다ㅎㅎ 
진짜..최고..말이필요없어요 
"이탈리아 영화 Perfect Strange 리메이크... 넷플릭스에는 프랑스판도 '위험한 만찬'도 올라와 있음.한국판은 긴장감과 코믹요소를 배가시켰다.연출, 연기 다 좋았다. 특히 유해진은 정말이지...휴대폰이 새삼 무섭게 느껴졌다. "
제한된 공간에서 스토리와 배우들의 연기만으로 이정도의 몰입감을 주는 영화는 정말 오랜만이다. 
개 꿀 잼 입 니 다 람 쥐 렁 이 
모험 일수도 있는 새로운 시도였는데 성공해서 앞으로 복사본 영화가 많이 나오겠군... 
조진웅의 말에 눈물 한방울이 뚝... 
아 진짜 눈물나게 웃어보긴 간만이다 ㅋ 
완벽한 타인 나도 하고싶다 
한국적인 각색좋은듯...연기는 다들 좋은데 나는 왜 김지수가 특히 남는지 모르겠음 
용쌤과같이 베플 ㅋ배우들 연기들이 엄청나네요~!! 
배우들의 감칠맛 나는 연기와 찰진 대사 재밌었어요 
시나리오가 최고네요 웃픔의 끝판왕 
재밌었어요~ 조진웅 너무 멋있음 ㅠㅠ 
너무 재밌어서 두 번 봤어요! 
돈이 아깝지 않았습니다. 재밌어요 
스토리도 탄탄하고 재미있게 봤어요 
부부관계에 대해다시생각해보게됨~ 
좋은재료 좋은음식이지만 너무 음식이 많아서 배가 터질뻔함 
원작을 보지는 못했지만 영화의 주제상 우리나라 배우들의 연기를 통한것이 더 몰입할수 있었다. 내가 다른 사람에 대해 알고 있는것은 무엇일까? 민낯을 보는것은 반드시 필요한 일인가? 휴대폰으로 여러가지 질문을 스스로 던져본다. 
"오늘 와이프랑 보고 왔는데 재미나네요!사적인 삶, 공적인 삶, 비밀의 삶 ㅋㅋ공감 100프로 "
안타까운 현실을 그렸다. 
연기력을 떠나 인간의 관계에있어서 부정적인면에서의 한계와 긍정적인면에서의 사회성을 생각해보게된 영화이다 게이로 몰리는 장면에서 빵터짐ㅋㅋ 
살다살다 이렇게 웃기면서 강렬한 메시지 남기는 영화는 첨보네;; 그리고 다들 얄미울정도로 연기 잘하더라 
굿 두번봐도 재밌는 영화 스릴아닌 스릴러 
유해진ㅋㅋㅋㄱ아..넘잼나게봄. 이서진이 젤OOO 
결국 게임자체를 안한거야? 
이서진 정력 대마왕인듯 집들이 가기전에도 하고 가는 중에도 차에서 하고 그걸로도 부족해서 다른 여자와도 하다가 임신 시키고. 
올해 본 영화중 단연 최고.. 
엄청 재미있게 봤습니다 
기대를 많이해서 그런가 그저그랬음~~ 
너무 기분좋게 봤습니다 
진심꿀잼이네요 올해본영화중에 제일 재밌었고 찝찝한 영화네요 
배우와 각본 상황 메세지 모든 점에서 나쁘지않았다 
처음 보는 순간부터 마지막 결말이 제일 궁금한 영화 
재밌습니다 추천츄천!! 
볼만해요.블랙코미디조정웅의연기력은갑 
재밋어요~~~~좀... 
오랜만에 아무생각 없이 웃으면서 봤어용 재미있어용 
대박.. 끝나고나니 무섭더라고요.. 스마트폰을 가지고 있다는게!! 
그 짧은 식탁위 시간속 폭포수처럼 쏟아지는 비밀들ㅋ 조금 덜 과장화 시켰었으면 더 현실감으로 느꼈을텐데 하는 아쉬움도 있었고 마냥 유쾌한내용은 아니지만..그래도 재밌게 웃다가 나왔네요 재밌었어요~ 
소재는 좋은데 기대에 못미침. 원작도 
유쾌한 블랙 코미디. 눈물 나게 허벅지 두드리며 웃은 적은 처음이다. 유해진 너무 재밌었어요. 
뭐 연기는 다들 보증되신 분들에 스토리도 좋고 잔잔한 압박감도 좋고 영화 보는내내 왠지 중년부부들 영화보고 서먹해할 것 같다 라고 생각했음 ㅋㅋㅋ 
제 자신을 되돌아보게 되었습니다! 
오랜만에 영화봤는데 넘 잼났어요^^ 
ㅋㅋㅋㅋ핸드폰은 함부로 공개하는거 아닙니다!! 
뭔가 공감되면서 안되기도하고ㅋㅋㅋ너무 재미있게봤어요... 인생영화 ㅠㅠㅠ!! 2나왔으면 좋겠댜.. 
사랑과전쟁 같은줄 알고갔다가 고품격블랙코미디 연극보고 온것 같네요. 
재미있어요 일어날수있는일들과 긴장감 평점이좋아서 갔는데 역쉬~연기력들도 빵빵하고 재미있게봤어요 
"이 영화의 장르는 블랙코미디 + 스릴러 입니다.영화를 보면 느끼는 거지만, 진실을 감당해낼 수 없다면 모르는게 약입니다. 우리 모두는 완벽하게 다른누군가에게 타인일 뿐입니다. "
재밌어요 ㅎ 유해진배우는 참 카멜레온 같네요 
진짜 빵빵 터지면서 봤네요ㅋㅋㅋㅋ웃기다가 먹먹하다가 왔다갔다 합니다ㅋㅋㅋ강추! 
"이서진 캐릭터 변신용인지..딱히 어울리지도 않았고..이런 관계들이 현실적일 수 있지만, .그렇게 현실적이지도 않은... "
배우들의 연기합이 참 좋았습니다. 웃고있지만 슬프기도 한 웃픈이야기였네요~ 현실에서 일어날 법 한일들이라 섬뜩하기도 합니다!  재밌게 보고왔어요~~ 
서로의 시크릿룸은 좀있어야 서로더신비롭고   아름다워진다..그게펙트고현실!인생은  연극과같다 행복한척..상처받지않은척...있는척...새로운 시나리오에 점수를..유해진연기에박수를...!   누구에게나  숨쉴공간은 필요하듯이...그러하므로 
"시나리오,연출,연기 모두 만점한국영화의 새 지평을 쓰다!라고 감히 평하고 싶네요 "
최고의 배우들의 식탁에서의 이야기!!최고의 웃음꽃을 피웠다 
현실적 공감토크 영화라서 재미있게봄. 
처음엔 졸았습니다. 웃픈영화네요. 남편과 다시 같이 보고싶어요 
재밌음 보길 추천 근데 볼때는 기분좋고 재밌는데 영화가 끝나면 진이다빠짐 먼가 깁 ㄴ나쁘고 
언중유골에 많은걸 생각하게 만드는 영화대사를 곱씹으며 다시 본다면 좀 더 깊이가 있겠음 인간관계 부질없음 
재밌게봤어요~ 이서진님은 뭔가 배역이 안어울려요. 자상한 이미지가 강해서 그런지 윤식당보다가 이영화보니까 어색ㅎㅎㅎ 재밌었습니다..^^ 
진짜 재밌다 말로 표현 할 수 없을만큼 
진짜 이렇게 제작비 안들어간 영화는 첨보는데 오랜만에 눈물날정도로 웃겼어요 
"적당한 관심, 적당한 비밀, 적당한 거리가 주는 완벽한 관계. "
어제보고옴 진짜재밌어요 진짜로 
유쾌함속 의외의 깊은내용 
무서운 영화입니다... 
유쾌했다.그런데 웰 메이드 리메이크 작품이라는 거 알고 나니 조금은 실망했다.한국이라는 상황에 맞게 재치있게 구성한 것 같다. 
최고 재미이ㅅ게 봤음ㅎㅎㅎ 
유해진 남우주연상 감 아님??  ㄷㄷ 
너무 기대하고갔는지 저는 쏘쏘였어요. 그래도 많이 웃었습니다. 
재밌게 잘봤음 스토리가  탄탄 
남친이랑 싸우고 들어갔는데 오히려 영화보면서 풀었어요 영화끝나고는 다른 커플이 싸우고 있더라구요 
비밀 때문에 타인이 되는 건 아니다 - 씨네21 | 이용철 
"꼭 극장에서 안봐도 되고, 한가지 주제로 수렴하긴하나 박장대소할 부분이 몇번있어 잘 봤음 "
"사람은 누구나 세가지 삶을 산다 공적인 삶, 개인의 삶, 그리고 비밀의 삶. 겉으론 가벼워 보이지만 대사가 하나하나가 무겁게 다가온다. 나는 인생에 잊지못할순간을 돌아봤을때 미소지을수있기를 바래본다. "
개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ근데 여사친이랑 보기 민망 
핸드폰 조심합시다 ㅎㅎ 
너무 재미있게 봤습니다 !! 
사람은 모두 세가지의 삶을 산다. 하지만 그누구도 모른다. 심지어 바로옆에 있는 사람또한... 
"부부사이,연인사이끼리 보면 쬐끔 위험할수도 있는 영화? "
"동의할 수 없던 내용이 많지만, 인간으로서 공감이 가고, 재미있었던 영화. 연기력과 분위기 균형이 잘 맞았다.이서진 배우의 의외적인 면을 볼 수 있었고, 염정아 단독씬  중 한 장면이 인상 깊었다. 배우들  진짜 좋음 "
오랜만에 한국영화를 보면서 많이웃고 깊은생각들에 빠지게됨. 그리고정말연기구멍 하나도없고 그속에서 엿듣는 느낌으로 엄청 빠지게됨ㅋㅋ아근데 이서진 욕이참...어색한거 빼곤 진심 재밌음ㅋㅋ 
누구나 비밀은 있다. 스토리가 넘나막장 
인간 내면에 관한 깔끔한 성찰!  돈 없어서 영화 못만드는 건 아닌 듯. 저 예산의 표본 
한눈 팔 시간없이 잼나게 봤어요~~대세 현실영화인듯~~공적인 개인적인 그리고 비밀~~기억나네요 
난 잘 봤음. 볼만했고 선택에 후회가 없음. 
ㅇㅇ그냥볼만함 그냥.... 
와 진짜 감독이 정말 내용전개를 잘풀어낸다 
재밌어요~  웃기기도 하고~~근데 보고나서 여친이랑 핸드폰 검사하다가괜히 의심살수도있으니~ 조심해요~ 
"각본이 너무 좋다. 웃음, 메시지, 연출 3마리 토끼를 모두 다 잡았다. 감히 올해의 수작이라 말하고 싶다. "
대박웃기고 재미있음.강추 
결말이좀그런데.. 웃기닼ㅋㅋ 
재미이뜨요옹ㅋㅋㅎ~ 
나를가장 잘안다고 생각했던 친구도 내치부를 드러낼만큼 가깝지는 않을수있다는것을 느끼게해줌.유해진연기는 늘 진실성이 느껴졌음.이서진은 삼시세끼가 생각나서 혼났음.ㅋ 결말은 살짝 허무함이 느껴짐. 
너무 웃겨서 보는내내 즐거웠어요ㅎㅎ 
여자들이 보기 좋아할 영화.. 말이  많아요. 보는동안 재미있었어요. 
감독과 연출자의 사념과 사생활을 영화로까지 표현을 했어야 했나 싶은데.. 무슨 잘봤습니다. 제 2의 김기덕 감독이 되길 바랍니다 ^^ 
이렇게 만들면 본다 계속 
오랜만에 영화보면서 크게 웃은거 같네요~~^^ 추천합니다 
재미있어요~~유해진 윤경호 부분 진짜 빵터지네요ㅋㅋ 
가려진 월식처럼 앞에서는 잘해주지만 눈빛에 상처받는다는 대사가 영화의 주제에 딱 맞는듯합니다 
한마디로 캐스팅 쩔어!!! 
30대중후반부터 50대초반이보면 정말 재미있는영화 20대는 글쎄할거고 전 정말 재미있게 박장대소 했네요 오랜만에 즐거웠어요 
 웃음포인트가 첨부터 끝까지 있어서 좋았어요 
극장 안에서 이렇게 웃어본 영화는 손가락으로 셍 것 같네요 
훌륭한 이야기와 훌륭한 연기자들 
재미있고 유해진 짱!! 
태어나서 본 영화중 제일 웃겼다 유해진 최고 
ㅋㅋㅋ재밌네ㅋㅋㅋㅋ 
걸레는 빨아도 걸레 .. 
끝이왜 그렇죠? 전 이해가 안되서요 어디서부터 생각이었는지...흑 화장실갔다가 일 다 못본 느낌. 배우들 연기는 좋더라구요 
틀린게 아니고 각자살아가는 방식이 다른것연기가 너무좋았어요 ㅎㅎ 
연기 어벤져스라고 불리울만한 배우들의 연기력과 코믹엔 역시 유해진이라는 공식이 들어있는 영화~ 
진짜 오랜만에 재밌게 봤습니다 
다른말 하지 않겠습니다 꼭 보세요 꼭 봐야합니다. 
한정된 공간에서 이뤄지는 명연기들 명배우들 그리고 누구나 비밀은 가지고 있어야 한다는 걸 깨달았어요 
신선하면서 현대사회에 걸맞는작품같아요 
살면서 이렇게 많이 웃어본 영화는 처음이네요 ㅋㅋ 
영화관에서 제일 많이 웃었던 것 같습니다ㅋㅋ 
그럭저럭 볼만해요.. Not bad 
유해진의 연기는 제일 끝판왕!!!!ㅎ~ 
유해진의 연기는 제일 끝판왕!!!!ㅎ~ 
올해 본 한국영화중에 최고 였습니다! 소재가 너무 좋았고 배우분들의 연기력도 너무 좋았어요 
오랜만에 영화 보면서 엄청웃었다 
재밌네요~~~~ 웃음 포인트가 확실해요 마지막이 좀 뭔가 생각을 깊게 만들었네요 ㅋㅋ 
흠... 난 잘 모르겠다. 불쾌하긴 해. 공감조차 되지 않아 더 불쾌하다. 그리고 인셉션이니? 
불편하면서도 이해가 되는 우리네 이야기 
연기 몰입력 최고!! 시간가는줄 모르고봤어요 오랜만에 재밌게본 국내영화 ~!! ^_^ 짱추천 
엔딩크레딧을 바라보며 3개의 삶속 나의 모습은 어떠한지 곰곰히 생각해봤다. 
은근 공감되는 영화. 그러나 끝엔 순간 이해안되었다네. 휴대폰이 그리 무서운거였다니... 
진짜 그야말로 막장이네요 사회의 여러 인물들을 대변하는 모습도 나오구요 나쁜사람들도 많네요.. 
킬링타임용영화로좋네요 
ㅋㅋㅋㅋ 가볍게 재밋게 봣어용 ㅎㄹ 
그냥 코메디영화인가 했는데 코메디로 덮어두기엔 아까운 작품이에요 ㅠㅠ 연극느낌이 많이 나서 끝나고 다들 무대인사나오고 박수쳐야될거같은 기분ㅋㅋ 
올해 최고의영화 강추합니다 
식탁위 몇시간동안 무슨일이 벌어질지 상상 그 이상 많은 것을 다루고 있는 영화. 생각의 폭을 넓혀주고 쉴새없이 메세지를 던져준다 집중력 좋은 사람에게 더 많은 것이 보이는 영화. 
진짜 너무너무 재밌었어요!!  최고!!  얼마나 웃었는지 몰라요 
인생작이다 너무너무너무재미있다 
해진이 형이  주인공 아닌가!!! 
시나리오가 너무 좋아서  재미있게 잘 상영했네요 
평점이 너무 좋아 기대해서인지 생각보다그냥 그랬어요.  지루하고 졸리고 .. 
와....진짜 유해진님 최고 
한바탕 웃으며 보기는  괜찮넹~!! 
미쳣다 이거는 올해 인생 영화다 
꿀잼 시간가는줄 모르고 봤다. 
"기대를  많이  해서인지   결말부분이어색했다.전반적으로   지루하지는  않았지만,생각보다   공감 안된 것  같 다.. "
지루한듯 지루하지 않고 많은 생각주는 영화..재밌네요 
아주좋아요 볼만한 영화에요 
"재미없고 무의미한 영화를 만드는 감독, 배우보다 더 나쁜 자는 영화 구리다면서 스포 날리는 평론가다. 그렇게 영화를 까발리면 자신이 우월해지는 줄 알고 그러는 걸까? "
웰메이드. 좀 거슬리는게 몇가지 있긴 하지만 스토리구성이 좋았음. 
말로만으로 웃기는 그런영화가벼운 내용도 아닌 아주굿이었어뇨 
재미있었어요!! 객석에서 웃는 소리가 계속 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 
이시대의 너무 잘맞게 나왔다 
어쩌다보니 결말 알고 봤는데도 오랜만에 실컷 웃으며 본 영화. 이서진 배역과 너무 잘 어울려서 놀랐습니다. 제대로된 연기변신 
영화 안에 희로애락이 다 있다 
이 좋은 영화를 이제야 알게되다니! 시나리오 쓰신분 칭찬해드려야 함 
친구들이랑 대화하는듯한 몰입하며 잘봤습니다 
시나리오가 좋고 연기력으로 승부를 낸 영화인듯 진짜 웃다가 울었어요 
넘 흥미진진하구 재미있었슴다. 
완전강추!!재미도있고 느껴지는바도있고최근에본영화중에 최고였어요ㅎㅎㅎㅎ주변에완전추천했다는ㅋㅋㅋ꼭보세요!!!꼭 
재미 있게 봤답니다 우리 일상인걸요~~ 
역시 유해진 형님 이셧습니다 다른 배우분들도 연기 너무 좋았습니다 
웃다 울다 공감가서 마음이 찡하다가. 생각이 많아지는 기분 좋은 영화였어요! 역시 연기나 연출이 엄청중요하네요! 
재미있어요 진짜 현대인들의 비밀공간 핸드폰 판도라의 상자를 건들인다는 주제 괜찬은거같아요 
재미있어요 새롭네요! 
영화 재밌습니다. 제작비 많이 안들어도 충분히 재밌는게 만들수 있다는 것을 보여주는 것 같아요. 간만에 한국영화 재밌게 봤네요. 
웃기고 재밌고 즐거운 영화 세련됐고 유려한 연기와 연출 
올해 한국영화 중 최고네요ㅋㅋㅋ진짜 웃기게 잘 봤어요. 재밌어요 
태수가 게이부분만 웃겼어... 
많은걸 생각하게 만드는 영화네요.잘봤어요 
오랜만에 나온 한국 코미디 대작!!두말 설명 필요없음 
리얼하고 찔리는 현실적인영호ㅓ 
참 간단한 소재로 영화에 몰입하게 만드는 ㅋ 거기에 재미까지 ㅋ 
한 장소에서 주구장창 대화지만 지루할 틈이 없다. 감독의 의도를 잘 풀어낸 영화. 딱히 내가 좋아하는 배우 없었지만 good. 
웃기다. 그것만으로도 충분히 완벽하다 
판도라의 상자는 여는게 아니다...상처받기 쉽거든 
재밌재밌재밌재밌재밌 
보면 후회하지 않을 영화. 생각없이 웃다가 후반부부터 많은 생각을 하게 만드는 영화. 굿!!! 
엄청나게웃었닼ㅋㅋㅋ근데 연기들진짜짱이네 
재밌게 풀어낸다 주위에 있을법한 이야기로 
남자는 안드로이드 여자는 아이폰!! 젤 웃겼다 조진웅의 티라미수 퍼먹는 뒷모습이 세상 섹시했다!!! 여러분 가세요 극장으루 
어너엉ㅌㅌ텀장ㅇ에오여 
"아주아주 불편하고, 기분 더럽고, 짜증나고, 불쾌한 영화. / 근데 한번쯤은 볼만함. / 기분나쁠 각오하고 보시길 "
"재미없다고 생각하는 건 충분히 이해하는데, 영화 속 저급한 언행들이 시대상을 비꼬는 게 아니라 감독이 하고 싶은 말이라고 착각하는 저능한 관객들은 영화를 보지 말던가. 아님 평가를 하지마라.. "
초반 지루하고 엔딩이 아쉽지만 볼만해요 
글쎄요? 재밌긴한데 아주 재밌진 않습니다. 킬링타임용 정도 영화입니다. 
진짜 오랜만에 재미있는 영화를 본것같아요 
오호~ 재밌고 쫄려요ㅋㅋㅋㅋ 혹시라도 뭐 숨기고 있는 커플이나 부부는 같이 보지 마시길... 
넘나잼있어용!!!ㅎ.ㅎ연기대박!이건꼭봐~~두번봐ㅎ 
진짜 너무 잘 봤다 그냥 이 말 한마디면 끝 
배우들 연기를 잘해서그런가 너무재밌ㄱ봤습미당 
이 영화 진짜 공포영화네....진실 현실이 젤 무섭다 
몰입최고 반전최고 빠져든다 
"소재가 독특하고 휴대폰 알림을 통해 긴장감 있게 극을 이끌어 나는 부분은 괜찮지만, 등장인물 다수가 불륜을 저지르는 막장 드라마식이라 호불호가 많이 갈릴 듯함 "
재밌었고 공감되는게 많았어요 
잘 만들어진 영화입니다 
걍 봐라 그럼 답나온다 재밋다 
115분이 전혀 길지 않았던 영화. 좀 더 정교했더라면 하는 아쉬움은 남지만. 
유ㅜㅅ다가 팝콘뿌ㅜㅂ었네욬ㅋㅋ 
개인적인 삶과 비밀스러운 삶 
어느 순간 나도모르게 이 게임속의 한사람의 주인공이 된다 
정말 현실적인 영화이네요시간이 어떻게 흐르는지 모를정도 재미있게 봤네요! 
반전의 반전인 영화! 지루한틈없이 재밌게 볼수있는 영화에요! 갓 해진 갓 진웅 
조진웅  연기에  후회한적 없어요~~ 재미 있어요~ 
친해보이지만 친하지 않은 7명의 거짓된 대화와 정치질에 기분 나빠지지만 센스 있는 대사와 개그로 인해 진지하게 이를 받아들일 틈을 주지 않는 영화 실제 인간관계도 그러할지도 
눈 앞에 언제 터질지 모르는 폭탄이 있다면 느낄 수 있는 기분을 느끼게 해주네 ㅋㅋㅋㅋ 갑분싸 될때마다 나도 모르게 숨죽이게 되더라. 이게 불편하신 분들은 흠~ 열심히 사십쇼~ 
오랜만이 영화다운 영화 봤습니다 굿국 
뭐 할말이 따로 없다.. 그냥 최고였어 
배우들의 열연 감동 ~몰입도 짱 
너무재밋엇아요 짱짱 재밋엇어요 
재미있긴.했었지만 결말이 너무 아쉬웠던 영화에요ㅠ 
보길 잘 한 명작!!! 왜 계속 보고싶어 한 지 알겠다. 
재밌어요오 오랠만ㄴ에 
기대안하고봤는데 볼만합니다. 추천! 
남편과 손잡고 들어가서 웃으면서 봤는데 나올땐 안잡고 나옴.뭐지 이 완벽한 타인같은 기분. 
이거 보면서 나가고싶은 순간이 10번 넘는다.이거 평점 5점 이상 준 사람 머지 어이가 없다보고하긴 한건가 절대 보지 마세요 미쳐버려요 
간만에 너무 잼있었음!! 
진짜짱! 영화보면서 이렇게 웃은적 처음이닼ㅋㅋ 배우들 다 연기잘하고 내용도 재미있고 거의 모든씬이 식탁과 집에서만 이루어지는데도 지루함 전혀없고 몰입감 장난아니다 ㅠㅠ 평점높은게 괜히 그런게 아니당 ㅠㅠ 안보신분들 있으면 강추!!! 
너무 즐거웠고 깊은 메시지가 있어서 좋았다 
이건 공포영화야 너무 재밌어 
웃으면서 울어버린..씁쓸하기도 하고...지루하지않고 재밌게 보았네요..혼자봐도 괜찮다는ㅎㅎ 
시나리오가 이렇게 중요하다 돈만 몇백억 바르고 대작들이 많아서 다 망했다고 징징 대는 영화관계자들아 보아라 
생각하에 만드는 영화 였어요 ㅋ 
너무너무 재밌어용. 이서진 역할 정말 OOO인걸로ㅠㅠ 
재밌어요. 너무 현실을다룬듯해서 불편할정도네요ㅎㅎ 
영화구성이 및 각 인물별로설정이 잘드러난 작품이 있었네요.재미 있게 감상함. 
되게 막장이면서 뭔가 마지막은 찜찜했지만 그래도 배우들을 믿고보는 영화라 즐겁게 보다갑니다 
웰메이드 최고의 영화다 관계를 유지하기 위해서 필요한 윤활유는너의 모든것을 알려고 들지 않는 것. 보이지 않는 너의 30%를 믿는것. 그것이 진정한 신뢰 아닐까? 믿었다 배신 당하는건 또 다른 이야기다. 
주변친구들이 저래서 절교했는데 남녀를 떠나서 많이들타인과 즐기며 살아가고 있더구먼...정말 있을일들만 설정해서 빠르게 보여준다50세즈음에 실제 있는일들을 모아서 본듯한 영화재밌었음 
현실영화같아용너무재밋엇어용 
감추는것보다 떳떳하게. 
재미있어요 볼만합니다 
확실이 빵빵터진다 이보다 확실한 동상이몽은 없다 
이런 영화 진짜 놓치면 안됨.. 꼭 보세요 소박한 세트장에서 정말 많은 것을 담아내는 영화입니다 여운이 오래갈듯!! 꿀잼허니잼ㅁㅁ 
재미도 재미지만 다 보고 나오면 인생의 허탈함이 느껴지는 영화랄까.. 그냥 이 감정이 뭔지 모르겠지만 엄청 회의감든다.. 결론 완벽한타인 꼭보세요!! 
유해진 ㅠㅠ너무멋있어요 
완전 꿀잼요~한공간에서 일어나는 일들 스토리가 좋습니다 
오랜만에. 유쾌하고 재밋게 잘본거같네요 
진짜 시작부터 끝날때까지 계속 웃음 
개꿀잼 ㅋ 다만 부모님이랑은 보지 마세요 ㅋ 
결혼.. 하기싫어지는 영화 
배댓이 내 마음 정확히 얘기해줬네 
"너무 막장인듯 하지만, 생각할거리를 던져주기도 합니다. 무엇보다 재미측면에서 뛰어난 웰메이드 영화네요. 추천합니다 "
결말이 이해가 안가지만 그래도 배우들 덕분에 꿀잼 
유해진이 하드캐리 ㅋㅋㅋ 약간 뜬금없는 진행이지만 재밌었음 
마지막 반전 멍미?  꿈꾼거야? 
정말 재밌게 봤습니다 ㅎ 
너무 재밌어요.  ㅎ ㅎ ㅎ 
생각없이 보러 갔다가 최고로 만족하고 나온 블랙코미디 
스릴넘쳐요ㅋㅋㅋㅋ간만에 영화관에서 빵빵터짐ㅋㅋ배우들뿐아니라 목소리 출연분들도 연기력이 장난아니어서 구멍하나없는 영화!!! 꼭보세용 
올해들어 본 최고의 블랙코미디... 
올해본 한국영화중 최고재밌었어요 
띵작띵작띵작띵작 서칭 하지 마시고 그냥 가서 보세요ㅠㅠ 
대박...엄청난걸 보여준 영화...이건 진짜 명작이에요 명작 
잘짜인 유쾌한 연극을 보는 같았습니다.덕분에 좋은시간 보냈네요.누구나 감추고 싶은 비밀은 있다. 아니면 일탈과 비밀 ? 이라는 부제를 넣어도좋다는 생각을 해보게 되네요.중반이후 약간 긴박하면서 코믹한 느낌이 들어서 몇번인가 웃었습니다. 하하하 
생각하게 하는 영화 하지만 뚜렷한 결말이 없는게 2프로 아쉽다 가볍게 보기좋았다 
"부부가 함께 본다면 최소한 그 부부는 바람 앞엔 당당한 셈.친구들끼리 이 영화를 본다면 뜨끔뜨끔할 사이들이 무척 많을 듯.부부, 친구 관계 속에서 그동안 내비치기 싫었던 가식과 허세와 기만의 절묘한 버무림을 만끽하고 싶다면 강추!! "
웃다가 집에옵니다. 적극추천 
"아는 게 병, 모르는 게 약. "
완벽한주차권이 왜남에꺼냐 
사람은 선과 악의 공존 사이에 줄타기를 하는 생명체 
많은 생각을 하게 하지만 그걸 2시간 이라는 짧은 시간속에서 잘 풀어낸 영화 
옷한벌 입고 연기하는 진정한 배우들 
놀랍다. 제한된 장소에서 진행되는데도 단 한순간도 지루하지 않음. 빵빵 터지는 장면도 많은데 마지막에는 생각할 거리까지 만들어준다. 최고. 
오랜만에 정말 재밌는영화를 봤어요 가슴에 다 와닿는 대사들 꼭 보세요!!!! 
57세 키티에서 빵터졌다는.. 
뀰잼이에요 짤재밌어용 
44살 애셋 아빤데요  공감 졸라됨 
반전이있는 영화 추천합니다 재밌습니다 
간만에 생각하게 만드는 영화 
유해진이 너무 웃김ㅋㅋ 유해진 땜에 극장안에서 관객들 난리났음ㅋㅋ 
작가선생의 치밀한 각본이 좋았다ㆍ누구나 치명적인 비밀은 있는법ㆍ잘지키자 주변사람을 위해ㅎ 
40대 부터 50 되는 부부에게 던지는 메세지많은 생각이 들게하는내 자신은 뜻뜻한지글세요 ^^^ 
제목이랑 맞아떨어지는... 당신은 서개의 삶을 살고있나요?? 
반전괜찮네요오우에오우 
영화 진짜 잘 만든드쌉니다 
코미디 이면서 동시에 스릴러  영화네요. 가장 잘 안다고 생각했지만 그 속은 전혀 모르는 말그대로 서로 완벽한 타인이군요. 
지금40대에 맞는 현실적인야기인것 같아 공감이 가네요 
인간의  숨겨진 어두운 내면에 대해 잘표현한 작품 
완전 재밌었음 또볼거임 
오랜만에  한국영화 보고 웃었습니다 
오랜만에 많이 웃고 생각 많이 하게 하는 영화에요 
완전 재밌는 영화네요. 
재미있게 잘봤습니다!! 
설정이 조금 인위적인 감이 있지만 나름 신선했다. 
"살다살다 19년인생 이런소재의 영화는 처음보고 여러감정을 느낀 영화., "
현실에서 있을법한 일이네요...영화 너무 재밌게 잘봤어요 
웃으면서 봤습니다 좀 불편한부분도이지만  볼만했습니다 
많은 걸 생각하게 했던 영화.내용은 막장스멜이 났지만. 
영화가 너무 재밌네요 !! 
"어떤 관계든 어떤 부분에서는 서로를 이해할 수 없는 완벽한 타인이다...또한, 비밀을 간직하면서 사는 게 좋은 것일까?가진 비밀을 모두 말하고 사는 게 좋은 것일까?생각도 들게 한 영화 "
진짜 요즘 세상을 잘 파고든 영화같아요 
한번쯤은 해볼만한 게임이라고 해야하나볼만 합니다. 
완벽하게 재미있었습니다 
막 미친듯 웃기진않는데 재밌어요 하지만 나와서 한번쯤 생각해보게되는 영화네요 
긴 여운이 남게되는 영화 
재미는 있는데 뭐랄까 임팩트는 부족한... 러닝 타임이 좀 길다. 
영화관에서 영화사운드 안들릴정도로 사람들이 크게웃엇음 
완벽하게 재미남  완벽한 영화 ㅋㅋ 
적립금 때문에 남기는 평점 
한국에 이런 서스펜스의 영화가! 
너무 재밌는 영화인것같다 
원작보다 더 재미있게 봤습니다 
영화관람후 주위사람들에 대해 생각해보게되는 영화 
꿀잼 허니잼 정말 오랜만에 재밌게 봤어요 
흔히 있을수 있는 얘기를 사실적으로 표현했네요..ㅋ 
재밌었어요 염정아씨 연기를 너무 잘하세요 
57 살  키티는  진짜  누구  아이디어냐 ㅋㅋㅋ 
좋았어요 잘봤습니다. 많은 생각을 하게 만드는 영화 참 좋아요 
재밌었어요~혼자가서봤는데도 엄청 웃다왔어여 ㅋㅋㅋ 
오늘 또 봤어요 !! 또봐도 웃김ㅋㅋㅋㅋ 
누구에게나 말못할 비밀 하나씩은 가지고 사나보다. 힘내자. 
유해진 너무 웃김ㅠㅠㅠㅠ 
염정아 웃다가 눈치보는 감정 연기 미쳤다 저런 소재를 말로 풀어냈다는거 자체가 놀랍고 뜨끔하고 무섭고 최고다 
잘봤습니다.. 재미있게 봤어요 
내가 찔린 만큼 사랑을 믿고싶지 않아졌어요.. 
한국영화가 이렇게재밌을수있나요... ㅠ 
그냥 즐기기 좋았습니다 중간중간 유치한 대사나 억지웃음이 있었지만 배우들의 연기는 좋았습니다 몇명빼고 ㅜ 
부부끼리는 보시마세요ㅋㅋ 
생각보다 재밌었어요 ! 
관계의 미학을 잘 다룬 영화! 
진짜 너무 웃겨서 울었다 ㅋㅋ나와서 보니까 아이라인 다 지워지고 ㅋㅋㅋ 
핵잼잇엇어요 근래에 이렇게 막 웃으며 본 영화 없는뎅좋았어요 ㅎㅎ 
가벼운 마음으로 썩소지으며 볼만한 영화 ㅋㅋㅋ배우들 연기 진짜 자연스럽고 능청스러움 ㅋㅋ 남친이랑 보러가세여.. 
넘잼나여굿굿굿꼭보시길 
비밀은 비밀스러워야 하니까 비밀이지 
이서진 연기랑 유해진 게이가 하이라이트 
사람들은 누구나 세개의 삶을 산다. 공적인 하나 개인적인 하나 그리고 비밀의 하나. 
휴 재밋네요 아주재밋어요 미친듯이재밋어요 진짜재밋어요 또볼거에요 
진짜 내 주변에 저런 사람만 있으면 내가 왜 사는지 생각할 듯 
"반지 떼구르르 돌아가는 장면 보고 뜬금포 웬 인셉션 패러디인가 했는데, 그 장면을 기준으로 스토리 전개가 전환되는걸 보고 나중에 웃겼음. ㅋㅋ 이 영화가 재미없다는 사람들은 인생 경험을 덜 했거나 플롯을 자체를 이해 못 하는 듯. "
최고의 배우들 최고의 영화 
연기구멍? 없다재미? 있다교훈? 있다그냥 오진다 
무조건 보세요 꿀잼입니다 
남친/여친이랑 보러 가지 마시오폰을 집에 두고 가던가. 
과한 설정이 주는 막무가내는 있지만 그래도 배꼽 잡는 블랙코미디 
핸드폰 위험성을 많이 알려주는 영화였다 잘 봐네요 
잼있어요  잼있다는데 10자 써야된데 
꿀잼~~~영화관에서 소리내여 웃는게 얼마만인지 ㅎㅎ 
간만에 재밌는 영화를봐서 기분좋음~~길게길게 이야기하고 쓸거없이 그냥 안보신분들 보세요..처음부터 끝까지 지루함없고 막힘없이 그냥 재밌어요..믿고보는 배우들~~ 
누구나 비밀은 있다. 내가 아무리 사랑하는 사람이라도.... 
믿고 보는 유해진! 최고의 배우!! 
가깝게 느껴졌던 사람이 완벽한 타인이 될수있다는걸 보여주는반전.. 
오랜만에 진짜 재밋게본영화 대박 
나였으면 아무것도 없이 끝났을듯 가끔 스팸이나 오겠지 뭐 
good good good 
이장기박장이기기ㅣ기기기 
와 생각지도 못하고 봤는데 너무재미있네요.나름 교훈같은것도 주고 오랜만에 재미있는 영화본듯 
진짜 막장 중에 이렇게 재미있게 막장 그려내기도 쉽지않을듯 
사회생활에 쩔어있다=예스잼아직 어린 친구들=십노잼이게 정답. 어린친구들은 이해못하는 언어유희와 상황들이 대부분임~~ 
너무너무 재밌어요!!!!아주빵빵!! 
재밌었다!! 가볍게웃기 좋았음 
역시 연기를 잘하니깐 재미있을 수 밖에ㅠㅠ 재미있었음 
엄청 불편하면서도 미친듯이 재미있음. 드러나는 비밀들이 서로를 불편하게 하는게 즐거운 내가 이해가 안되지만 아무튼 무지무지 재미있음. 
"마지막에 모두 진실을 마주하지 않고 현실을 유지하기 위해 애쓰는 장면이 너무도 슬펐다. 그게 진짜 리얼한, 처절한 우리 현실이라서. 그렇게 겨우겨우 유지될 수 있는 위태로운 행복이 슬펐달까. "
마지막 문장 소름 남자들끼리만 봐서 다행이였지 아님 어색해질뻔ㅋㅋ 
정신 없이 웃다가 마지막에 한대 얻어 맞은 듯한 공감.. 
친구들이랑 웃음면서 봤따 
배우들의 OOO기력 스토리도좋고 생각도 많이하게되는 영화네요 
재밌게봤습니다 배우들 연기도 좋았구요 
개꿀잼개꿀잼개꿀잼개 
재밌다기보단 그냥 친구들 만나서수다떨다 온기분있을법한 일이라더 와닿았던거같아용 ㅎㅎ 
우리끼리(관객들의만의)비밀!! 
오래된연인도 썸타는 연인도 부부도 아주재밌게 즐길수있는 그런영화 강추드려요지루하지않은 배우들의 연기력에 아주 재밌게봤어요 ^-^ 
재미보장이다 안보면 후회함 
나에겐 한국판 우디앨런의 영화다... 매년 이 영화를 다시 한번은 꼭 볼거같다... 
진짜 재밌다 인생영화임 
감동과웃음이 함께있는영화♡ 
두번 보고 싶은영화!! 웃다 바쁘다가 현실적이면서도 슬픈! 영화정말 잘 만들엇다! 
웃다가 울다가..이 영화 예상치못하게 무겁다. 
배우들의 연기가 최고네요영화보는내내 몰입도가 
"사람은 누구나 세 모습을 가지고 산다. 공적인, 개인적인, 그리고 비밀의. 여운이 있다. "
결말이 호불호가 갈릴수 있으나 개인적으로 유머와 교훈 모두 갖춘 영화 
세상에 비밀은없다.재미있어여 추천해줄만하니다. 
비밀이 없다면 삶이 너무 재미없쟈냐 ㅋㅋㅋ 
나는 진짜 만족한 영화 였다!!최고!! 
유쾌하게본 다큐영화ㅋㅋ 
진짜 보는내내 웃고 슬프고 생각하게 하는 인생같은영화 
그냥 가볍게 웃고 즐기는 영화. 평점 8점. 
방금 센텀시티에서 보고 나옴 . 대박 배우 무대인사까지 .좋았음 재밌다가 우울하다가 결말이 훈훈해서 재미남 
정말 20OOO 영화 중 손에 꼽을 영화다 
판도라의 상자가 열리는 순간 
죄송한데요 솔까 9점대는 아닌듯요 9점대 보고 기대를 너무해서 그런지.. 더 못미치는 그런 느낌요ㅠㅠ 너무 높게 잡지 마세요 ㅠㅠ 근데 염정아 배우님 너무 좋아요 팬입니더~! 
"진짜 연기연기마다 재밌고, 보는내내 흥미로웠습니다. "
우리 모두의 현실입니다. 
"한시도 긴장을 놓을 수 없는 긴장의 끈, 일상이 스릴러가 되는 마법. "
"제작비 대부분이 배우 캐스팅 비용에 들었을 듯. 화려한 장면 없이도 일상적인 소재로 이렇게 긴장감 있게, 유머러스하게 끌고 갈 수 있는 감독과 배우들의 기량에 놀랐다. 2018 한국 영화 중 가장 참신하고 재미있는 작품인 것 같다. "
재밌네요 영화 잘만들었네요 
강추합니다영화소재도 지루하지않았습니다간만에 ㅋㅋ엄청 시원하게 웃었습니다 
정말현질적이 영화입니다 
정말정말정말 재밋넛습니다 
그럭저럭  시간 잘보냈어요 
재미지게 웃고 나왔습니다~~~ 
그래서 게임은 했다는거야 안했다는거얍!.! 
최고였어요 누구나 공감할 수 있는 이야기라 더 와닿았던 영화 ㅎㅎ 
오랜만에 우리나라 영화보고 웃어보는듯.. 다른 개그영화보다 더 재미나게봤고 연기도 좋았음 
혼자봤는데 괜히 죄책감이 드네요 
2시간동안 계속 웃었어요!! 완전 재미있게 봤습니다 
너무너무  재밌어용 강추~ 
반지 말고 다른 장치는 없었을까...너무 친절한 한국영화.. 
그냥 보세요 . .. . ㅎ 
"촬영 장소? 스케일? 다른 거 다 필요 없다. 최고의 배우들이 자그마한 식탁 위에서 최상의 요리를 만들어냈다. 어떠한 양념, 조미료도 필요하지 "
완벽한부부라 하더라도 다들 한가지의비밀을 가지고있다는것을 영화를보고 느꼇음. 
재미있다 재미있다고 하더만 진짜 재미 있네 
완전 감정전쟁이였네요.. 
너무 재밌었어요~ㅋㅋ 
의외로 재밌는 영화네요추천합니다 
보는내내 불편했다. 모바일폰이 또 무슨 불화를 불러올지...젊은이들에게는 자극적인 영화라 볼만 했을지도...그나마 위안은 주인공들의 연기가 좋았다. 
웃을수 있는 상황이 많아 좋았습니다. 
2ㅋㅋㅋㅋ 초반부는 재밌고 후반부는 씁쓸. 
57에서 빵 터졌네요. 재밌어요 
배경은 화려하지 않지만 배우들이 화려하게 만들어 가는 영화 
예상되는 전개였어요 근데 연기자들 연기는 좋았어요~~~ 
재밌게봤어요~~또 보고싶네요. 
오랜만에 극장에서 깔깔 웃음 
한공간에서 최고의재미 
혼자가서 봄  볼만함.. 딱 이정도  ㅎㅎ유해진은 역시 연기의 신. 
중간중간에 복선도 많고 마치 외국 반전영화 보는 느낌. 
현재 우리 주위에 많이 일어나는 일들!하나하나 개인들에 대한 비밀스러운 얘기를 다루는듯! 재밋고 즐거운시간 보낸거 같아 좋았네여 
괜찮은 이야기에  소소한재미 
괜찮게 봤네요 살짝 지루한 느낌도 있고 뭐 후반 웃긴거 땜에^^; 
영화관에서 박수치면서 완전 큰소리로 웃어본 게 몇년만인지...ㅠㅠㅋㅋ 정말 웃겨요. 그 와중에 현대사회나 인간관계에 있어서 날카로운 교훈도 주는 영화! 일단 너무 웃깁니다 강추!!!! 
사람 사는 이야기. 우리 생활에 휴대폰이 미칠 수 있는 위력을 다시금 느낌 
엄청 웃기다고 해서 봤는데 그렇진 않고 빵 터지는 장면 한두개 정도 있습니다. 그렇게 유쾌한 영화는 아니였어요. 
스토리가특이해요잼나게봤어요 
"20대보다는 30대가, 30대보다는 40대가 좀 더 이해가는 영화일 듯... 기혼자라면 한 번 쯤 생각해봤을 법한 내용을  잘 그려 냈음~ 다만 조금 부족한 연출력이 아쉬움... "
15세는 아닌듯 ㅎㅎ 거의 18세? 
그냥 배우들연기만으로도 충분히 재밌었어요 
간만에 너무 재밌게 본 블랙코미디! 
나름 재밌었음...이서진 존잘 
재밌어요 남편이랑 둘이 봤는데 너무 재밌었어요 
딴거필요없고 배우들의 연기가 영화를 살렸다. 
너무 재밌었다 완벽한 타인 
꺼이꺼이 웃느라 웃음 소리가 안나왔어요 결말이 압권.  모르고보니 재미 쩔어요~ 식스센스처럼요 
마지막은 아무일도 없었던건가?? 찜찜하다 
아진짜대밋닼ㅋㅋㅋㅋ 
너무 재밋어요 연기 엄청잘해여 ㅎㅎ 
하... 안보는데 나을지도 보고나니 화가나네 
재밌다.웃프다.경쾌하게 즐겁다가 쓰디쓴 뒷맛이란 이런건가. 
웃기기만 한 영화는 노노생각을 다시 하게 만드는 영화! 
대체로 만족.마지막이 좀 어설픈 듯. 
재밌어요 웃긴부분도있구요 생각도많이하게만드는 영화네요ㅎㅎ 
"연인끼리는 보지 않는게 좋을듯,,왜 그런지 궁금하면 보면 앎 "
소꼽친구들의  얘기가 실감나고  잼나게 만들었네요 
서로의 마음을 할수 있는 계기였고 마지막에 나온 3줄이 명언이다.. 
가볍게 보기 좋았어요  끝은 이래가 안됐지만.. 
재밌어요 웃기고 생각이 많아져요 
생각보다는 별로네요.. 
진짜 너무 재밌고 영화 보는 내내 웃었어용 
"아는게 병인지 모르는게 약인지, 은밀한 사생활은 그 경계가 모호하다. "
"평점은 7점이 딱 적당한듯 /솔직히 1점 준 사람들은 2분류로 나뉘는듯 /자신 얘기같아서 불편한 분들, 그리고 미국 코미디물에서 이런식으로 풀면 웃기고 우리나라에서는 기분나쁜 분들.. 추천하기도 안하기도 애매한 영화지만 필자는 가볍게 보시길 추천함 "
유해진 때문에 웃겼으나 상당히 불쾌한 영화 
뜨끔..보는 내내 나일수있다는... 
전개 방식이나 주제 자체는 괜찮았는데 불륜이라는 소재를 한 커플에만 국한하지 다 넣어서 비현실적인... 연기는 말할 필요 없이 너무 좋았음. 돈이 아까운 영화는 아님 
가볍게 보기 좋은 영화.핸드폰은 정말 모든걸 갖고있는내 비밀장소구나를 깨닫음.가볍게 흥미진지하게 웃기좋아요. 
근래 본 영화 중 최악의 영화...한편으로는 이 영화가 평점 9점대를 돌고있다는게 씁쓸하다...물론 사람마다 개인적인 차이가 있겠지만 내 주관으로는 최악. 
평점  9점대는  아님  낚였어   평점은  딱 8점 
영화관소리가 너무큰건지 시끄러워서 뭐라는지 잘 안들리기도했고 또 재밌긴했는데 결말이 또 막상 당황스럽고 허무했네요 
재밌었어요~~강추! 
시간가는줄모르고 공감100 꿀잼영화~~ 
왜 평점이 좋은건지 모르겠다 
잼나요 유해진짱짱짱 ㅋㅋ 
웃음포인트 좋았고 스토리 전개가 사실적이라 좋았다 
배우들의 힘이 중요하다는걸 알게해준 영화 
내게는제3의내가잇따는걸또다시깨달음 영화대박~~ 
다보고. 제목을 다시 생각하게 하는 영화 
배우들 연기만으로도 보는 즐거움이 충분하네요코믹하면서 생각하게 만드는 매력이 있어요 
큰 기대안하고 봤는데 웃음 팡팡터지네요 
사람은 누구나 세개의 삶을 산다.  공적인 삶.  개인의 삶.  그리고 비밀의 삶....!!  ...     영화 마지막 글귀가 와닿는 영화 
영화본지 꽤 지났는데 진짜 유해진이 그 역할 안했다면 이만큼 재밌었을까?.. 그리고 염정아 연기 참 잘 한다. 불편하고 불쾌하다는분들 이해가 안간다. 현실을 꼬집어준 영화라 난 통쾌하던데. 이만큼 배꼽잡고 본 영화 흔치않았다. 
어떤 말로 써내려야할지 모르겠다 직접 봐야 안다 
보고 흔쾌하게  많이 웃었습니다~^^공감+재미 가득한 영화요! 
스토리도 연기도 좋네요^^ 
재밌다재밌어개꿀잼이얌 
진짜 오랜만에 재밌게 본 영화 올해영화중제일 재밌었습니다. 
배우 연기들도 좋았고 올해 최고의 코미디영화 
우리들 모두는 완벽한 타인입니다 그 관계가 부부사이 일지라도 
염정아님 연기좋았어요.  항상 젠틀한 이미지 이서진님의 연기변신도 새로웠습니다. 
"재밌어욥! 근데 친구랑 보는거 추천 ㅎ,, "
쟈밋어요!! 웃음과 교훈이 잇네요 
영화 끝나고 나오는데 재미있다 재미있다 수근수근 웬만한 영화에 만족못하지만 나름 완벽한 영화 였어요 
연기자들의 연기보는 재미로 봄. 만점영화는 아니였음 
"영화관에서 다 빵빵 터질 정도로 너무 재밌어요! 한편으론 씁쓸하고 무서운 현실이긴 하지만, 그런 걸 매끄럽고 치밀하게 잘 구성해서 지인들에게도 추천하고 싶어요 *_* "
맨프롬어스급의 몰입감이었다 
유해진의 연기 최고~~ 
너무너무 재미있고 관계에대해서 다시 한번 생각해보게 되는 영화네요! 
재밌다 간만에 좀 웃었네요 
흥미로운스토리에시간가는줄몰랐어요 
영화의 내용들이 모두 이해되고 공감되었습니다..그만큼 나이가 들었다는 증거겠죠? 씁쓸하네요.. 어렸을때 봤으면 이정도로 재밌지는 않았을것 같은데 ㅎㅎ 
어른영화 재밌어요~~남편과 웃으며 봤어요~연기도 정말잘하고 기대이상입니다^^ 
가볍게 보기 좋았습니다! 
심야식당처럼  우리 주변의 이야기를 써내려간 영화 
"영화에서는 애를 먹던 이재규 감독이 자신이 잘하는 드라마 장르를 가져와서 각색, 연출까지 완벽하게 해냈다. 이탈리아 원작이라 그런지 우리 정서랑 살짝 다른 면이 있지만, 준비된 시나리오와 배우들의 연기가 유쾌하게 어우러진다. "
배가 아플정도로 웃었습니다 그런데 다 보고 나서 우리네 모습이 씁슬했습니다 
게임을 하지 않았을때의 결말까지도 인상깊었다 그리고 결론은 조진웅이 제일 불쌍 
진짜 재밌게 봤어요~~ 
저기 그 누나같은 따스함이 있어엉~ㅠㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ 
대작이다 또봐야할 영화 
좋으다. 때론 들춰보지 않는것이 현명한것. 유해진 염정아때문에 추가별점 
마치 쿠엔틴타란티노 감독의 '헤이트8'을 보는듯한..영화.좋았습니다 보는내내.여자로서 염정화의 마지막 대사에 눈물을 흘렸습니다. 
"요즘 영화관에서 돈내고 보고 싶었던 몇 안되는 영화..! 후회없는 선택이었어요;-) 왤케 평점 높은지 단박에 이해됨. 보편적으로 공감할 소재, 감정, 대화들.. 누구나 자기를 대입해서 생각해볼 영화라 많은 이들이 지지하는 거 같습니다. "
오랜만에 정말 재밌는 영화였네요~ 남자친구랑 엄청 웃으면서 봤어욤 ㅋ 
"긴장감,많은생각들,현실속에서 적잖케 스며들어있는것들 표현이 너므 잘되었던거 같아요 "
연기구성전부좋았어요 
다른 분들 리뷰처럼 영화보고나니까 재밌고 웃음포인트는 정말 많은데 씁쓸해지네요.. 꼭 결말을 저렇게 했어야했나 중간에 조금 울컥한 부분도 있네요 기대했던것만큼은 아니지만 볼만한것같아요근데 이건 커플들이아니라 부부들이 보면 큰일날영화같네요 ㅋㅋ 
한정적인 공간에서의 어마어마한 몰입도. 식상한 영화들 사이에서 빛나는 신선함 
너무 위험한 영화 ㅋㅋ 근데 잘만들었네요 시간가는줄 몰랐어요 웰메이드! 
"평범한 일상다양한면의 나진실 혹은 거짓, 그 언저리,편견들그래두 잘 살고싶은 마음 "
배우들 연기도 잘하고 볼만한영화입니다 
귯귯 너무 재미있네요!!하하 
볼만해욤ㅋㅋ결말은 허무하지만 
흥미진진 완벽한 대사 ㅎㅎ 넘 재밌어요 영화를 보며 나쁜 비밀을 지켜주고싶어 걱정하며 보는 제자신을 되돌아봤네요 
아는 것이 힘일까 모르는게 약일까 
연극같은 영화!! 얼해 본 영화중 최고의 몰입도!! 
사람들의 솔직할수 없는 것들 너무 공감되는누구나 한번쯤 생각할 만한 일탈들그러나 아무나 할수없는 것들 
꺄르르 웃기 좋은 영화 오랜만에 많이 웃었어요 
박장대소하고 보지만 곱씹어보면 씁쓸한 진실을 담은 영화 
볼만햇다좋은점도 있었으나 너무 현실감이좀더 있었으면 공감되고 재밌었을거같다 그거살리는거또한 어려울테지만 
볼만햇다좋은점도 있었으나 너무 현실감이좀더 있었으면 공감되고 재밌었을거같다 그거살리는거또한 어려울테지만 
현실감있고 재미있어요 ㅋㅋ 
최고의 배우들은 한정된 세트장에서도 빛을 바란다.너무너무 재밌었고 간만에 크게 웃고 즐길수있었던 좋은 영화였어요. 추천 
20살 딸... 몰입이 안되는데  프랑스 원작을보니 알겠군... 17살이였었군요... 감독님도 고민 많이 하셨겠어요 ^^ 
재밌게 봤네요~~누구나 비밀은 있다..말사고 싶지않은 과거든  숨기고싶은현재든.. 
무리수를 무리하지 않게 풀어내는 재주. 
재밌는데 결말 찝찝....하.. 
"탄탄한 스토리와 연출, 배우들의 명연기가 만들어낸 엄청난 영화였습니다. 단 한컷도 놓치고 싶지않았어요. 많은 것을 생각해보게 하는 영화! "
vod 나오자마자 봤어요아이가있어 영화관을 못가기에 아쉬웠는데너무 재밌게봤어요 
그냥 그랬어요 너무 기대했나봐요 
비유를 진짜 잘한듯~휴대폰 월식~ 
아~정말 유해진때문에 미친듯이웃었어요 생각없이 막 웃어넘기기 좋은영화입니다 
재밌어요 연인이랑 볼만해요 
한 식탁위에 차려진  배우의 연기력과 케미 
처으부터 배우들의 어색함이 묻어나온다. 시간이 지나면서 조금씩 익숙해지긴 하지만 캐스팅인지 연기인지 하여간 문제다. 그래도 멀쩡한척 폼잡고 사는 우리의 모습을 돌아보게 하는 메시지는 괜찮다. 
볼때는 몰랐는데 끝나고나서 며칠동안 생각이난다..너무나도 적나라한인생을본것같아서.. 
평점 1점이 생각보다 많네 많아서 10점준다 
재미있게 보았네요 배우들이며  기대없이 봤는데기대이상이 된 영화였네요 
이 영화를 보며 불편했던 사람들은 불륜이다에 한 표~ ^^ 
이 영화 욕하는 인간들이 진심 가식적인 삶을 살고 있는거야 지들은 얼마나  깨끗하다고 위선을 논하냐 
다들 연기도 잘하고 내용도 꿀잼 ㅋㅋ 
오랜만에 진심으로 재밌게 본 영화 
한편의 연극을 보는듯한 느낌... 
간만에 웃으면서 볼수있었던영화ㅋㅋ 
그냥 생각없이 볼만했어요. 
인생영화.30대후반공감백퍼 
시간 순삭...작품성이 돈의 힘을 넘어섰다 
재밌었어요. 배우들 연기 짱! 
결혼하고 와이프랑 봐서인지 재밌게 봤다. 서로 폰 열어놓고 다니기도 하고. 하지만 상대가 누구든 연애시절에 봤다면 대박 싸웠을 듯ㅋㅋ 
사람의 3가지 자아를 다 보여주네요... 
연기잘하고 웃겼어오. 
모든사람은 세개의 삶을 산다 
재미따재미따 재미있었어요 
사람 속을 다 알필요 없다^^ 
정말 많은 걸 느끼게 해주는 영화였습니다 
영화 완벽한타인 관람잘했습니다 
상대방을 조금 더 배려하고 존중하자 이런 건가? 
보고나서 이유없이 남친을 의심하게 되는 영화 
100% 공감하면서도 씁씁한  영화입니다실제로 그렇게 게임을 안한거는 잘했다고 봅니다왜냐면 100% 완벽할 수 없는 현실이고 물좋고 정자좋은곳은 없으니까요 
부부생활하면서 그럴수있겠다는공감이든지만 현실에선 그러지않아야겠지요 
재밌네요.^^ 타인~ 
있을 수 있고 충분히 공감간다 
말이필요없습니당 유해진씨 대박 
영화 보면서 내 감정이 롤러코스터를 타는 것 같았다. 몰입할 때는 완전 몰입했고 웃음 포인트에서는 참느라 너무 힘들었습니다ㅎㅎ 
유해진이 다 웃기고 염정아가 다 살렸다 
모르는게 약인거 같네요 ㅎㅎㅎ 재밋엇어요! 
재미있게 잘봤습니다! 
인생이 다 그런거죠. 비밀은 지키면서 사는거죠 
부부끼리 보기좋은영화다. 남편이 그리 깔깔거리는거 첨봄.ㅋㅋ 
생각보다 잘만들어진 영화... 다들 연기 좀 하는 사람들이 저예산으로 이만큼 관객을 모을 수 있다고 말해주는 영화 
배 아플정도로 웃었다.ㅋㅋ감독의 마무리를 어떻게 해야 될지 고민이 많았나봄 ㅋㅋ 인셉션을 응용하는거 보면 
재미있으나 유쾌하지는 않은 
올해 최고의 블랙코미디 
연기 끝내주네요. 정말 재밌습니다 
정말 재밋게 봤어요 눈물날정도로 웃겼어요 출연진들 연기 정말 잘하고 기본 소스들도 생각하게 하는 못 무서운 손에 땀을 쥐게하는 스토리죠  절대 부부나 연인이 보면 안될 영화죠 주연들이 엄청 잘생겨 싸우게 되지도 안는데 말이요 ㅋㅋ 
정말 유해진너무 웃겻음 ㅋㅋㅋ말로 저렇게 웃길수 있을까 ㅠㅠ 57세 키티 ㅋㅋㅋ뒤에 생각해보면 정말 소름돋긴하지만 웃기엔 괜찮은 영화인거같아요 
코미디인가 아닌가씁쓸한... 
올해 봤던 영화 중에 제일 재미있었어요 
최고였습니다 너무늦게올렷네 
많이 웃었지만 찜찜한 느낌은 뭐지?비밀은 지켜야한다? 
"진실은 결국엔 드러나는 법이요, 비밀이란 없다. "
산다는 걸 보여준다. 영화적 완성도 따지는 평론가 것들의 평점에 분노한다. 외국작품이었다면 평론가것들 7~8은 무조건 줬을 거다. 한국영화라는 선입견만 걷어내면  족히 8점! 
강추꼭 보시길그리고둘보단.혼자서.보기를 
재미 있네요 제가 직접 글을 읽고 있어요 제가 직접 글을 읽고 있어요 제가 너무 
진짜 재밋고 유쾌한데 가슴 졸이면서 봤어요ㅋㅋ 내가 더 조마조마 
"누군가에겐 코미디, 누군가에겐 스릴러, 누군가에겐 공포, 누군가에겐 사랑이야기. "
여러모로 생각해볼점 많았던 영화였습니다 ㅎㅎ 추천!!! 
끊임없이 웃었다이렇게 웃으며 영화본건 처음 
막장스토리지만 좋은 교훈과 연기가 일품이였어요 
기대했던 것보다 더 재밌었어요. 배우들 연기가 진짜 ... 최고! 
시종일관 지루하지않고 재밌었네요~배우들의 일품연기 돋보였어요^^ 
공감가고 실감나는 한국영화 
모든 빛이 가려지면 진짜가 드러난다 
지루하지않게 잘 봤습니다 
와 엄청웃었네요 ㅎ 재미있어요!!! 
기대했던것에 비해 덜하지만 재밌었습니다 
배우들 연기가 아주재밌게 잘봤어요 
개꼴쥄입니당다라당당당 
오랜만에 웃으면서 봤음. 
"불가결한 비밀, 웃음포인트 하나는 확실하다 "
특별한 장면변화나 내용없이 일상적 주제로도 이만큼 끌어낸것은 배우와 감독의 대단한 역량덕분인것 같음 굿~~ 
잘봣습니다 반전이잇네요 
핸드폰 하나로 피가 마르는구나~ 
영화관에서 박장대소하기는 정말 오랜만인듯ㅎㅎ한편으로는 또 생각하게되는 영화였어요 
"참신한 소재, 다소 과한 연결 "
완벽한 공감에 박수블록버스터같은 스토리에 여운이 그대로 남내요^^ 
좋으네요... 또 보고 싶어요 
 천태만상!!!!  가면!!!!  내 안의 나!!!!간만에 웃고 울고 너무 재미있게 잘 봤습니다.롯데 갔다가 뭐 볼까 검색하다가 평점이 좋아서 뭔 영화길래?? 줄거리 찾아보고~ 
먼가가 메세지가 있는것같은데 알송달송하다 
"게임을 하고, 하지않고 그 차이가 이렇게 다를 수 있다니ㅋㅋㅋ타인은 지옥이다라는 말과 모르는게 약이라는말이 생각나네요 웃기고 재밌고 소름돋고 다 갖춘영화였어요 "
한정된 공간에서 러닝타임 120분을 무리없이 끌고 갈수 있는 배우와 감독의 힘이 느껴진다. 
"편안하게 즐기고 웃으며 잠시 생각하는 영화, 기대이상 재미있음. ^^ "
아주만족 대만족모처럼 웃었다또 보고싶네 
재미있습니다.!!!! 
배우들의 연기 너무좋았고 같은 아이를둔 엄마로써 염정아씨 연기 몰입 되었구요. 바른 이미지의 이서진씨의 반전연기 능청스럽지만 조금은 어색했던 바람둥이 연기로 다른면을 보게 되었어요. 
세상에 비빌은 없고  스토리처럼 살고 싶지않다..늘 당당하게~~ 
재미있습니다. 500원 때문에 평점쓰는거 아닙니다~ 
완벽한 영화. 타인에게 강추하고 싶은 영화 
안다는것은 아는걸 안다고하고 모르는걸 모른다고 한다 
중간중간 웃음포인트가 있었지만...그렇게 재미있진 않았어요. 이서진연기... 나만 불편한가? 
오랜만에 영화보는건데 너무 재밌게 잘본거 같아요ㅠㅠ 배우분들 연기 너무 잘하세요ㅠㅠ 너무 재밌게봐서 좋았어요ㅎㅎ 
스토리는 재미있었어요.뒤로 갈수록 약간 억지 느낌은 있었지만 현실에선 충분히 있을만한 소재. 
다시한번 핸드폰의 무서움을 알게 해준 영화 
조아요로루루아앚자쥰 
뭔가 보고나서씁쓸한영화 
"연극같은 영화, 말로 관객들 다 쓰러지게 만드는 연기자들의 연기, 한국 정서를 잘 반영한 스토리, 2시간 1만1천원이 아깝지 않다. ㅋㅋ "
아진짜 보는내내 배우들의연기에 몰입감최고고 최근들어 너무재밋게본영화다 결말이 좀흐지부지해서 아쉽긴햇지만 돈이절대 아깝지않은영화 가족들과보기에도 좋고 꼭봐야할영화 추천!! 
웰메이드 블랙코미디. 이 영화에는 불쾌함과 찝찝함을 미화하고 있지 않다. 
우리 사회가 안고있는 많은문제중 일부...경각심을 주는 스또리~~ 
"지금까지 내인생 최고의 영화^^ 예상을 다 빗나가는 각본과 배우들의 연기력 그리고 세상사람들에게 전하는 메시지까지~~~아직 까지 여운이 가시질않는다.""완벽한 타인"" 짱^^ "
신선하다 평범함속에 디테일한 감독의 의지가 돋보인다 배우들의 합도 최고다 
이 영화는 혼자보거나 친구들이랑 보는 것을 추천함. 
생각보다 재미있네요^^ 
재밌게봤어요~^^염정아님이 연기를잘하네요 
웰메이드   영화다 잘뵜음 
오랫만에 스토리가 풍부한. 웃음과 많은 생각을 하면서 볼 수 있었던 영화 
존잼이에요ㅜ진짜 한번씩 보고가세요 
"식탁을 중심으로 이뤄진 공간에서많은 이야기가 쏟아나온다.결코, 그냥 넘어갈수없는 이야기가. "
너무너무재밌는 영화 한편으론 반전으로도 재밌는 영화 
올한해 최고영화 꿀잼!! 
정말 묘한 기분 많은생각을 하게 해준 영화네요.. 월식같은 인생..살짝 너무많는것들이 드러나게되는...은밀한 사생활.. 정말 재미있게 봤고 한컷도 루즈하지도 지루하지도 않았어요 오랜만에 넘나잼있었어요 
진짜 많이 웃고 간다 ㅋㅋㅋ 
간만에 본 클리셰를 벗어난 한국영화 
저예산으로 고퀄리티를 보여준극소수 국내 영화 
재미있어요 많이 웃었네요 
비싼돈을 주고 보기에는... 재밌지만  무언가를 더 보여줬으면 했다.  고명없이 면과 국물만으로 맛이 끝내주는 비싼국수를 먹고온 기분이다. 
이서진 연기가 이정도 일줄은ㅎ모든합이 멋진 영화같아요감독님 최고^^ 
기대없이 봤는데 재미있었고 나쁘지 않았다 깊은 여운을 남긴다 
와 진짜 몰입해서 봣어요 재밋고 보고나서 생각이 많이들게하는 영화네요 추천합니다 
꿀잼~~!!재밌다! 
까칠한 유해진이 결국 제일 웃겼음.이서진도 늘 엘리트 멋진 역만 하다가 영화에서 연기 변신을 하네. 
와. 연기력 쩐다대배우들이 모이면 이렇게 되는구나.!! 
추천 받아서 본 영화였는데 저는 약간 배우들의 연기 위주로 감상한 것 같아요~^^ 저한테는 내용이 약간 어렵기도 했고 속상했던 부분도 없지 않아 있었던 것 같아요ㅎㅎ 
정말 너무 너무 재미있었어요 ㅎㅎ 꼭 보세요 
누구에게나 비밀은 있다  ... 절대 공감... 
기대없이 봤는데 너무나 재밌게봤습니다. 뻔한 한국영화가 아니라서 너무 좋았습니다. 사실 서치를 별로 재미없게 봐서 이영화도 비슷하게 스마트기기?를 이용한 그렇고그런 영화일까 했는데 스마트폰은 거들뿐 인간에 대해 생각해보는 기회가 됐습니다 
정말그냥 미치게 깔깔 거러도 다웃기때문에 안어색한 공간이 됩니다?ㅎㅎㅎ그냥 웃고싶으면가세용! 
누구나 사연은 있다 . . 
기대 이상 돈아깝지 않네요 
잼있습니다 연인이랑 볼만해요 
3개의 삶..나와 타인을 생각하고 뒤돌아보게 하는 영화.모르는것이 약일 수 있다는 속담이 와 닿음 ㅋ 
예고보다 재밌는 영화기대하고봐도 재밌는 영화스토리 연기 모두 좋은 영화 
현재우리삶이접하고있는것들을 실화처럼 설명한듯~~잘보았습니다 
말이필요없다 웃으면서봤다 
올해 본 영화 중 손에꼽힘 짜임 결말 메세지까지 굿 
한공간안에서의 배우들의 연기가 돋보였어요가볍운듯 무거운듯한 느낌의 블랙코메디 
올해 최고의 영화너무너무 재미있었음 
"엔딩크레딧 보면서 이런저런 생각도 하게되고, 또 현실적이라서 씁쓸함도 느끼게되는 영화인것 같네요. 개인적으로 블랙코미디 장르에 별로 매력을 못느꼈었는데 이 영화가 그걸 깨줬어요! 잘봤습니다!! 너무 재밌어요!! "
보는 내내 엄청나게 불편했지만... 너무 좋았습니다 
첨엔웃음바다에나중엔 눈물바다잼잇엇어요 
정말 재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 배 잡고 웃으면서 봤네요. 가족이랑 보기에는 그렇고 친구나 연인끼리 보기에 좋아요. 역시 비밀은 비밀로 남아야죠 
진지하면서도 빵터지는 순간도 많고 오랜만에 재밌게 본 어른영화예요 
말이필요없다. 최고다. 끝날때까지 끝난게 아니다. 몰입도가 장난 아니다. 새로운 패러다임의 시작이다. 한국 배우여서 더 좋았다. 
"울고,웃고..감동적인 대사까지.. "
"관계에 쉽게 생각했고 그러면서 나에게 상처받고 떨어져나가는 사람들을 이해하지 못했는데, 이영화를 보고 조금이나마 나를 깨닭게 될수있어 신기하네요.그냥 한번 꼭보세요. 당신과 미래의 당신을 위해 "
재미있게 만든 영화!! 
중간중간 웃기고 볼만해용 
이 영화는 대박이다 보편적으로 스마트폰을 쓰는 나라라면 수출해도 먹힐것같다. 하지만 연인 또는 부부끼리 보는건 추천 하고 싶지 않다 
처음부터 지루할 틈 없이 재미있게 잘 봤어요.. 유해진 남자랑 섹스 얘기때 진짜 콜라 뿜었어요.ㅋㅋㅋㅋ 
생각보다 재미있고 단순하지만 생각하게 만드는 영화인듯... 
시간가는줄모르고봣엉너 
엄청 재밌게 봤어요~~ 
재밌네요. 소문대로 네요 
나쁘지 않았어요 볼꺼없을때 볼만한영화웃긴장면들 많음 
불편한 진실을 굳이 들추려고 하는게 좋은건 아니다 라는 메세지가 남는다 
재밌었어용~~~ㅋㅋㅋ??조진웅 너무 조앗 
인셉션 엔딩... 몰입감 정말 좋았다.. 기대 안한 영화였는데 이렇게 스릴있을진 몰랐음 ㅎㅎ 
웃겨 단순 재미로만 따지면 좋았음 
말이 필요없다. 극장으로 고고.. 
연기력 하나만으로 모든게 끝난 영화재밌었다 
소재는 참심하나 뻔한 이야기. 
잼나용 꽤 긴장감도 있고 유해진 연기가 재밌어요 
꿀잼 잔잔하게 끝까지 재밌어요 
디지게 웃다나왔다. 역할들이 어찌이리 잘 어울리게 캐스팅했노 
재밌고 진짜 인생 영화 였어요 ㅎ 
재밌었어요   오랜만에  이런영화 봐서 좋어요 
"인생영화, 진심 시간 가는 줄 몰랐다. "
오랜만에 볼만했던 한국영화 
진짜 재미있고 두가지 전개를 상상만했었는데 실제로 보여주니까 되게 좋았어요 
편하게 잼 있게 봤습니다. 
배우들의 연기력이 다했다 
결말이 살짝 어 ??? 했지만지루하지않고 재밌고 편하게 웃으면서 봤던 영화 ! 
실컷웃고나왔습니다  마지막엔 생각할수있는 여운까지.. 
영화내용이 흔한 얘기라면 되게 무서운현실이네요 
기대 안하고 봤는데 보고 난 뒤에 교훈도 남고 재밌게 봣네요 
오랜만에 웃었고 많은 생각이 드는 엉화~~ 
"아무도 모르는 타인, 그리고 나다시 돌아보는 시간이되어 좋았다 "
재밋어용 ㅋㅋ 진짜 현실임 ㅠ 
씁쓸하지만 정말 잘 만들었어요 
개인적으로 올해 영화들 중에서 제일 재밌게봤어요 ㅎㅎㅎ 
때로는 모르는게 약이다. 
완벽한 타인 진짜 영화관에서 혼자 배꼽빠지게 잘웃엇음. 이영화는 영화관에 사람이 많으면 많을수록 더 플러스적인효과가 있음!! 
계속 웃으면서 봤네요 ㅎㅎ재밌어요 
"기대 전혀 안하고 봤다가 얼마나 크게 웃고 나왔는디ㅋ 잼있었어요~~ 다들 잘하셨지만 염정아, 유해진 배우님이 아주 감동이였어요~ "
유해진 진짜 대박이다 ‘연기의 신’!!!! 
별 10점을 줘도 아깝지 않은 완벽한 영화였어요 
진짜 너무 재밌게 잘봤어요 대만족ㅠ 
소재가  신선하네.대사와 설정이 19금인것 같음.유쾌하고 잼있게 봤네요~~ 
최근 본 영화 중에 제일 재밌었습니다 :) 
와.. 이게 뭐야... 정말로 배우가 만든 영화다...미쳤다 연기력 
나중에 남친ㅇㅣ랑 봐야지 
"한공간의 배경에서도 지루하지 않게이끌어나가는 스토리,이xx이 가장 xxx "
한바탕 신나게 웃었음!! 
"볼만합니다~기대않고 봤는데,나름 소소한 구성에 재미는 있는편입니다^^ "
배우들의 연기력과 연출 각본 뭐하나 빠지는것 없이 너무 재미있게 보았다 간만본 영화였는데 만족 스럽다 !! 
가나단라마바사아자차타 
"일단 배우분들 연기가 정말... 최고였습니다 대사를 정말 잘 주고 받더라구요 ㅋㅋ 영화 해석도 보니깐 또 마냥 가벼운 영화는 아닌 것 같아서 공감이 많이 갔어요 ㅎㅎ 어떤 것들은 모르는게 낫지만, 그래도 전 솔직하게 말 하는게 더 나은 것 같아요 "
연기대박 ㅎㅎ 찔리는 사람들 있지 않을까 ㅎㅎㅎ 
재밌게 잘 봤어요.꽉찬 영화인듯합니다 
최근 본 한국영화 중에 제일 재밌었다. 하지만 관객일때 얘기일듯. 내가 스크린 안이었다면 어땠을까 
간만에 정말많이 웃으면서 본 영화였음 본격 가정 커플파탄영화 ㅋㅋㅋㅋ 
너무 재밌어여!!!! 
코미디래서 본건데 웃픈영화 씁짠했다. 
오랜만에 광대뼈아팠다 
재밋다는 얘기듣고 봤는대 재밋었어요~ 
재밌긴 되게 재밌는데 생각보다 크게 깊이있는 내용같지는 않았다. 
재밌엇다..! 조진웅 최고 
정말재밌게봤어요~공감가는부분이너무많네요^^ 
30대중반이상 40대후반이 보기에 최상의 영화 
혼자 배 붙잡고 엄청 웃었어요엔딩은 생각이 많아지게 만드네요 
웃으면서 봤어요 그럭저럭 재미 있었음 
퇴근 후 피로가 싹 가신 영화!!진짜 순간 순간의 재미와 긴장감초반부터 당혹스러움이 만드는 전개가 너무 마음에 든다. 끝나도 스스로 영화의 스토리를 이어가는 재미가 쏠쏠하다. 
재밌게 봤어요~ ^ .^)乃 
"실컷 웃고나서.. 옆을 보면 생각이 많아지는 영화. 애인이랑은 안보시는게 나을거 같기도 합니다. 하지만 배우자나 배우자 될 사람하고 보면 관계에 대한 생각을 많이 하실 수 있는 영화네요. 그게 좋은 의미든, 나쁜 의미든요. "
야한 장면이 없다고  15세 관람가 라기엔 기성세대의 부부관계민낯이 너무보여지는것 같아 연령기준이 좀 걸리지만 근래에 손꼽을 만한 방화라 생각합니다. 
재밌었어요 혼자보기에도 
현재 세태반영한듯 물질은 풍족 마음은 가난 
오랜만에 웃으면서 긴장하면서 재미있게 봄 
"가볍게 즐길수 있는 영화, 잼남 "
한 공간만 나오는데도 지루하지않고 너무 쟈미잇게 봤어요 
각자비밀은 지키고있을때가 모두에게 이롭다 
두번봤습니다 ㅎ 유쾌하고 최근 본 영화 중에서 가장재미있네요 
재미있었어요 결말은 예상한대로 
재밌어요..불편하지만 
생각지도 못했는데 정말 재미있었어요 
재미있므면서도 작품성 있는 괜찮은 영화. 강추합니다. 
공감되는부분이 많았네요 
최근 봤던 영화들 중 최고였어요. 감독님이 인셉션을 인상깊게 보셨나보네요. 
대화만하는데 웃겨요 제작비별로안들었을듯 
첨에 지루했는데 그냥 볼만했어요 
깔깔 웃으며 한번쯤 여러가지에대해 생각해 보게하는 가볍고도 깊은 영화 
이탈리아 원작도 잼있어요 
시간가는 줄 몰랐다. 영화가 미칠 파장에 대해 걱정된다. 핸드폰이 현대판 판도라의 상자가 돼버렸다ㅠㅠ 
"오랜만에 꽤 좋은 영화를 봤다. 사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인 삶, 개인의 삶, 그리고 비밀의 삶. 나를 돌이켜보고, 뭔가 생각하게 되는 영화이다. 좋다 "
재밌긴한데 결말이 다소 아쉬움 
유해진 & 염정아가 살림 ㅋㅋㅋ 
역시ㅜㅜ제친구 저때문에 두번봣어요혼자 영화관빌려서 보는줄 알았어요 
정말 진지하게 웃기다는게뭔지 보여주는 영화 
말이 필요없음 그냥 보세요 
재밌고 시간 순삭 많이 웃었음 
처음엔 좀 불편했으나 결말이 싹 정리해줌 
소름끼치게  현실적인 연기들.... 
별 기대하지않고 선택한영화였는데아주재미있게봤어요 
완벽한영화. 우리 모두는3가지 모습을 가지고 산다. 공적인모습. 개인적인 모습. 그리고 비밀스런모습. 
핸드폰 간수를 잘하자ㅎ유해진은 최고 
재밌어여!!!! 강추!!!! 
톡특한 소재인듯요중반쯤 약간 루즈한느낌만없음 좋았을텐데요그래도 빵빵터지는 웃음땜에 잼있습니다 
"생각없이 있는 그대로 보기 좋음 말하고자 하는 메세지도 정확하고 단지 , 절대 연인 부부끼리 보지말것 ㅋㅋㅋㅋ진짜 공감하고왔어요 "
아빠와딸의통화에서 눈물이 났어요.웃겨서 빵빵터진 순간도많았구요.전너무 재미있게 봤네요.배우분들 연기 썸즈업! 
이건진짜 명작 꼭 봐야댐 
ㅋㅋㅋㅋ개웃기너 ㅋㅋㅋ뽱뽱터짐ㅋㅋ 
한편에 희노애락이 다 담겨있었던것같아요. 완벽한 사람도 관계도 없는거보면 씁씁하기도하네요 
신선하고 재밋엇어요 ㅎ 몰입도도 좋구 
기대하고 봐서그런가..생각보다는..그렇지만 재미있고.배우들의연기도.볼만했음 
"타자, 낯선 것을 대하는 우리의 태도를 되돌아보며. "
제목 정말 잘 지었다...나 자신이 아닌 모두는 완벽한 타인 그 이상도 그 이하도 아니다 
재미있어요ㅎㅎ 어른들의 세계란 
진짜진짜진짜 재밌었어요ㅠㅠ 
최고의 영화입니당ㅇ.! 
정말 재미있게 봤습니다.이런류의 영화 재미나네요.이런게임 누가 따라할까 무섭네 
오랫만에 웃었습니다?유혜진. 나오는 영화는. 믿고봅니다?역쉬 실망안시키는. 배우입니다? 
"재밌고, 웰메이드에, 연기력 좋고 신선한데.결혼기념일날 봤다가 기분이 아주..안 좋아졌어요날과 타이밍을 잘 맞춰서 보세요~~ "
너무너무 재밌었어요!! 배우들의 연기가 아주 좋았습니다! 
재밌어욥!!ㅋㅋㅋㅋ 
적당한거리 적당한 관계 
너무재미있어용ㅋㅋ  이런영화 꼭보고싶습니당!! 
혼자 보면서도 지루하지 않았던 영화 
집중도 높이는 배우들의 연기력과 적절한 웃음코드로 시간가는줄 모르고 봤네요. 
올해  최고 블랙코미디 ㅋㅋㅋㅋ 
영화는 디테일하고 짜임새 물흐르듯이 
믿고보는 유해진의 연기 
단순히 웃긴 내용의 영화인줄만 알고 봤는데 나름 생각하게 하는 영화 
모르는게 약일수도 있죠.  ㅎ 
믿고보는 배우들의 솔직한 연기 좋아하는 조진웅배우님 보느라 더욱 좋았던...조진웅님 딸과의 통화 내용이 가장 좋았답니다! 멋져~~~ 
왘ㅋㅋㅋㅋ베댓 개공감ㅋㅋㅋㅋ 
치밀한 구성에 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 가장 완벽한 타인이 가장 가까운 존재들이라는게 애석했습니다. 
"“이 사람들한테 소개 안시킨거 정말 잘한거예요,민수오빠 잘 지켜주세요” "
기대이상 재밌습니다  요즘 볼 영화가  없잖아요 
참신하고 즐거우나 끝까지 재기 잃지 않았으면 더 좋았을껄 
너무너무 재밋엇습니다 
너무 재밌었어요 대박 강추 
"오랜만에 많이 웃었는데, 영화 제목이 너무나 적절하다는 생각. 세가지 인생을 사는 우리. 많은 여운이 남는 영화. "
엄청재밋어요간만에 좋은영화 
가볍게 보면서도 생각을 많이 하게 만든 영화인것 같다 보고나서 긴 여운이 남는다 어떤 내용인지 궁금해 하면서 재밌게 봤다 
이럴수가! 이럴수가! 이럴수가! 
외국에서 비슷한 영화있었는데...ㅜㅜ 기억이..한방에서만 이야기하는 영화 
현실적인영화.. 결말은좀씁쓸 
하이 빅스비 할때 내폰이 반응함 
진짜 재미있었어요 ㅎㅎ 제작비는별로 안들었을꺼 같은데영화는 강추 
굳 친구랑웃다가 배꼽빠졋음ㅎㅎ 
기대 안했는데 최고 무조건 보시요 
말이 필요없다 그냥 봐요 
재밌고 인간관계에 대한 여러가지 생각이 드는 영화 
더할나위없는 연말영화. 혼자 가서 보면 더꿀잼 
진짜 너무너무 재밌었어요!!!시간 가는줄 모르고 봣네요 ㅎㅎ 
제밌게 봤어요 ㅎㅎㅎㅎ 조진웅 멋있어 
배우들 연기가 영화의몰입감을 높여줍니다! 
오랜만에 실컷 웃었어요  혼자보거나 친구랑 보면 좋을듯~~ 
재밌는데 왠지 찌부둥한 기분.. 
배우들의 연기 내용의 구성 모두 좋았습니다 이런 영화 너무 좋아요 
코미디니까 가볍게 보고 있다가 마지막 반전에서많은걸 얻고 가요. 인간 관계에 있어서 모순적인 점에고민이 많았는데 세가지의 삶이 있다는거 적절한표현인거 같아요. 저에게도 그런 순간이 있었고어떤 선택을 하느냐에 따라 다른 삶을 사는거겠죠. 
10점 아깝지않아요!블럭버스터도 못이길듯!! 
마무리가 어떻게 될지 걱정했는데 뭐 어느정도는 잘된 결말인듯 
진짜 현실영화..그래서 더 마음아픔ㅠㅠ 
장소 변화없어도 지루하지 않은 영화... 사람 심리를 콕 잘 집었네요 
불편함과 재미가 공존했던 영화.. 
두시간동안 지루할틈 1도없음 유해진이 정말 연기 잘한다는걸 다시한번알게됏다!!굿굿 
재밋었어요배우들짱짱 
파국이다 .ㄷ할줄알았는데. 간만에보고나서 즐거웠던영화 
연기가 반은 먹고들어가니 성공적일 수 밖에 없다. 
관객들 웃음소리 때문에 대사가 안들릴 정도.: 
굿굿 역시 연기가 다 하는 영화 
"인간관계는 난로처럼, 너무 가깝지도 너무 멀지도 않게 "
와~별 기대없이 봤는데 정말 시나리오랑 연기가 최고네요 
완전히 재미진다~흥미진진~~ 영화는 말그대로 퍼펙트~!! ^^지 취향아니라고 1점이나 주고~~ 다큐나 보고 사세요~!! 영화를 영화로 받아들이지 못하고...쯧쯧.... 
진짜 재밌음ㅋㅋㅋ두번 볼 수도있을거같음!! 
"인생에 대해서, 나에대해서 생각해볼 수 있는 영화였어요 "
치킨 먹으면서 가볍게 보려다가 양념 묻은 손으로 끝까지 폰 잡고 본 영화bbb 
숨기고살아가는세상을 잘나타냈네요 
재밌어요!꼭보세요 
웃긴거같아요 근데 결말이 뭔지.. 
너무 정곡을 찌르는 영화 
시나리오. 배우만 좋으면 많은 제작비없이 훌륭한 영화 만들수 있다. 
오랜만에 엄마랑 재밋게 봣어여 ㅎㅎㅎ 존잼 ㅋㅋㅋ 다 연기잘함 
반전반전반전!!!  거기에 쉴새없이 터지는 웃음!!! 
시간가는줄 모르는 영화 
큰 기대없이 오로지 진웅찡을 보려했다. 날고기는 배우들 사이에서 윤경호배우님의 발견도 좋고 그 날고기는 배우들의 찰떡연기가 단연 일품. 공감도 되고 소름도 돋고 완전 스펙타클한 재미의 영화. 더 흥하시길! 
정말 모던한 영화였어요..마치 한편의 연극을 본 느낌? 전 좋았네요 
웃기면서 생각도하게 만드는 영화 
존잼이에여 오랜만에 빵터짐 
"많이 웃었고, ""가깝고 친한 "" 사이에 대해 많이 생각하게 됐다 "
"사람은 누구나 공적인 사람,사적인 사람,비밀스러운 사람이 있다.공감합니다~재미있게 잘 봤습니다~~ "
괜찮게 봤어용~~ 볼만합니당 
가볍게보기 좋았습니다 
볼만했음 블래코미디라고 해야하나 
웃음포인트도 많고 진짜 재밌게 봤습니당!!! 
재미있게 보았는데~키티 넘 궁금했네요 ㅋㅋㅋ 
오랜만에 재밌는영화 잘 봤어요! 
많이들 웃으시는데 편한 영화는 아니였어요 
재밌었어요.. 어른들의 세계란 이런게 아닐까... 씁쓸하면서도 웃기기도 하네요 
고품격 블랙코메디~ 굿 
우리는 완벽해지려 애쓰는 타인일 뿐이다. 
최근에 본 한국영화 중 제일 수작이다 
별백만개주고싶은영화 
재미써요 근데 결말이 좀 허무 
이 영화보고 싸우는 연인 많을 듯ㅋ 
어떤 내용이 나올지 감이 오는데도 재밌었던 영화는 오랜만이네용 
이상하게 여운이 남는다.. 뭔가 재밌고 웃기면서도 시사하는 것도 있고.. 되게 현실적인 듯 하면서 되게 영화적이고.. 영화봄서는 많이 웃었는데 다 보고 나선 씁쓸해지기도! 묘한 신기한 재밌는 유쾌하면서 불쾌한.. 요즘 시대 필수품 스맛폰같다 
혼자봤는데  옆사람  때리면서  웃을뻔그만큼  극장내에서  함께 공감하며터진영화  교감을 했네 ㅋ염정아 배우의 힘 이서진은 더 내려놔야할듯  거슬려김지수 발음 ㅡㅡ.ㅡㅡ 장치없이 연기와 구성으로한상차림  좋네요 잘먹었습니다 
"배우들의 연기도 좋았고,전반적으로 재미있었어요^^ "
방수핸드폰을 드라이기로말려.. ㄷㄷ 
불편하지만 신선햇아용 
진짜 새로운 공포물이네요~ㅎㅎㅎ 
진짜 재미있게 봤습니다 특히 마지막 대사 ..크 명작중 명작 대작중의대작 
재밌었어요.. 어른들의 세계란 이런게 아닐까... 씁쓸하면서도 웃기기도 하네요 
이거보고 여친이랑 헤어졌습니다. 
굿!! 혁이가 좋아하드라구요 ㅎㅎ 꿀재미재미잼 
"내 안의, 혹은 밖의 여러 페르소나들을 만나다 "
생각보다 웃기기도 하고 긴장감도있고 여튼 재밌었어요 
넘 재밌게보고 간만에 많이웃었네요 
"현시대에 공감가는 내용 ,소재, 배우들의 연기력? 굿재밌게 봤습니다 "
코미디와 공포를 오가는 스릴있는 영화였습니다. 
기대하고 갔는데도 재밌어요~ 
많은걸 생각하게 하는 영화인거 같습니다ㅠㅠ 
영화보는데 오줌싸는줄 알았다 .. 콜라마시고 1시간 넘게 참으면서까지 장면 놓치려고 하지 않았다 . 
많은 생각이 들게하는 영화잘봤습니다. 
기발한 영화! 간만에 잼있었음~~~ 
개인적으로 송하윤 이서진네...는...새드엔딩인듯ㅠㅠ 
재밌어요 사랑과 전쟁 즐겨봤던 분들은 재밌게 볼 거에요. 
소재의 신선함. 배우들의 흠없는 연기. 현대인의 내면들을 들여다 볼수있는 영화였다. 
즐거운관람....좋아요 
재밌게 봤어요. 연기력이 굳 
완벽한 타인 ~ 처음부터 긑까지 몰입도가 넘치는 영화입니다 
반전은 없어도 지루하지 않았던 영화...근래  작품중에 좋았어요^^ 
바람 바람 바람이랑 비슷하지만 더 내용있고 스토리도 좋았음 졸잼 
영화 하반부보면서 이혼결심했다가 결말보고 그냥 살기로함. 생각이 많아지게하는....잘만드셨어요~^^ 
가족선물했더니 좋아하네요 
진짜 한국 코미디 입니다 이게 정말 코미디네요 오랜만에 리얼 코미디 봤습니다 
재밌었어요  생각이 많아지는 영화얐어요 
결혼 8년차.. 현실이 이런건가?? 집에서 육아만 7년째인데 날벼락 같은 영화! 
너무 재밌어요 제가 원래 잘 안웃는데 그정도에요. 내용이나 연출 방식이 참신한 것 같네요 
연애 초기 커플이에요 보고나서 감정이 복잡미묘 해져서 집 가는 길 갓길에 차 세워두고 오빠랑 두시간 가량 대화했네요 ㅎ.. 
누구에게나 비밀은 있지 
연극같은. 영화 이서진의. 연기는. 아쉽 
배우최고 연기최고 정말 재밌지만 내용 자체는 씁쓸하네요ㅜㅜ 
재밌긴하나 불륜 이야기가 주라 불편한 영화 
재미 있었습니다.가볍게 보다가 생각이  많아지는 영화 
연기도 너무 좋았고 내용도 좋았다 
"적당히 모르고 사는 것이 나을 수도,,, "
진짜 너무 웃기고 재밋어요 
현실성 있는 이야기~ 재미있네요 
핸드폰을 달고사는 우리에게 꼭 필요한 영화였다. 
재밌긴했는데평점높은것만큼재밌는지는모르겠음 
생각보다 재밌게 봤어요두 시간이 금방 지나가네요 
가볍게 보러 간 거라 큰 기대는 안했는데생각보다 아주 재밌었어요ㅎㅎ 교훈이나 어떤 큰 의미를 주지는 않을지 몰라도 생각하지 못했던 재미가 빵빵 터집니다ㅋ 내용도 신선했구요ㅋ 보는거 추천이요!! 
아무리 블랙 코미디라지만 좀 과하고 난잡하다 
무조건봐야되요 너무재밌었어요 
잼있게 잘 봤습니다^^ 
도입 부분은 좀 불편한 마음이 들어서 나랑 안 맞구나 했는데 뒤로 갈수록 재미있고 공감도 되고 생각하게 하는 부분이 있어 좋았습니다 
엄청재밋게봐써여!!!한번더볼예정 ㅜ 존잼 
불편하고 씁쓸한 결말이 우려되 보지 않으려 했었는데 크게 불편하지않고 유쾌하게 볼수있었음. 그래도 주제가 주제이니  만큼 쓴맛이 나는 여운. 
솔로면서 혼자는 안보는게 나아요... 부부싸움 하는거 보고 웃지만 한편으론 씁쓸하고 그러네요^^;;색다른 주제는 인정~ 배우몸값 말고는 돈이 안든 영화? ㅎㅎ 
웃긴데 오싹하고 간만에 영화 제대로 봤네요ㅋㅋㅋ 
개졸잼 송하윤 너무 이쁨ㅋㅋ 
엄청 웃엇고 너무나도재밌었어요 
"코믹하게 현실을 잘 그려냄, 배우들이 화려함.. "
유해진의 개그외에는 그저그런 영화 
인생영화 갱신이네요 생각이 참 많아지는 영화 
나오지않은내용도궁금해지게만드는영호ㅏㅠㅠ 다드러내줘요 
아 간만에 본 영화중에 제일 재밌었네요 ㅋㅋㅋㅋ 싸우지들마시구요 ㅋㅋ 
오늘 막 보고왔는데 진짜 조온나 재밌는 영화입니다.솔까 그냥 오락영화인데 진짜 작품성 있는 오락영화? 정도로 생각하시면 될거고 돈 하나도 안아깝고 집 안에서만 벌어지는 그 일 들에 웃고 가슴 졸이시게 될겁니다. 
재밋어요오오!!!! 
볼땐 몰입해서 정신없었고 다보고나선 맨프럼어스가 생각났다 
심리전의 고급ㅇㅇㅇㅇ 
잼게봄 영화보면서 이렇게 폭소하긴 오랜만이었음~ 
좋아요 연기 굿굿 잘봤습니당 
재미있게 잘본 것 같어요 
대사 하나하나가 곱씹게만든다 
마지막 장면이 너무 현실적이다 
....그냥 음... 남자친구랑봤지만 평소핸드폰공개 안하는 커플이라면 같이보는거 비추 ㅋㅋㅋㅋ 
정말 많이 웃고 왔어요~ 재미있다곤 했지만 이정도인줄은.... 배우들 연기들도 넘 좋았구요~^^ 
기대없이 갔다가 빵빵 터졌던 
오랜만에 좋은 영화 잘 봤습니다 
제작비도 별로 안들었을텐데 완전 존잼 
영화가 어떤 의미를 전달하는지 확실히 알 수 있는 영화입니다 ~ 괜찮아요 
기대안했는네 생각보다 재밌었다 
재밌게 잘 봤습니다. 또 볼지는.. 
공감합니다 그리구 너무 웃김 ㅋ 
 최고 배우의 최고영화!!!! 
"식탁안에서 모든 것을 만들어내는 것은 대단하다고 생각함,  직장인들을 위한 영화같음.... "
재밌었어용 조진웅 머시써☆ 
공감가는 영화였습니다. 모른는게 나은 인생입니다. ^^ 
배우들 연기도 좋고 스토리도 좋고 마지막에 교훈도 주는 좋은 영화인듯 
토크쇼를 보는듯한 느낌.. 
불륜이 소재라서 영화가 불쾌해욧! 하는 멍청이들은 뭐냐ㅋㅋ 보면서 저러지 말아야겠다는 생각이 드는 교훈이 있는 영화아니냐?? 혹시 불륜이세요?? 
너무 유쾌했어요 ㅋㅋ 재밌는데 또 생각도 많아지는 영화! 
살면서  서로 말하지않은 부분들 ?충분히 공감유해진영화 
"영화 평점 잘안남기지만, 이건 정말로 재미있습니다 그냥 무조건 보세욥!!! "
누구나 각자의 삶이 있는 법 
기대이상으로 재미있었어요 
좋아하는 사람이랑 봤는데 생각이 많아진다 
유쾌하고 재밌는 영화였습니다 ㅎㅎ좋아하는 배우들만 나와서 그 부분도 좋았구요! 
엄마랑 편안히 재밌게 봤어요 
꼭 보길! 오랜만에 잘 만든 영화 
"2시간이 넘는 러닝타임이 어떻게 지나갔는지 모를 정도. 연기의 내공들이 엄청났고, 연출이 뛰어나서 시간가는줄 모르고 봤다. 보면서도 비밀의 삶을 누구나 하나씩은 살아가고 있을 것 같기에 한국적 공감이 크게 다가왔던 영화! 그리고 계속 빵빵터짐!!! "
많은 생각이 들게 하는 영화였습니다. 다시 한 번 보고싶네요. 다만 호불호가 많이 갈릴듯합니다. 
딸에게 하는 조진웅의 대사만 맴돈다 
호평이길래 봤는... 소재는 참신하고 나름 생각해볼만 것들이 있음~ 그래도 9점대는 오바고7점대 정도의 영화 
다 저런 비밀들만 있진 않겠죠 보고나서 결혼이 더 무서워졌어요다들 연기력 대단하네요 
유해진 연기 최고!! 완전 재밌음 
그냥 최고의 배우들.. 
많은 생각하게 만드는 영화였습니다ㅋㅋㅋ분위기상 영화관에서 다같이 보는게 어울리는 느낌이에요 볼생각 있으신 분들은 극 내리기 전에 가서 보시는걸 추천합니다! 
몰입도가 있고 재미있습니다. 끝까지  잘 봤네요 
신선하고 연기도 다 엄청잘하고 웃기고 
재밌었어용ㅋㅋㅋ 빵빵 터지네용ㅋㅋㅋㅋ 
상황설정이 정말 재미 있었음! 
제목과 정말 잘 어울리는 영화였다. 가장 가까운 줄 알았던 사람 사이에도 비밀은 당연히 존재한다는 것과 그 비밀을 굳이 알려고 하기보다는 모르는게 서로를 위해서 더 나을지도 모른다는 여운을 남긴다. 한 편으로는 씁쓸한 지금의 우리를 잘 나타내주었다. 
배우들 연기력도 인정하지만 영화 자체 스토리가 그냥갑임 
재밌는 공포영화 ㅎㅎㅎ 
신나게 웃고 재밌게 관람했어요 
많은 의미를 가지고 있는것 같다. 
재재재미미있있었었습니다ㅏ~~ 
사람사는 현실을 너무 잘 표현한 것 같아서 그리고 너무 재미있게 봤어요!!! 
연기 스토리 다 탄탄한 영화! 오랜만에 정말 재밌었던 영화 
딴 말 필요없이 송하윤씨 맨 마지막에 멋있습니다 다들 폰 조심 ㅋㅋㅋ 
꿀잼 지금 서울극장에서 보고 집에 가는 중 
정말 완벽한타인 존잼꿀쨈!!영화보는시간이 너무 아깝지않았던 시간!배우들의연기또한 최고다!!! 
휴대폰은 알고 있다! 사용자가 어떤 사람인지를~~다만 말을 못할뿐~~이라고 말하는 영화...극중 배우들 연기력도 탄탄했던 영화! 
인셉션.        이 생각나는 영화입니다 
현실을 잘 나타내어 주었네요 누구나 한가지씩은 해당이 되는듯 
막장 요소가 섞여있지만 그럼에도 불구하고 간만에 영화다운 영화를 본 거 같은 느낌입니다. 
긴장감 나름 반전 연기력 시나리오 다 괜찮. 
"공적인 나, 개인적인 나. 그리고 비밀의 나!  공감합니다. "
재밌게 잘 봤습니다 잘 봤습니다 
정말 재밌게 봤습니다 :) 
진짜 내용도 너무 신박하고 배우들 라인업이 짱인 영화?? 
화면이 너무 예뻤던 영화. 오랜만에 동심의 세계로 돌아갈 수 있어서 좋았다. 
"좀전에 보고왔는데 진지한듯 재밌고 배우들 연기, 스토리 좋습니다.웃음포인트도 많고 저에대해 다시 생각해 보게 되네요ㅎㅎ "
"자신을 또한 옆에있는, 함께 하는 사람들을 돌아보는 좋은 영화입니다. "
완벽한타인재밌었어요 
아들이 추천한 영화인데 휴대폰이라는 특이한 소재로 만든 영화라 남다른 재미가 있었다...완벽한 타인 정말 우리 주위 부부사이에 있을법한 일들이라 남일같지 않아요강추합니다..굿!!! 
재미있게 봤습니다.핸드폰은 무서운 물체인 듯 
현실감있는내용이라재밌었어요 
반전이 있는 영화 ㅎㅎ 연인들끼린 가지말자 
ㅇㄴㅈ?ㄷ.ㅅㄴ?ㅊ 
쫄깃쫄깃 유머와 긴장감이 뒤섞인 디너타임 
핵졸잼입니당 생각보다 너무 웃기고 재밌네요 
배우들의 현실연기 너무 보기 좋았고 오랜만에 크게 웃었네요 추천백만개 
막장인데 그게 현실이다 존잼 
연기는 당연 일품이었지만끝은 좀 이해가 안되었다특히 이서진부부..조진웅은 최고였고유해진부부도 특히 공감이가더라암튼 중간중간 많이 웃었네감동포인트도 있고. 
웃겨요 그냥 재밌게 웃으며 볼수있는 영화.. 너무 심오하게 들어가진 말구요 ㅋ 
내 인생영화등극입니다. 스토리 너무탄탄하고 결말 어떻게 마무리 지을것인지 궁금했는데 정말 작가님 존경합니다.. 어딜가나 추천하고있네여남자친구랑은 절대 하고싶지 않은게임 ㅇㅇ 
완벽한 타인 재밌었다... 
재밌습니다 꼭보러가세요~~!! 
두가지 결말보는이마다 다른 공감 
너무너무 재밋고 즐거운 영화엿습미다 
극장에서 다함께 웃으면서 본 첫번째 영화! 
소름돋는영화; 여운이 가시질않는다 
재밌었어요!ㅎㅎㅎㅎ 
싸움 유발 영화...ㅋㅋ 근데 재밌긴 했다 ㅋㅋ꿀잼 
"인생 믿을놈,년 없다..허허.. "
재밌고 마지막에 교훈까지 줍니다 짱 
배우들이 연기를 잘해서 더 집중해서 보게되고 공감되는 부분들도 있고 소재도 신선하고 재밌는 장면에선 빵빵터지고 마지막엔 진지한 장면들도 나오고 빠져서 본것 같아요~! 
별 10개줘도 아깝지 않고 너무 재밌습니다 
너무 재밌어요! 역시 사람을 다 알려고 하면 안되는 법 
주제가너무핸드폰위주로돌아가서좀아쉬웟어요 
괜찮은 영화인데 동성애를 너무 합리화한 측면이 있어 조금 불편했네요 
재밌었고 생각할 거리가 많았어요 
또  보고싶은 개꿀잼 영화 
재미와 긴장감 모두 만족한 좋은영화 
"촬영 장소? 스케일? 다른 거 다 필요 없다. 최고의 배우들이 자그마한 식탁 위에서 최상의 요리를 만들어냈다. 어떠한 양념, 조미료도 필요하지 않았다. "
이런 영화가 15세 관람가라는게 믿기지 않네요!중등 남자애들끼리 우르르 몰려와 보던데 그애들은 무엇을 느꼈을지 ^^;; 처음엔 웃기지만 마냥 웃을 수만은 없는 인간의 추악한 이면에 관한 이야기라 오히려 충격적이었네요. 19금이어야 할 영화! 
거의 드라마수준영화로서의 웅장함이나스케일이 보이지않음 
비밀이 있는사람이 보면 더 쫄깃 
연기 내용 반전 모두 뛰어나다 대박 영화 ♡ 조진웅 ♡ 
감독의 경험..누구나 경험했을것 같은 이야기 
조진웅 같은 남자.... 만나고 있습니다^^ 
재미지네요^^ .... 
완전 재미있어요!! 짱짱 
진실을 조금 과장해서 보여준 영화. 
저는 정말 재미있게 잘봤습니다 
영화가 끝나고도 키티가 생각나는 영화 
"큼직 시끌벅적하지는 않지만, 말하고자하는 것이 분명하게 느껴진다. 잘 만들었다!! "
보면 기분이 나빠지는데 공감이 되서 나빠지는 듯해요 
잼있게 잘봤어요공감되는 이야기들ㅡㅡ 
가까운사이라도 밝히기 싫은 비밀은 있는법 친한친구끼리 모인 사람들이가장 적대감을 보이기도 하는걸 보면서 서로의 신뢰가 무너지며 현실감이 느껴지는 영화 저당히 긴장감도있고 재미있게 보았다~~ 
촘촘한 이야기전개와 결말이 좋네요 
웃겼음. 유해진의 msg연기 재밌었어요 
하얀거짓말이 세상을 유지해준다 
재미있게 봣습니다 폰게임은 한지않는걸로 ㅋ 
인간과 인간 삶의 리얼리티를 리얼하게 그린 작품마지막의 반전도 또한 리얼리티! 
웃다가 울다가가벼운 마음으로 보러 가서 많은 생각을 하게 하는 영화 
"상처와 문제투성이인 사람들이 엉커있는것이 세상이구나. 나만 문제있는것이 아니고 남만 잘못된게 아닌, 모두가 다른 고통속에 살아가고 다른방식으로 해결해나가며 살아가는것이구나. 사람은 역시 서로서로가 보듬어줘야하는 존재이구나. "
개쫄리넼 왠만한  공포영화보다  무섭네 
영화관에서 오랜만에 웃다가왓네요 ㅎㅎ 
마지막에 엉? 했음   아무생각없이 재미있게 봤음 
엔딩이 진짜 좋았네요 ㅎㅎ 
한공간에서 이런 명작을 만들다니 놀라울 뿐이다 
명품 배우 6명이 다한 영화. 오랫만에 영화관에서 본 최고의 영화. 쫀쫀한 스토리에 훌륭한 연기. 
"배우들의 연기도 좋구 재미있어요. 친구,연인,부부 모두 공감할수있는 내용일듯 하네요. "
기대안하고 보니 재밌었어요!! 
"공감가고, 긴장있고.. "
기대안하고 보니 재밌었어요!! 
와우 엄청 재밌네요 ^^ 
참 재밌지만 좋은 설정에 비해 너무 편하게 마무리를 한 느낌... 
완전 꿀잼 꼭보세요!!!! 
나무나무 재밋었던 영화 
감동적이고 재미있었다 
대사가너무좋았던 영화같아요  스토리도 촘촘하고 엄청 많이 웃었습니다. 
음 재밌는 단편드라마 본느낌 ? 조금 마무리는 이상하지만 그냥 볼만함 ㅎㅎ 
핵유잼....~~~ 
재밌아욤 중간에 좀 잤지만 
교훈을 주는 영화 ㅋ 나를 다시 돌아보는 영화ㅋ 
최근에 본 가장 괜찮은 한국 영화 
어색하면서도 웃으면서 본 영화.. 
김지수랑 이서진이랑 바람피는게 맞지요???? 
내용은 단순하고 가벼워보이지만소재는 심오하고 많은 것을 시사하고 있는 것 같아서 좋네요유해진 연기 넘넘 좋아요 ~.~ 
진짜 기대안하고 보러갔는데 개재미있게 보고왔어요ㅋㅋㅋ기대하고가도 될정도로 재밌네요 근데 애인하고 왜 보러가지말라는지 이해가됩니다요즘 웃었던것중에 제일크게 웃었네요ㅋㅋㅋㅋ 
잘 짜여진 연극 보듯이 대사도 좋고 연기도 좋습니다. 도대체 이 사태를 어떻게 수습할까 궁금했는데... 보신분들은 아시겠죠? 개인적으로 결말이 마음에 드네요. 단 연인끼린 좀 보고나서 생각이 많아질지도?? 
정말 재밌고 재밌고 재밌다 영화관에서 사람들이랑 다 같이 웃으면서 볼 수 있어서 좋았다 제작비가 진짜 안 들었을 것 같다 배우들이 연기를 정말 잘한다 연인이랑은 보면 안 된다 
또볼꺼예요 두번볼꺼예요 정말 너무 감동했어요 
잠수... 기억에 많이 남네요 
재밌다아아ㅏ아ㅏ아ㅏ아아앙 
진짜 너무너무 재밌게 봤어요! 기억에 남는대사들도 너무 많은거 같아요! 
볼만함~~^^유해진 너무 우꼈음 ㅋㅋㅋㅋ 
재미있게 잘 봤어요 :) 
섬뜩한 영화네요... 
새로운 장르의 영화였다 뒷통수를 맞은 기분 
재밋고 일상생활에 있을법한 이야기로 구성되서재밌네요 
결국 이서진만 승리자네.. 그리고 송하윤 귀여븜^^ 
알고도 모르는척 몰라도 모르는체로 슬며시 지나가야하는것도 삶의 일부입니다.세가지의삶속에도 백여가지의 모습이 우리네인생이겠지요간만에 웃었다 생각했다 감동했다 시간가는줄 모르는 런닝타임이었던 영화입니다 
오늘 봤어요. 진짜 너무 재밌어요ㅠ.ㅠ 보는 내내 행복했어요 ㅋㅋㅋ 강추 완전 강추!!! 
비밀스런 나가 있는 내가 더 좋은듯. 
'인간'에 대한 영화 
그야말로 ‘완벽한 타인’ 제목 그대로인 영화 너무 잘 봤습니다 다시 보고 싶어요 
이게재미없다는건 공감도가낮거나 어리다는것. 쉽게접하는 핸드폰이란 매개로 구성잘짰고 다시한번 생각해보게되는영화. 정말 잘봤습니다. 
그냥 모르고 사는게 최고인듯? 
어디까지가 현실이건 결론이 무엇이건 그냥  재밌음 
"마지막에 딸이 ""저 왔어요"" 할때 소름돋았습니다. "
많이웃어서눈물날정도?재미있음 
공감가는내용입니다. 유해진배우 믿고 봅니다 굿 
오래만에 보는 괜찮은 블랙 코미디 
간만에 웃으면서 영화보네요 
1분도 지루할 시간 없이 재밌어요. 굉장히 진지한 내용인데 코믹으로 풀어냈다는 점이 대단해요. 빵빵 터지면서 보다가 끝나고 나면 서로의 비밀에 대해 어디까지 오픈하는 것이 바람직한지 진지하게 생각해 보게 되요. 
신선한  내용이었지만 무서운 현실 
가볍게 웃고 즐길 수 있는 영화 
내가 본 코미디 영화중 단연 최고였다. 영화관에서 이렇게 크게 웃은적은 처음이다. 강력추천 ㅋㅋㅋㅋ 
두시간후딱..시간갈수록 예상되는 스토리 . ..결말이  이상함 
꿀잼ㅋㅋㅋ이 게임은 하지않는걸로 
정말 오랜만에 볼만한 한국영화네요!!연출 연기 흠잡을 곳이 없어요!! 
우리가 생각할 수 있는 모든 장르가 다 섞인 뷔폐같은 영화.혹시나 사이가 안좋은 커플은 같이보시는거 비추입니다^^ 
나름 사이다 영화입니다 ㅎㅎㅎ 
재미있었고 다른 사람에게 추천할 만한 영화입니다 
평점 높아서 봤는데 진짜 재밌게 봤어요 
너무 좋았는데 결말부 편집이 정말 아쉽네요 
전생에 나라를 구하신분 최고 ㅋㅋ존재감 갑응원합니다잼나요 올만에 크게웃음 
탄탄한 스토리 다 좋았는데 결말이ㅜ 뭐죠? 아쉽지만 그래도 재미있어요..동년배들 완전 공감할듯 
개꿀잼. 입터는데 시간 훌쩍거 
다들그러하다는데 다들그럴까 나는안그랬으면 좋겠네 
기대안하고 봤는데 많은 생각을 하게하는 좋은 영화입니다 
여운도 오래남고 재미있었어요  추천합니다 
최고의 영화  꼭 보시길  강추! 
두번 봐도 재밌는 영화!! 
아무생각없이  재밌게 봤어요.염정아님 연기 잘하세요. 멋있어요. 
"전체적으로 좋았는데  스토리가 뒤로가면서연결이 먼가 조금 어색함인지 ,2프로부족함인지 느껴지는내용이었음. "
진짜 시간가는줄 모르겠어요 ㅠㅠ 
재밋고 생각이 많아지는 영화~ 
와... 계속 웃다나옴. 웃음 보다 더한 생각할 거리를 주는 영화 
다음 대사가 어떻게 이어질지 너무 예상이 가는 전개였으나.... 그래도 마음놓고 영화관 사람들 다 같이 웃었네요ㅎㅎ 2시간이 금방 갔습니다 
잘봤습니다 잘봤습니다 좋아요 
때로는 아는 것 보다 모르는게 낫다 
색다른 재미가 있었어요 
정말  재미나게 보고  온것 같습니다부부사이 연인사이 친구사이 여러가지 생각나는 영화네요정말 만족합니다 
2018 최고의 공포 스릴러영화여친 와이프랑 같이보면 공포감이 배가된다 
나름 친구들이랑 재밌게 봤어용 !!! 웃음도 간간히 나구 ㅎㅎ 
그럭저럭 볼만합니다 배우들 연기가 좋은데 게이가 희화화 되는게 좀 아쉽네요 
비밀은 비밀로 지켜지는게 더 나을 때가 많다. 
한정된 공간에서 일어나는 영화인데도 두시간이 짧게 느껴지고 재밌었네요 
재밌습니다즐거웠습니다 
기대이상 소소하게 끊임 없는 재미 
비밀없는 사람은 한명도 없다 
재밌습니다. 다시 한번 보고싶어요. 
진짜 대박 올 영화 중 최고 
어제 문화의 날에 맞춰서 보고왔습니다. 보신 분들이 괜찮다고 말씀하셔서 은근 기대는 하고 있었지만 정말 너무 재미나게 잘 봤네요.. 강추합니다. 돌아오는 길에 저런 게임은 절대 하는거 아니라는 언니들의 말.... ㅋㅋㅋㅋ 다들 공감하실겁니다. 
재미있슴이닷! 넵네넨 
씁쓸함 속에 단맛이 느껴지는 영화 
연기로 모든걸 말하네요..대박! 
사기도 머리가 좋아야 잘 치지 
생활연기력에 감탄~~ 
한공간에서의 코믹 스릴러.. 너무 강추합니다 
루즈할틈없는 진행. 대사만으로 만드는 몰입도 
생각보다 내용이 없었고 이해가 안갔다 
웅장하고 액션있는 스릴러 좋아해서 그런지 조금 아쉽다는 느낌인데 평점이 너무 좋아서 저만 이렇게 느끼나 싶어요;ㅋㅋ 소소하게 편안하게 볼만해요! 
매순간마다 긴장이었고 신선한 소재였던것 같았어요. 개인적으론 너무 잘봤습니다ㅎ 
생각해보면 되게 간단하기도 하고 신선한 소재로 영화를 전혀 지루하지않게 집중해서 보게되서 너무 재미있게봤어요! 웃기는 요소도 많아서 웃으면서 재미있게 봤숩니당 
재밌음. 결말안듣고 봐야함 
"전형적인 비밀들에 새로울 것 없지만, 흥미로운 형식과 배우들의 앙상블이 의외의 재미. "
영화관에서 소리내면서 웃은적은 처음이었음 게이오해... 
세가지 인생~~ 공적 사적 비밀 
고냥 킬링타임용임 ㅇㅇ 
제발 보세요 정말 재밌습니다. 단 친구끼리 보시는걸 추천합니다. 일단 배우들 연기는 말할게 없고 어떻게 그렇게 캐릭터마다 찰떡인 배우들만 골라서 캐스팅하셨나요? 특히 염정아 배우님 ㅠㅠ 진짜 최고에요ㅠㅠ!!! 참고로 이거 SF 영화에요. ㅎㅎ 
너무웃기는공포영화 쉴틈이없음 
기대안했는데 기대이상 너무마니웃었다 
재미있었어요한장소에서 말로 재미있기는 힘든데 연기가 훌륭했씁니다 
재미있다 근데 쫌 보기 역겨운것도있었음 
끝나고 우리도 해볼래?라며 ㅅ슬데없는 ㄱ객기만 안부리면 재밌는영화 
유쾌하고 솔직하고~ 어떻게 이런 아이어디를~내속은 비밀은 오픈되지 말아야 한다 
신박한 영화이고 배우들 연기는 최고이나 반전이 너무 뻔한 스토리 입니다. 
걍봐야합니다!! 연기가~굿 
"사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인삶, 개인의삶, 그리고 비밀의 삶. 너무나 공감되는 말이었습니다. "
"재미없거나 실망이란 사람들 맘도 이해가고, 재밌단 사람 맘도 이해간다. 돈 아깝단 말도 맞긴 한데,,,,이만하면 되지 않나 싶음. / 몰입도는 좋았고, 20대거나 연인들끼리 달달하게 볼 영화 아닌 건 알고 보는 거 아닌가? 그런 거 생각하면이야 "
재미있음. 극장에서 다들 빵빵 터짐. 최근 본 영화중에 단연 으뜸이다. 
우연히 채널을 넘기다 시작부터끝까지 집중하면서봤음 이런게 영화지 특히 배우들의 연기가  와.. 
재밌게 잘봤습니다 웃음속에서 느낀것들이 많네요 
킬링타임용 ㅋㅋㅋㅋ재밋어여 
요즘에 살인에 비리영화투성이라 식상했는데 오랫만에 돈 아깝지않고 재밌게보고 추천하고다님~ 
이영화는 액션영화네요 ㅎ재밌게봤어요~ 
정말 재밌어요! 기대 안했는데 하나 하나 너무 재밌음 막 소리지르면서 웃었어요 
시간가는줄 모르고 보았네요. 하나 하나 깔수록 생각이 많아지는 장면들이 많아요. 
오랜만에 정말 꿀잼이네요 
재밌게 잘 봤습니다 ㅋ케 
여자친구랑 같이 봤는데  교훈도 있고 재미도 있어서 둘 다 만족했던 인생영화. 소장해서 두고두고  보면 좋을것같은  영화입니다. 
공적인삶.개인적인삶. 비밀적인삶~공감합니다~재미있게 봤어요 
결혼을 앞 둔 나를 생각해보게 한다 
굿 핵꿍잼 꾸르잼 꿀잼이긴 한데 암울한부분도좀 있음 
결혼한지 오래된 우리 부부의 이야기 같기도하고 웃기기도하면서도 재밌으면서도 의미없는 것 같기도 한... 재미로 볼만한 영화이다. 
몇번 더 보고 싶은 영화김지수 이사진 나쁜 
괜히 보는 내내 찔리는 영화임 
너무재미써여....인생영화 ㅜㅜㅠ 
생각할거리를 많이 남긴 영화 
휴대폰 = 블랙박스 편리하지만 불편할수도 
끝까지 궁금한 내용이 있게 만든 영화였네요. 
재밋지만 조금 찝찝한영화 영화에서 주는 교훈은 모르는게 약이라는거 처럼 이영화를 안보는게 약일지도.. 
간만에 몰입해서 본 영화는 처음이에요. 지루할 틈이 없으면서도 재미와 감동을 동시에 받았어요! 
재미잇읍니다..배우들의 연기가 돋보이네요 
개꿀잼 말이 필요없네 시원하게 웃고 왓쑤다 
혼자 봤는데 너무 재밌었어요 ~  웃음을주며 생각하게 하는영화 
배꼽빠졌어요 ㅋㄱ 계속 웃었넼 눈물나와.. 
기대하지 않고 봤는데 재밌어서 엄청 웃으면서 봤습니다. 
참 재미있었다. 영화를 봐서 오늘은 즐거운 저녁이 되었다. 
이런 영화 만들고 싶을정도로 잘 좠어용 
재밋어요 재밋습다!!!! 
혼자영화보러갔다가 실컷웃고나왔어요~~현실성도있고 보이기싫은모습 들키기싫은모습들에 대해 생각해봤어요 
개인적이고 공적이고 비밀이 공존하는 인생이야기 
결말이...참 아무튼 결국 염정아 송하윤 조진웅만 살아남은 영화 
처음으로 영화관에서 2번본 영화!! 
핸드폰이 인생의블랙박스가 맞는거같아요 ㄷㄷ 
정말최고입니다 한번더봐도될것같아요 
졸잼 짱잼ㅋㅋ두시간이 금방 감 
요즘 일상에서 맞는 이야기거리를 가지고 내용을 풀어가는 모습이 무척 마음에 들었다. 그래서 공감도 잘 되면서 많이 웃었다. 다만 영화이어서 그런지 과민하게 문제를 계속 끌고 가는 모습을 보고 기분이 뭔가 불편해지는 느낌을 받아서 0.5점 깎았다. 
여러가지 의미로 대사마다 뜻이 깊다... 소름... 
중반부까진 도대체 뭐가 재밌다는지 이해가 안됐는데 갑자기 스토리가 훅치고 들어옴 나도 모르게 웃고있었다 
너무너무너무너무너무 재밌당 
유해진 진짜 웃겨요... 보는내내 빵빵터지네요 
올해본 영화중 최고!! 
재밌었어요 소름끼치고 ㅋㅋ 
너무 막장으로 달려감에도 전하고자 하는 메세지들이 좋았다. 영화같지만 어디선가 들어본듯 익숙하고 잔혹한 어른 동화. 
정말 재밌게 봤습니다.배우들 연기가 역시입니다~!!^^ 소재의 한계가 있었음에도 끝까지 긴장감 있게 끌고간 연출과 스토리가 인상적이었습니다. 
끄덕끄덕끄덕끄덕끄덕 
재믹져요오오 그치만 이런사람이 제 주변에 있다고 생각하면 소름이 돋네요. 
웃음보 빵빵 터집니다..자지러지게 한참을 웃을 때도 있어요..대박~~ 코믹 영화 탄생~~!!! 
엄청 웃기고 재밋습니다 
사람들이 살아가는 일상을  그린 ..나쁘지않음 
"세가지 삶_ 공적인,개인적인,비밀인 "
개꿀잼 늦게 봐서 아쉽다 
보고나서 생각을 많이하게되는 영화인것 같습니다은근한 여운이 계속 있네요보면서 정말 소리내서 많이 웃엇는데 신기하게 딥하게 생각해보면 소름돋기도 하네요 조진웅 너무 멋있어요 
재밌습니다!! 여자친구랑 보고 엄청 웃었네요 ㅎ 
진심 재밋었어요 이서진 대박ㅋㅋㅋ 
걍 나쁘지않음 ㅎㅎㅎ 볼만햇슴ㅋㅋㅋ 
신선하고 재미있습니다!! 
말이 필요없네요간만에 웃으면서 봣습니다 
재밌게 잘봤어요 개웃김 진짜 
줄거리가 신선하진 않지만 배우들 연기가 좋았어요~ 
"그야말로 유해진이 다 살렸던 유해진을 위한 영화, 영화전개 좋네요 "
재밌었어용ㅎㅎ꿀잼 !! 
돈이 아깝지 않은 영화.. 
정말 잼있는데??? 저는 시사회로 보고 왔었는데 최근에 극장 가서 본 영화중에는 가장 좋았는거 같습니다. 묘한 긴장감과 배우들의 심리상태 연기 재미있고 좋았습니다. 물론 탄탄한 스토리 영화는 아닙니다. ㅎ 
영화 구성도 좋고 배우들도 좋고 모든 게 좋았음 :) 
아주 훌륭한 작품이었습니다. 
대화만으로도 꽉찬 영화 오랜만이었네요 
어디로 튈지 모르는 휴대폰 알림 
오랜만에. 공감되고. 마음이 찌릿함 
완전 짱짱짱 재미있슺니다 
휴대폰이 판도라의 상자네요 
남자와 여자를 나누는건 아니지만 여자가 보기에는 불편할거도 같다. 그래도  최근에 이만한 블랙코메디 수작영화는 없었던거 같다. 
재미보다는 배우들 연기가 좋음 정해진 엔딩이있은 영화를 좋아하는 사람이라면 보지말것 
"중간중간 유쾌, 코믹..이해도가 막판에 헷갈렸지만 굿굿~~ "
ㅎㅎ재미잇어요ㅎㅎㅎㅎ 
와이프랑 같이 잼나게 봤어요^^ 
재미있지만 뭔가 허전함이 남는 영화 
김지수의 싸대기에 대한 의미를 깨닫는 순간 정말 경악을 금치 못했닼ㅋㅋㅁㅊ 
같은 곳을 바라보지만 서로 다른 생각을 하는 그들...적당한 거리가 있어야 더 행복할듯... 
연기를 다들 너무 잘해서~~~ ㅎㅎ 잼났어요..유해진님 애드립 압권이구요^^ 
두번이나 보았지만 얻어가는 교훈이 많습니다ㅎㅎ 
간만에 인생 영화 잘 봤습니다 
정말 오랫만에 즐겁게 웃으며 눈물 찔끔하며 봤어요  최고의  연기를 보여준 끝나고나서도 가시지 않는 메세지가 있는 영화입니다 강추입니다 
유쾌하게 보고 왔네요.. 
재미있게 봤어요 ㅎㅎ 마지막이 아쉽지만올해 영화중 최고 
괜찮았읍니다. 재미도 있구요 
폰이 블랙박스.. 맞는말 
정말 재미있네요 하하하 
진짜 강추 ㅋㅋㅋ 무조건보세요~~~ 너무재밌어요 
정말 오랜만에 웃으면서 재미있게 봤어요 또 많은 생각을 햇어요 
영화보면서 이렇게 웃은적 처음 꿀잼 
믿고보는 배우들의 연기가 최고! 간만에 웃음 빵빵 터지는 영화~ 
웃다가 끝남. 핸드폰은 위험한 물건임 
그냥 너랑 봐서 좋았다. 
이런 한국영화 많이 나오길 
정말 재밌어요. 엄청 웃었어요. 
한국영화는 왠만해선 영화관가서 안보는데 이건 보는내내 웃으면서 재밌게봄 ㅋㅋ 대화 위주의 진행이라 굳이 영화관서 안봐도 재밌게 볼만함. 
영화내내 배우들 연기가 좋았음. 
너무너무 재미있게 봤는데 많은것을 생각하게 하는 영화네요 추천합니다. 
재미있었어요~!!ㅋㅋ 
"유쾌하지만 불편하고, 즐겁지만 공포스러운 게임, 극장보다 공연장에서 만나고 싶은 트렌디한 소재. 원작과는 다른 생략으로 전환점 부분이 이해하기 어려운 부분이지만 완벽하지 않아도 관객들에게 유쾌함과 작은 메시지를 주는 것만으로 관객마음을 사로잡는 것 "
원작부터 보았다면 더 좋았을 듯..원작이 100% 몰입도를 안겨주었다. 
진짜 관객들 다 엄청 웃고 저도 많이 웃었습니다ㅋㅋㅋ 마지막엔 정말 소름이었구요.. 한 장소에서 이뤄지지만 정말 긴장감넘치고 재미와 스릴이 다있는 최고의 영화라고 생각합니다ㅎ 인간관계 정말 무섭네요.. 
배우들 연기가 진짜현실이라고느껴질정도로 대박 긴장감도있고 웃길때는또엄청웃었네요 영화관사람들박장대소하고 ㅋㅋ 
완벽한영화 아아아나아나자 
비일스런 자아. 나자신의 비밀스런 모습은 어떠할까? 한번쯤 생각해보게 하는 영화네요. 
말하고자하는 의도 잘 보았습니다. 배우들의 연기력과 상황이 아주 잼있게 연출되고 심각한 상황도 잼있게 봤습니다. 
영화 보면서 이렇게 다같이 웃어본 적은 처음인 것 같아요. 재미도 있었고 나름의 메세지도 주는 영화였습니다! 다들 꼭 한 번 보시길 
진짜 강추 꿀잼이에요!! 
한 편의 막장 드라마. 역시 막장은 재밌다 
조진웅 멋있어요 담담하게 말하는 모습을 정말 잘 담아내었어요이런 남자 어디 없나요?! 
한정된 공간에서 재밌는 이야기가 펼쳐집니다 
두시간이 짧을정도로 나름 재밌었음~ 이서진님의 말투랑 연기가 거슬린단 리뷰를 읽고 가서 그런지 조금 거슬렸지만 역시 넘나자연스런 조진웅님♡킬링 포인트의 유해진 염정아님의 케미ㅎㅎ 제작비별로안들었을것같은데 목소리만으로 생각하게만들고ㅎㅎ재밌었다ㅎㅎ 
최대 공감되는영화!! 
이성 보다는 동성과 함께!!! 
재밌게 잘 봤어요! 뭐 볼까 고민하다가 평점 믿고 본 건데 태수랑 영배랑 키티아줌마 나오는 부분이 많이 웃겼어요ㅋ 
미친듯이 웃다가..또 한편으로는 생각하게 만드는 영화유해진의 연기는 쵝오~! 
배우들의 연기 최고입니다! 특히 유해진 염정아 윤경호씨가  캐리하네요 ㅋㅋ 
어쩌다 두번 보게 됬는데 다시봐도 한참 웃다나왔네요~~재밌는데 끝나면 만은생각을 하게 만드는 영화같아요~ 
진짜 극장에서 이렇게까지 웃어본적없음 
너무 재밌게 잘 봤습니다! 
나였으면 연락안옴 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌지만 뒤가 찝찝? 찔려서 찝찝하기보단 어디서든 있을법한 내용이기에 생각하게되는 영화네요 
완벽한 타인? 완벽한 영화! 
제한된 공간에서 배우들의 연기와 호흡이 좋아서 몰입감 있게 잘봤어요 
정말 최고의 영화!!! 
"끝나고나서 불편한 감정이 생기지만, 재미있어요 "
진짜 웃기면서 무서운영화.. 잘 봤어요 
꿀잼이면서 한번씩 마음을 울리는 암튼 퇴근하고 피곤한데도 너무 재밋게잘봣습니당 조진웅 존잘 ㅜㅜ 
재밌습니다.가성비 갑 
한국영화 중에 정말 오랜만에 좋은 퀄리티로 뽑아냈네요 
<7wr>삶은 멀리서 보면 로맨스 가까이에서 보면 스릴러 
꿀잼 열자열자 꾸르잼 이서진만 좀 .. 
가볍고 재미있게 볼 수있는 영화.. 
잼나네요 빵터지는 잼나는 스토리 
극장이 웃음소리에 시끄러워서 나쵸 먹기조음 와사삭 
친구가 재밌다고 해서 보러갔는데 재미있네요~ 
재밌다길래 봣는데 재밌었음 
재밌게 봤습니다~추천! 
현실을 잘 반영한 영화라서 느끼게 된 점이 많았습니다. 완전 굿이에요 
이서진에게 천박함과 유해진에게 고상함이란 캐릭을 맞바꿔 씌우고 곳곳에 꼬집고 비틀기.. 괜찮은 블랙코미디였음. 
“참새야” 저가 가장 좋아했던 명대사 입니다. 유쾌하면서 생각하게 하는~ 오랫만의 연기자들의 연기를 봤네요! 
간만에 재미있는 영화를 봤습니다스토리가 탄탄하고일상에서 흔히 겪을 수 있는 영화라 공감이 많이 갔습니다 
"재밌었다. 심장 쫄깃쫄깃해지고, 편안 사람과 보시길... "
새로운 생각을.하게되는영화인것같에요.. 
여운이 남는 영화였어요! 마지막 세개의 삶 멘트도 인상적! 
진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ케 
잼있게 봤어요. 원작 영화도 보고싶네요. 염정아님 연기 최고!^^ 
최고로 재밌어요 제목과 내용이 제일 어울리는 영화 
너무 재밌게 봤습니다~~~ 
올해 한국영화중 압도적 1등 
획기적인 영화. 신선함. 
진짜 간만에 국산영화 중 역대급 나온거 같네요.. 시간 가는줄 모르고 봤어요 
생각ㅂ다 잼있음 연기력이좋아요 
"좁은 거실에서 스펙타클한 비밀들이 밝혀지는 과정이 전혀 지루하지 않고, 시간에 홀려서 보게됨. 과장도 비약도 아닌 우리 삶. "
큰기대없이 봤는데 배우들의 연기도좋고 영화전체적인 스타일이 독특해서 재미있게 감상했어요 
캐스팅 대박!! 연기는 황홀 
보는 동안 절대 여자친구랑 보면 안되는데 했는데결국 여자친구랑 봤네요너무 재밌었어요 
오랜만에 재미있게 보았고 앞으로 정직한 삶을 살고 배우자를 배려하면서 살아야겠다.~ 
신랑하고 너무 잼나게 보고 왔어요 
"나름 괜찮음, 내용이 좋다긴 보다, 이런 소재에  이런 전개하는게 신선함 "
연기구멍이없는최고의배우들 
배우들 연기도 좋고가끔 웃음도 나네요Good 
최고의 영화였다나 자신과 관계에 대해 이렇게 많은 것을 담을 수 잇다니 
연극은 언젠가 끝나는 법이다 
엄청 웃으면서 봤어요^^ 
재밋게봣습니다요요요 
때로는 판도라의 상자는 열지 않는게 행복하게 살 수 있는거 같다 그리고 누구에게나 비밀스러운 것 하나쯤은 있지않을까 그 아무리 가까운 사이라해도 
마지막에 엥? 했지만 많은 생각을 하도록 도와준 영화 
배우들의 케미가 돋보이는 영화다.스케일이 크지 않고 등장인물도 몇명 안되지만  스토리가 탄탄하다 
조진웅 아저씨 너무 멋있어요 
잼있습니다 강추합니다. 
이런영화 완전 조아 재밌음 
올해 최고의 스릴러! 웃고 있는게 웃고 있는게 아니다 
오렌만에 웰메이드 코미디영화 거기에 조진웅... 말이 필요없다 
good good good 
나 왜 울었지 알수가 없네 
반전에 반전을 거듭하는 영화 
달이 가려졌다가 월식 끝나면서 전개되는거 소름~ 
ㅋㅋㅋㅋ 웃기다가 마지막엔 소오름 
재밌어요 짧은 2시간에 많은 것이 함축되어있습니다 
재밌어요 ! 유해진 연기 완정 짱 ㅜㅠ 조진웅 짱 ㅠㅠ 
잔잔한데...스릴이 넘침 
무진장 재밌습니다 다들 꼭들보세요 
"재미있어요 ,볼만한영화예요 "
보시면 절대 후회하지않을 영화에요.존잼임!! 
사람이 제일 무서워 여튼 
염정아 연기 너무 잘 하네요 
완벽한타인! 괜찮아요 
굳 재밌어용 초딩같죵?ㅎ 
꼭보세요ㅋㅋㄱㄱ진짜 키티부분에서 다들빵터져갖고ㅋㅋㅋ최고에요 이런영화 많이개봉했음좋겠습니다ㅎㅎ 
아너무웃겼음 ㅋ해진이형 최고 
요근래 본 한국영화 중에 가장 재밌습니다 연기 앙상블도 좋고 최고였습니다 
 신랑이랑 보고왔어요.시간가는 줄 몰랐다는..군더더기없이 깔끔한 울림이 있는 영화입니다. 대사가 예술. 우리 주변의 인물들 같아서 몰입이 최고였어요. 
Intimate Strangers 
꿀잼입니당!!배우님들 연기 굳굳유해짐형님 최고입미다!! 
주변에서 꼭 보라고 강추해서 봤어요. 신선하고 재밌네요 
어쩜 우리의 일상일지도. 약간 과장됐을뿐이지. 
너무재미있었다.편안하게 웃으면서 볼수 있었던 영화2번 3번 다시 볼 의향까지 있다 
그냥재밌엇다 연기좋았고ㅋ 
하도웃고왔더니지금도배가아프다ㅠ 
재밌게 보구 왔어요~덕분에 마니 웃엇네요 ㅋ ㅋ 
와...심장이 쫄깃 쫄깃 최고시다!!!! 뒷덜미가 뜨끈뜨끈... 완벽하다. 
인생영화될거같음.. ㅎㅎㅎ 
재밌게 봣지만 조금 무섭기도 하네요 ㅎㅎ 
킬링타임용으로  재밌게잘봤습니다 
무섭고 소름 ㅋㅋㅋㅋ ㅠ 
잘봤어요.. 배우들의 연기 짱!!! 
정말 재밌게봤습니다. 
모처럼 박장대소하며 재밌게 봤습니다^^ 
넘 잼나게 봤어요유해진 믿고 보네요~ 
신선한 시도 편집도 좋았음 
"웃긴데, 씁쓸함...평화롭게 살아가려면 어느정도 가면이 필요하다는 것을 제대로 알 수 있음!조진웅은 명대사 제조기고... 이서진은 끝까지 인쓰라는... "
진짜 간만에 재밌었닼ㅋㅋㅋ신선하고 일단 배우들이 연기를 너무 잘해서.. 존잼이었음 ㅇㅇㅇㅇ 
개졸잼 유해진 너무 웃겼어요 
너무 재밌게 잘 봤고 한편으론 어두운면을 보여주는거같아서 씁쓸한...?ㅋㅋ 
재밌게 잘 봤습니다 추천!! 
진짜 너무 재미있고 좋았습니다 
와 2시간이 지나가는줄도 모르고 웃으며 봤네요... 진짜 모든것이 공유되는 삶은 소름이 끼치네요... 
웃기면서 살벌한 영화였습니다 
최고예요 많은 걸 느끼게 하는 영화입니다 
오랜만에 지루하지않은 재밌는영화였어요 
편하게 웃고볼수있는영화 
간만에 극장에서 크게 웃었다 ㅎㅎ 
"간만에 대사 및 상황처리가 유기적으로 잘 짜여진 한국영화였습니다. 몇 군데 짜맞추기가 몰입을 깬 외에는 훌륭했어요. 민수 전화와 문자 부분의 유해진씨 연기는 정말 재밌었습니다. 개인적으론 식사 동안 그렇게 폰이 울려댄다면 ''아 여러분, 매너 좀!' "
괜찮은 영화였다고 생각합니다 
""
잠시도 지루하지 않은 완성도 높은 영화 
요즘 개봉하는 영화중에 베스트에요 인간의 심리를 위트있게 비틀어서 잘 보여 줬어요 꼭 한번은 볼만 해여ㅋㅋㅋ 다만 애인은 말고 친구나 혼자 보세요 
재밌어요 ㅎㅎ정말로추천! 
제미있네요. 다만 극장용 영화가 아닌것 같은 느낌이 조금 있네요. 
한국영화 역사상한 획을 긋는 영화 
웃음과 동시에 한번쯤은 진지한 생각에 빠지게 만드는 반전도 있는 좋은 영화 같습니다. ^^. 
재밌어요열자귀찮아귀찮 
다 아는것에대한 불안감. 적당히라는 ...중도를 지키는것도 한방법이지 않을까? 
웃기면서 진지하고 의미가 있는 영화 굳 
너무 재밌습니다!! 한번씩 보시면 재밌을 것 같아용 
진짜 간만에 스토리 신선했고 잼있었어요 
완벽한 타인 제목처럼 완벽한 영화였다. 
난 염정화 연기가 젤 좋더라 
별 기대 안하고 봤는데 진짜 재미있었어요~배우분들 연기도 너무 잘하셔서 더 몰입되고 긴장감 있었어요!! 
촬영장소가 한정적이였는데도 신선한 소재로 재미를 잘 전달하였습니다 
기대안하고본영화 연기력좋은배우들 스토리 재미있게봤다 
요 근래 본 한국영화중 젤 재밌네요 
커플끼리 부부끼리는 같이 안보시는거 추천!영화는 완전 재밌었습니다! ㅎㅎ 
영리한 영화! 재밌게 잘 봤습니다 
잘 보 아 앗 스 읍 니 다 아 아 
웃픈현실에 많이 웃었네요...언제부턴가 저런 모임자리 거의 없애버린 나...잘한건지 어쩐건지는 아직 잘 모르겠으나 속은 편하다는 
영화보고 첨 별점 줘 본다. 이 영화는 나에게 올해 최고의 영화다! 꼭 봐라! 두번 보게될거다! 
나도 이런 시나리오 써보고 싶다 
""
올해 최고의 영화. 재밌었어요! 
이거 잘안쓰는데 너무 재밌었다 ㅋㅋ 
너무너무 잼있네요.. 또한번 더 보려구요^^~ㅋ 
연기좋아요 세상그런거지.... 
배꼽을 빠지면서 웃지만 마냥 가벼운 웃음이 아닌영화 
정말재밌게봄영화관에서 박장대소함 
올해 본 영화 중 가장 재미있었던 영화였습니다! 강추! 
웃기지만 한편으로 씁슬한 내용. 시나리오 연출 연기 모두 완벽한 듯. 
4000 원주고 봤는데도 돈이 아까움... 차라리 그 돈으로 커피나 마실걸 
여자친구랑 재미있게 관람하였습니다. 
올해봣던 영화 중 제일 재밋었다 남들에게 추천하고 싶다 ㅋㅋ 
기대이상으로 재밌어요. 뭐볼까 고민하시는분은 주저없이 보시면돼요 
살아가는 방법을 한번 생각해보도록 하네요.삶은 다양하고 정답도 없고..3가지의 삶이라 
요즘사회의  생리현상 인가봅니다.나이들어  할말은아니지만 한심한현실을직시한 타이틀처럼완벽한 타인같은 가정이 있는것이사실입니다.타인같은 느낌이 들면 해 볼만한게임 이군요. 
너무 너무 잘봤습니다 현실적이고 배우분들 연기도 너무 좋앗습니다 
재미로 보려고 들어갔다 큰 메세지를 가슴에 품고 나온 느낌!!!  재미도 있고 인간의 본질을 날 것으류 드러낸 영화다!! 
영화라고 이렇게  재미없는 영화처음받네  줄거리도없고  돈주기보기는 너무아깝네  이영화는 별점주기도 아깝네 
진짜 최고 ㅋㅋㅋ 식탁에서 진행되는 이야기가 각진밥상인것도 뜻이있는고같아 너무좋앗어요 
"사람은 누구나 세 개의 삶을 산다. 공적인 삶, 개인의 삶, 그리고 비밀의 삶. "
전화랑 문자올때마다 내가 다 불안함ㅋㅋㅋㅋ 마지막에 찝찝함이 남는 영화지만 재밌었음 
간만에 깔깔 웃으며 봤어요. 근데 뒷맛은 씁쓸 
"엄마랑 보고왔는데 정말 누구나 이 영화를 봐도 기분좋게 실컷 웃고나올수있는, 또한 끝자락엔 나 자신을 돌아보는 그런영화 ?? "
군더더기 없이 쌈박하다 
재밌게 잘 본 영화 이네요 
대표적인 한국식 블랙코미디로 손색이 없는..보편적인 코미디에 한국적 정서를 듬뿍 담은 수작이다. 극장에서 남들과 함께 이렇게 깔깔 웃어본 게 얼마만인가..즐거운 시간을 안겨준 수작 중의 수작~ 
시나리오도 배우들 연기도 무엇보다 반전이 최고였음.. 
돈 주고 봐도 되는 영화!강추! 
개그요소들이 웃겻고 엔딩이주는뜻이뭔지 느껴졋음 
대사 한마디한마디 콕콕 박힘... 
잔인하게 재밌었습니다. 
세개의 삶을 살고 있다 모르는게 약일수 있다 모든걸 아는것이 행복하지 않을 수 있다 
알차게 봤습니다 시간 보내면서 보기 좋은 영화?? 입니다 
"모처럼   재미있는  영화를 봣습니다.친구  권유로  다른 친구랑  봣는데.친구들 끼리  많이 왓더라고요.재미있는 스토리 전개속에  알리고자하는 메시지가 ""스스로를 반성하고성찰하며 더불어사는 중요함의  계기""인거 같네요. "
몇살인데? 고양이? 재밌게봤습니다 
독특하다 오랜만에 새로운 영화같다 사람들 보면서 많이 뜨끔도하고 느끼는 것도 많았을 듯 
진실의  중요성을 일깨워준 내용이 사실적으로  묘사 
너무재밌다 집이라는 공간에서 완벽한 스마트폰으로 펼쳐지는 스토리가 재밋다 
유해진ㅋㅋㅋ 엄청웃겼습니당. 
지루하지 않고 몰입해서 봤다 사람은 누구나 참기 어려운 결점을 가지고 있고 비밀을 가지고 사는건가보다 
모든 연인과 부부간의 가능한 상상을 기발하게 표현한 영화. 이렇게 저예산으로 이렇게 멋진 이야기를 만들어내다니! 
진심 인생영화. 시간이 어떻게 간지 몰랐고 빵빵 터졌고 재밌지만 집에 오는 길 찝찝한 마음과 생각할게 많아졌다. 이런 한국영화 많이 만들어졌으면 좋겠다. 
무서운 영화네요 재미있습니다! 
보고 싶은데 결혼 앞두고 있어서 보기 무섭네 
재밌게 봤어요 배우들 연기도 좋았습니다 
구성도 탄탄하고 너무 재밌게 봤어요. 많은 공간이 필요없는 딱 식탁에서 일어나는 수많은 얘기들이 너무 재밌네요~ 
"오랜만에 너무 신선하고 단순한 소재로 즐거운 영화를 시청한 것 같습니다. 배우들의 각각 매력이 너무나도 넘쳤고 개개인이 특색이 너무 잘 들어나서 좋았습니다. 그리고 내기라는 단어를 사용하여 박진감, 흥미를 끌어올린부분 엄청 인상적이었던 것 같습니다. "
"여자친구, 연인, 부부끼리 봐도 무방합니다(찔리는 부분이 없을 경우)^^ "
내인생 손꼽는 영화 시간가는줄 모르고 봤어요! 조진웅님 러블리 
누군가에게나 일어날 수 있는 이야기였어요. 커플이 같이보면 분명 의심부턴 할 것 같아요 ㅎㅎ 
가볍지만 가볍지않은 영화. 현실성있어서 거부감이 들수있움. 반전의 반전. 누구나 비밀의 삶이 있다는거. 상처는 누가 받는가. 각자 선택과 확률? 
올해 본 한국영화중에 제일 웃겼음.술자리 게임을 소재로 분위기가 왔다갔다하는데결말은 조금 씁쓸함.마지막 코멘트 보고 느낀건 털어서 먼지 안나오는 사람 없다지만 공적인 삶 개인의 삶 비밀의 삶 모두 떳떳하게 살자. 
진실된 사람이 가장 파워풀하다. 
"공적인 나, 개인의 나, 비밀의 나 3명의 내가 존재한다고로 서로의 거리가 필요하다지극히 현실적인 이야기이다 "
많은 생각을 하게 하는 영화였어요 
촬영장소가 한정되어있어서 지루하지 않을까 고민했지만러닝타임이 짧지 않음에도 불구하고 지루하지 않고 재밌게 잘 봤습니다.웃음을 주다가 마지막에는 생각에 잠기게 하는 영화였습니다.아쉬운 것이 있다면  반전?의 요소가 이해가 잘 안됨.. 
재미있었고 잘 만든 영화 
재미나게 봤어요똑같은 장소에서 펼쳐지는배우들의  연기가 보는내내지루한줄 모르고 감칠맛 있네요 
오랜만에 유쾌하게웃었네요 재밋게잘봣습니다 
유해진이 하드캐리한 영화 
유해진 염정아 연기넘잘해요... 
오랜만에 간단한 소재 영화 재미있게 봤네요 
생각보다 엄청 재미있었어요 
"자아는 단 하나뿐이라고 생각했는데, 나도 날 잘 모르고 타인도 날 잘 모르는 것이라는 생각이 들었습니다. 또한 너무 무겁지 않오, 중간중간 관객이 하나가 되어 즐겁게 웃을 수 있는 영화였습니다. "
나는 비밀이 없어서 저 게임 해도 좋겠다 싶었는데도 막상 남자친구가 내 네이버 검색기록보는게 싫었던 기억이 났다. 꼭 비밀이 아니더라도 나만의 퍼스널스페이스는 존재하고 상대방도 그걸 지켜줘야 관계는 지속된다는걸 이 영화를 본 많은 사람들이 알았으면. 
너무 재밌게 봤어요 울다가 웃다가 놀래다가..ㅋㅋㅋㅋ 배우들 연기가 한몫했고 진짜 있을수 있는 일들이라 섬뜩했네요 올해의 공포영화 맞는듯ㅋㅋㅋ 
굳 재밋어어어오오ㅓ어오 
사람들은 누구나 세개의 삶을 살고 있다 
공감 백퍼 웃고갑니당.. 
상상속의 현실이자 현실속의 상상 
조금더짧게 재미있었으면 9점이었을 영화 
"와 정말 기대 이상이네 무섭게 재밌었다 우리는 서로를 얼마나 알고 있을까 나만 아는 나, 남이 보는 나/ 보여지는 나 연기도 너무 좋았다 대본 최고 "
와 정말 연기 좋았어요 염정아 연기 ㄷㄷ 
재밌었당아주아주재밌엇어 
여자친구와 정말 제밋게 봣습니다. 
영화는 재미있으면서도 슬픈듯. 제일 불쌍한 수의사... 
너무 잼나네요 ㅡ느끼는 정도 잇구요 
목소리 조연들의 깨알 맞추기는 보너스 
혼자봤는데 재밌게봤어용 
이런식으로 영화를 만들수도 있구나... 
우리가 상대방의 등 뒤에서 쑥덕대는 말을 그의 면전에 대고 직접 한다면 이 사회는 도저히 유지되질 못할 것이다.-오노레 드 발자크- 
비밀간직한 현대인들의 일상을 리얼하게 담은영화 
시간가는줄모르고봤어요완서도 높고 말하고자하는 메세지확실하고 재미있어요! 
배우들이 다 좋아하는 배우들인데다가 연기도 잘하고 웃음코드도 딱 내 취향이었다. 영화 스토리도 참신하니 꽤 좋았는데 
영화가 끝나고 생각이 많아지는 영화네여~ 
올해 한국 영화 중 Top 
큰 변화가 없는  영화지만 그렇기에 더 재밌게 봤던 영화 ㅎㅎ 
너무재밌어요~~~ 나름 해피앤딩이라좋네요 ㅎ 
오랜만에 수준높은 영화 잘 봤습니다 
"비밀이 인간관계를 지탱해주는 히어로처럼 느껴질 때, 그 속에서 안도하는 순간의 씁쓸함. "
진짜할말이없음 그냥 굿 
' 하이 빅스비~!! ' 에서 진동 해놓은내폰이 같이말해서 깜짝놀랐다..;;알고보니 내것만 대답한게 아니였음 
스토리도 구조도 미장센도 연기도 훌륭합니다. 
정말 현실적인 영화!! 
재미도 있고 여운이 많이 남네요 생각이많아지는 영화 
강약조절을 진짜 잘한영화인듯! 
절대 이성이랑 보면 안되는 영화 
진짜재밌네요 엄마랑같이봤는에 너무즐겁게봤네요^^ 
유해진이 다 살린 영화!! 재미있었어요~ 
정말 좋은 재밌는 유익한 영화였습니다 무조건보세요 
결말까지 정말 훌륭한 영화!!! 영화에서 시나리오가 왜 가장 중요한지에 대한 정답같은 영화 장소 비용 상관없이 출연자들의 대화만으로도 이렇게 멋진 영화를 만들 수 있다는 것을 맨프롬어스 이후 한국영화에서도 발견했네요 배우들 연기도 좋았어요 
계속생각하게하는 영화네요 나오면서 티격태격하는 부부도 보이고ㅋ 그냥 재밌네요 
이런 게임은 절대 하지말자..어떻게든 숨기자 
재미 감동 ..코미디 드라마의 완벽함.최근6개월새 본 영화중에 최고로 많이 웃었고 최고 크게 웃었음. 
정말 재밌었습니다! 연기로만 승부한 영화 
긴장을늦출수없다... 
오랜만에 좋은 한국영화 
너무 재밌고 제약된 공간 속 빅재미! 
혼자 봐야하는 영화에요 
누구나 비밀은 있다 재미있어요 
진심도 진실도 드러나는 게 능사가 아님을. 
재미있는 아이디어와 배우들의 솜씨좋은 연기 덕에 다소 상투적인 부분이 다 커버되더라구요돈을 적게 들이고도 승부할 수 있는 걸 보면 역시 영화의 기본은 서사로구나 싶었네요 
간만에 웃음없는 나에게 방방뛰는 웃음을 주었다범죄도시이후 명작. 특히 유해진의 표정연기 진심 대박 
혼자봤는데 신랑하고 같이 다시보려고해요. 
현실적인 얘기와 믿고보는 배우들의 연기 좋았다~~ 
웃기고 슬프고 ..김소월 ㅋㄱ 
댓글들을 보니 아직까지 관람객들 수준이 블랙코미디를 잘 못받아들이는 듯 전 재밌게봤어요 
간만에 웃어서 좋았다 연기도 좋고 추천 
진짜 예상치못하게 빵빵 터지는 영화네요ㅎㅎ 재밌게봤습니다!! 
"공적인 인생,  개인적인 인생,  비밀 인생...스맛폰은 그 모두를 담고  있다~ "
유해진이 돋보였던 코미디 영화.. 킬링타임으로 좋았다 
최고의영화입니다연기 스토리 모두 좋았어요 
최고..리얼 박수치며 신나게 웃어도 보고 마음 짠해 보기도 하고..가벼운 듯 가볍지 않은..멋진 배우들과 즐거웠던 시간 
몰입도가 대박입니다 bb 시간가는줄 모르고 봤네요 
초반 넘어가고 집들이 장면부터 웃음 쉴 틈이 없어요ㅋㅋㅋ 웃다가 서늘하다가 웃다가 화나고 씁쓸하고..마냥 웃기기만 한 영화는 아니고 생각할거리도 던져줍니다. 코믹은 충분히 충족하지만 그 부분에 너무 크게 기대 안 하시면 더 재미있게 보실 듯.. 
존잼탱ㅋㅋㅋ 다시 또 보고싶은영화! 
아주 웰메이드 블랙코미디 
또 다른 인생영화 극장이 떠나가라 웃었다ㅋㅋ 
너무 재미나게 봤어요. 강추합니다 
중간중간 심심한 장면들이 있지만 배우들에 호흡보면서 재미있게 시간 가는 영화였습니다 
너무 웃긴데 사람이 적어서 킥킥거리느라 애먹음!ㅋㅋ 영화 잘만들었단 소리가 절로 나오네요~^^ 
너무 웃김 보길 정말 잘 했네요 ^^ 
생각거리가 많았던 영화. 우리가 알고 있었던 너와 나는 대체 누구일까. 
전에 프랑스영화(원작) 봤었는데 같은 영화 인줄 모르고 봤어요! 생각보다 너무 재미있고 정말 관계에 대해서 한번더 생각해 보게되는 영화에요!누군가 핸드폰 게임을 제안한다면 저는거절할것같네요:-) 
한국인의 입맛에 딱 맞는 영화 
개꿀진짜 재밌어요 다시한번더 볼려구요 
뭔가 불편하지만 재밌어용 
올해 본 영화 중 제일 좋았다 
오랜만에 한참 웃었네요~~괜찮은 영화~~^^ 
내용좋고연기좋고 재밌어요 
시간 가는줄 모르고 입 벌리고 봤음! 
너무 재미있게 봤어요. 여운이 깊은영화네요 
걍 나름 재밌게 보았어요 
재미지네요 반전에반전 
배우들의 연기는 최고 였고 내용 또한  신박했다  인간의 본 모습을 본거 같아 한편으로 무섭기도 했다 보면서 이  내용을 쓴 사람이 누구인지 궁금해지게 만드는 영화였다 이번 달 본 영화 중 최고 
때로는 알지 못하는 진실이 더 마음 편할 수 있다 
좋았습니다. 연기를 잘해요. 
아진 짜 너무 재밌어요 한국영화 오랜만에 크게 웃고 재밌게 봤네요 
"'불편한 진실' 이 생각났어요. 메세지도 있고, 재미있게 봤습니다^^ "
뭐하나 부족함 없는 완벽한 재미난 웃음~ 쓴 웃음~강추~ 강추~ 
배우들에 연기가 빛나는 영화~ 
과연  난?  두렵고 걱정되고 
공적인 나 사적인 나 비밀의 나 
기대하면 실망이 클까봐 기대 안하려고 했지만 기대가 됐다 그럼에도 불구하고 영화 시작한지 얼마 안돼서부터 입 벌리고 봤다. 배경하나 바뀐거 없고 배우도 처음부터 끝까지 일곱 명만 나왔음에도 너무 너무 너어무 신선하고 빠져들었다. 
보기보다 훨쏜 재밌어요 그저그런 영화인줄알았는ㄴ데 잘봤습니다 
연기력만  있으면  스케일이  필요없군요 영화보는 내내 영화표 값이 전혀  아깝지않았어요 이시대 어른들이 보는 교육방송같은  영화 .. 많은  부분 생각하고  느끼고 인생의가치를  다시금  느끼게해준  영화입니다 강추!!! 
"비밀이 자연스럽지 않은 부분은 있었으나, 충분히 공감가는 내용 "
"공인의 삶, 개인의 삶, 비밀의 삶. 세 종류의 삶에 공감했다. 알아서 좋을 것 없다면 비밀로 간직해두는 것도 나쁘지 않지만 애초에 받아들일 수 없는 비밀을 만들지 않았으면 하는 바램도 들었던 게 사실. 모두의 이야기 같아서 어쩌면 더 불편했을수도? "
두시간 안지루하고 잼있어요 
설마 이럴까 싶지만 유쾌하게 재미있게 잘 봤습니다 
"말이 필요없는 영화,, 보는 내내 유쾌하게 웃고 생각하게 만든 영화 "
너무 재밌어서 두번 봤어요!! 유해진 너무 웃김 ㅠㅠ 
남편과 즐겁게 영화 봤습니다.간만에 웃으면서요^^ 
ㅋㅋㅋ 완전 재밌게 봤습니다 
영화관에서 난생처음으로 소리내서 웃었닼ㅋㅋㅋ너무재밌고 한번 더 보고싶은 그런영화점점 호러물같아서 소름끼쳤지만 재밌었다ㅜㅜ 
진짜 대박이에요!! 시간가는 줄 모르고 본 영화 
완전 재밌어요! 엄청 재밌게봤네요 
"동성애, 부부간의 관계, 자식에 대한 이해, 바람, 따돌림 조금은 불편한 소재는 다 나왔네. 남의 사생활은 궁금해하지도 알려 하지도 않아야 평화가 오네. 사생활 존중 적극 권장 영화 "
ㅋ.??.?.?.4 
시나리오 최고다...웃고 공감하고 생각하게되는 
심장이 두근두근!!!!많은 교훈을 얻은것같습니다.한 장소에서의 2시간넘게!!! 심장이 쫄깃한 영화ㅎㅎ최고입니다 
기대안했는데 너무 재밌었어요 
진짜 스토리 연출 너무좋다 ㅠ생각할수있게하는 ㅠㅠ 
다들 연기력을 인정받는 배우들이라 그런지 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 
이게 어째서 9점대 영화지?ㅡㅡ 재밋게 봣다는 사람들은 절대 이해 불가. 난 솔직히 보다가 중간에 나갈까 하는 생각이 들던데 감독도 이런 성향인건지 의심까지 들게되고. 암튼 이런 영화는 만들지 않는게 좋을듯 불쾌하기 짝이 없다 
종말 재밌는데 이거보고나서 남자친구를 의심하게 됐어요ㅠ 
ㅋㅋㄱ으잌ㅋㅋㅋ아 유해진 진짜 
보는 내내 진짜 많이 웃었어요. 관객들 다같이 얼마나 웃었는지ㅎㅎ 그리고 무언가 내 삶을 돌아보게도 하고 사람사이관계에 대해서도 한번 더 생각하게 만든 영화였습니다. 
★★★★명작★★★★ 
많이 재밌었어요.^^ 
완전 추천하는 영화!! 
재밌는데 끝나면 기분 나쁜 영화라는 리뷰에 공감... 모르고 사는 게 행복을 위한 걸까요? 결말은 너무 찝찝함을 줌 ㅠㅠ 
많은것을 생각하게해주는영화입니다 
오랜만에 재밌는영화봤어요~~~ 
많은 ㅅ겅각이 드는 영화 
흠 ㅋ ㅋ  신박하다. ㅋ ㅋ 
내용 다 알고가도 재밌는 영화 
유해진ㅋㅋㅋ 젖지않는옷개발해서 빨래를못해 
너무 재미있어요!!! 
재밌었다 오랜만에 집중해서 보게되는 한국영화였음 
남편이랑 봤는데 최근 본 영화 중 기억에 많이 남네요^^ 
여자친구랑 봤는데 나름 재밌게 잘봤어요~ 
개꿀잼! 카메라무빙이랑 연기가 최고 
하하하  까르르르관객이하나되어 웃었네요 
평점 낮게 준애들 지들 인생이라 뜨끔해서 그럼 
진짜 웃기지만....모르는게 약이란 교훈을 얻고간다그리고 내 지난 뒤통수친 남친놈 핸드폰 뒤집어놓고 주둥이만 나불거리던게 생각났다ㅎㅎ 뒤집어놓는 놈 백퍼임 
"두번봤어요! 한번은 친한 엄마들이랑, 두번째는 남편이랑...오랜만에 너무 재미있게 본  영화에요! "
"어제 친구랑 보고,오늘 바로 마누라님 극장보냄 ㅋ ㅋ 근래들어본 한국영화중에 손에 꼽음 "
진짜 졸잼이였습니다 반전에반전! 
너무 너무 재미있어요~ 
와 진짜 집안에서 시작하고 끝나는대 월케재밋지 
이거 끝나고 핸드폰 검사했다 손! 
진짜 보면서 계속 웃엇어요 ㅋㅋ 너무잼써요 
생각없이 봤는데 기대이상로 재미있던 영화~~ 혼자 보러 갔는데 크게 웃고 봤네용 ㅋ 
진짜 재밌게 봤어요!!!! 
진짜 꿀잼ㅋㅋㅋ입니다 
goodforyou 
한번 더 보고싶다. 하루에 두번 볼만하다 
완존재밋엇어요나도하고싶네 
아름다운 사랑을 하고싶어졌습니다~영화 넘 재미있어요~^^ 
자꾸 다시 생각 날 영화네요. 진실된 관계는 없는건가 
간만에 재밌게 잘봤음ㅋㅋㅋ 
기가막히게 재밌었습니당 
"유명 배우들과 신선한 소재의 만남. 영화 보는 동안 너무나 재밌게 봤고, 시간이 빨리 흘러가던데요. "
계속 웃고 고름돋고....너무 좋앗덩 
어... 이상하면서 재밌고 웃겼어요 
