니 내밀이 아이들리니? 
너무너무 재밌고 마동석짱좋다 
정말 화끈하고 제대로된 액션 알면서도 긴장의 연속 보는내내 잼있고 웃기고 숨죽이고 스릴있고 잔인하고 모든게  너무 잼있는 영화네요^^ 가볍게 볼려고 했는데 너무 너무 잼있네요  남한산성하고 킹스맨은 정말 지루함니다.  범죄도시 세번 네번 보고싶네요 
짱잼 재밌었어요???? 
꿀잼영화 꼭보시기 바랍니다 
혼자심야로봤는데개잼혼자빵빵웃고2시간이진짜지루할틈없이갑니다 최고 
쉴틈없이 재밌게 흥미진진 
마동석 캐릭터가 확실하네요^^ 
니 이거 아직 아이봤니? 니 내 눈지 아니? 
이 영화는 구냥 10점 줘야댐 굿 
염보성이  재밌다고해서 봐야겠네요 
존잼영화 2번이나 봐버렷다.. 
친구 이후로  16년만에 최고의 조폭 영화가 나왔다. 
재미지다 마동석의 파워 
꼭 보세요 로그인하는거 귀찮아서라도 평점 안쓰는데 근래 본 영화중 제일 사이다예요 ㅋㅋㅋㅋ 조연들 연기력이 장난아니예여 
최고다  꼭봐야하는영화! 마동석짱 말이필요없음 
마동석 아저씨 귀엽고 중간중간 웃겨요 가자ㅜ진실의방으로!ㅋㅋㅋㅋ 
개인적으로 되게 재밌게봄 
뻥아니고 ..윤계상만 보였다 
내가 본 청불영화 탑3 아저씨 내부자들 그리고 범죄도시 
겁나 재밋게봣어요 존잼ㅋㅋㅋ 
엄청 재밌게 본 영화.... 
별점 잘 안남기는데....범죄도시 너무 재밌어서 남깁니다 ㅠㅜ꼭 보세요 ㅠㅠㅠㅠ!!인생영화에요 하루 지나도 생각나네여 ㅎㅎ희생부활법인가 뭐신긴가 범죄도시본 하루지난 지금 보고있는중인데 지루해 죽는중....범죄도시를 두번볼걸.... 
마동석 생활연기 그자체와 윤계상의 살벌한 조선족 연기는 대단했다 
별기대 안하고 봤는데 진짜 존잼. 여자친구가 극장만가면 노잼이라고 조는데 한번도 안졸구 존잼이라고 할정도로 존잼요.저도 잼께보구 마동석 넘 잼써여 
조연분들의 연기 최고였습니다. 누구 하나 영화에 누를 끼치지않고 몇분을 출연했던지 영화 안에 잘 녹아들었다는 느낌이 들었습니다. 훌륭한 조연분들이 있었기에 영화가 정말 재미있었습니다. 
니 아이볼거니? 니 내한테 죽고싶니?니 내 누군지 아니?ㅋㅋㅋ연변말투재밋어요..현실적인영화라서 더 무서웠어요..그래도 재밌네요..너무아쉬워요..마동석이랑 금방 마주쳤으면 바로잡았을텐데...윤계상 진짜 대단해요...저런걸어케찍지....짱짱 
윤계상과 똘마니 두분 악역 폭발캐미 
웃고 즐기기에 좋은 영화스트레스해소용으로 강추재미있습니다 
금방 봤는대 최고다!시간가는줄 모르고봄ㅋ 
개꿀잼 하이 액션 영화 조선족은 물러가라 
와 보면서 통쾌한데 무섭고 재밌고 이상한 영화다. 내 누군지 아니? 
윤계상.마동석연기진짜잘하네ㅎ꿀잼보장 
완전 속이 후련한영화. 쩌는연기. 
진심 ㄹㅇ 후회안함.예고편에서 느껴졌던 강렬함이 거짓이 아니었다. 
강력추천...넘나재밌는것 
와 진짜 별100개도 안아깝다 진짜진짜 또 보고싶다 영화관에 있는시간이 왜케 빨리가는지..안끈나면 좋겠다는 심정이 ㅠㅠ들정도 
기대이상으로 재미있음 
꿀잼꿀잼 개꿀잼 이다!! 
재미있다재미있다재미 
너무너무 잼있게 봤습니다 
굳입니다아잉아아안아앙 
혼자니?응 아직 싱글이야 
한국 최고의 액션 느와르 코미디 영화. 
시간 가는 줄 모르게 봤네 진짜 재밌다 
두번 보고싶은영화마동석짱 윤계상개멋진 영화네요저도왠만함 글안쓰는데 연기들이 다멋져서 
신세계 이후로 이런 전율은 처음입니다. 강추 
재미있게ㅜ잘 봤어요! 
"10점에서 딱 1점 빠지네요, 재밌게 잘 봤습니다! "
2017년 최고의 영화라고 본다. 
"절대적인 평가로는 만점이 아니지만, 홍보대비, 예산대비, 감독경험 대비로 보면 놀라운 작품. 마동석의 기획참여 라는 부분이 이러한 시너지를 내지 않았을까 예상된다. "
솔직히 윤계상이 연기는 진짜 잘하는데... 9점이 넘을 재미는.... 마동석 연기는 연극정도에 어울릴것같다... 왜 이게 9점이 넘는거지??? 
그거 끄내면 죽는다... 
내용은 반전도없고 평범한데 배우들의 연기가 정말 한몫했다!니기니??니기야??아이하니?? 
와ㅡㅡ2시간이근방지나감잠오는몸을이끌고심야를봤지만잠을안자고...다봤어요 꿀~~잼♡ 
꼭 보시길ㅎㅎ 진짜 재밌음 
재미 있네요  시간 가는줄 모르고 봤어요 스토리도 잘 짜여있고  만족합니다 
"딱 재미있었음.^^ 배우들 연기 한 사람 모자란 것도 없이, 딱 적당함 "
기대 이상의 꿀잼 보길 잘했네 
영화는 일단 재밌어야 된다 
더이상 무슨 말이 필요한가. 
개꿀잼이니 아이니 내가 누군지 아니? 
방금 보고왔는데 잼나네요 ㅎㅎ 
재밌네요 평점10점 아깝지 않습니다. 
그냥 말이 필요없음.. 대박입니다 진짜 ㅋㅋㅋ 
10점이 모잘라요 대박 재미있습니다 
이 영화가 이정도 평점받는게 말이 안된다 
잼나여 꿀잼입니당 후후 
윤계상의 재발견.... 
걸캅스 여경따윈 장첸형님이 처리해버립시다 
재밌어요 지루한부분없이 웃어가며 아찔해하며읔 끔찍해하며 시간 훅 가네요 
꿀잼이네요 ㅎㅎ 아이캔스피크도 꼭보시길 
몸이 움찔움찔 거림 찔러넣고 할말 함 ㅋㅋ 
헬조선 이씨조선 사극 국뽕따위는 개나 줘버려라 ㅋㅋㅋ 진짜  이 영화 열라 재밌다. ㅋㅋㅋ  이 정도로만 만들어 줘도 진짜 감사하다 ㅋㅋㅋ 럭키 이후에 간만에 또 하나 건졌다 ㅋㅋㅋ 
1010101010 
대박영화!!두번이나 봤네 
좋은영화는 평점꼭 준다. 10점이네 잼나네 
지루할틈이 없어용^^ 꼭보세여 
"처음엔 이게뭐지 싶었는데 나중되니까 그냥 무난무난하게 재밌는 영화. 가볍게 보기 안성맞춤이다. 절대로 신세계, 범죄와의 전쟁같은 영화를 기대하지 말것. 나름대로 잘 만든 영화다. "
아침 10시20분 영화 보고 왔는데 마동석 진짜최고임 
진짜 잼있게 봤습니다~ 역시 마동석 극강캐릭터는 아무나 소화 못함.. 
와 방금 보고나옴 진심 개잼있음 ㅋ 단순 조폭 형사 영화답지않게 인물관계도가 좋음 ㅋ 
재밋습니다. 재미가 있습니다. 
말이 필요없다. 마동석 윤계상 굳굳! 
오랜만ㅇ0잼에영화봣네욬ㅋㅋ 
이런영화가 천만영화가 되야함 
"생각없이 시간보내야 되서 봤는데, 정말 시간 빠르게 액션과 킬링타임용으로 역대 최강인듯... 아주 시원시원해서 2시간 아무생각없이 영화에 집중 몰입할 수 있었다. 정말 잘만들었다. Good!!!! "
핵꿀잼 무조건 봐야함ㅋㅋㅋ 
윤계상 인생 연기.. 지릴뻔.. 
억지웃음에다가 마지막 추격자 패더디는 정말 극혐이엿다 ㅋ개미슈퍼 따라하네 ㅋ 
마동석이 너무 쎄서 재밌다ㅓ 
어제 저녁에 봤는데시간가는 줄 몰났네요정말 재미있고 스릴넘치고 웃음이 절로 나오고 정말 재미있었습니다 
꿀잼입니다추천ㅋㅋㅋ 
짱잼10101010101010100 
존나재밌었다 11시에봐서 새벽 1~2시쯤에끝났는데 여자친구랑 꿀잼영화하나봤다 에전에 샤이니 민호랑 마동석나오는영화보고 땅으치고 후회했는데 또그럴까 걱정이였지만 꿀잼이여싿 고로 꼭봐라 그리고 내가누군지모르니 ? 
형 어제 보고왔다.관객만땅이더라개꿀잼이고 액션 개안하다.꼭봐라 후회안한다.그리고 실화내용으로 만든 스토리라 더 잼있다 
꿀잼ㅋㅋ메이져영화보다훨낫네 
깡패영화 조폭영화 그만좀 나왔으면.... 사회구성원 무의식에 암적인  암적인 영향만 끼칩니다.  애들은 멋지다고 모방하고... 
범죄액션오락영화중에서 제일 몰입도 있고 재밌게 본거 같음 
엄청 재밌음 러시아접대부도 너무웃김 
진짜 꿀잼ㅜㅜ 패더리 엄청생길듯 
재미있게 잘봤네요~마동석  ㅋㅋ 
 굿입니다꼭보시랑ㄷㄴ 
레알  핵잼 진짜한국 영화중 최고 
천만영화다. 간만에 시간 가는줄 모르게 봤네요 
개인적으로 포스터랑 예고편이 실수인듯... 재미없는줄 알았는데 개재밌음... 
백문이 불여일견아이겠니? 
"엄청난 귀차니즘을 가지고 있지만, 범죄도시 평점을 주기 위해 왔습니다. 정말 재밌습니다ㅋㅋ 윤계상이란 사람을  배우로 다시 봤습니다. 최고 연기였습니다.  꼭 보세요.ㅋㅋ 2번 볼꺼임 ㅋ "
윤계상 사투리 개쩔... 
오랫만에 한번 웃었다 ㅎㅎ 
개재밌다. 꼭봐라.. 
남한산성보려다가 지루하다 해서이거 심야로 봣는데 꿀잼 ㅋㅋ전혀 졸립지 않고 마동석 윤계상 조연들까지 연기짱보셔도 후회안함 
간만에 재밋는 영화 좋네요~ 
한국영화는 믿고 거르는데 이건 진짜 재미있게 봤네요. 
추석에 봤는데 개 꿀잼...ㅋㅋㅋ 
진짜 핵꿀잼 모든배우분들 연기도 멋졌어요 처음에 윤계상 형님입고나왔던 롱더블코트 어디제품인지 아시는분있나요?ㅜ 
진실의 방으로~~~~ 
 너무 잔인해서 반은 눈 감았던것 같은데...배우들 특히 신인 조연들 연기는 자꾸 생각나고 한번 더 보고싶다는 생각이 든다. 숨은 보석들이 영화를 다 살렸다. 
시간가는줄 모르겠음스토리도 그렇고 웃음도 그렇고 연기도 그렇고두번도 볼수있음그것도 내 돈 주고. 
근래 본 영화중에 쵝오임 
마동석  히어로물. 별로기대안했는데 시간가는지모르게 정말재밌게봄. 삼류양아치엑션물아님 극장에서돈주고봐도 안아까움.팩션물지만 내용 구성이탄탄함 
남한산성  1시간내로록잤다이영화  지루할뜸이 없다최고의영화 강추! 
7번방의 선물 이런거 보다 1000배 잼있음 
해피데스데이 보고 우울했는데 범죄도시보고 회복 개꿀잼!! 
진짜 꿀잼이네 레알팩트 
그냥 잼있습니다 시원합니다 
조선족 조폭의 추악함을 날려버리는 액션활극 
그래도 이건 신사들한테 그래도 이런 오락영화 한국영화 중에 실망 안시키는구나 남한산성은 졌어 바보들 범죄도시 마동석 삼촌 제대로 하나 건졌네 
속시원하다 계상이형 앞으로 상업영화도 많이나와줘 
마동석 진짜 연기 너무 잘하고 윤계상도 엄청 끝내주고 완전 최고!! 
역대  청불영화중에  제일재밋음. . 프리즌이1점이면  이영화는 100점이다 
"신세계 이후 가장 재밌었다.  그리고 난 신세계보다 더 재밌었다...  적당한 웃음, 카리스마 각 조폭 보스 들의 존재감.. 춘식이파, 독사파, 이수파 등.. 한번 보면 암 그냥... "
좋은 영화 간만에 좋은연기 좋은 영화 
"반신반의하고 봤는데, 너무너무너무너무 재밌어서 나올때는 배가 다 아프던데요. 정말 요몇년래 본 영화중에 가히 최고라 할 만 합니다. 참고로 알바같은거 아님다. "
와 진짜 재밌게봄 윤계상 왼팔 오른팔 보니 신세계 연변거지가 떠오름 진짜 중국인같음 ㅎㄷㄷ 
째무무무무오거ㅐ너우댣 
심장 쫄렸다가 웃겼다가 함..배우들 연기에 정말 몰입감 짱..꼭 보시길.. 
다 노무현때 만들어진거 까는 영화 ㅋㅋ 
드디어 한국에도 히어로물이 생겼다 마블리라 그런지 헐크 한국판ㅋㅋㅋ 
오랜만에 보는데 개꿀잼이네 ㅋㅋ 
진짜  탑 오브 탑이다 ;; 난 솔직히 마동석이 좋아서 봤을뿐인데  정말 재미있엇음 ㄷㄷ 
또 보고싶은 영화! 꼭^^ 보세요 
방금 보고옴 윤계상 다시봤다 진작에 배우하지 ㅡㅡ 
진짜 오랜만에 불안하지않으면서 집중도는 높은 영화를 봤네요 
전변호사님ㅋㅋㅋㅋ조진웅이 안나왔으면;;; 
"개시원하네 ,,,공권력의 중요성 "
한국인의 입맛에 딱 맞춘 느와르 액션물 그냥 재밌다 이 말 한마디면 된다 
역시 믿고 보는 마동석. 
한국형 뻔하디 뻔한 사골 범죄 영화 ㅉㅉ 
8.3정도의 영화. 이전까지 네이버댓글의 신뢰가무너지는구나...9점대로 머물러있기에는 9점대의 명작을 무시하는거다고생각함 
닥추천합니다. 무조건 꼭!  보세요 
기대보다 재미있더라 ㅋㅋㅋ 
한국영화 본 영화 중에서 가장 재밌어습니다 꼭 보세요? 
아니 OO OO 재밌네 진짜 두 주연 포함 배우들 다 최상급연기에 시나리오(스토리)도 개꿀잼이네 아 간만에 오줌지리면서봤닼ㅋㅋㅋㅋ 
별 기대없이 봤는데 조금도 지루하지 않고 재밌었어요^^ 마동석 윤계상 연기 정말 좋았어요!! 
안봣지만 미리 10점 준다 
개...개꿀잼...장첸 나올때마다 숨죽이고 긴장하게되고 동석이형 뺨따구 쒜릴때마다 쾌감!!! 
이 영화보고 지루해서 잤다고 하는 평점 알바는 뭐이라니?? 
범죄도시 아직 아이 봤니?윤계상 연기력에 많이 놀랐고선한얼굴에서 숨겨진 악을 끄집어 낸거 같아요소름돋아요 2017년 최고의 영화 입니다 
꼭 보시길.. 2017년 영화중 개인적으로 최고인듯 
기대하고 가서봤는데 기대이상.. 
재미지다!!재미져!! 
그냥 핵꿀잼입니다 추천추천추천 
핵존잼 레알입니다!! 
한 영화 극장서 처음으로 3번을 봤네 ㅋㅋㅋ 근데 진짜 잼있슴 ㅋㅋ IPTV나오면 한 10번을 더 볼듯 ㅋㅋ 
확실히 보는데 돈안아까움 나쁘지않았어 
윤계상 인생캐릭터다! 
"세상에.. ,.... "
윤계상은 분명 제대로된 평가를 못받는 배우이다. 하정우같이 송강호같이 최민식같은 연기는 아니지만 그 누구보다 질리지가 않는 배우이다. 비스티보이즈에서도 범죄도시에서도 그어디서도 그는 진짜 배우다. 
뭐 윤계상 믿고 보는거 아니냐??? 
전 그냥 그런데요... 제가이상한가 
추석영화중 짱입니다 구라아님 
핵꿀잼입니다 완전 강추 
그냥봐라그냥봐라그냥 
그냥 최고의영화 만점 백점만점 백오십만점 
간만에 평점 만점 준다. 화끈 !! 
19세 영화보고 잔인하다고 하는넘들은 뭐냐 장난하나 그럼 보러가질 말던가 
진짜 최고였다... 모든게 적절하다 액션스토리연기 그리고 코믹 완벽했다고 생각한다 리스팩~~~ 
와 원래 이런거 안남기는데 윤계상 진짜 연기 대단하다 라스트에서도 연기 잘한다고 생각했었는데  이번엔 그이상이다 좋아하는 배우가 됐다 다른 배우들도 연기 정말 잘하더라 와 
그래 이게 영화지  마동석의 멋진 한방 마블리 짱 
하?? ? 진심 재밌다 ㅡ 
올해나온 영화중 가장 괜찮은 영화 
너 어째 이영화 아직 아이 봤니? 
시간 가는줄 몰랐던 인생영화 
마동석땜에 졸라 웃었네요  ㅋㅋㅋㅋ 
마동석을 위해 만들어진 영화라 해도 손색없겠어요 스피디한 전개와 깨알 개그로 재밌게 봤습니다 
마동석의 러시아미녀 앞에서 웃겼음 ㅋㅋㅋ 
포스로 모든을 제압한다 ㅋㅋㅋ 
대박이디ㅡ이닷ㅈㄸㅁㅊ 
올해본 영화중 최고였네요ㅋ시간 가는줄 모르고 봤어요 
황해 느낌ㅋㅋㅋ 김윤석 업그레이드 버젼 윤계상 
"오~ 진선규님 정말 겁나요. 어쩜 이렇게 다를 수가?!! 마지막에  가짜 중국공안에 속는게 좀 허술한 느낌이 들어 아쉽지만, 살벌한 영화가 살벌하게 느껴져서 진짜 살벌했네요. "
살인의 추억 이후로 다시보구싶은영화가 생겼음ㆍ마동석ㆍ이수파두목ㆍ윤계상도 다잘했지만 위영락 역할한사람 연기 최고임~!!!나중에 극장에서 볼걸 후회말고 봐라ㆍ남자세키들은 무조건봐라 
마동석.윤계상 진짜 연기잘한다~~  완전  꼭 보세요~~스릴심장을  조린다.. 
돈받으러왔는데 그거까지 알아야하니? 
엄청 재미잇음~올해최고 ㅋㅋ 
올해 영화중 단ㅡ연! 극장가서 보셈 
윤계상 연기 머~~~~찜기대했던것 이상입니다. 
졸잼 꿀잼 핵잼 꼭 보셈여 속시원함당 
원펀치의 힘. 간만에 제대로 된 형사물! 
나도 운동해서 싸대기로 기절시키고싶다 
동석이형 개꿀잼 ㅋㅋㅋ 
개봉관봐라  이재미있는걸... 남한산성좀줄이고  이거좀늘리자 
바다이야기보고 개터짐 ㅋㅋㅋ OO 조선족들 ㅂㄷㅂㄷ 꿀잼영화 ㅋㅋㅋㅋ 
소송 들어만하네  ㅡㅡ몰입도 ㅡ 짱단 1분도 ㅡ 딴짖 안했을 정도로 완정도 ㅡ 높음  추천 ㅡㅡㅡ 
꿀잼  ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 
두번보고싶게 만드는 영화 개꿀잼니내 누군지 아니? 
역대최고의 영화다 연출력에 박수를 보낸다 
노무현정부때 사라졌던 지문날인제도가 살아나서 정말 다행이다. 저런 중국 옌변 땟놈이 한국에서 몇명 죽여도 cctv 없으면 찾을수가 없잖아 에휴~ 
남한산성 스크린점유율 더러워서 안본다 .  장췐이다 아랐니 
정말 재미 있어요 ㅎㅎ 또 보고 싶네요 
진실의 방..ㅋㅋㅋㅋ 이제 마블리의 시대다! 
85779626466 
뭔가 있을 거 같은 영화 뭔가 있는 영화 
너무 기대가 컸나. 그래도 마동석 멋지니까 1ㅔ점. 
"차이나게이트, 조선족 그리고 중국인들의 카카오톡은 여론 조작의 수단이다. "
평점 오바 입니다.아아 
요즘 정권바뀌고 좌파영화 판을쳐서 눈쌀이 찌푸려졌었는데 범죄도시는 정말 재밌게 봤습니다. 시간가는줄도 모르고 끝날때까지 넋놓고 봤네요. 윤계상 마동석 연기 정말 죽여주네요. 
핵꿀잼 윤계상다시보게됨 
예고편보고 그닥 기대안했었는데.. 거의 모든 부분에서 기대이상이네요. 
영화 잼있게 봤음다~조연들 연기 다들 찰지게 잘 하시고~~그래서 그런가 스토리가  식상하지 않고  좋았습니다~^ 
정말 시간가는줄 모르고 봤어요 모든배역을 정말 배우들이 찰지게  연기해서 몰입도 짱 막판에 공안트릭은 신의 한수 연기진짜 짱!!! 
남한산성보다 훨 재밌는데 스크린수에 밀려? 배우 스펙빨자 남한산성보다 백배 낫더라 ~  청불이라 스크린수 낮춘건가 
조선족들은 동포가 아닙니다 중국인입니다. 잊지마세요 
짜임새 잏는내용과 케릭터의 색깔과 맞는 배우의 구성 코믹 액션 스토리 모두 삼합이 잘어우러진 작품이라 간만에 즐겁게 영화다운 영화 한편 보고와 기분이 매우 즐겁습니다 
시원시원하다. 후속 만들어주세요 
첨부터 패를 다 까고도  끝까지 쫄깃하게 만든 영화는 추격자 이후 이게 처음 
ㅋㅋㅋㅋ 77살 우리 엄니도 잼나다고 하시네요 ㅋㅋ 
니네가 누군지 아네? 퍽퍽퍽 
굿  재미있어~~~오 굿굿 
진짜정말너무재밌네요 
재밌어요 완전히 ㅋㅋㅋ 
지루하지않게 가볍게 보기좋음 
진짜 간만에 극장에서 소리내면서 웃었다 
동석이형님 속시원하게 후둘게패네ㅋㅋㅋㅋ 
내부자들이후로 완전 대박영화임 
올해 본 영화 중 최고!!! 
내가 장담컨대 이거 무조건 흥행한다.올해 뿐만 아니라 내 인생영화 top5 들어간다.완전 최고다 진짜...와.. 
범죄도시 보니까 예전에 신세계 생각 나드라..정말 볼만합니다 ~그리고 마동석 진짜 ㅋㅋ 너무 연기잘함 
정말  재밌게 본영화  꿀잼 
기대안했는대 재미있게 봤습니다그런데 다스는 누구것 인가요? 
"조폭영화 싫어하고 기대 안 하고 봤는데, 눈을 뗄 수가 없었다. 조인성 비열한 거리 정도 집중. 장첸 진짜 너무 싫다. 개양아 극혐. 마동석 역할 짱이었다ㅎㅎ "
윤계상팬입니다. 9점줍니다. 
기대하고봤는데 기대값했던영화 
너무너무 재미 있게 잘 봤어요~~ 
헬조선족 칼 인육은 기본 패시브 
재밌고 즐겁게 봤습니다 
오늘 두번째 봤다 넘잼있음 
재밋지만 거품이 심하다...영화평의 반이 가짜라더니... 사실인가 
"조선족,중국인 착해져라~ "
아주 그냥 강추 영화관에서 꼭봐야해요싱글이다ㅋㅋ 
장르 : 코메디 (마동석 원맨쑈) 
청년경찰 20년후 버전 청년경찰과 조인해서 만들어도 좋을 듯청년경찰의 강하늘과 박서준이 범죄도시 강력반팀 만나면 어떻게될지 궁금 
와 이게 9점대 영화라니.. 과한 설정에 딱 한국영화 스토리 수준인데 사람들이 중국인을 싫어하는 설정으로 평점을 준듯 그냥 8점대 영화다 비열한거리에 비하면 완전 아류작... 
재밌고 통쾌하고 속시원하다 
조금 잔인하긴 했지만 최고! 
재밋어요. 마동석 너무 멋있음 ㅠㅠ 
간만에 두번 본 영화 ㅋㅋㅋㅋ 밥은 머것니 
재미있어요~~~~^-^ 
잼있어요  잔인하지만 사이다영화 조선족사람들 무서워요 ㅋ 
방금 보고옴 그냥 아무생각없이 잼있는 영화 볼거면 추천 마동석 형사연기가 션기가 아니라 일상이다 ㅡㅡㅋ 잔인하고 폭력적인고 건달영화 혐오하면 비추 
느와르가 이정도는 되야지 ! 
약간 쌈마이 황해틱 했네요나름 재밌었습니다 
이건 진짜 무조건 두말없이 10점 무조건 10점 
깡패영화에 미쳐서 열광하는 이나라 라니 ㅉㅉㅉ... 몇OO전부터 참신한 소재꺼리 따위는 없음.. ㅉㅉㅉ 
완전 재밋고 통쾌하고 말이 필요없음 ㅋㅋㅋ 조선족말 입에붙음 
생각없이 편하게보기 꿀잼 
혼자야? 응 싱글이야 ㅋㅋㅋㅋ 
졸잼 한번 보세요 후회 안함 
윤계상이 연기를 이렇게잘했었나 생긴건 윤계상인데 너무 연기를잘해서 주연배우 확인하러옴 
개봉첫날보고왔는데  다른영화에서보는 질척함없이 너무깔끔하고 통쾌한 영화 마블리기대를 저버리지않음 
한번ㄷ ㅓ보고싶은 2017년도의 최고의 영화 
2시간이 금방 갈정도로 통쾌하고 시원합니다. 범인 잡느라고 고생하시는 형사님들 응원합니다. 
지루할틈이없고..아제개그도 좋고..악당들 취조할때 뒷통수때릴때 쾌감..이런게 정의아닌가? 그놈의 인권타령에 식상하다 오랜만에 후련..강추 
윤계상 연기 소름돋게 잘하네. 진짜 장첸같은 인물처럼 눈빛하고 카리스마가 무서울정도로 조선족 연기 개 잘했음. 나 마동석형님 아니었으면 장첸 때문에 지릴뻔했다. 마동석 형님 힘 진짜 쎄다. 다 날려버리던데 ㅎㄷㄷ 
마블리가 하드캐리 했어요 
ㄹㅇ 2시간그냥순삭 개잼존잼핵잼 !!! 
지루한 구간이 없어서 좋았어요 
윤계상 연기잘함.. 굳 같이 조선족 연기해주신 분들도 진짜 연기 굳... 
영화의 단점이라면윤계상의 피부가 너무 좋다는 점 정도...형 너무 꿀피부라 좀 어색했어요ㅠ 
마블리 짱꾸르잼 조선족형들도 잼 
몇 안되는 즐거운 한국영화. 
마동석이 악당 팰때 정말 좋았음. 
얘가 우리 전변호사라고 인사해 
음..아직도 아이받니? 
영화 자체가 명작이라기보단 배우들이 연기를 맛깔나게 잘 살린 듯 
생각없이 봤다가 개이득 
여자친구가 이거 보자했을때 윤계상 이름보고 별로일거 같다고 했으나 관람후에 윤계상씨 연기가 뇌리에 박히네요 평점같은거 안쓰는사람인데 윤계상씨 연기에 그리고 시원시원한 전개 액션 두말할것없이 강력 추천 합니다 
시간가는지   몰랐다. . 
"정리 : 윤계상 연기 많이 늘었고, 마동석 주연 생각보다 괜찮 시리즈로 만들면 괜찮을듯. 왠만한 명배우들 모아놓은 영화 만큼 하다 꼭 보시길 "
진심 개쩌는영화 입니다 윤계상 연기 소화력 지리네요 
말이필요없음 마동석짱짱 
꼭 봐야한다 알았니? 개대가리 
영화 끝나자마자 또 보고 싶었던 영화! ㅋ 오랜만에 넘 잼있게 봣어요 마동석 팬됐음 하아... ㅋㅋ 이렇게 잘 어울리는 캐릭터라니 ㅠㅠ 
재미있었음 진짜 알바라고 평점 1주는 선동글은 내가 보기엔 조선족이나 중국사람일듯ㅋ 마동석 깨알 개그 너무 웃김 ㅋㅋㅋ 
진짜 윤계상 연기가 빛나는 영화인듯 진체적인 스토리도 깔끔하고 간만에 시간가는줄도 몰게 본 영화임 다만 조선족들의 현실이 너무 약자로서의 이미지만 나온듯 현실은 영화보다 더한데 
대박 대박 정말 대박 잼있게 봤어요 !!!! 마블링형 너무 너무 멋있고 윤계상씨 별루여서 기대도 안하고 마블링형 때문에 봤눈데 윤계상 연기 정말 잘하네요 !!! 제가 정말 잼있게 본 영화중에 하나예요 !!! 마블링 형 대박 !! 윤계상씨도 굿 !!! 
2000년대 초반 좌파정권의 조선족 유입 정책에 따른 실화를 바탕으로 만들어진 영화... 제발 똥좀 책임져라 
올해 본 한국영화 중 최고 시간가는 줄 모르고 첨부터 끝까지 몰입하고 봤네요 마동석 인생작 틀림 없네요 
속시원한 액션물.무조건욕만하는 조폭영화도 아니며.스토리 연개성이 좋다.남한산성보다 범죄도시에 한표던진다. 
광고 적당히해라  tvn ㅅ ㅂ 넘드라 
주연 조연 연기 다 잘한다 진짜 
신세계급 재밌었네요~ 
오랜만에 재미난 영화. 이거지. ! 
불편한 좌측 정치적인 영화 보다가 불편했던 내 맘이 뻥 뚫리는것 같아서 좋았다 
2017년 최고의 영화 
마동석보러 갔다가 윤계상만 보고 나왔습니다 악당이 뭐이리 간지남? 
모야 왤케높아..9.2점이네;;7점정도가 적당한데 
니 아직도 이영화 아이봤니? 도끼가져오ㅓㄹ 
정말 끝나고 다들 재밋다면서 나가심  갠적으로2편 나왓으면 좋겠음 
영 잼있슴다. 꼭 보쇼! 
그냥봐라ㅈㄴㅈㄴ잼이다 
소소한 웃음도 있고 실화라니 더욱 소름 
기대안하고봤는데..진짜졸잼.. 
보다가 잔인밖에 없어 나옴...토나옴 
너무 재밌어요 다시 보고싶다아아 
40 평생 영화관에서 2번 본영화는 처음이다. 꼭봐라 
영화시작할때부터 끝날때까지 재밌음 
진짜 정말 진심 재미따. 주연 조연 따질거 없이 다들 빛나는 연기력이다.약간의 잔인함과 적절한 웃음 포인트.정말 간만에 잼잇게 본 영화다.아주 칭찬해.아주 많이 칭찬해. 
영화 잼있게 잘 만드셨네요...잘봤습니다. 
2017년 본영화중  최고의 영화 마블리 졸귀 굿 
액션.코믹이 어우러져서 시간가는줄 모르고 잘봤네요마동석 말한마디할때마다 애드립 좋았어요 
벌레같은 좃선족 밀어내서 참 좋은 영화네요~^^ 
19금이 아니라면 관객수 남한산성보다 나을듯.. 
마동석마동석마동석마동석 
한순간도 지루한 장면이 없는거 같습니다내용도 박진감 넘치고 개연성도 좋고요 
대한민국형 유쾌 통쾌 상쾌한 영화 간만에 시간가는줄 모르고 봤음마블리는 실망을 시키지않음ㅋ윤계상의 연기력도 조연들도 모두 굿잡인 영화 
재밌습니다. 잘 봤습니다. 
그거까지 아라야대니? 
조선족은 당장 중국으로 꺼져라 캬악퉤 
진심 말이필요없음 최고! ! 흥해라♡♡♡ 
마동성을 위한 작품이었지만 이작품의 최대 수혜자는 윤계상이었음. 과거 악마를보았다의 최민식이 생각날정도.. 
윤계상 연기력 정말 엄청나다 거기다 마동석까지 합세하니 영화보는내내 긴장감에 너무 몰일했음 ㅋ 
입벌리고봣다마동석어깨깡패 
보세요. 무조건 보세요. 
나쁜놈이지만 윤계상 멋잇다 
아직 안봤니? 왜 안봤어? 니 죽고싶니? 
완급조절 좋고 재밌다. 
마블리를 위한 영화! 정말 통쾌하네요. 액션도 화끈함! 
배우들 연기가 너무 좋네요 액션도 현실감있고 내용도 흥미진진 
콜라 많이 먹고 화장실 가고 싶었는데 끊고 갈 수가 없어서 끝까지 참고 봄 킹스맨보다 더 재밋는 듯 
gooood.... 
장첸 굿굿 마동석이 다살림 
오랜만에 정말 재밌는 걸작 나온느낌! 
실제 조선족은 더 잔인하다 중국에 오래있는동안 중국인 피가 섞인 사람들이 더 많다 나무위키라는 곳과 역사사이트에서 대한민국 폄하하고 중국 망상 역사 찬양하는게 조선족이다 비순수한 중국인들과 섞인 조선족들이 한국인?짜장면같은 소리하네 
마동석에영화 근데 윤계상도 미친듯 
기대하고봤는데 실망스럽지않았어요!!개인적으로 마동석씨를 너무좋아하는데 마동석씨는 물론이고 윤계상씨가 이렇게 연기를 잘하는줄 새삼깨달았네요ㅎㅎ역소화를 너무잘하셨어요ㅎ 
신세계 보다 뛰어난 느와르 기대했다면 꼭보세요 
개꿀잼 재밌네요 지루한시간이 1초도 없는영화 
"코미디액션물인줄 알았는데 알고보니 히어로물이네요ㅋㅋ진짜 재밌어요 꼭보세요!단, 조금 잔인한 장면이 많습니다! "
"돌대가린가, 이건 19금이라 천만 못 넘은거잖아. "
"청불이라서 남자친구랑 보기에 지나치게 잔인하거나 선정적일까봐 걱정했는데, 불쾌할 수위 아니에요. ㅋㅋ 마요미 덕에 처음부터 끝까지 눈 못 떼고 엄청 웃다 나왔네요. ㅋㅋ 간만에 카타르시스 공급되는 영화였어요. 진심을 담아 강추합니다. ㅋㅋㅋ "
이거 별열개 안주면 어떤영화줘야되냐 
평점 낮게 주시는분들 진짜 머지 ㅋㅋ 일단 주연의 중요함을 절실히 느껴졌고 윤계상씨 연기 안좋다는분 뭐지 연기 실감나게 잘하시던데. 주위에 추천해줘도 욕먹지 않을만큼 정말 재밌게 봤습니다. 정말 재밌네요~  역대 최고인듯. 
"어제 심야 보고 옴. 초대박조짐!!! 스크린수 적은게 아쉬움!!!!조연들 연기  진선규, 김성규 "
진짜 첨부터 끝까지 긴장감과 웃음을 놓치지 않는 영화 몰입도 짱 
잔인하지만 마동석의 유쾌함과 윤계상의 열연이 돋보이는 영화>_< 
어찌보면 뻔한 소재와 스토리지만 쫀쫀하게 잘만들었음 꿀잼 
너무 재미있게 봤어요시간 금방 가버린 느낌이네요 
윤계상 악역 솔직히 지렸다 
황해보다도   많이 잼미있다 난 그렇게 상영시간내내 긴장감을 늦추지 못했다 
넘 재미있어요 강추^^꼭보세요 후회는 안할것같네용 
졸잼이다 진짜 ㅋㅋ마동석 등 개 듬직하네 
재밌음 ㅋㅋ 마동석 하드캐리 
존잼 걍 존잼 (;;; 존잼 
혼자왔냐?나 싱글인데?ㅋㅋ 
올해 한국영화 중에 최고예요 10점이 만점이라는게 아쉬워요 여러분 극장으로 달려가세요 
진짜 꿀잼입니다 잘 모르는 배우들 연기에 놀랐네요 
꼭 보고 평점 달으라~~! 아랏니???? 
진짜 완전재밌어요ㅋㅋㅋ올해 나온 영화 중 이렇게 웃으면서 본 영화는 없는듯요 
존잼이다ㅠㅠ 윤계상 연기 개쩜 
정말 재밌습니다.강추해요. 다른말이 필요없어요. 영화라면 일단 재미가 최우선 아니겠습니까. 재미가 우선되야 감동이든 의미부여든 되는것이라 생각해요.. 
다들재밌다고해서 봤는데 나는 별로 재미없었음 
진선규~최고♡♡진짜 중국인인줄 알았어요 ^^;;윤계상도 연기 깜짝놀람~ㅎㅎ 
정말강추 너무너무 재미있어요 
마동석 때문에 보고옴. 윤계상도 연기 잘함. 
진짜 재밌음~~방금 보고 나옴 
지리네요 오지구요 별풍선10개감사합니다 
""
와 진짜 꼭보세요 영화보는내내 지루할틈이 없어요 또 보고싶어요ㅠㅠ 역시 마블리 윤계상 굿 
쓰레기임 폭력성만 강조한 냉무영화 
ㅋㅋ리얼루 존잼이에요 마동석 윤계상 연기력 소름 ㅋㅋ 이수파두목 이센스인줄알았어요 
진짜 핵꿀잼~마블리  형사역도 조코 윤계상 장첸역은 더 지린다 악역인데 멋있음 그외 조선족 조연들도 다들 연기대박!!!혼자야?어 싱글이야..진실의방...전변호사등등 유머도 이쓰니 꼭꼭 보시길!!! 
ㄹㅇ인생영화다 이건 이거보고 범죄와의 전쟁도 봤는데 범죄도시 보고 봐서 그런지 별로였을정도.. 
보는 내내 한순간도 지루한적이 없었다.주연 조연  연기력하나 나무랄데가 없다.간만에 빠져들며 본 유일한 영화다. 
근년에 본 영화중에서 최고입니다. 
너무오랫만에너무재미있게본영화..너무너무 
심야보고 평점 바로 올림 나 9시면 잠자야됨 근데 심야보는 동안 잠 하나도 안옴 
코믹과 액션 반반 섞어놓은 영화네요 꿀잼 
최고 그냥보면 답나온다 
와진짜 재밌게봄 최근2016~2017중에최고 
역시는 역시군 마동석 윤계상 
네이버영화에 처음으로 댓글남겨둔다. 영화관에 또보러가는 영화는 이게 첨이다 
시원합니다손에 땀나며 영화보기첨임다좋았음다적극추천임다 
마동석 쵝오 ㅋ  윤계상도 대박쵝오네요 
ㅂ재미짐 ㅎㅎ 두번볼만합니다 
최고의영화믿고보는마동석 
원랜 이 영화 대신 다른 영화 보려 했는데 시간대가 없어서 별 생각 없이 봤는데 다 보고 나올 때 진짜 잘 선택했다 생각 했음 2시간이 어떻게 지나갔는지도 모를만큼 몰입도도 높고 잼있음 추천!!! 
두번보세요 세번보세요 네번보세요느와르 좋아하시면 추천드립니다ㅎㅎ 
너이 내가 누군지 아 니? 
최고 인생영화 !윤계상의 연기가 대박입니다 
이건 뭐 배우들이 전부다 현실인물들같애~!!! 실감200%안봤음 엄청후회할뻔~!!!남한산성 킹스맨 다봤지만 범죄도시가 젤 대박~!!!천만 찍어보자~!!! 
역시 마동석은 '마블'리 
지루할틈없음 재밋음 걍보면됨 
나쁘진 않지만 9점은 오바에여.. 재미는 쪼끔이고 첨부터 끝까지 너무 잔인하네요 ㅜ 
일없니? 꿀잼이에용ㅋ 
윤계상 최고다ㅋ 윤계상 다시보기 
대박 1초도지루하지않았다.. 
윤계상연기  너무 실감나고 좋았습니다 
최고 영화 두번보세요 ! 
아 베테랑을 능가하는 인생영화 '범죄도시'원래 이렇게 평점 안누르는데이건 진짜로 예의인것같아서.글칩니다 인생영화 ! 
재미또또또또봐재미또또또또 
와..올해최고영화 윤계상 지렷다 
대박대박대박대박대박 
니 나 누군지 아니??? 
진짜 방금보고왔는데 꿀잼ㅋㅋㅋ마동석 뺨 한방씩 날릴때마다 속뚫림ㅋ 꼭보세여 ㅎ 참고로 여자임ㅎ ㅎ 남자들이 진짜 좋아할만해여 신세계급 
꼭보세요 두번보세요!! 
윤계상의 인생작이네ㅋ완전ㅋㅋ 
간만에 잼나는 영화봤네요 
존잼입니다 잦댐니다 보세요 
마동석... 대박... 완전 재미짐... 윤계상 부하 중 대머리 그분 진짜 진짜 중국인 인가? 
마동석은 친구니까 그렇다쳐도 밑에 형사가 반장한테 하는 꼬라지보소 
완전짱입니다 두번보고싶운 영화에요 
정말 네이버댓글 믿으시면안됩니다잔인하기만하고 별다른 내용이없어서 굉장히 실망했슴니다마음같아선 0점주고싶은데 1점이 최소에요최악입니다 
오늘 보고 왔는데 영화가 끝나가는게 아쉬울정도로  재밌습니다. 
재미없다..정말재미없음 
와 진짜 너무지루해서 졸았는데 그 꿈이 더재밋음 진심.. 
진짜 인생영화~!! 핵꿀잼 강추 ~!! 이런 영화평점 난생처음 작성한다감동  오짐 ~~시원그자체~!! 스트레스 확 다 날림보내내내 심장 쫄깃~!기대이상~!! 
마블리짱짱짱짱!!! 
재밌게봤습니다~~~~ 
개애애애애꿀잼입니당~! 
지루할틈없이 힐링되는 영화였당 
오늘보고 왔는데 또 보고싶어요 ㅜㅜ 
앞으로도 계속 꺼내어 얘기하게 될 명연기와 명대사를 만났다 
오랜만에 극장에가서 시원한 액션 보고갑니다. 
윤계상 연기 정말 좋았어요~ 
개끌아아야야아으으우후훟ㄹㅇㄴㄴ 
잘만들었다 평점에 인색한데 후회 안한다 
완전강추... 이거보고 지오스톰보니 .. 이영화가 얼마나 재밌는지 더 알게됨 
2017년 본것중에 최고다. 
엄마랑 봤는데 좀 잔인하지만 코믹요소도 있고 잘 봤습니다 ㅋㅋ 
윤계상 배우님 멋져요 조선족 악역들 연기 소름끼치게 잘하고 지루할틈없는 영화~~ 연기가 넘나 멋져요 본지 얼마 안됐지만 다시 한번 보고싶은 영화 
윤계상의 공포감과 마동석의 통쾌함의 조화범죄도시 보고왔는데 정말 윤계상씨 연기에 공포감을 느끼는 한편 마동석 배우님의 코믹함과 통쾌함에 즐겁게 보고왔습니다 강추합니다!! 
이런게 액션영화지.... 스토리탄탄하고 처음부터끝까지 긴장하며봤음 다른생각 할 시간이없다 알짜배기영화 최고다 
"시원하고 잼나는 한편의 영화였습니다. 아직도 그 대사가 아른거립니다. ""니 혼자니? 어 나 아직 싱글이야"" "
별 기대 안했는데 처음부터 끝까지 재미있네요 
긋긋 2017년 올해 가장 재밌었습니다 
킹스맨 볼거면 이거 봐라 
영화관에서 두번 본 영화는 이 영화가 처음임. 두번째도 시간가는줄 모르고 봤음. 내 평생 평점도 처음 써봄. 갑자기 윤계상 사랑함. 
지루할틈이없이 흘러간다 
미칭영화무조건보셈10+무한 
찌르고 자르고 피범벅에 정말 잔인한 영화 입니다 그리고 슬픈 영화입니다 대한민국 공권력 정말 약합니다 저런 범죄자들을 그 즉시 못죽이는 이 현실 답답합니다 영화는 재밌지만 정말 보는 내내 괴로웠습니다 우리나라 강력계 형사들 불쌍합니다 힘내세요 화이팅 
그냥 막 재미나요!! 내용 연기 작품성 이런거 모르지만 재미나요!!! 꼭 봐라~ 아랏니? 
와 대박...보는내내 집사람이랑 손꼭잡고봤다..긴장감 대박 윤계상팬될꺼같음 진심 
재밌습니다 정말로 !!! 
오락영화로 강추입니다 
잔인한 장면도 있지만 굿 
소문만듣다가 오늘보고왔는데 신세계이후 진짜 남자영화가 나왔네요너무너무재미있게 잘봤습니다 
재밋엇음 정말 재밋음~!!~ 
재밌어요 재밌어요오오오오 
너무너무너무 재밌넹! 
연기가 그냥 미침 꼭보세요 
오랜만에 재밌게봤다 아랏니 
완전 꾸울잼입니딘ㅋㅋ 
브이아이피는 창문만 열고 주댕이싸움범죄도시는 갓길 세워놓고 현피 
오랜만에 재밌는 영화 봤네요. 쓸대없는 신파 러브신 없어서 좋았습니다. 욕이랑 잔인한 장면이 좀 있지만 청불영화이니ㅎ 
기대하게 하는 재미 제대로 충족 
보면서는 약간 흠칫했지만 보고나서는 사이다! 
차오니마 샤삐 ㅋㅋㅋㅋ 재밌었음 
OO존잼ㅋㅋㅋ심각해 심각해 꺄아아아악 
조선족새기들 추방해야함 
10점이아깝지않은영화 ㅋㅋ 다른생각 할 시간없이 2시간 순삭 
믿고보는 마블리~~ 범죄도시 강추 
두번이나 봤습니다. 마블리의 연기는 역시 최고 ! 처음엔  약간 어색할수도 있지만 보다보면 어느새 2시간이 훌쩍 ! 너무 재밌어요 !! 
지렸다ㅠ보는 내내.. 
믿고보는 마동석!! 윤계상 악역연기너무좋았어요!한번쯤은꼭보고오세요 기대이상이였습니다 배우분들 전부 장난아니네요  내부자들 이후 드디어만난 대작입니다! 
오늘만 사는 윤계상의 연기 
진짜 인생연기 오졌음 ㅠㅠ 
시원한 사이다 폭력과 잔인한 장면은 직접적으로 안보여주지만 잔인한 소리로 상상력을 키워주며 중간의 재미있는 개그코드!!!  하반기의 가장 재밌는 영화♥♥♥  가장 중요힌 것은 시간이 엄창 금방간다는점~~ 재밌는 영화의 특징이죠잉~~ 
진짜 처음부터. 마지막까지 너무 재밌었습니다최근에 본 영화중에서도 최고!!! 
아직 아이봤니? 내 장첸이야 장첸! 근데 아직 아이봐? 이번주말까지 꼭 보라. 아랏니? 그 때도 아이보면 눈알을 가지러 오갔어. 명심하라 
말이필요없다..너무재밌게봄 
네이버 평점에 다 칭찬만 있는 거 실화? 그만큼 대박입니다 
보는 내내 재밌게 봤네요. 추천 
너무 재밌어요~~~♥♥ 
평론가들 신경쓰지말고 꼭 보세요.평론가들은 친중이니까싫어할걸요? 
더 할말잇니 보라 어서 55 
웃기고 스릴있는 만점 오락영화!! 
최고에요 진짜ㅋㅋㅋㅋ 웃다가 긴장했다가 웃다가ㅋㅋ 스트레스가 팍팍 풀리는 영화입니다 꼭보세요! 짱 
제발 아무말하지말고 고민하지말고 다른게 보고싶어도 이거먼저 보라 아랏니? 
완전 역대급영화에요♥ 
잔인한거 잘 못보시는 분은 보지마세요 ㅠㅠ 
너무 재밌어요ㅎㅎ 액션이 박진감 넘쳐서 좋네요 
아놔 ㅋㅋ진짜 존잼 ㅋㅋㅋㅋ또 봐야지 
너무재밌었어요 마동석너무 좋아요ㅎㅎ 
오~~~ 굿임. 기자 평론가들은 작업하니? 보긴 보고 평점 주나 모르겠네.... 
역대급영화마동석 아니면 누가 어울릴까?여러가지면에서 디테일도 좋고최고의영화다 
나는 정말 귀찮아서 댓글 같은거 안남기는데....꼭봐라 아니지 두번보아라 세번보아라 그럼 알게될것이다 될지어다~믿습니다! 
별로 기대 안하고 봤는데 처음으로 평점 쓰게 만들정도로 엄청났던 영화! 적절하게 밀당하는 게 굿굿 
정말 잘만든 영화~! 긴파코드없고 멜로 없고 키스신 없고 정말 대박!! 올해 영화중 최고이고 윤계상이 드디어 빛을 볼영화이자 대표작이 될듯합니다. 절대 후회 안합니다 꼭보세요. 재밋다에 내 손목 팔목을 다걸지 ㅋㅋ 
진짜개꿀잼너무무누머무재밌아 
너무 재밌어요 조연 배우들 모두 앞으로 승승장구 하시길 
어째 아직도 아이봤니? 빨리 보라 
마동석형님 액션만봐도 시원통쾌 합니다. 약간 잔인하긴 하지만 킬링타임용으론 정말 볼만합니다! 
기대 안하고 봤는데 괜찮았다. 마동석이 주연으론 약하다고 생각했는데 편견을 깨주었다. 
재밌음볼만함윤계상멋짐 
심야로 정말 재미있게 보고 왔습니다. 간만에 스트레스 풀리는 영화!! 배역 선택이 정말 최고네요ㅎㅎ 
이건무조건 투나와야돼~완전잼있다ㅎㅎ 근데 마지막에 예정화나온건 좀 그렇네... 
존잼ㅜㅜ 두번보세요 세번보세요 
입소문 듣고 봤는데 정말 최고의 영화인듯.청불이라 천만 넘기 힘들겠지만 정말 이런영화가 천만 넘어야 한다고 봅니다.안본분들  언능 예매해서 꼭보세요.정말 몰입감 최고 1분1초가 지루함이 없는 영화입니다.제발 천만 넘었으면 좋겠네요.gogogo!!! 
완전대박~마동석도 인생영화나도인생영화~~ㄱ 
진짜 존잼이에요..ㅠㅠㅠ 꼭보세용 
좋네좋아.. 동석행님 땀시잼나게봤다 
ㅋㅋㅋ이런영화가 9.3 한국인들 수준에 맞는  조폭 감성팔이  일본시대 내용중 하나일뿐 ㅋㅋ 똑같은영화만 주구장창 뽑아대지 ㅋㅋ 언제까지 이런내용영화만 나올까 ㅋㅋ 
10점 드리겠습니다. 갸꿀잼 
난 별로던데... 9점짜리 노이해 댓글 알바예상 
왕년에 두사부일체 가문시리즈 쳐보던 3류관객 600만+ 쥐오디 박순희 80만 = 680만 관객동원 ㅉㅉ 그만큼 쳐먹었으면 이제 막 내릴 때도 되지 않았냐? 
미안하다   조폭두목  넘웃김 ㅋㅋ 
그래 싸우고도 호 하면 나을 정도로 상처나는 완전 아이언맨 
마블리주연 윤계상주연중단연최고임 
후속작 나왔으면 하는 영화 ㅋㅋ 조선족 비판꿀잼 ㅋㅋ니 내 누군지 아네 니 그럼 아이되요 
아직 이영화 안본사람들은 얼마나 땅을치며 후회할까 대박이다 진짜 
한국판 폴리스스토리처럼 마동석주연으로 계속 속편나와도 좋을듯요 글고 윤계상의 재발견 
"조선족 장첸보다 더 무서운 건, 토착형 조폭들과 호형호제하며 그들이 운영하는 룸싸롱과 도박장을 밥먹듯 들락대고 CCTV조차 장식으로 취급하는 형사를 영웅시하며 그들에게 조폭피해를 신고해야 하는 이 현실이다. "
ㅋㅋㅋ오랜간만에 여친이랑 기분좋게 재밌게 본 영화!! 강추합니다 운계상 마동석 짱!! 
진심 재밌음!! 두번 봤음요!! 
악역들도 왜캐 멋지냐ㅋㅋㅋㅋ 진짜  연기 다들 ㅎㄷㄷ함 
언제부턴가  영화  보기전 평점 높은순 글과 평점 낮은 순 글을 보고 영화 선택 하거나 보게 된다  낮은 평점  글들  공감 안간다 영화 재밌다  마동석 재밌다망설이지 말고 그냥 보자 
딱 이정도 영화가 한국인 입맛에 잘맞아요! 전문가들 극혐 
방금 봤는데 입소문날만 하다..대박나는건 관객들 홍보의 승리인듯ㅋㅋ나도 열심히 홍보해야지~ 
솔까 잼있다 ㅊㅊ한다ㅋㅋㅋ 
"이딴 영화가 다크나이트, 타이타닉, 쇼생크탈출, 위플래시 등 웰메이드 영화보다 점수가 높단게 말이되냐??? 지금 영화 통틀어서 역대1위에 가깝다. 알바짓 그만해라. 얼마나 영화를 안 보고 살면 이딴거에 9점을 주냐? "
극장에서 봐도 돈 안아까운 영화. 
"120분이 전혀 지루하지 않았다는거연기,연출 100점 "
어찌 이리 재미나니 니 먼 짓을 한거니 
와 쩐다 킬링타임용이 어떻게 9점이냐?? 
진짜 너무 재밌어요 !!~!! 꼭보세요 
헉....윤계상씨.연기못한다고해서 미안합니다.ㅠ 하정우담으로.소름돋는.배우가.안나타낫는데 그게.계상이라니.더 소름이다.감독님 시리즈로.한번.생각해보시죠？ 영화이거 대박임데요？ 
한국영화 중 최고다!!! 
"그래...이런게 영화지....엔딩 크래딧 올라가면서 불 켜질 때, 시원한 탁주 한 사발 들이킨 기분이 들어야 영화다(한국영화 ㅋㅋ) "
장첸 영화끝나고도 아른아른할정도 ㅎㄷㄷ 
이거보고 윤계상이ㅜ너무 좋아졌다 .... 
오늘 봤는데 윤계상 연기에 빠졌네요 
윤계상 안어색하게 연기 잘하더라 
아 다좋은데 초반부부터 잔인한거나오니 뭐 배불리먹고드가진마세용 속안좋았음 
완전꿀잼  윤계상 연기정말 잘했네요~ 다시보고싶은영화입니다 ㅋㅋㅋ 
마동석과 윤계상의 액션신은 이영화 최고의 명장면이었다 
와씨 진짜 오랜만에 너무너무 재밌는영화 진짜 보는내내 재밌다 재밌다 하면서봤어요 누가 킬링타임용이래? 이거진짜 이정도까지 기대도 안했는데 너무 재밌어요 그냥 보세요 꼭 보세요 두번보세요  진짜 댓글알바라도 하고싶은 심정 너무너무너무 재밌어요 짱짱 
마동석 캐릭터 너무 좋음 ㅠ 마동석 넘 귀여움 ㅎㅎ 
졸라 잼씀 시원하내 ㅋㅋ 
윤계상 화장실에서 두둘겨맞고 체포되는데 진작에 마동석한테 걸렸으면 영화 금방 끝났을것을ㅋㅋ 
잘만든 영화인건 맞습니다...그리고 시기가 또 잘맞았네요... 요즘 극장가에 재밌는 영화가 너무 없어서.. 신세계나 내부자들 같은 탑급의 영화에는 많이 못미치구요.. 그냥 킬링타임용... 제가 준 평점은 8.5점이요... 너무 높아서 1점줍니다.. 
너 일없니? 일없숩니다 
아직도 안봤니?   일 없니? 
남한산성보고 이거 이어서보니 답답했던 마음이 시원하다~ 역시 장OO들은 다 죽어야해!! 
"'통쾌'라는 단어로 담지 못하는 통쾌함, 긴장의 끈을 놓지 못하게 하는 뛰어난 연출, 그리고 이 모든 것들을 가능케 하는 많은 배우들의 명품 연기. "
싱글이면 혼자가서 보고 오시면 됩니다 
꼭봐 아라찌ㅎㅎㅋㅋ~! 
좋아려~~~~]잼떠요 
이번년도 본 영화중에 최고 
계속 흥미로워서 체감상영시간은 4시간 정도 되는 듯. 너무 잘만든 영화! 흠잡을데 한...군데 정도는 잇겟지만 너무 재밌음!!! 캐릭터 하나하나가 다 매력적. 너무 재밌어서 한번 더볼까 고민중 
"두사부일체보다 웃기고, 베테랑보다 흥미진진하며, 공공의적보다 통쾌하다. 내인생 한국 액션, 코믹영화중 원탑! "
슈퍼히어로다 말이많은데 마동석씨 풍채보면 슈퍼히어로도 때려잡을듯 간만에 속시원하고 꼭 다시보고싶은 영화! 
웃으면서 재미있게 봤어욤 ㅎ 
솔직히 재밌음ㅋㅋㅋㅋ 
조폭에서 벗어나질 못 하는 
정말 재미있어요ㅎ 시간 가는줄 모르게 봤네요ㅎ 
마동석에 마동석을위한 마동석에의한 영화 개꿀잼 졸잼 허니잼 + 기대하지도않았던 윤계상의 의외의 좋은 연기력 
평소 이런 조폭형사물 뻔하다고 생각해서 안봤는데 그생각을 완전 깨부신 영화. 영화가 끝나가는게 너무 아쉬웠다.. 
"한국영화는 영화관에서 보길 꺼리는데 어쩌다 극장에서 보게 된 영화, 하지만 내 우려와는 달리 정말 재미있게 보고온 영화.보고 온 돈이 아깝지 않은 영화. "
얄짤없이 10점줌 남자가 봐도 마동석 멋있네 
진짜 지리게 오지게 재밌다 ㅎㅎ 올해 본 영화중 단연 최고다 
한국사람들이 깡패영화 하나만큼은 기가 막히게 잘만든다 ㅋㅋㅋ 
이 나라 평론가라는것들 반대로 보면 재미있다.. 
악역들이 불쌍해보이기는 첨이네 ㅋㅋㅋ 
바다이야기 하니 그분이 떠오르는군 
재밌어요! 권선징악을 좋아하시는 분이라면 강추! 
진짜진짜잼잇어요꼭보세요 
웃겨죽는줄알았네 다들 10점박아라 
시간가는줄 모르고 봄. 
동암역 그 자체 무서움ㄷ 
2시간이 금방 가버리던데요. 개꿀잼 
잔인하고 어설픈 유머가 난무함 
마음속평점은 8점.9점은 과했다. 
대한민국 최고의  액션형사영화  투캅스 등  여러형사 영화중 최고의 영화 넘 재미있었음 
극혐도시 폭동도시 쓰레기 
진짜 오랫만에 재미난 한국영화네요. 베테랑보다 잼나요 
대단한 영화. 심각함과 웃음코드의 조화 
나름 최고였음 2017 베스트영화 
시간가는줄 모르고 봄윤계상 멋짐 
"바다이야기, 외국인지문날인제도 폐지->이거 누구 똥일까? 노씨땜에 박살난 도시얘기 제대로다. 윤계상은 이제 프로 배우 "
꿀잼 꼭 봐라 니 ㅋㅋㅋㅋ 
이걸 이제야 보게되었다니ㅠㅠ 
금천 관악 강북 등 이런 조선족 집단 거주지역은 더러운 슬럼가라는걸 다시 느낌 그리고 동포라는 말 대신 연변족이라는 말 씁시다 한국인들과 저들은 다릅니다 인종적으로도 
잔인해요. 시작부터 끝까지 사지 자르고 피 튀김.. 애는 건들지말지 ㅡㅜ 마지막 권선징악적인내용? 마동석은 슈퍼히어로 윤계상 슈퍼악당 승자는? ㅋㅋㅋㅋ 여튼 추천합니다. 
진짜감만에 안끝났으면했ㄷㅏ.진짜 지렸다 
조금 잔인하긴 한데 올해 본 최고에 영화라고 생각됨. 
전 변호사..ㅋ졸 웃음. 
마블 긴장해라. 히어로물 끝판왕 등장 
배우들의 연기가 영화속에 너무 잘 스며들어 이질감 없이 아주 재미나게 봤네요. 윤계상님 연기도 정말 좋았씁니다. 
졸라잼씀 근데 어이없는건 마지막에 화장실에 기물파손된거 오ㅔ 경찰한테 손해배상청구하냐? OO 그건기분나빳음 
몇년안에 본 영화중에 가장 화끈한 영화. 
다시 봐도 재미있고 가슴이 뻥~~! 뚤리는 사이다 영화! 
올해들어서 본 영화중 젤 재밌음..윤계상연기 쩔고 마동석진짜 귀여움..좀 잔인한 장면이 많긴 한데 . . 안보믄 진짜 후회함 핵잼임 
좀 잔인하긴 하나 정의가 승리한 실화라는 점에 호쾌하고마블리 주먹한방에 나자빠지는 장면들에 통쾌함 
주연보다 조연이 더 빛나는 훌륭한 작품.조연의 훌륭한 연기로 시간이 가는 줄 모르고 영화에 빠져들게 됨.조선족의 매서운 연기가 이 작품을 뒷받침함. 
완전꿀잼ㅋㅋㅋ마블리최고최고 
마동석 연기 대박 이렇게 연기 잘하는줄 몰랐음 
굿!!정말 재미지지 아니하니~~~ 
"스토리, 인물, 액션, 유머 등 영화의 무엇 하나도 '신선'하진 않아요. 그런데 윤계상의 연기 변신과 마동석이란 배우가 주는 설득력 (그는 앞 뒤 설명없이 개쎄도 납득이 감...)만으로도 특별하고 신선해야 재미있는 영화는 아니라는 것을 보여주네요. "
뒤돌아보니 뻔한 스토리. 근데 이렇게 몰입감 있게 볼 수 있었던 이유는 뭘까? 
꿀잼 허니잼 짱짱잼 오투잼 딸기잼 
최고의    폭력영화 ㅋㅋㅋ   때리는게   진짜 같음! 
"진짜 핵존잼 대존잼!!! 마블리는 말할것도 없고,윤계상 연기 이렇게 잘했었나? 싶을정도ㅜㅜ 연기구멍 하나없는 몰입도 최고 영화!!  볼까말까 고민하지말고 보세요 2번봐요ㅋㅋㅋㅋ "
야 보고왔다 잼나더라 끝네티즌이랑 평점 9점이 왜 나왔는지 이해함ㅋ웃음코드도 중간중간있고 볼만해 
짱재밌음ㅋㅋ ㅋ최고 추천한담쥐 
그냥 보세요.. 시간 가는 줄 모르고 봅니다. 
줄거리가 어쩌고 화면이 어쩌고 음향이 어쩌고 그런거 필요없고 2시간 순삭... 그냥 재미있으면 그만... 
재밌댜. 오랜만에 속 시원한 액션영화 한편 봤다.. 마동석 때문에 더 재밌었다 
때리고 부수고 마동석 출연작은 이 맛에 보지 
꿀잼ㅋㅋ마동석 윤계상 짱 
부모님과 함께 봤는데 아빠가 안주무셨다 강추! 
와..  정말 연기무섭게 잘한다ㄷㄷ  짱잼 !! 친구들이랑 영화 칭찬밖에 안한듯 
이야 진심 기대 그이상임 ㄹㅇ루다가꼭한번은 봐야함 이영화는 초중반엔 다소 잔잔하다가 후반에 확터지네 크~~ 
너무 재밌다. 특히 마동석이 캐릭터랑 잘 맞는다. 
진짜 속시원해지는 영화!! 잘봣어요 ㅎㅎㅎㅎ 
동석님 얼굴이 웃기게 변햇어 ㅠㅠ 
알바 드럽게  많네 ㅋㅋㅋ 
니 내 누군지 아니? 내가 하얼빈의 장첸이야!!! 윤계상 소오름!!! 
조선족들의 실체를 보여준점에서 십점 만점에 십점이다. 요즘은 안그럴것 같죠? 차이나 타운 겁나서 밤에 못돌아 다님 
내 누구운지 아니 ? 돈받는데 그거 까지 알아야하이 ? 
남자들은 진짜 카타르시스 느낄 영화다 정말 오랜만에 ㅎㅎ 
우리나라 경찰도 총좀 사용하자...그럼 쉽게 끝날텐데 ㅎ 
시간가는줄 모르고 봄. 진짜 연기들이 로컬임 
아 너무재밌어 너무 통쾌해 너무나 사이다같은 이 영화 스트레스 확 풀리네요 마블리 너무 멋지고 윤계상 배우님 카리스마 오지고요 지리고요 여러분 두번 보세여 세번보세여!!! 
아니 진짜 진짜 재밌어 레알루 
최근에 봤던거 중에 제일 꿀잼 
2017년 최고의 영화~!! 
남한산성 말고 이거봐라 2시간이 시간가는줄 모르고 간다 
노무현정부때 바다이야기 비리부터 시작해서 지문없이 무분별하게 조선족들 들여온 무책임한정부가 다시나오지말기를.. 
와 졸라 재미따.... 바다이야기... 조선족... 범죄... MC무현 노래 만큼이나 다이나믹 한 영화였습니다. 스트레스 확풀립니다. 
잼있다 흥해라    잼있다 흥해라 
"기대 이상의 재미,  2017년도 최고의 수확이 아닐까.. "
짜임새도 괜찮고 마동석 윤계상 연기가 볼만한 영화 
재미ㅅ다ㅋㅋㅎㅎ알앗니 
진짜 최고다!!윤계상 마동석 연기력 최고 진짜 재밋다 
영화가 끝날때 까지 긴장감이 최고 중간중간 코믹한부분도 좋았고 배우들 다 짱이에요 
"윤계상, 마동석도 연기 잘했지만 조연들~~~ 연기 진심 쩔었음!!! 윤계상 아래 조석족 2명, 와.. 완전 살벌!!!! 영화보면서 섬뜻 긴장 빡~ 영화보고 나오면서 조연분들 감탄했네요. 경찰조연분들도~~~연기 굿이었음 "
하지 말라니 내가 누군지 아니? 
주연 조역 배역이 짱이다 
아이받니? 내 평점까지 써야되니? 
실제사건을 다룬 만큼. 조선족들이 한국에 들어와서 심각한 강력범죄를 저지르고 다니는 걸 보여줘서 그것만큼은 매우 의미있는 영화였다. 
기대했는데재미있네요 
올해 본영화중 제일 재밌게봄 
개꿀잼ㅋㅋ 캐릭터 하나하나가 살아있음ㅋ 나이트 삐끼 노랭이들 존좋ㅋㅋ 
"윤계상 인생작 나왔다. 재미, 박진감, 흡입력 다 대박인 영화 "
마동석은 그냥 깡패겸 경찰이네 캬 
말 다했다..~ 개잼 존잼 와!!! 
이나라는 범죄영화만 잘만드네...그러니 나라가 온통 잔인하고 범죄소굴이 되어가는 거지..흥행도 좋지만 나라걱정도 해가면서 만들어라 쓰레기 감독들아 
개꿀잼 다들 연기 개쩜!!!! 
설명 해야되니? 마동석 짱쎄다윤계상 오지다더 설명 해야겠니? 
전문가 평점 진짜 이해 안됨 ㅋ 진짜 장면 하나하나 빠뜨릴게 없다 
ㄹㅇ마동석 ㅈㄴ멋있고 윤계상 악역연기 개소름돋았음;; 
역시 조선족 새끼는 미개하고 가난하고 무식하고 수틀리면 칼부터 꺼내는 쓰레기라는걸 다시한번 일깨워주는 영화네 근데 다른게 있다면 조선족은 못쳐먹어서 몸이 존나 외소하다 칼없으면 쳐맞아 OOㅋㅋ 
꿀잼!!큭큭 웃엇음스트레스해소됨ㅜㅜ봐서다행이다 고마워요^^ 
나 하얼빈 장첸이야!!!! 
볼만하네..재밌다... 
졸잼 너무잼있음 진짜잼있는뎅 
올만에 보는 만족스러운 한국영화 
연기오점 하나없음 꿀잼각 
최근 본 하국 영화중에서 젤 재미있었어요~~ 
조선족 쓰레기들 때매 조폭 미화하고 조폭한테 돈먹는 경찰을 아무 렇지 않게 보여주는 현실성 제로 영화. 언제부터 대한민국이 살인이 대수롭지 않은 나라였냐? 주연 이미지로 광고 하고 수준 낮은 관객들 끌어 모으는 별볼일 없는 영화 평점조절로 1점줌 
재밌음 소리질러 꼭보세요 
조조로 보고 왔는데 굿입니다!! 
이게 9점을 받을 영화는 아닌듯 잔인한 조폭영화일 뿐 시사점이나 감동은 없다 
쓰레기같은 영화.  이런 영화가 7백만을 넘었다는게 우리나라 영화계의 현실이라는게 암울하다. 잔인한 자극으로 말초신경만을 건드린 영화. 
윤계상 연기 미쳤다.... 
"생각보다 재미있다. 개연성 작품성  이런 것을 떠나, 마동석 코믹액션이 재미있다. "
마동석 특유의 연기가 재밌었던 영화. 재밌습니다 
윤계상 연기진짜 잘해요 마블리 짱 
졸라 잼있다는말만 나옴 굿 
자~ 진실의 방으로 가자~ 
진짜 재밌음쩔어요         후회안해요 
ㅏ아니이이애타타티턑 
진선규 와... 대박 무서워ㅋㅋ상탄거 츄카츄카츄!! 그리고 윤계상 연기변신 진짜 멋졌음. 
진짜 지린다 꼭 보세요 강추 
조폭 없으면 영화 못 만드는 한국. 쌍욕으로 웃기고 경찰이 성매매업소가고 술 쳐먹고 조폭이랑 친하게 지내고 조폭미화시키는 영화를 추천하는 한국 사람들. 점점 폭력적이고 잔인한 영화가 인기를 끄는 것은 결코 좋은 현상이 아니다. 7점 정도가 적당. 
ㅋㅋㅋㅋ히어로물인줄 알았습니다재밌어요 
잔인하긴했지만 흥미진진하게 봤어요~^^ 
니 내 누군지 아니??? 
"볼만한 영화, 그러나 9점대 영화는 아니다. 진짜 "
솔직히 남한산성보다 100배 재밋다 
너무 잔인해서 무서웠음 ㅠㅠㅠㅠ연기를허벌잘해서 
이 색끼들 막나가네. 내 아이 참는다. 싹 청소한다... 
오우;; 진짜 기대없이 봤는데 생각외로 꿀잼ㅋㅋㅋ 
오랫만에 재밌는 영화봤네요 
좋은스토리 좋은연기 아주 재밌었다 
돈은 안아깝더라... 
모든 출연진들이 배역이 잘맞았어요 특히 장첸 부하로 나오신 두배우 정말 연변사람인줄 알았어요 
킹스맨보다 재미지다 ㄷ ㄷ ㄷ 
솔직히 재미는있지만 신세계보다 점수높다는건 말이안되서 평점조절한다 
올해 최고의 영화다 마동석  윤계상   연기쩐다  윤계상 부하들도 연기쩜 
재미 있다.  오랜만에  몰입하며 보게 되었다. 
조선족 범죄자 때려잡는 영화.. 대박 꼭 보세요!! 
간만에극장가서 볼만했다 연기조연부터 주연까지 다영화를 살렸다~~긴장감 개그 다 좋타~시나리오도 심플한게 오히려 더 캐릭터들과 어울린 느낌 
졸라  잼난다 꼭봐야한다 아랏니? 
대박 잼있음 꼭 추천하고싶음~~ 
저선족 청소좀 했으면 좋겠다 
재미 있습니다 오랜만에 재미있는 영화 한편보고감니다 ㅋ 
평점 너무 높은거 아이니? 
평론가는 평점을 달 자격이없다. 그냥 달지마라 
재밌게봤습니다 ㅅㅅㅅ 
일단 캐스팅이 너무 좋다 주연 조연 모두 개성있고 좋은얼굴 스토리 액션은 뭐 말할것도 없고 몇년뒤에 또 보고 싶다 
말이 필요없음 또봐야지 
태어나서 처음 평점 남기러 로긴했네요. 정말 재미있고 통쾌합니다. 스트레스도 한 방에 날렸구요. 연기력 연출력 어느 하나 손색이 없는 인생작입니다. 꼭 들 보세요!! 안보면 후회합니다. 
아니 조선족애들 연기 왜이렇게잘해? 몰입도 최고다 진심 
 과평가 심하네요 명작은아닙니다 
방금봤는데 꿀잼이다전변호사ㅋㅋㅋ 
윤계상 처음에 선글라스 끼고 나온거좀 웃겼는데 그거 말고는 무서웠어 
"마동석이 형님같은 대사 칠때 참 좋더라. ""드릴말씀이..."" ""응, 해!"" 이런거. 나는 1.5회 봤는데, 시간될때 한번 더 볼거다. 가리봉에 2004년에 자주갔던 사람으로서 상당히 사실감도 좋게 만들었다. 윤계상이 스타일이 좋아서 배역과는 "
많이 잔인하지만 정말 잼있네요액션 유머 잘 섞인거같네요 
재밌음 ㅎㅎㅎ 재밌다 ㅎㅎ 
입소문듣고 오늘봤어요 너무 재밌어요 윤계상악역과 마블리 주먹맛 끝내주네요 
이영화보고 계속 조선족말투나오는데 어떻할꺼니 책임질꺼니 
또 보러가야지. 숨은보석들을 찾은 영화. 
원펀맨=마동석이 아닌가 
근래 본영화중에 최고!! 
~니 말투....왜따라하게 만드니?  왜이러니?  내 이러면 아이되는데 ; 
말이 필요없네요!!!! 
상큼하게 터져볼래?ㅋㅋㅋ 
대림역사는 조선족들이 싫어할 영화 
시간가는줄 모르고 봤다 
마동석 사이다 연기 진짜 통쾌하네요..연출력 너무 좋고 암튼 또보고 싶을정도로 재밌었요 
연기력들 대단.. 특히 조연들.. 조재윤 진선규 이수파두목..먼저 죽은 두목 4명은 진짜같았다 
심야 마지막시간 사람없을줄 알았는데 살다살다 내고향 극장 심야시간 만석이라 순간 놀랐음 ㅎ 입소문 날만 했던 영화였음 
역대 역 대 역대 역대 역대급 
일업눼??  일업으면 꼭바라잉 졸라 쩐다 
잼잇엇음 됏징 ㅋㄷㅋㄱ 
"최근 본 영화들중에 제일 재밌고 시원하게 스트레스까지 풀리는 영화, 보시는분들은 속이다 뻥 뚫리실겁니다!!  꼭보세요~ "
남한산 보다가 나왔는데 범죄너무 재밋다 이영화로 마동석읏 스타급 주연배우로 거듭나게 되었다 더이상 조연이 아니다 오달수 유해진을 위협한다 
별로다. 신세계에 비하면 한참.모자람 
뭐말이필요없는대박영화 
ㅋㅋㅋ 재밌다길래 뭐 잔인은 ㅋㅋㅋ 하나도 잔인안함 황해에 비하면 장난 ㅋㅋㅋ 마동석 졸잼 
착한 짱깨는 뭐다? 죽은 짱깨다. 
진짜 신세계와 범죄와의전쟁을 뛰어넘는 간만의 명작.시간가는쥴 모르고 보고왔습니다. 
와 심야로 진짜 너무 재밌게 봤어요 지금까지중에 역대급임 
몰입도 좋았고 재미도 있었는데 딱 킬링타임용~ 시간가는줄 모르고 봤어~ 
윤계상이 연기 잘하네.... 
윤개상 개처럼 무서움 ㄸㄸㄸ OOO한테 물리면 어찌되는지 잘보여준개영화 
재미느있는데 황사장 엄청난어좁이!!머리가 너무큼! 
짱이다 졸잼 시간가는줄 모르고봣다 
혼자왔니? 응 혼자야 아직싱글이야!니 뭐이니? 영화보고 장첸말투 따라할꺼임ㅋㅋ 
걍 재미있는 영화였음 시간때우기좋은 
독산동 주민으로서 매우 재밌게 봤습니다 
아직도 아이 봤니? ... 
방금봤는데 넘잼나요 윤계상씨 연기넘잘하시고 마동석씨도 멋집니다 보시면잼나게보실듯ㅋ 
윤계상 배우님 넘 멋졌어요 연기 소름 
ㄱㄱㄱㅓ조ㅗ여야덛ㄱㄱ 
너무 재밌었음 콜라 라지 혼자 다마셨는데도 화장실 가고싶단 생각이 들지않을정도로 2시간 내내 집중해서봄 
킬링 타임용으로 이만한 영화가 없지싶다. 
진짜재밌습니다;;;; 걍보십쇼ㄷㄷ 
진짜 이건 꼭 봐라. 특히 킹스맨과 남한산성 보고 기운없는 이들에게 희망을 줄것이다 
배테랑 청불버전 개 꿀잼 
꼭 영화관가서 보세요 졸라 핵 재밌음ㅜㅜ 
오랜만에 후회없는 2시간 
주연도 화려했지만 조연 또한 빛을 뿜어낸 환상적인 시너지가 돋보이는 영화. 어느 하나 부족한 이가 없었다. 
늘 그래왔듯이 권선징악 영화일줄 알았는데 지루함이 없었다 
속시원함 재밌으니 꼭 보세요! 
청불영화중 아저씨 다음으로 제일 재밌음 
마동석 윤계상 넘나 멋쩌어정말정말 재밌게 잘 봤습니다아 
두번 세번 봐도 안 질릴 마블리 윤계상 연기 
2시간 내내  시간가는줄 모르고재미있네요 
이 영화를 의심말라 아랏니~ 
윤계상 마동석 연기너무 잘해요??정말 완벽한 영화임?우리나라 영화중에 최고?? 
재밌어요 정말 재밌답니다 
나 누군지 아니~~윤계상 악역에 소름.. ㅎㅎ 최고의 영화였네요 
솔직히 너무 답답했음. 마동석하고 윤계상이라 악당이 너무 약하다고 생각했는데 마지막에 잡히자 마자 그냥 박살 ㅠㅜ 장첸 별로 힌도 못 써보고 끝 휴... 
간만에 빵빵터지면서 볼거리 영화였음하지만 정말 잔인함ㅜㅜ 연변사람들이 무시무시하게 느껴짐 
폭력적이고 잔인합니다. 
개꿀젬 두번  세번 더볼께요 
처음부터 끝까지 단 한 순간도 안 지루. 마동석 캐릭터 사람냄새 끝판왕... 전국민 마동석 입덕용 영화. 윤계상 연기하는 거 처음보는데 윤계상도 캐릭터 찰떡. 1도 어색하지 않음. 
재미짐 주먹무서움ㅋㅋ 
찐따들이나 보면서 인싸티내는척하기에 딱좋은영화 
뻔한 스토리에 뻔한 결말인데 배우들의 연기가 살렸다. 
윤계상 밑에 부하랑마동석 밑에 부하랑연기쪈다 
역대급이다... 시간가는 줄 모르고 봤다. 킹스맨2 봤는데 이게 더 재미있었다 
진짜 개꿀잼 개존잼 개핵잼 OO잼오락영화기준 탑3안에 들고 그중에서도 탑1급불편한 조선족 그지들빼면 개강추!! 
어제 강동cgv에서 봤다..재미로는 최고다 피곤하면 영화보면서 자곤하는데 끝날때까지 유쾌하고 깔끔하게 잘봤다 적당한재미 오락으로는 최고인듯~ 
어머니랑 같이 보고왔습니다.. 잔인한 부분 있었지만 어머니는 별로 라지만 저는 개인적으로 재밋게 봫흡니다 추천합니다 
끝까지 웃으면서 기분좋게 봤던 영화... 
악역.. 윤계상vs유아인 
생각보다 훨씬 더 재밌는 영화 윤계상 연기 무섭네요 ㄷㄷ 
또또또 똑같은 한국조폭영화 마지막으로갈수록 누가깡패고 짱깨고 경찰이고 기업인이고 이해관계도안된다 그냥다때려까부숨 
전반적으로 재미있었음.  앤딩이 조금 빈약하지만 
정말 오랜만에 영화관에서 재밌는영화본듯관객들도 다 반응 좋았어요 짱잼 
존잼!! 꼭 보세요!!!! 나 오늘부터 마동석 팬? 
이수파 두목 넘 연기잘함 
솔직히 베테랑 보다 재밋었다. 마동석은 진짜 대체불가한 배우인 듯. 마지막에 개 통쾌. 
오우! 오랜만에 극장가서 재밋게본영화네요.굿 추천! 
간만에 시간 가는 줄 모르고 봤습니다잔인해서 청불영화 입니다  느와르물 좋아하시면꼳 보세요 후회 안함 
배우들 하나하나 주연 조연 할꺼없이 연기 다잘함 
정말 재미있어요. 후회안합니다. 
진짜 완전재밌었어요 웃긴포인트 액션포인트 잘 집어냈어요 마동석 윤계상 연기 몰입도 짱이에요!! ㅋㅋㅋ 남한산성 봤으면 후회할뻔 
윤계상 연기변신굿! 사이다액션 
바다이야기 좌좀들 덜덜떨얘기나오네요 
아무튼 조선족들 피해의식 오짐. 지들 수틀리면 칼들고 협박해서 마음대로 돌아다닐 수 도없는게 팩트고 강력범죄가 줄어든건 국민들이 무서워서 피하고 치안인력이 늘어나서 떨어진거지 너희들이 착해서 범죄율 줄어든거 아님. 착각 그만하고 부끄러운줄알아라^^ 
"진짜 잔재주 하나 안부리고 재미,연기,스토리 뭐하나 빠지는게 없음~ 그냥 한국공장식 무식조폭영화가 절대 아닙니다~ "
배테랑급 통쾌액션 영화관에서보면 뽑기라 시간아깝고 돈아깝고 이건 영화관에서 봤어야 되는데 조금 후회 
너무 재미있게 봤어요^^ 
솔까.. 9점대에 있을 영화는 아닌거 같다.. 7.5정도가 적당한듯... 
기대된다 이영화 새로운발견 
많이들 보세요 후회 안합니다 
처음으로  한국영화에 별 다섯개  준다...꼭  봐라  2017 no 1 
조선족의 위험성을 경각시켜준 영화 그리고 마동석 윤계상 두분 연기력에 감탄하고 갑니다 
전개가 빠르고 통쾌해서 재밌게 본 영화 특히 윤계상의  연기는 장첸 그 자체로 느껴졌음 굉장히 매력적이고 특색있는 캐릭터..조연배우들도 모두 연기 잘함 
윤계상 연기의 재발견을 할 수 있는 영화 
또 조선족 조폭 칼질 이야기네.. 언제까지 조폭 칼부림 영화를 만들건지.. 
동석이형 만화 주인공같음...절때 안짐..근데 잼있음... 
레전드 레 젼드 레에전드 
올해 가장 재밌게 본 영화 
윤계상이 배우로써 인정받는다~~ 
마석도(마동석 형님)가 영화내내 건달들의 돈을 갈취하고 속된말로 삥을 뜯습니다. 전혀 잘못된 감없고 오히려 모범적이다라고 느끼게 되네요. 
거 드럽게 재밌네 마요미 
다시 보고싶은 액션과 긴장감 굿 
나름 재미있었지만 그 이상 그이하도 아니다. 한 경찰이 다 때려잡는 너무 어이없고 비현실적이다. 그냥 영웅 이야기 만화같다. 
와..윤계상 리스펙! 너무재밋게봤어요 
에이 거품이 좀..있네 
잔인한 장면이 의외로 적었지만 그동안 쌓여왔던 영화속 조선족의 잔인함을 이용해 폭력과 잔인함을 관객들로 하여금 상상케 하여 긴장감이 200% 발동됐다. 의도된 거라면 천재감독 등장이라 하겠다. 그리고 평론가 쓰레기들은 예술영화만 보고 그것만 평해라! 
역대급이다! 윤계상 완전 다시봤음!! 남한산성 김윤석도 엉망발늠으로 다른 의미로 다시 봤음 둘줕 하나 다시 보라면 무조건 범죄도시!!! 
간단히 졸잼 영화입니다. 
혼자 왔냐? 응 아직 싱글이야ㅋ 
레알 핵꿀잼임 마동석 윤계상 연기 오져따리... 
역시나 짱깨 조선족들은 범죄자들이다 
한국영화인대 이경영이 안나와서 좋았다. 
윤계상의 멋진연기 아주좋았어요. 
헐리웃에 리암니슨이 있다면 한국엔 마동석이 있다.매번 같은연기고 같은 캐릭터지만 빠져든다 
깔끔하고 시원한 액션의 정석 
오랜만에 끝까지 잼있는 한국영화!! 
짱잼!!!아무생각없이 보기좋아용 혼자니? 
연기파들총출동ㅋ시즌투하면좋겠다 
진짜 레알 잼있다!!! 
간만에 재밌게 본영화 잘만든작품 
윤계상.. 무표정인것만 봐도 소름돋았음 ㅜ 위성락역은 진짜 소름돋.. 미친사람같앗음 ㅜ 진짜 조선족인줄 연기갑 ㄷㄷ 
윤계상 마동석뿐만아니라 다른조연들도 연기다잘하고 자연스럽게 무명들도 녹아들은 그런 영화 
핵꿀잼! 윤계상 연기 잘하네요 
내무부장관님께서 애들재우고 심야영화보러가자고 협박하여..졸려죽겠는데 새벽1시10분영화봤다.잠이 싹 깨드라.마동석의 엑션이 시원시원하다.영화 별로 안좋아하는 나도 재밌게 보게 된다.재밌다.진짜 재밌다.내무부장관님께서 또 보러 가자 한다. 
걍봐~~ㆍ~~ㆍ~~~ㆍ~~~~ 
꿀잼 존잼 짱잼 대박잼 잼잼?? 
한국영화 이렇게만 만들어라. 세계제패도 가능하겠다. 
"액션.. 조선족 사투리,,,, 윤계상 연기 짱,, "
꿀잼입니다~~마동석연기짱 
영화가 너무 잔인하고 항상똑같은 국산영화 싸움/조폭/칼/여자 아니면 영화를 못만드나봐 
지루할 틈이 없다 마블리의 한마디 한마디에 빵터진다 
완전 재밌고윤계상 연기 최고네요 
간만에 재밌게 본 영화네요 
정말 재밌었어요 ! 후회없는 선택 
와...깡패다~^^ 
이런날엔  이런영화지  넘나잼잇음 ㅋ 
윤계상 연기 잘하네요! 
잼잇다잼잇다잼잇다잼 
와 이건대박이예요. 마동석 최강 캐스팅..윤계상은 제대로 이미지변신한거같아요. 보는내내 소름끼치게 무서웠고 쫄깃했고 통쾌했어요. 연속두번봤어요 
윤계상연기 잘한다~~ 꼭 봐라 아랏니?마동석 조폭같은형사 꿀잼~~응 싱글이야! 
잔인하고 스토리는 뻔햇지만배우들 연기에 박수를 보냅니다특히 윤계상 장첸역활소화에 박수를~맡은역활소화 다들 최고엿습니다~~ 
범죄도시 보고 평점을 아이 달 수가 있니 
한 번 더 볼래? 응~~~~ 
개재밌엇어요...마블리는 사랑입니다~ 
말로표현못함 진짜대박이다모두연기파오진다!!! 
영화도 잼있고윤계상 연기에 놀랬음 
너무너무 재밌습니다!! 
넘재밌고 마동석 연기 실감났어요 
마동석 간만에 잼있음주연배우로 첫 성공 
재미있다 재미는 있는데 감동은없음 
실제로 있을 법한 이야기를 보기좋게 다듬어낸 영화 
몰입도 최고 연기 연출도 평균이상이었음 간만에손에 땀쥐고 봄 이래도 아이 보니? 
간만에 돈안아까운 영화 무슨말이 필요한가? 
존잼ㅋ기ㅋ 마지막 싱글이야 빵터짐ㅋㅋ 
"2017년 본  영화중에 제일 재미있었음.지루할틈없이 스토리전개빠르고,액션좋고 중간중간 깨알웃음포인트 ㅎ 강추 적극추천 "
지루하지않고 훌륭했음 
강추 재밌게잘봤어요 마동석짱 
조선족 빡빡이님 연기 소름... 잘생각해보면 노무현  까는영화ㅋㅋ 바다이야기 조선족 불법입국 등 범죄도시였고 OO점이였지 
아직 아이봤니?  성인아이니? 
10점 그이상 오랜만에 잼있는영화 
연휴 마지막에 빵터졌어요 ㅋㅋ 
아이봤니 넘재밋음!! 
해피데스데이인지 해피노잼데이인지 그거 보고 이거 보면 개잼존잼 ㅜㅜㅜ이거 한번더 보는게 나을듯 
혼자야~? 응 나 솔로야 
윤계상 연기력에 감탄했습니다. 
윤계상 다시봄 연기좋네. 카리스마 오!!! 좀 잔인한장면이 많긴한데 전개도 빠르고 늘어지는시간없이 재밋어요 
윤계상 연기 너무 잘함..ㅎㅎ마동석 ㅋㅋㅋ 완전 팬됨 ㅎㅎㅎ 
아주 재미있어요 집사람은 좀 잔혹하다라고는 하지만요^^ 전 만점!!! 
마동석만 가능한 액션 ㅋㅋㅋ 
관객마다 취향을 인정해야 하는 것은 맞지만 이런 영화에 이런 열광적 평과 평점이 주어진다는 사회의 현실이 매우 안타까울 따름입니다.  어머니들과 여자분들에게는 권해드리고 싶지 않습니다. 잔인한 폭력이 영화로 만들어지고 환영받는 분위기 싫네요. 
진짜 명절스트레스 확 풀리네범죄도시 강추입니다!! 
내가 금천구를사는데 이영화를보는데 지금 나는몰하고 잇는건지 백사십자는 너무많은데 지금은 뉴스를하는데 재미가없는데 근데핸드폰은 너무느린데 이건왜이러는데 아오 짜증나는데 범죄도시 재밋게봣는데 계속재밋는데 천만돌파햇으면좋겟는데 맨날금천경찰어 앞에지나가는데 
와 한국영화 믿고 거르는데 엄청 재밌습니다. 
잼있게봤음~~~~2나왔으면함 
조연의 중요성이란걸 제대로 보여준 영화. 정말 화려한 조연들의 향연이었고 자칫 가벼울 수 있었던 영화를 정말 좋은 영화로 만들어주었다. 
재밌음 윤계상의 새로운 발견이었고마동석도 믿고 보는 배우라 생각됨 
청불 영화임에도 관람객이 많은 이유가 따로 있다스토리도 꽉 차 있고 액션연기도 명품이었다 
재밌어!!!! ㅎㅎㅎ 출근해야되는데 잠은 다잤네ㅎ 
지금 까지 범죄영화에선 경찰과 조폭들의 싸움에서 경찰과 조폭이 비등비등하게 싸웠었다면 이 영화의 마동석은 원펀치 원킬 그냥 원펀맨임 ㅋㅋㅋ 속이다 후련함 ㅋㅋㅋ 
미국에 디씨와 마블이 있다면 우리나라엔 마블리가 있다 
"재밌음. 청년경찰, 브이아이비, 범죄도시까지  올 해 유난히 이런 영화 많은데 폭탄없이 셋 다 재밌게 봄. 셋중엔 이게 제일 잔인함. 청년경찰은 시종일관 웃기고 브이아이피는 진중하게 흘러간다면 범죄도시는 황해에 코미디 섞은느낌. "
요즘 스트레스 엄청 받았는데 스트레스 다풀고 왔습니다 최근에 본 액션영화중에 가장 재밌었네요 ㅋㅋㅋ 
마동석을 위한 마동석에 의한 
그냥 뭐 킬링타임용 영화. 그래도 마동석 때문에 7점 준다. 
그냥 완전 몰입했음!!! 약간 아쉬운건 런닝타임때문인지 조연 보스들간에 이야기와 팽팽한 긴장감이 짧은감이 있음~ 조직들간에 이야기가 길었어도 괜찮았을듯! 
첨에 어? 윤계상 나왔네 하면서 봤는데 마지막엔 윤계상은 나온지도 모르겠고 장첸만 있더라 그만큼 몰입된다 이거 
조선족 열연한 진선규배우 상 받았네요^ ^ 축하축하!! 
여윽시 믿고보는 동석형님 
너무 쓸데없이 지나치게 잔인해요 무조건 자극적이게 만들면 흥행할줄 아나봐요 이런영화좀 만들지마세요ㅡㅡ 
요즘 청불영화가 재밌다 
사이다 영화..웃기고 시원하고 재미있어요 
평론가성님들 평점은 무조건 반대로 믿고봄 
지금 현재 개봉영화중에범죄도시 영화 봐야 만족한다 
중국이 혐오스럽습니다 
2017년도 최고의 국산영화로 여겨지네요 
진짜 재밌게 봤습니다. 역시 마동석 윤계상! 조선족은 믿고 걸러야 하는 걸 다시 깨달았음 
연기 짱 스토리 짱 짱짱재미있음. 
이게천만안가는건말이안됨영화보고왠만하면잼있다안하는남친이간만에넘잼있는영화라고첨부터끝까지잼있다고난리난리진짜안본사람꼭보시오 아랏니?ㅋㅋ 
기대 안 하고 봐서인지 더욱 재미있었던 
이렇게 재밌어도 되는거니 
배우님들의 연기 보는 맛에 시간 가는 줄 몰랐습니다.대사도 연출도 액션 합도 사실감 있고 현실감 쩔어서 매우 만족스럽게 본 영화 입니다. 
방금 혼자 심야로 보고왓는데.. 연기력 최고다   .. 간만에 제대로 된 영화 한편 본듯 ㅎ 
너무 잼이게 봣습니다 굿 스트레스가 확 풀리네여 
잔인한데 잼나요.. 아저씨보다 윤계상! 
잔인하고 잔인하고 잔인함. 어차피 마동석이 이길꺼지만 잔인해서 보는 내내 인장이 찌푸러짐. 
"한국영화의 질을 떨어뜨리는 영화라고 본다. 스토리와 연기의 허술함을 잔인함과 폭력, 되도 않는 개그, 그리고 가십적인 카메오들로 때우는데, 문제는 이게 두 시간동안 무한반복된다 것. "
꿀잼꿀잼 킬링타임으로 만점 
후속편 나왔으면 좋겠습니다마동석에 의한 마동석을 위한 마동석의 영화 
개봉하지마자 봤어요.사이다처럼 뻥 뚤린 이것은..  마동석 행님..  존경합니다  ㅋㅋ 
윤계상이 마지막 결투씬에 너무 약하게 나와서 좀 김 빠졌다.. 마동석 넘 사기캐 ㅋㅋ 
너무 잼있어요!  짱입니다! 
볼게 없어서 봤는데 대박이네 
혼자왔냐???나 아직 싱글이다. 
진짜 너무 재미있다. 이 영화가 다른 조폭영화들과 다른 점은 조폭을 미화하지 않는다는거다. 장첸 옆 대머리로 나온 진성규분 연기력 진짜 살벌하다.. 겁나무섭다 ㅋㅋㅋ 조폭의 잔인함과 우리나라 강력계 형사들의 애환을 너무 잘그려냈다. 베테랑보다낫다 
졸잼 너내가 누군지 아니 
와.... 윤계상 대배우되ㅛ네 
경찰분들이 영화로인해 사회풍자당했지만 영화는 영화일뿐 언제나 고생하시는 경찰분들 감사합니다. 
어색한듯  어울리듯 윤계상 OOO 연기가 소름돋았다 볼만한영화 ^^ 
스크린 독점 하지마 ㅠㅠ 이 꿀잼 영화가 2~3위라니 
10점 줘도 아깝지 않아요...지금 보고 왔네요..정말 재미 있습니다..꼭 보세요 후회하지 않을겁니다. 
대한민국 최고의 영화 입니다. 
오잉? 킬링타임으로 좋다! 주연 조연 호흡이 정말좋다.고민하지말고 보시길~ 
재밌게봤습니다!!!! 
평론가들은 왜 맨날 전수가 5-6점이지 평론가 점수 높은 영화를 못봤네 대체 어떤 애들이길래? 
사이다 영화 극장 시간가는줄 몰랐다 마요미 윤계상 굿굿 cj남한산성에 극장수 좀 얻어오자 액션영화로 굿 
생각보다 잔인합니다그러나 별은9개 
평점 처음싸봄  개꿀잼 !! 
뒤늦게 봤지만. 볼만하네요 ㅎㅎ 
인도네시아 영화 <레이드 : 첫번째 습격>만큼의 신선도는 떨어지지만 감독의 뚝심이 좋다. 
청소년이 아니라면 꼭 봐야할 영화 
마동석은 늘나오던 케릭터인데 질리지않고 너무 잘어울리는 배역 을 맡음 마동석 케릭 극대화시킨 영화 꼭보세요  끝나고술먹으러가서 친구랑 일없니 너 뉘기야 따라하면서 노는데옆자리 분들 동공 지진나더라구요 ㅋㅋ 
씹존잼 윤계상 좃간지 ㅋㅋ 
왜  이제  뵜을까....우아  액션 대단 
영화 황해보다 코믹스러운 점이 좋았음아주 연기도 그렇고 내용도 재미있음 
진짜 올만에 보는 핵꿀잼 영화 ㅋㅋ 범죄물 좋아하는 나로써는 신세계 범좌와의전쟁과 함께 최고의 영화 
무능한 경찰의 현주소를 보는듯 
보면 안다 다들 믿고 보세요 
이런 영화는 10점 주고 갑니다 ㅎㅎ 
혼자야?응 아직 싱글이야 ㅋㅋ 
이런 영화 잘되야 장르도 다양해지도 지금 스타 시스템에서 벗어날 수 있다.  그래서 5점 .모티브는 그 견자단 영화에서 가져온듯 하지만 마형만이 가능한 유머가 좋았다 
마동석 윤계상 연기도좋았지만 조연들이 살린영화!!잼있음 
개꿀잼ㅋㅋㅋ@@##ㅋㅋㅋ 
극중  마동석이  황사장에게  방호복  주니까  너나  입어  X색갸  해놓고  나중에 입고 있는거  개웃김  ㅋㅋㅋ 깨알같은  재미가  곳곳에  있음. 
평점 조절용 한7.5 정도 되는 영화 
절대후회안합니다 꼭보세요 
재밌어요 역OO리블리마블리 
혼자 왔네? 씨익~ 어 나 솔로야~ 
진실의 방으로 따라와라 
국민게임 바다이야기가 인상적이였다..꼭 봐라. 
눈 착하게 떠 ㅋㅋ 강력추천 
올해 영화 중 단연 으뜸 일 듯~ 
마블리 인정합니다~!! 억지로 짜내는 웃음이아닌...1분도 지루한적 없네여ㅋㅋ 
정말 정말 재미있었네요 
영화 막바지에 느껴지는 카타르시스! 
마동석 생활연기 굿ㅋㅋㅋ 윤계상 독기품은 연기 대박... 신랑이랑 재밌게 봤어요ㅋㅋㅋ 
청년경찰 이후 한국영화 보기가 무섭다...ㅠ.ㅠ 
마동석 최고십점주고 싶지만 차마 그정돈 아니라 
말이 필요없음 두번 연달아 봤음 
꿀잼 윤계상마동석 잼나요 
그냥봐라 ㅋㅋㅋ강펀치 오져 
심야로 지금보고 왔는데 영화 재밌어 
최고 그자체다 2017최고영화 
이영화 아직도 안봣니???내레 꼭 보라고해야 보겠니!!! 
걍 봐라 손에 땀을진다~~ 
최고임ㅋㅋㅋ좆족좀 쫓아내자 
굉장히 실망스러웠고 연출방식이 너무 촌스럽다 특히 양꼬치집 아이의 연설장면은 스킵하고 싶을정도로 민망하고 오글거렸다 
마동석을 위한 영화 ㅎㅎㅎ 조연들도 연기를 너무 잘해서 (특히 조선족 깡패들...) 재미있게 봤습니다. 
영화가 아니라 실화입니다.조선족은 중국인입니다. 가리봉 대림 구로 수원 강제추방하지않으면 치안에 위협이됩니다. 법무부는 색출해서 강제추방하고 이지역은 수시 위험지역이므로군대 파견 및 총기발포를 허가해야합니다 
"호쾌액션. 좀비들도 마""동""석을 못이기는데, 짱깨들이 마""둥""석한테 덤비네?ㅋ 오락영화로 진짜 킹스맨보다 훨잼남. 근데 관객수가 넘적어ㅜ 글고 윤계상..보다 부하들이 더 연기 잘하는게 소름ㅠ 윤계상씨,. 소수의견때보다 연기 좋아지긴 했지만ㅠ "
완전 마동석을 위한 영화~ 스릴짱 ~!! 
미쳤다 존잼 먼치킨동석이형 무대인사안오나요 ㅜㅠ 
노무현 바다이야기 제대로 나오네요 
"최고입니다,마동석 팬이 되었네요^^^^ "
이 영화 보라고 추천해준 사람을 토막내버리고 싶음. 
진실의 방 졸잼ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 안보면 후회한다ㅋㅋㅋ 
와 ... 시간 가는줄 몰랐어요 .. 다른영화처럼 .. 언제 끝나나 기다리지 않았어요 ... 대박이네요 ~ 
여성주연은 고사하고 여자조연조차도 없는영화. ㅋㅋㅋ사나이의 진면목을 볼수있는 영화. 아주 재밌게 봤습니다. 
굿굿굿 재밌음 진짜 ㅎㅎ 
마동석 슈퍼히어로 영화란 말이 괜히나온게 아님ㅋㅋㅋㅋ 
사람 죽이고 죽는게 재밌냐?? 
오늘 봤는데 남한산성보다 낫다. 
꾸르잼 꾸르잼 꾸르잼 꾸르잼 
진짜로 평점 처음 남기는데 진심 재밋음!!! ㄹㅇ 여자친구랑 엄청 재밋게 봤음  극 추천!!!! 
"봤다 진짜 재밌다~ 마동석의 코믹,스릴 "
지나치게 과대평가된듯 해서 평점 좀 깎는다. 
유치하지 않고 정말 재미짐 
형사보다 범인들이 걱정되는 영화는 처음이다. 
"좀 잔인한거 빼면 정말 최고의 오락영화였던거같아요.연기하셨던 허동원배우님,박지환배우님,진선규배우님,홍기준배우님,허성태배우님,김성규배우님 정말 연기 인상깊었습니다. 진짜 깡패 형사인줄알았어요 다음 작품에서도 뵙고싶어용!! "
존나 재밌다 진짜 시간가는 줄 모르고 봤음 
꿀잼 청불아니엿음 1000만찍엇을듯 
윤계상 검색하면.. 이제 가수로 안뜸;; 영화배우로뜸.. 나도 가끔 가수출신인걸 깜빡함 ㅋㅋ 
"영화 진짜 잘만들었는데, 홍보와 포스터가 200만명은 날려먹은듯 ... "
도로교통법 위반하고 운전자가 흉기 휘둘러도 대퇴부에 실탄쏴도 무죄인 상황에서 04년도에도 온갖 불법이 난무한 경찰에서 형사가 총 하나 안들고 다닌다는게 말이나 되는 영화인가?? 
오늘 두번째보러갑니다 
진짜 보기드문 간만의 수작인 한국영화다. 등장인물들이 죄다 노빠꾸임 
"정말 잔인한데, 정말 유쾌한 영화였던듯. "
그냥 시원합니다. 큰 생각 없이 보세요 
또봐도 또재밌다... 뭐 이런영화가 다 있냐 ㅋㅋㅋㅋ 
나도 마동석 형님한테 용돈좀 받고 싶다 
잘봤어요ㅎ 재미있었어요 
조폭들 기싸움할때 바람보는줄 ㅋㅋ 
"킬링타임용, 동석이형 나오면 긴장감이 없어서.... "
오락영화로 완벽함 꿀잼임 
제일 재밌다ㅋㅋㅋ툭툭 나오는 대사들 대박ㅋ 
재밌게 잘 봤어요~! 꼭 봐라~~ 
올해들어 가장 재밌었다.. 킹스맨보다 재밌다 
간만에 영화다운 영화봤다.연출력 연기 모두 좋네 
"황해가 7.79인데 어찌 이런 아류에 아류가 9점대란 말인가, 울나라는 좀 알기쉽게 만들어야 뜨는가보다 "
황해나 신세계보단 무게감은 확실히 떨어지는데 볼만함 
굿. 진실의 방으로~ㅋㅋㅋ 
"2017년 처음으로 별5개 영화 웃기고 좀 잔인하고 마동석 최고 윤계상도 연기 굿!!!!죨잼요^^""혼자니?"" "
재미있다! 간만에 영화 재밌는거봤네 
진짜 재밋음 2번본영화는 아바타 후 첨이네여 
존잼임 영화관 가서 또 볼거임 ㅎㅎ 
마동석의 웃음기 넘치는 마초맨은 알면서도 보고싶고 윤계상의 연기가 기대이상이었는데 그보다 더 놀라운 건 조연들의 연기력과 호흡이 장난아니었다 특히 장첸의 오른팔역의 위성락...솔직히 보는 내내 무서웠다  청룡영화상 받을만 하더라 
어 아직 싱글이야... 
윤계상이 찔러데다가 마동석이 해결한다. 마블리가 다 쓸어버림ㄷㄷ 
개꿀잼 늦게 본게 후회될정도로 
주연도 주연이지만 조연분들 연기 정말 최고였습니다 
"19금이지만 19금으로 인해 쓸대없는 야한씬 안넣어서 너무 좋았고, 스토리또한 탄탄하고 연기들이 완벽했다. "
액션도있고 재미도있고 긴장감도 있고 즐기기 충분한 영화 
오랜만에 영화다운 영화를 봤네 꿀잼 
위성락을 연기한 진선규씨가 정말 눈에들어오네요...마동석의 생활연기 부터 윤계상의 악역까지 더할나위없었습니다.... 정상급스타배우들이 나오는 케스팅만 화려한 영화보다 수천배 괜찮은 영화입니다.... 
"윤계상 나쁜놈 맞음....연기도 잘하고, 애인이 이하늬;; 흥! ㅠㅜ "
그냥 별내용 없는 저속한 영화... 
올해 본 것 중에 제일 재밌네 
마요미여 영원하라!! 싱글이여 영원하라!! 
간만에 한국영화보며 시간가는줄 모르고 몰입해서 봤네..개재미남 ㅎㅎ 마동석 윤계상 투톱 개지림... 
ㅇㅇ 꿀잼 혼자왓니? 아직 솔론데? 
아주 재밌음 각 캐릭터 모두 매력있니요 
마동석 진짜 최고다 ㄷㄷ 
인간에 대한 [폭력]과 [편견] 그리고 [두려움]을 상업적으로 이용한... [장첸]과 그 졸개들 만큼이나 사악한 영화. 
오지고 오지고 오짐진짜 개꿀잼;; 
윤계상....인생영화 만난듯...니 혼자니? 응 아직 싱글....ㅋ 
캐스팅  그리고 소화력  최고다 
윤계상 연기가 너무 좋아서 이정도 드립니다^^ 
그냥 보면됨  ~ 이영화는 
진짜 보는내내 지루함이라는게 단 1도 없었고 너무 심하게 재밌음.마동석이 왜 인기가 있는지 알겠고 특히 악역 윤계상 연기 소름~돋을정도로 잘해서 깜놀. 
박평식이 평점을 안줬다 이건 올해 최고의 영화다 말이 필요없다. 
이런 영화는 이 정도면 됐지 뭘 더 바라겠어? 
진짜 너무 재밌네요. 킬링용으로 끝판입니다. 
킹스맨도 볼만했지만 기대안하고 본 범죄도시도 중박이상 칠꺼라봅니다 사이다같은 영화 
진짜 이번 최고의 영화! 베테랑느낌이 나면서도 전혀 다른영화!!  진짜 시간가는줄 몰랐네요. 볼까 말까 고민하지마시구 얼른 보러가세요!! 후회 정말 안하실꺼에요~ 
재밋음 짜맞춘거같지 않은 현실(?)적인 격투씬 윤계상 연기력에 좀 놀랫음ㅋㅋ 이렇게 잘하는줄 몰랐다 추천함! 재밋음요 ㅋ 
"사람들이 재밌다고 해서 기대많이 하고 봤는데도, 시원시원하니 정말 재밌었습니다. 진심 사이다같은 영화네여! "
"예전에 어떤 조연배우가 연예가중계에서 이런 말은 했딘 ""세상에 연기 못하는 배우는 없다. 다만 스타로 뜨느냐 뜨지 못하느냐 일 뿐"" 여기 조연들 연기 대박임. 특히 윤계상 왼오른팔. 클럽 사장 등.. 진짜 깡패인듯한 착각에 빠진다ㅎㅎ "
"네, 주문하신 마동석과 윤계상의 대표작 나왔습니다. "
영화[황해]의 코믹버전 
끝날 때까지 쫀득쫀득함을 느끼게 하는 영화.강추 
개재밌음.. 조폭장르 안좋아하는데 이건 너무 재밌음.. ㅜㅜ 
영화관에서 본 영화중 베테랑을 잇는 꿀잼 영화였습니다!배우들의 연기도 어쩜 조연의 조연까지 잘하는지..영화를 보는건지 실제장면을 보는건지 헷갈릴정도로요ㅋㅋ조선족3인방중 빡빡머리분 연기가 정말인상에 남았습니다 
재밋어요!!!!추천추천 
진짜 잼남. 윤계상 연기 ㄷㄷㄷㄷ 
한마디로 표현하자면 사이다것도 실제있었던일을 모티브로 했다기에 청량감2배 
중국 삼합회를 너무 뻥튀겨 놨네. ㅎㅎ 중국인민군 소장한테 싹스리 당했는데. 
대한민국 연기순위가 바뀌었습니다. 1위 윤계상 2위 최민식 3위 이병헌 
진심꿀잼입니다 재미재미 
마블리 보는 재미가 쏠쏠하네요 
실화를 바탕으로 재밌게잘만들었네요~~!섬뜩합니다~우리나라에서 다신 중국인들이 저렇게 안설치도록 재발방지가 필요해보이네요 
마동석과 윤계상은 한국을 대표하는 배우라 칭해도 손색없을듯 
윤계상의  재발견 넘나 재밌는것 
확실하게 재미만큼은 보장하는 영화 
 지루하지 않고 재밌네요 동석이형은 역시 윤계상도 연기 잘하고 어울리네요 그리고 조선족 연기 하는 조연들 다잘하네요 솔직히 천만까지는 아닌 영화지만 무료하지 않게 볼수 있네요이거 리뷰 그냥 등록할수도 있나보네 영화를 안봐도 ...평점조작이 있긴하네 
조선족 OUT 짱꺠 OUT 
마동석 윤계상+ 조연들이 영화를 완성시켰다. 마스크가 우선 익숙치않아서  참으로 놀라웠다. 
주변에 5명중 4명이 이 영화봤음 
 꼭보세요 연기 최고 마동석 윤계상 
베테랑만해도 사실 조태오가 얻어터지는 씬이 그닥 신명나진 않았는데 마동석이랑 윤계상 막판에 치고받을때 속이 다 시원함!! 
마동석너무좋아!!굿 
전 예정화 연기가 인상 깊었어요. 짧았지만 감초역활 활실히 잘 한듯. 남자친구랑 둘이 그 장면에서 너무 웃었네요. 분량이 좀 더 길었음 좋았을텐데 하면서.. 아쉬웠지만 연기 재밌게 잘해서 놀랐네요. 팬됐어요ㅎㅎ 
존잼 킬링타임용영화 인듯 
정말 재미있어요. .. 
잘 만들었다.마동석...멋지다.그의 모든 것을 볼수 있다.보너스는 윤계상이다. 
마동석 팔뚝 때문에 10점 ㅋㅋㅋ 
솔까 양태 역할 배우 진심 연기 개쩐다... 그냥 실제 인물같다 
시간 때우기 좋고 잼나네요 
아직 안 본 아세끼들은 꼭 봐라 아랏니?! 
윤계상 첫 등장 때유세윤 판박이유세윤 영화 찍은 줄~ 
진짜 겁나 꿀잼임 누구하나빠짐없이 연기력들이 대박인듯 
킬링타임으로 잼있게볼수있는 몰입도있는 영화 
재미있어요 재미있어요 
마블리 천만까지 달리고!!!!영화제란 영화제 다 쓸어부자.!!!!신인상  각본상 감독상 주연상 조연상 여튼 상이란 상은 다 쓸어담으라우!!!! 
근데 이건 마동석 영화가 아니라 윤계상 영화지...이 영화로 왜 마동석을 띠움??? 
하나둘셋넷 육학년이냐? 차빼이 어서!! 
찬사를 보내고 싶습니다 
아저씨처럼 계속 봐도 재밌는 영화..사투리가 참 재밌는영화 강추 
꿀잼이다 흣흣흫흫흐흐 
짱 재밌다 ㅋㅋ 아 그리고 왜 난 짱개두목새이들은 다 디지고 한국조폭두목 안죽은게 왜 다행인거같지?ㅋㅋ 
생각해보니 다른 르와르에 비하면 그닥 잔인한 장면이 많은 것도 아닌데 윤계상 왜케 무서운지 화면에 뜨는 순간 거의 똑바로 볼수가 없었네요. 반밖에 못봤엉.  다시 봐야하나.  마블리의 타격감은 최고입니다.ㅎ 
재밌다니 안보면 후회한다니 
범죄도시 재미있게보고 바로 남한산성보고 지루하고 졸려서 미치는줄.. 
아주 재미있게 봤습니다. 단순하긴하지만 순간순간 재밌는 요소들이 많네요 만족스럽습니다 
많은 좋은 배우들의 고향이 될 영화. 
장첸부하역할의 배우가 정말 눈빛연기가 장난아니네요그사람이 개들의전쟁에서 찌질이역할이였다니;;!!!감탄 
건방진 유아인보다  윤계상이네요  윤계상님  진짜 악역너무 잘소화 하심 박수 짝짝짝   잼나요  진짜 
"와일드키드 한숟갈,악마를보았다 한숟갈,베테랑 한숟갈,공공의적 반숟갈, "
한국영화 안좋아하는데 완전재밌었음 마동석의 매력은 어디까지인가 
윤계상이랑 그밑에 부하2인자? 연기 정말 잘합니다. 
최근에 본영화중 가장 재미있었음 
후기진짜 안남기는데잔인한것도 있지만~시간 가는줄 모르고본 영화윤계상과 마동석은 이제 주연급으로도 손색없을 연기력 인정~~~!! 진짜 잼있게 본 영화 
"남자친구가 자꾸 영화보고나와서 니니 거려요 ,, 전염병이야 모든 남자들 영화보고 나와서 여자친구 화장실 다녀오니까 시원하게 잘 쌋니? 이러는데 ,, ㅋ ㅋㅋ 아 넘 재밌어요 영화 최고 "
너 혼자니~? 그래 아직 솔로다 xx새캬~ 
혼자왔니? 그래 싱글이다 
조연들 연기 너무 잘하고너무 재밌습니다 
넘재밌어요! 두번봤어여.. 
스토리는 단순한데 디테일 진짜 잘 살렸네~ 황해 베테랑 신세계 비슷하지만 아류작같지 않게 식상하지 않은 투톱주연과 조연들이 연기도 잘하고 악랄함을 연상시키려 싸우는 장면 하나하나도 리얼.. 와.... 또 봐야겠다!! 
영화보는데 진짜 짱깨인줄암...;; 
"극중, 웃음으로 미화되는 성접대, 그누구도 문제삼지 않고 지나가는 성폭행, 인간 난도질 등에 내 정신마져 피폐해 지던 영화. 여자란 존재를 영화에 그렇게밖에 표현 할 수 없었나요?  인간에 대한 존엄이란 없는 몹시 불쾌한 영화입니다. "
연기다들너무잘하고 너무재밋네영~ 
"이렇게 긴장하면서 보는 영화도 처음임.주연, 조연들 연기가..진짜 대단합니다.한국영화는 이렇게 만들어야지..또 보고싶다. "
이게진짜액션영화지!마블리는 진짜대단함! 
주인공이 걱정안되는 영화라는거에 격공ㅋㅋㅋ 넘재밌었어요 
미첫다 진심 팔이안닿는배우는 마블리밖에없다 
한번 더 보고싶어요ㅋㅋ 
^^ 아주 재밌었습니다 
믿고보는 마동석 윤계상 연기하는거보고 분노자극 이번엔 잘햇다  범죄도시 꼭봐라 시간 가는줄모르고봤다....  ps대장김창수는 영화쓰레기다...시계만봣다 언제 끝나나 
솔직히 굳이 청불할필요는없어보이던데.. 잔인해서 부담줄만한장면은 넘겨버리고 예상가능하겠금 직접적으로 보여주는건 없고 야한것도없고. 초반에 칼로목찌르는거 때문에 청불인가.. 근데 너무재밌다 
"생각한것보다 더 잔인해서 놀라긴 했는데, 배우들이 다 연기를 너무 잘해서 정말 재밌게 봤어요. 마동석때문에 진짜 많이 웃음ㅋㅋㅋ진짜 연기잘햌ㅋㅋ  윤계상도 악역연기 쩔구... 꼭 봐야할영화임!! "
"늬,,, 내 누군지 아늬,,,? 내가 싫어하는기 딱 두가즤가 읬어,,, 첫째는 느ㅐ돈 뜨ㅐ먹는그ㅓ,,, 둘째는,,, 거즷므ㅏㄹ 하는그ㅓ,,, 알았느ㅔ,,? "
추천 강추 꼭 보셈 허허 히히 
하도 재밌다고 소문이 나서 영화관에서 기대없이 본 영화예요 근데 진심 꿀잼ㅋㅋ 연기 구멍들 한분도 없고 올해 최고의 영화인듯 
짱짱 재밌음 그 마동석 자는데 외국여자가 깨우는 장면이 웃겼음 
조선족 추방하면 일자리 엄청나게 생긴다 
올해 본 영화중 최고!아무생각없이 탄탄한 연기력으로 무장한 배우들의호쾌한 영화 
일없니 없으면 봐라 아랏니 
혼자니? 응 아직 싱글이야 ㅎㅎ취저 개그 
이런거잘안적는데 친구와재밌게봤네요.마동석씨는 그냥 그캐릭터사람인듯.이질감이없는게신기했고 윤계상씨는 연기가...정말좋네요...깡패두목들도 어찌그리그런사람들을골랐는지...딱 깡패고...보면서 불편한감없이봤네요.간만에 영화봤네요..그래 재밌는게없어서. 
긴ㄱ장감굳...ㄱㄱ 
내가 이걸쓸라고 로그인할줄몰랏다 개꿀쨈 
잔인한거 못보시는 분들은 힘들수도 있을거 같아요그거 빼면 오랜만에 재밌게 본 영화입니다 
면접 보구 심란했는데 확 가시게 해준 영화~~잔인하긴하나 반전있구 재미져요! 
내 누군지 아뉘?  궁금하면 일 없슴둥 
배우들의 연기가 좋고 시나리오가 속도감이 있어.. 굉장히 몰입할수 있었음. 
윤계상의 연기에 마동석도 모두도 먹혀버린 ..윤계상 그는 무서운사람 
진짜 재밌어요ㅋㅋ 절대후회안해요 
영화내용 좋았습니다 계상  연기력정말좋았고 마동석 역시캐릭에딱 맞는연기였습니다 
좀비잡는남자는 역시 갑이다 ㅋㅋㅋㅋ 
니는 평점 10점주기 전 까지 죽고 싶어도 못 죽는다. 
야 니 내가 누군지 아니? 
대박!쵝오!윤계상 마동석 둘다지림! 
진짜 10점만점에 10점 꿀잼 2시간 순삭 
 미국에 마블이있다면 한국에는  마블리가있다  우리의 영웅 마블리 살아있는헐크 
어후 심장터질뻔 했네여 윤계상 레알 미친놈같음...꼭 보셈... 다리 힘풀림 
다 너무 좋았다^^ 무대인사에서 실물봤는데 마동석어깨 
너무 재밌어요진짜 마동석같은 경찰 몇명이면 천하무적 이겠네요ㅋㅋ 조선족배우 너무 섬뜻하고 무서워요 
지렸다 꼭봐라 애들아 역대급이여 
올해 본 영화중 겟아웃 다음이다 
최고의 영화입니다. 윤계상씨 팬되었어요ㅎ한번더 볼생각입니다!^^ 
윤계상을 다시 한 번 느낀 영화.범죄를 다룬 영화중 단언코 1위 영화.2017년 명작이 10월에서야 나왔네요. 
졸잼이고요오지고요지리고요렛잇고요 
뒤늦게 봤는데 너무 재미있었음  마동석연기짱 윤계상아이돌이미지하나도 없이 너무 연기 잘해서 놀람 
"오랜만에 잘 만든 한국영화 봤네~~!! 어떤 평론가라는 사람이 이정도면 슈퍼히어로 영화라 불러야 된다고 비꽜는데, 조직폭력배들을 미화한 한국영화들 속에 형사들이 주목받는 이 영화, 히어로 영화면 안되는거냐? 심지어 실제로 그들은 슈퍼히어로였는대!!! "
너무 잼있었어요 또보고싶어요.. 
태어나서 평점 처음줘봣음 개꿀잼 평점 10이 안아깝다 
너 안보니 도랏니? 일없니? 
이런 조 폭 영화가 1위라니. 군인들을 동원해서 싹그리 쓸어버이면 속이 시원하겠군요. 
진  짜  최 고일단 윤계상 진짜 칭찬해드리고싶으마동석 너무재밌어요우.와.깡.패.다. 
꿀잼~ 보던지말던지 저는 추천 
오줌마려운데 못가서 방광염걸렷다 아랏니? 
진심으로  짜장들 너무 싫어진다. 
다시봐도 꿀잼이네요ㅎㅎ 
와 진짜 왠만해선 댓글안남기는데존나대박잼있습니다 ㅅㅅ배우들 연기 진짜 굿굿 
아직도 아이봤니???미칀거 아이니???꼭 봐라 알앗니??? 
진짜 개꿀이요 첨남기는데 너무 재밌어서 남깁니다 
연기력 다들 개 지리고 2시간 너무 금방가서 짜증났어요 너무 재밌음.. 하.. 아직도 여운이.. 
별점주고싶다아아아아 
재밌디정말재밌디 2번째지 재밌디 
넘 재밌게봤어요 ㅎㅎㅎ 
숨셔 숨 ㅋㅋㅋ 재미집니다 
방금 보고왔는데....시간 진짜 빨리지나감 잼있음 윤계상 연기장함 ㅋㅋㅋ마동석 보러 간건데 ㅋㅋㅋ너싱글이니 ㅋㅋㅋ 
굿굿좋아요영화가재밋습니다 
진실의방으로.... 
근래 본 영화중 최고. 오락 영화로 최고 
진짜 완전 잼따 킹스맨 볼라다 이거봤는데 2시간내내 짜릿 통쾌! 
세금도않내는세끼가 휴지를 이렇게많이쓰면 어떻해!너혼자야! 어싱글이야! ㅋㅋ ㅎㅎ 
역시 마블리♡♡♡ 마블리때매 봤는데 윤계상 헉헉ㅋㅋ소름돋는 연기에 엄지척!!! 
ㄹㅇ명작입니다  꼭 보세여 
내가 누군지 아니   지렸다  예정화도 나오네 ㅋㅋㅋ 
남한산성에 비해 열악한 스크린수에도 불구하고 완벽한  스토리와 한국판 액션물로 당당하게 승부를 펼쳐 흥행몰이에 성공한 영화로  웃을일 없는 대한민국 국민들에게 통쾌하게 웃게 해주고  박진감 넘치는 액션과 탄탄한 연기력 벌써부터 후속이 기다려지네요♡ 
나름 재미나요~~~^^ 
간만에 잘 봤어요~~~ 
범죄도시 너무 재밌게 봤네요. 
와. 한순간도 긴장의 끈을 놓을수 없고 윤계상과 마블리 케미가 정말 재밌네요 잔인하긴 하지만 실화라는것도 사이다였어요 ㅋㅋ 
"간만에 추석 영화 봤네요~극중 형사,조폭 케릭터 넘 잘 살렸네요감독의 디테일 짱~ "
다른거보고  후회하지마라 
채고예요 마동석펀치지리고 
핵꿀잼 사이다 영화!! 
최고 이런류 싫어하는데 윤계상이 등장만으로 무섭고마동석의 등장만으로 든든한 영화 조연분들도 연기 다 잘하고 엉능가서 보세요 
재밌게봣쪄영 올만에 한국영화재밋는거 나왔네용 개연성은 부족하지만 그냥 저냥 웃고 가볍게 보기좋아용 
이건 진짜 대박!윤계상 어떻게 이렇게 변할수 있는지...말로는 표현 못하게... 
개꿀잼!! 배우들이 연기를 너무 잘해요 
별이 모자라네요.정말 역대급 최고예요 일분일초가 아깝지않고 지루라지가않고 오히려 빨리 끊날까봐 불안했네요바로 영화관 ㄱㄱㄱ 진~~~짜 안보면 후회해요또 보고싶어요 ㅜㅜ연기력 진짜 인정합니다. 마블리.윤계상씨 인정!!!! 
오랫만에 너무 재밌게 본 영화 
재밌게봤어요재밌게봤어요 
믿고보는 귀요미 킹왕짱 
재밌네요 줄거리도 좋고 
넘나재밌게 봤습니당 체고 
ㄹㅇ 한국영화 탑이라고생각함 
누가 마동석 윤계상은 주연급이 아니라고한거야. 특히 윤계상은 정말 무섭도록 연기잘합니다. 내용도 재미있어서 보기 편했고 액션신도 준수한 편입니다. 
재밌게봤습니다^^윤계상씨 멋있네요  연기좋았습니다 
남한산성보고  잡친기분 범죄도시보고 힐링하네요와.. 개 존잼 마동석 존나 멋있어 ..??진심 두번 세번 봐도 돈안깝다 
이번년도 최고의 영화다 
짱 재밋음 마동석배우님 웃겨요 
혼자왔늬? 니 대가누군지아늬? 
너무재밌어서 두번봤다.. 지린다 역대급이다 
생각보다 재밌음. 근데 좀 잔인함. 어떤인간이 베테랑보다 안잔인하다고 했는데 죽이고싶음. 
최근 본 영화중 최고임 ㅇㅇ 
지루할틈이없었구요~중간중간 코믹한것도있었고. 윤계상은 연기 짱~ 
긴장감....대박!!! 
윤계상의 연기에 한번 놀라고 마동석의 진실의 방에서 또 한번 놀랐습니다. 
계란이 왜이렇게 퍽퍽해ㅋㅋㅋ 
"정말정말 재밌음!!!! 엄머랑 보고왔는데, 엄니도 너무 좋아하셨으요! 통쾌 ~ 유쾌 ~ 시원시원 ~ "
와 깡패다ㅋㅋㅋ본인이 더 깡패 같은데 그런말 하니까 엄청 웃기네ㅋㅋㅋ 
오랜만에 볼 만한 영화나온듯ㅋㅋㅋ일단 처음부터 끝까지 지루한 부분없어서 제일 좋았음. 
시작부터 끝까지 쫄깃쫄깃 재미있어요!  윤계상님 연기 짱! 마동석님 멋져요! 
여러분 그냥....말이 필요없는 영화에요영화 평점을 써보는건 첨이자 마지막이 될듯해요 
대한민국에서 세금 내면 봐야지~~다들 숨 제대로 쉬면서 보시길^^ 
진짜 개 꿀잼  역시 마동석ㅎㅎ 
완죤재밌음  천만가길비래여 
안지루하고 깨알같이재밋어요진심ㅋㅋ 
신인배우분들 연기력에 감탄하고갑니다!!앞으로도 많은영화에서 뵙고싶네요좋은영화 만들어주셔서 감사합니다. 
마동석의 영화가장 마동석을 표현한 영화 
친구랑 보고왔는대 진짜 마동석연기 대박 ㅋㅋㅋㅋ 코믹이랑 액션이 섞이니까 존내재밌음 ㅋㅋㅋ 
왜평점이 높은지 보고나서 알았음.! 정말 유쾌상쾌통쾌 꿀잼 
보는내내 긴장감을 놓칠순 없었네요~ 올해본 국내영화중 손가락안에 들어갑니다~ 
개꾸르잼 ㅋㅋ 꼭보세용 
조선족들은 현직들을 데려온건가?? ㅋㅋ근데 주인공이 너무 걱정되지 않아서 싸움신은 긴장이 안돼요 ㅠㅠ 보면서 그냥 아 악당이 때리는데 마동석은 느낌은 날까..? 쩝 악당 지못미 이랬음 -_-; 
GOD 윤계상은 없었다 
시간이 너무 빨리 가더라.. 
최고 그 자체! 배우들의 명연기 크으으 
이게 도대체 뭐가재밌다는거야? 총 한번쏘면 잡을거가지고 그난리를치고 경찰이 연쇄살인범잡는데 총도없음?첨부터 끝까지 그냥 말이안되는영화.상인들이 다 디카들고 조폭들 사진찍는것도 완전코메디~ 킬링타임용도 아님. 시간아깝다. 
윤계상 연기 많이 늘었네 진짜 열 짱깨 안부러울만큼 조선족 반짐승 바퀴벌레세끼들을 잘 표현함 
윤계상:혼자니?? 마동석:어 ! 싱글이야 !!ㅋㅋㅋㅋ 
윤계상 연기력 정말 훌륭하다.가수로 알다. 이젠 완벽한 연기자로 보인다. 
내가 본 양아치영화중에서 젤 잼있다 알았니? 
혼자왔니?..??? 
와 윤계상 와 와진짜 와 하 눈빛 표정 와진짜 
영화가 너무 일없습니다 
진짜 개재밌음 시간가는줄 모르고 봄윤계상 머리 풀리니까 자꾸 박완규 생각남.. 
윤계상의 재발견 마동석은 그대로 
김민교 영화에 나왔던데 왜 출연목록에 없나요? 
일읍으면 봐라 알아니?! 
개봉한 외국영화보다 훨씬 잼있음! 강추! 
가오잡는게 거의 에베레스트산 급이네 
귀찮다 이거 듮ㆍ귀찮다 귀찮다디딛존나 귀찮게 하네 이거 
그냥 돈은 안 아까웠다..재미있음 
"재미있더라, 코믹했고 킬링타임에 최고었어 "
액션도 시원시원하고 스토리도 사이다라 좋았습니다. 
투캅스 처음 봤을때 느낌같았다 ㅋ 
이게 현실이라면 정말 대한민국 위기다. 김대중 정권이 대한민국에 조선족을 풀어놨네~ 정말 전국민적으로 대대적 청소해야된다!! 
마동석은 배우가 아니라 진짜 경찰을 해야할듯. 
윤계상이 너주 무서웠는데 막판에는 불쌍하더라 마동석이랑 체급 차이가 너무나ㅋ 
신파없는 한국영화의 재발견 
재밌고 볼 만함 윤계상은 흥행작 하나 추가요 
믿고보는 마블리 강력추천... 
2017 영화중 제일이었다 
바다이야기 나오네문재앙 너무횬 헌정영화냐이쯤되묜바다이야기 재수사 
방금 보고나왔는데 재밌어서 시간가는줄 몰랐음. 
잼남  브라더보고  정말 돈아까워죽는줄 알았는데 범죄도시는 돈안아깝다. 
이렇게 재미있는 영화 2시간동안 시간가는 줄 모르고 재미있게봤습니다 어떤 영화를보든 지루하는편인데 이건 뭐 2시간이 왜 이리 빨리가는거지 이 생각뿐이 안들었습니다  마동석씨 손 힘 장난 아니네요 손 바닦으로 뺨 때리닌깐 사람 기절하네요 
깊이 있는 스토리는 아님 하지만 다들 연기도 잘하고 특히 장첸 역할 윤계상은 크...혼자 제대로된 느와르물 찍음 멋있음 
윤계상이 이번영화로 배우로써 입지가 단단해질것같다. 
"이번 추석에 진정한 승자는 이영화입니다,후회없이 돈 아갑단 생각 안들정도로 집중적이게 재미있어요 강추합니다,.아울러 제발 상영관좀 늘여주세요 남한산성의 절반도 안되는 상영관이더군요. "
윤계상 부하1.2모두대박..마동석씨는 항상멋ㅈㅣ구 그 룸살롱조폭보스도 연기지림..저승사자같았음 
마동석과 윤계상도 대단했지만 진선규 배우님의 최고의 연기에 감탄했습니다 
솔직히 재미있음. 딱히 뭐 필요한 말이없을정도 
솔직히 9점대는 아니다 낚이지들 마세요 제생각으로는 7.5 많이줘야 8정도네요 제말이 맞을걸요~ 
조진웅 나왔을때 반가웠던사람 ㅋㅋ 
진짜꿀잼 마동석윤계상 뿐만아니라 조선족 조연들 연기대박 진짜후덜덜~~간만에 잼난한국영화 봤네요 
오랜만에 손에 땀을쥐고보는 한국영화가 나왔군요 윤계상 포스 짱임 
아트박스 사장님이 조폭 아가리 뺨따구를 날려버리는 영화 
"전형적인 한국조폭액션물, 잔인하지만 그 어두운 면에만 집중하지 않고 중간중간 숨돌릴 요소들이 많이 존재해 청불임에도 15세이용가같은 느낌을 받았습니다. 가장 놀란 건 윤계상씨의 연기.. 마지막 화장실씬은 아쉬웠지만 전체적 구성이 지루할틈없네요. "
한국 영화중에 이게 제일 낫네요 
명절때마다 가던 영화관에서 늘 주무시던 어머니께서 등받이에 등도 안기대도 끝까지 집중해서 보신 첫 영화 
그 망했다던 군함도 또한 관객수 650만명 기록. 이게 왜 그런줄아냐? 자국영화 보호한다는 명목으로 스크린독점해서 전국 상영관에 한국산이 독식. 그래서 범죄도시도 500만명 돌파. 결국 이 숫자놀음이 다 허수란것. 아직 한국은 선진국 되려면 멀었다. 
재밌습니다!!! 추천 
킹스맨보다 재밌음. 꼭보세요 
잼잇엇음 칠순잔치때 덮친 윤계상 진짜 패고싶엇음ㅋㅋ 그만큼 악역연기 잘함 마동석도 신의한수 
진짜 미친듯이 재밌다 ㅋㅋ동석이형 사랑합니다 
왠만하면 10점 안주는데 정말 몰입하면서 재미있게 봤다.진짜 강추! 
의외의 반전   잼 있을 중은 몰랐다 
조선족은 동포가 아닙니다 
꼭 보세요!! 정말 잘 짜여진 오락영화!! 
제가 본 영화중 최고인듯..단지...아이들은 안봐야할듯...너무 폭력성이강함^ 그거 빼고는 제가본중에 다시 보고싶은영화임 
"웰메이드, 믿고보는 마블리! "
굿 범죄영화 별로 안 좋아하는데 잔인했지만 정말 재밌었습니다. 
천만영화나왔네핵잼있는영화 
일없소 꿀잼!!! 맘에 안들면 바로 퓩푹축쓱싹 
개꿀잼 윤계상 인생영화 마블리 캐스팅대박 
10점 주면 아아되니?? 청불아이면 1000만이다 
별 기대 안하고 봤는데 재밌어요! 
헐 대박 전 손에 땀을 쥐고 봤네요 혼자봐서 그런가 ㅎㅎ 암튼 우윳빛깔 마동석님 한국판 아놀드슈워제네거를 보는것 같았어요ㅋㅋ 굿굿 
10점밖에줄수없는게아쉬울만큼스토리면스토리연기면연기 최고였다 
넘재밌게봤어여 마동석짱짱 
처음부터 끝까지 재미있는 영화네요간만에 재미있는 영화 봤어요 
윤계상 마블리 연기윤계상 오른팔 왼팔 연기 
윤계상 연기작살이네요 
완전 재밌음ㅋ완전 재밌음ㅋ 
생각만큼 잔인하지도 않고 조연들이 연기 맛깔나게 잘했음! 
"꿀잼임. 마동석 ,윤계상의 멋진 연기로 몰입감  고고 "
청불영화에 잔인하다고 징징댈꺼면 아무영화도 보지마라그냥 ㅈㄴ꿀잼이구만 
핵잼꿀잼허니잼ㅋ꼭 봐야함 
어째서 아직 보지 아니했니? 일없니? 
개존잼!!!! 영화끝나고 혼자갈때 좀 무섭 
마동석 연기력 굿굿 ㅋㅋ 
일욜 낮에 보고 왔는데 재밌긴 재밌더라 잔인한것도 잔인하고 웃기기도 웃김 마동석 진짜 넘나 좋음 
잔인한 부분이 있지만 청불이기에 이정도는 괜찮고 배우들 연기도 수준급이어서 재미있는 영화였음 
윤계상씨 무대인사 봤는데 실물이 넘 멋져요조만간 또보러 갈겁니다영화 굿굿 올만에 아주 잼난영화 봤어여 
윤계상 배우 밑에 있는 대머리 조선족 역활하신 배우님 진짜 조선족인줄 알았어요 볼거없어서 예매 했는데 기대이상으로 재밌었어요 잘봤습니당! 
꿀잼핵잼 청년경찰처럼완전잼~ 
방금 보고 왔는데 허접한 조폭영화가 아니였습니다~~청불영화인데도 관객들 호응도 좋고 매진이였습니다~연기력도 좋고 스토리도 상당히 좋습니다. 
영화 왜 아이 보니? 혼자왔니? 
최근 1-2 년 사이에 나온 최고의 국내 킬링타임 영화다.조연 주연 부족함 없는 연기력과 구성도 좋은 영화임.끝나고 나서 다들 재미있었다며 만족함. 
드루와~ 드루와~~~~ ㅎㅎ 
재미 스릴 짱 마동석 멋짐 
진선규라는 배우가 한동안 머릿속에 맴도네요.카리스마~ 
다들 조선족이냐?? 이게재밌다고?? ㅉㅉ 
그냥 무심코 보는 편한액션인데.. 요소요소 잔인한것 같은데.. 묘하게 웃기고 통쾌하다 ㅋㅋㅋ 
우와 올해 최고의 영화다 
한낱 평론가 색기들이 뭘 안다고 슈퍼히어로 어쩌고 하는 거 보면 평론가들이 왜 개무시 당하고 사는지 잘 알겠네. 
전변호사 대박 웃겼어 ㅋㅋㅋ 
와 이거 진짜 대박이다. 오랜만에 나온 실제 영화다 . 
이 영화를보면 그간 조폭들과 형사들의 간지자체를 다시생각하게될것이다. 감독과 배우에 완벽한 콜라보! 윤계상에 재발견! 꼭봐라 형이 진심으로 추천한다! 
베테랑 이후에 오랜만에 느끼는 통쾌함이였음!!꼭보세요!! 후회 안해요!! 믿고보는 마동석!! 윤계상 연기완전 잘해!! 팬됐어요!!! 
최고ㅎㅎ보세요 진짜 굿 
오늘 타임스퀘어에서 봤는데 상영 끝나고 깜짝 무대인사. 영화 너무 재밌고 윤계상이라는 배우 역활만 잘 맡으면 대성할 배우라고 생각했는데 이번 영화에서 진짜 연기력 와 정말 멋있었습니다. 정말 추천합니다 꼭 보세요 
전형적인 한국 조폭 쓰레기 영화... 공권력을 장난으로 그림... 인천국제공항에서 피튀기며 찌르고 싸우는데 경찰도 공항 보안요원들도 안오는게 말이됨? 그리고 외국인들이 이영화 보면 우리나라 진짜 치안 쓰레기나라인줄 알겠다. 우리나라를 욕먹이는 영화 
와 윤계상 연기 지렸습니다 
생각보다 의외로 볼만함 
올해 본 영화 중 제일 재밌다 ㅋㅋㅋ 
마지막에 화장실에서 OOO 쳐맞는거 보고 OO 묵은 체증이 싹~ 
문재인은 중국인 우대 정책 그만 좀 해라. 이게 나라냐? 
긴장감 너무 넘칩니다. 
이야..이건뭐 5분짜리인줄내용탄탄 연기탄탄 졸잼.꼭보세요올해 최고의 영화다 
끝까지 웃겨주네요 ㅎㅎ 보통 영화들은 처음에만 분위기 끌어올리려고 억지개그코드 넣고 마지막엔 감동머드단데 범죄도시는 끝까지 재미있었어요 
이게 실제 사건을 모티브로 만들었습니다 그리고 실제 사건은 이거보다 훨씬 잔인하고위험했습니다조선족 범죄조직 흑사파 이야기입니다 검색해보세요 
9점대 영화는 아니잖아 ㅡㅡ 
오랜만에 정말 유쾌상쾌통쾌한 영화. 주연으로서의 마동석과 악역으로의 윤계상 기대이상. 
뻔한 스토리지만 연출이랑 각색이 좋았습니다 
3번봤다 ㄹㅇ 개꿀잼 ㅇㅈ 
바다이야기를 보니까 불현듯 그분이 떠오르네요 그립습니다... 
대박 재밌어요. 잔인하긴하지만 ㅠ 재밌어요 
"어제 개봉한날 용봉cgv서 친척아가들이랑 보고왔습니다스릴,액션,스토리,적절한 유머조화 그리고 배우들 연기가 최고입니다 영화빠인 제 개인적인소감은 여러방면으로 2017 최고영화가 아닐까 생각합니다 "
시간 가는 줄 모르고 봤네요. 뻔한 스토리이지만 너무 재밌음. 마동석 얼굴만 봐도 웃기네요 ㅋㅋㅋㅋ 근데 좀 잔인해요. ㅠㅠ 
전혀 지루하지 않았습니다 
더 깡패같은 형사와 사이코패쓰 같은 조선족 조폭의 대결. 윤계상 이번엔 배역 소화 제대로 인듯. 거기에 조선족 배역 조연들의 열연이 대단하다. 지루할 틈이 없는 두시간의 여정! 강추합니다!! 
올해의 영화  극추천 ㅅㅅㅅ 
와 시원 하네 진심 지루할 틈이 없음 오락성 짱 
평점 이거 실화냐? 국정원이 개입한거아니지? 
아 진짜 킬링타임용으로 최고네 
개웃김ㅋㅋ 마동석 윤계상 연기 겁나잘함 
완전 스릴 코믹 1000만 갈듯 
기대안하고 봤는데 다들 연기  쩔어서 영화 살렸네요 
미스테리 영화에요...천만관객이 안넘었다는게 
장르가 슈퍼히어로 마동석 
조선족 추방 좀 하자..진짜 영화보니 더 소름끼침.. 
오빠 밖에 경찰! ㅆ1바 조때써!!! 
단1초도 지루하지 않았다 
윤계상이 국밥배우에서 배우로 성장했구나 
"진짜 존잼이다 꼭봐라 ㅋㅋㅋ이 캐릭터는 마동석 아니면 살릴수가 없고, 윤계상도 자기 역할 연기 진짜 개쩔어줌 스토리도 괜찮고 킬링타임용으로도 괜찮음ㅋㅋㅋ 개꿀잼진짜로 ㅋ "
조선족 없어지면 좋겠네요 
윤계상씨는 연변사투리를 다른지역에서 배운듯ㅎ 황해 김윤석씨를 모티브 한거 같은데 차이가 너무커요 너무 과대평가 된거 같아요 조연들 연기는 좋았지만 영화가 너무 이전것들 짜집기를 많이 한거 같아요 
진짜 잼나게 봤네 ㅎㅎ소문듣고 갔어용 
솔직히 뻔한 스토리 예상했지만 그래도 신선하고 재밌었음 돈 안아까웠다 
마동석을 위한 영화  진심   재밌다 
"중간중간 폭소, 연기력,ㅉㄱ 조심... 지리네요 "
한국 말 하는 중국인 범죄자들 문제가 너무 심각하다. 정치권에서는 이런 사람들 위해서 차이나 타운 까지 확대 계획 하고 있다니 정말 기가 막힐 일이다. 그 짐승 같은 인간들이 대거 들어오면 이 나라는 쑥밭이 된다. 
예상보다 잼있었음 스토리도 좋고 윤계상연기 잘했고 마동석은 이제 주연 배우다!!! 
이런 영화를 원했어!! 
존잼 마동석 윤계상 서브조연들까지도 연기죽임기리니까 꼭 봐라 알겠니? 
존잼♡♡♡역시 마블리♡ 
진짜 너무너무 잼있어요 마동석이란배우랑 너무잘어울리고 윤계상씨도 연기도잘하고 잘어울리네요 진짜 올해 최고 한국영화에요ㅎ그리고 조연중에 윤계상 오른팔이분은 남한산성에도나오고 예전에 무신에도나오고  암튼 연기도잘하시고 개성도있고 성공하셨음좋겠네요 
내가 오늘로 이영화 두번봤다.근데도 잼있네..마동석도  잘하지만.나머지 조연들 연기가 아주압권 
한번 더 볼거임 ㅋㅋㅋ배우 조재윤 다시봤어요 
이 영화를 보고나서 윤계상 다시봤음 악역도 잘하네 
평점 낮게주는 새끼들은 조선족들이냐? 
개인적으로 올해 최고의 영화였음!! 그 누가 봐도 최소한 재미없다 지루하다라는 얘기는 안나올 영화~ 
알바이니고 개잼나네 꼭봐라 
기존에 없던 새로운 캐릭터의 발견...   멋있는 마형사 
배테랑 영화관서 못봐서 아쉬웠었는데 이 영화도 영화관서 안보면 후회할듯 ㅋㅋㅋ 액션쩔고 진짜재밌어요~~~!! 꼭봐라 아이 두번 세번봐라~ ㅋㅋ 마동석 윤계상 짱 ㅋㅋㅋ 
내 누군지아니??         나 10점준 사람이다 
지나치게 높은 평점 탓에 기대도 컸고 실망도 컸다. 타임킬링용 재밌는 영화에 가까웠다... 조금이라도 현실적 평점을 위해 1점... 
잼엇음너무너무 오랜만에 
추석연휴에 가족끼리 뭐볼까 고민하다 재미있다는 후기보고 선택했는데 진짜 재미있게봤습니다! 가끔 표값생각나는 영화들이 있는데 이건 돈이 안아깝습니다ㅋㅋㅋㅋ 중간중간 잔인하다 생각들기도 했지만 웃음포인트도 들어가있어서 즐겁게 볼 수 있는 영화였습니다ㅎㅎ 
최고의 오락영화 ! 지루함 없고 빠른전개. 너무 재밌었어요!15세여도 될거같아요. 전혀 안잔인함. 윤계상 마동석 연기 너무 잘하심.조연들도 다 연기잘하고. 수고하셧습니당 !!! 
"윤계상 바로 밑의 부하, 이수파 두목 연기 최곱니다. 제법 잘짜여진 전체구성. 약간 뭔가 디테일이 아쉬운건 있지만 이정도면 이번년 영화중엔 최고 "
윤계상 연기 소름끼치네 이것은 마동석단독 한국최초의 히어로물로  길이빛날것이다 ㅋ 
처음부터 끝까지 지루할틈을 안주는 영화다 
정말 재밌네요.... 
돈받으로왔는데 그걸알아야되니? 
오~~~~ 웃기고 통쾌하고 몰입도 짱이런 영화가 천만이 안넘으면 이상한거 아님? 
잼나요! 스릴넘치는영화! 
ㅎㅎ 진짜 베태랑보다 더재밋었다ㅋ 이건팩트다. 
5점이 적당하다... 
윤계상 연기 좀 하더라. 
3명이서 나라를 먹을기세 . . 좀 너무 억지 보통 소문나고 할까봐 쉬쉬하는데 그냥 아무곳에서 범죄를 범하네요. 아주 나 여기있다 홍보를 하고있음 
진짜간만에재밌게웃으면서본영화입니다ㅋㅋㅋ마동석 진심 짱 마동석때매봤는데 역시나 짱인듯요 
왜 항상 악당은 강하고 선역은 약하나??근데 반대로 제작하니 어떻게 악당 조질까만 고민하고 보면됨ㅎㅎㅎㅎ 
진심 개꿀잼임 혼자왔니? 응 아직 싱글이야 ㅋㅋ 
"일단 잼있고  지루하지않음 , "
조선족깡패 진짜로 데려온줄연극배우라해서 깜짝놀람 
간만에 재밌는 영화 찾았다. 적어도 올해 나온 영화중에는 제일 재미있었음...ㅇㅏ마 똥폼만잡는 쓰잘대기없는 평론가들 빼고는 다 재밌다 할 듯 
걍 개재밋슴 ㅠㅠㅜ 보는맛도 있고 너무 웃기고 
방금보고옴 마눌님이랑 ㅋㅋ혼자니?   엉 싱글이야~~ㅋㅋ걍 말이필여없음 참고로40대중반임 ㅋㅋ 
재밌게 보고 왔습니다^^ 
슈퍼히어로물이면 안될 이유라도 있어서 평론가님들은 6점을 준걸까 
최근영화중 쵝오~~~ 
안본 사람은 한번 보는거 추천 
옆사람 콜라먹다 뿜는거봤어요.. 액션 빼고는 다 웃김ㅋ 
정말 재밌어요 유쾌 통쾌합니다 
꼭 보세요.진짜 최고다. 관전포인트는 마동석이랑 장첸이다. 장첸의 눈빛 연기랑 금천구 조폭 깍두기들을 장악하는 그 표정/눈빛. 간만에 골때리게 끝내주는 영화봤습니다. 
3류일줄 알았는데 개꿀잼ㅋㅋ 
"인간적으로 평점 9는 아니잖아요..ㅎㅎ 그냥 킬링타임용 영화ㅎㅎ... 너무 잔인하고 내용도 부실해요 7~8정도의 평점이 적당한듯,, 평점 맞추기 위해 1점 줍니다! "
나 왠만하면 댓글 안다는데 2시간 진짜 순삭이었다..조선족들한테 이제 잘해줘야디.. 
재밌어요 꿀잼 와 연기잘함 
동석이형님과 계상쿤의 포스쩌네요 
재밋음 배우들 연기개잘함 룸살롱여자들 이쁨 
"""어 싱글이야"" 이 대사 애드립이라면서요 완전 빵터졌음 사이다 유쾌통쾌액션활극임 "
기대보다 잼있었어요ㅎ 
화끈하게 때려부수는 영화가 최고다이런류의 영화에 무슨 메시지를 담거나 점잖떨지들 좀 마라 
기대안하고봤는데 재밌음오늘잠못자서 엄청피곤했는데 시간가는줄 모르고봤어요윤계상이랑 나오는 재우분들 다 연기졸잘함 소름 
이거 이거 아직 아니봤니? 
재밌어요~~중간중간 웃기기도하고ㅋㅋ좀 잔인하긴한데 재밌게봤어요~~ 
시원시원 했습니다. 윤계상님 나올때마다 섬뜩 했어요 
진짜 너무 재밌게 봤다 한국영화가 거기서 거기지 하면서 늦게본게 후회될정도로 
마동석씨 몸무게도 많이 늘리고 운동도 하느라 고생했겠네요 ∼  윤계상씨는  앞으로 도끼만 들고 다닐듯... 여하튼 코믹과 액션이 잘 조화된  재미난 영화였습니다.  근래 보기드믄  국산영화였습니다 
아 역시 어떨땐 아무생각없이  이런영화도 괜찮치 크크 
기대안하고 봤는데 최고! 
두번봄...하..미침 
윤계상이 이렇게 연기를 잘하다니 ...마동석 오빤역시~쌍남자야~ 
몰입도 좋고 배우들 좋고 스토리줗구꼭 보세요 
ㅆㅅㅌㅊ 범죄액션영화 
꼭 보셈 ㅋㅋㅋ인생영화임 
개꿀잼 선동과 날조의 정치영화보다가 이거 보니까 눈이 정화된다 그리고 짱깨들 현실에서도 관리좀 해라 진짜 
깡패영화지만 실화라는 것. 두번째 다시 보고있지만 윤계상 연기지렸다.  그래도 조선족은 싫다 알았니? 
원래영화관에서 재미없으면 바로자는데 이건 잘수가없음 그냥꿀잼 
꿀잼ㅋㅋㅋ 근데 예정화를 너무 뜬금없게 출연시켜서 반감가지게 만듦 그거 물어달라는 사람이 대체 어딨어 
마동석연가가 최고ㅇ넣지 
완전 재밌어요 시간가는줄 몰랐어요 
시작부터 끝까지 눈을 뗄수가 없음. 정말 후회없음. 말 할필요없이 그냥 보세요. 또 보고싶당. 
터미네이터 화장실 격투씬을 능가하네ㅋㅋㅋ 졸잼 
방금보고왔는데 진짜 레알꿀잼ㅋ 
국구국국국국구구구구국 
말이 필요하니?   아랏니? 
진짜 강추. 아닥봄하세요. 이번 추석엔 무조건 범죄도시임. 영화같이본 친구랑 우린 또 보러가기로 함.보면서 아 영화 신세계에 이은 한국영화계의 명작이 나왔구나 했다. 진짜 강추 아닥봄! 
꿀잼 역대급 영화 ... 
베테랑보다 훨씬 잼씀 ㅋ 
올해 본 영화중 최고 ㅎㅎ 
겁나 재밌어서 안하던 평점주러 왔다 
마동석이 팔한번휘두를때마다 속이뻥뚫림ㅋㅋㅋ개시원해 개찰져 ㄹㅇ 
다른거 다 떠나서 윤계상 정말 연기 잘한다. 드라마 라스트에서 느낀 바지마는 다시 한번 느낀다 
꼭 봐라 아랐니???? 
넘 재밌어요 ㅜㅜ좀 무섭긴한데 웃음포인트도 많고 전 강추요! 
그냥 스토리보단 시원한 느낌으로 봄 특히 한국 특유의 진부한 1:1맞짱씬 서로 치고박고 주인공 발리다가 급역전해서 이기고 다끝나면 경찰오는 개 진부한 그런게 없어서 좋았음ㅋㅋ 
"마동석 보러갔다가, 윤계상한테 빠지는 영화~~!! 더이상 윤계상은 가수가 아니다 ""배우다~"" "
유쾌!상쾌!통쾌! 정말 최강임 
미국엔 마블 우리에겐 마블리 
원래 평점 잘 안쓰는데 너무 재밌게 보고와서 남기네요~ 
12시영화보고 왔습니다. 간만에 스트레스 확 풀리네요오늘 부터 마동석팬 됬습니다. 알바 아닙니다 별점 10점이 아깝지 않네요 
재미있다. 시간가는줄 모르고 봤다. 2번봐야겠다 
평론가들 말처럼 한편의 히어로물이라고 생각하고 가볍게 보면 재밌을 영화. 스토리나 연출은 기존의 범죄영화와 다름없이 평범하지만 배우들의 연기력과 매력이 영화를 살린다 
"마동석은 주연을 빛내주는 역할만 하는 배우라 생각했는데 원래가 주연감이었음.. 마동석의 캐릭터를 너무도 잘 살린 영화, 윤계상씨 연기력도 다시보게 되었음 "
아직도 아이밧니? 꼭보라! 
극강 입니다. 그냥 말이 필요없음 절대극강 
평점 왠만하면 안쓰는데 ㅋㅋ 이건 써야겠다 꿀잼입니다. 보러가세요 ㅋㅋ 
너무재미있었습니당ㅎㅎ 
오늘밤에 예매 보러갑니다 
볼만했다. 영화가 특별한건 없었지만 시원시원한 액션과 조여오는 긴장감이 훌륭했다. 이 영화 단점은 좀 잔인하단건데 그러니까 청불이지. 잔인하다고 1점주는애들은 뭐냐?ㅋㅋ 
마블리가 아니라 그냥 마블 
방금 보고 왔는데 마동석도 마동석이지만 윤계상 연기 왜 이렇게 늘었냐 조선족 보스 역할 잘하네 
2시간 내내 긴박한 영화!! 시간 가는줄 모름!! 
마동석은 최고~윤계상은 악역전문이 될듯~주조연 다 연기도 좋고 스토리도 좋고 너무 재밌었습니다. 인정~ 
이런..개꿀잼 영화가 다있나..액션도 개꿀 마블리 매력뿜뿜 윤계상 와.. 연기인정 실화바탕이여서 더 흥미진진하게봄  꾸르재앰 
너무재밌어요!!마블리를 위한 영화 
관람객들 영화보고 나오면서 하는말? 내가 누군줄 아니? 어디가니? 화장실 가니? 나오면서도 빵터져요...ㅋ 
기대도 안했다가 진짜 잼있게 본 영화 
재미 만땅 다시 한번 더 보고싶다 
다시 봐도 질리지 않는 영화 존잼 
기대안했는데 재밌었음잠도안옴 
예정화 못 봤으면 안본거다. 
연휴기간중 킹스맨.남한산성.범죄도시 3편을 봤는데 범죄도시가 가장 재미있었다. 남한산성은 약간 지루하고 역사배경이라 스토리를 알다보니 재미가 덜하다. 암튼 장첸이 김윤석이면 더좋지않을까란 생각을 여러번 했지만 윤계상의 연기도 충분했다. 
평론가 평점 비웃고싶다ㅋㅋㅋ 올해개봉영화중 제일 재밌었다윤계상 다시봤다.좋은배우에 탄생 
방금 보고 나왔는데 완전 강추신세계를 2번 봤는데 범죄의 도시도 2번 봤도 좋음.2017년 신세계 + 베터랑 영화2~3시간전에 예매 안하면 자리없음 
스토리 재미 연기 굿굿입니다 
 극장나가는 사람들한테서 조선족 말이 많이 들려와서 오늘따라 조선족들이 긴 연휴에 심심하니 단체로 관람왔구나 생각했는데..  영화 보고서 나도 조선족말 흉내내면서 나왔다..니 영화 아직 아니 봤니?  안 봤으면 꼭 봐라. .아랐~니? 
시간가는줄 모르고봤네요 꼭보세요 
나에게 한국액션영화중에 최고는 아저씨였다. 아저씨 만큼 재밌게봤다 두시간동안 지루할틈이 없었고 마동석 윤계상 연기는 정말 좋았고 조연들 연기또한 매우좋았다 iptv에 뜨면 또볼거다 간만에 매우 재민진 한국영화 
너 혼자냐?그래 나 싱글이다 ㅋㅋㅋ 정말 꿀잼입니다 
극장 가서 2번 보고 옴 시간 되시면 보셔요 
평점 좋아서  봤는데 ~ 생각보다 넘  괜찮음 ㅋ잔인하긴한데 너무  잔인하진않고걱정되는데  또 빨리  해결되는  이야기 전개가  빨라서 좋았음 ~ 시원시원해서  좋음 ~ 조연으로 나오던 배우들도  연기  진짜  잘해서흥행될수 밖에  없음 !! 
그냥봐라..재밌다ㅣ.말이 필요없다 
굿...재밋었어ㅋㅋㅋ 
정말 배우분들 모두 다 연기력에 소름이 끼칠정도.완전 몰입해서 너무너무 재밌게봤음또 보러 갈 예정임 진짜 연기력.. 와 진짜ㅋㅋ 
이정도면 윤계상은 믿고보는 배우다. 
그럭저럭  명작은 아니고 걍 볼만함 
굉장히 재밋고 특히 운계상 연기력과 마동석 연기력이 굿굿 
역쉬 마블리~~  보는내내가슴조였네~ 윤계상연기진짜잘하네~ 잔인한장면이많지만? 다본후절로 엄지척!! 언능보세여~~ 
진짜 흥미진진 스펙타클. 돈이 아깝지 않았다. 윤계상과 마동석의 신선한 조합. 그리고 뛰어난 연기력과 연출. 모든 것이 훌륭했다. 꼭 보길. 
진심레알 몇년만에 재미있었음 
윤계상 별 생각 없었는데 너무 멋있어ㅜㅜ 
좀비뚜까팼던 아트박스사장님이 다시 범죄자들 뚜까 패 뚝배기 깨부시는 통쾌한 영화 
남한산성 비교해서 꿀잼 
나오자마자 나도 모르게 화장실어디있니 해버렸다...ㅋㅋㅋ 
마동석의 무게감 있는 액션. 윤계상의 살벌한 칼부림. 적절히 터트리는 웃음까지. 간만에 아무 생각없이 즐겼습니다. 추천합니다. 
마블리를 위한 영화  10자 
영화자체의 점수는 낮게줄 수밖에 없다. 하지만 조선족 개같은 벌레들의 잔학성을 최초 적나라하게 보여준 영화라는점에서 10점 찍는다. 보선족 개극혐. 
와 방금보고왔는데 ㄹㅇ 꿀잼 진짜 동석이형님이 한대 후릴때마다 내가 다 시원하다 고구마먹고 시원한 칠성사이다 들이키는 기분 
사실적평점임 남한산성은5점줬음 이영화는8점까지는 괜찮음 마동석이 일단 개웃김ㅋㅋ윤계상 연기 난솔직히 괜찮았음 잘소화했다고 생각됨 지루하지않고 2시간 충분히 재미있음 마동석 액션씬이 지림ㅋㅋ한방한방이 ㅋ 주먹인지 해머인지ㅋㅋ 
여러가지면으로 엄청 재밌는 영화 추천! 
졸잼짱잼ㅠㅠㅠㅠ윤계상 완전 섹시해 
윤계상 멋지네요 마요미 형님 굿 
작품성 이런걸 다 떠나서 통쾌하게 재밌으면 그만 아님? 오락영화로썬 손색이 없다. 의외로 잔인한 장면도 안나오고 조연들까지 다 연기 잘하고 캐릭이 살아있다. 한마디로 재미있음. 
마동석ㅋㅋ  범죄도시 지금처음보는데 재밌다ㅋㅋ 
괴게많이돠게많아되게많이 재밋어요 
두번봤음 윤계상의 연기와 마동석의 파워 ㅎㅎ 
말이 필요 없다. 그냥 봐라. 후련하다 
정말 재미있어요~!~! 돈이 안아까움ㅎㅎ 
진짜봐야해요 거짓없습니다 
무슨 영화를 이렇게 만들어 ;;; 너무 재밌잖아 
엄청 재밌는줄 알았는데 되게 쫄긴합니다. 이것때문에 완전 재미있어요 
허벌나게 잼나부러용 한번 보세요 ㅋㅋ 
이 영화는 꼭 보자!!  아랏니~ 
너무 잼있게봄 재관람했습니다 
윤계상  연기~~와~우  무서워~^^   마동석씨  너무재밌고~^^모든  출연진들 연기도 굿~^^ 
오 조연들 소름돋는연기 넘재밌네여 
윤계상 연기 쩐다 정말 많는 노력을 하는것 같았다 마지막 엔딩에 예정화 뜸금포로 웃김 ㅎ 
대사 하나하나를 따라했던 느낌이 꼭 예전 타짜가 한창 상영되던 때를 떠올리게 했습니다 
정말 재밌어요 적극 추천합니다^^ 
빈속에 조조로 배부르게 본 영화 그레잇 칭찬 안하고 뭐하니 
기대이상의 재미있엇습니다 ㅎ 두 주연배우의 연기력 갑입니다 ㅎ 
말이필요없다..올해 최고영화다 아직 아이봤니? 꼭 봐라 아랏니? 
기대안하고 봤는데..굿! 
시간가는 줄 모르고 재밌게 본 영화!! 윤계상의 변신에 기립 박수를 보냅니다!! 마블리 최고!! 조금 잔인하지만 추천 합니다~~ 
오빠 졷됐어 OO 졷됐다니까 
엊그제 범죄도시 본 다음에 킹스맨 봤는데 범죄도시가 더 재밌슴돠 
진심 시간가는지 모르고 재밌네요ㅋㅋ마블리짱!! 
영화 시단 가는 줄 모르고 봤네요. 추석 오락 영화로 강추 합니다. 
알바가 아니라 올해 영화중 최고로 재밌었다 
굿 진짜너무너무너무 재미잇음 최고재밋음ㅠㅠㅠ 
재밌었음영화가볼만함 
최근에 개봉한 영화들중에 가장 나았던 영화. 다소 아쉬운 연출은 훌륭한 배우들의 연기로 커버. 어차피 놀아야하고 극장한번 갈거라면 추천하고싶은 영화 
나이스 엄청 재밌게 봤음 믿고보는 마동석에 놀라움과경악을 안겨준 윤계상의 연기에 만점 줍니다 
최고입니다! 짱짱짱 굿굿굿 
최고입니다 실화바탕이라는게 놀랍지만 단순영화적인측면으론 엄청재밋게봤습니다 
화장실을 갈수가 없을정도 
영화보러 진실의 방으로ㅋ 
오랫만에 극장에서 재밌다~~~~하고 나왔네요~~ 
재미있어요 ㅎㅎ 다시보고 싶은영화 
가족끼리 보고왔어요.  잼나요 
소문듣고 영화봤는데 지루할 틈이 없이 재미있네요..마동석씨 손바닥 엑션이 일품인듯..판타스틱4의  돌인간을 보는듯...윤계상 장첸은 너무 무서웠지만 한섹시 했습니다.. 
역시 마블리와 액션조합은 참 잼있습니다ㅎㅎ 
"처음으로 남긴다.. 마동석의 귀여움 츤데레와 조선족 연기 신들렸다,. 한국영화 신세계 이후로 안봤었는데 최고다 "
남편이랑 좀전에 보고왔는데 개꿀잼이네요ㅋㅋㅋ잔인한장면이 좀있긴한데 심하진않고 중간중간 마형사땜시 웃음이 계속 터져나옴ㅎㅎ윤계상 연기 겁나잘하네요 캐릭터에몰입되서그런가 넘 무서웟음암튼 돈주고봐도 아깝지않네요 안본사람들 있음 어서들 극장으로 고고~ㅋ 
중간중간  말투에 코빅요소를 넣고 연기 잘해서그런지 지루할틈이없었다 이건 꼭 보삼! 강추 
평론가의 고상한 눈을 믿지 않고 보길 잘했다.통쾌한 영화 
아무 생각없이 봤는데....진짜 재밌어요.... 
넘재밋음 최고최고입니다.진짜짱 
영화끝나고 사람들이 다  마블리얘기만함. 마블리 정말 대체불가배우...!! 진짜핵꿀잼이었음!!! 
10점 만점 10점 만점 
운계상보다 오른팔 빡빡이역에 진선규?? 그사람이 더 눈에띄는구만!! 
이제 한 20분 지났나 싶을때 시계보니 1시간 20분 지났다. 정말 재미있었다. 특히 조선족 3인조랑 조선족들 나올때 그 긴정되는 몰입감은 말로 표현할수 없었다. 
개꿀잼 10자 채우기 개귀찮 잼나니ㅇ보삼 
10점 주기 위해 별점 남김 
군더더기 없는 이런게 영화다. 아랐니?쓸데없는 신파극이 없어서 진심 박수 쳐 주소 싶다. 
시간가는줄 모르고봤다.배우들 알찬연기에~특히 윤계상 연기변신 대박이다.진짜 조선족악당 역할잘소화함 
와~ 최근 본 영화중에 갑 오브 갑ㅋ 
진선규 연기 실화인가요?? 리얼 잘함 ㅎㄷㄷ 
대박잼있음 2번봤음ㅋㅋ 
연기들 대단하네. 특히 윤계상 
뭐 마마후후 그럭저럭볼만함 슈퍼히어로물임 참고로 
말이 필요없다  그냥 꼭 보면 된다 
야~ 이게 우리 전변호사라고 인사해! 
마동석이 뚜까팰때 속이 다 시원함.... 
하 진짜  너무 재밌음 믿고보는 마동석 굿굿 
션 ㅡ하게 내지르는 영화 군더더기신이 없는게 묘미 
혼자냐? 어!!나 싱글^^ 
너무 재밌지 아이하니? 
오락영화 끝판왕. 뀰재미입니다. 
2017년 본 영화 중 가장 잼있다. 남한산성보러 가자는 사람 진실의 방으로 안내해야함! 
와 진짜 너무 통쾌하고 윤계상 마동석 진짜 멋있다. 일없니?- 
심야로 정말 신나게 보고왔어요~주연 마블리님 윤계상님 연기도 좋았지만전 진선규님 연기에 깜짝 놀랐습니다~항상 순둥하거나 바른 이미지로 나오던 분이여서 새로웠어요~역할 정말 잘 소화힌신듯~진짜 악당같았어요 엔딩이 참 통쾌하도다 
댓글 조작인줄 알았는데 졸잼임 
오졌다리 오졌다 지렸다리 지렸다빼박캔트 버캔스탁이다 니 내가 늬균지 아니~ 장첸이야~ 
영화 진짜 잘만들었네... 저예산 수작입니다 
잼나요 잼나요 아주 잼나요 
너무잔인하지만 재밌고 통쾌하게봤습니다 
처음부터 끝까지 진짜 재밌습니다 ㅋㅋ 간만에 재밌는 영화봐서 아주 만족함 
너 혼자니? 응 아직 싱글이야 ㅋㅋㅋ 
잼나다~ 어랜만이야~~ 
액션 과 재미  게다가  웃음까지  간만에 쉬원한 영화 감사합니다. 
진짜 웃고 긴장하고 웃고 긴장하고 쉴틈이 없었다.속 시원하다 진짜!!! 
진짜 기대안했는데... 간만에 화끈하고 재밌는 영화 잘 봤네요~~돈과 시간 하나도 아깝지 않네요~  다들 너무 리얼하게 연기 잘했고 윤계상은 악역임에도 불구하고 매력넘쳐요 ^^ 
어제 앤이랑 남한삼성 볼까하다 이거봤다 초이스작살진심 재밋다 꼭봐라 나 알바아니다 믿고봐라 마동석 짱 
보면되..그냥 말듣고 봐.꼭 
"재밌게 봤는데 한편으로는 정권의 무능함을 느끼게 해준영화 바다이야기, 외국인지문날인제폐지, 부패경찰등 "
늬 아직 왜 아이 봤늬 일읎늬 
"마음은 100,000,0000,000점 마동석 윤계상 황회장 등등 지금처럼좋은 연기 감사하고 앞으로도 좋은연기 보여주세요ㅋㅇㅋ수고많았습니다 "
기대이상 존나 재밌게봤다 강추 
평점6점짜리 영화 9점대영화란게 말이되냐? 
간만에 너무 재밌는 한국영화보네요ㅎㅎ 
기대 하나도 안 하고봤는데 올해 본 영화중에 최고였어요 ^^최고의 사이다 영화~!!! 
마동석  진짜 웃기네~ ㅋㅋ 말투가 아주...기냥... 웃김~ 
윤계상 잘 생겼다. .. 
마동석이 졸라쎈게 장첸과 조폭들은 죽일 목표로 사정안두고 싸우는데 우리마블리는 상대를 많이안다치게 딱 제압할정도로만 때림 ㅋㅋ 
진짜 강추 진짜 재밋다 진짜 너무 재밋다 넘  재밋다 3번 더 볼수잇다 믿고 봐라 
시간가는지 모르고 잘봤어요~~~ 
보다가 뛰쳐나옴. 더러운 피의논리에 정의의사도로 표현되는 형.사. 마동석도 성접대받고 부하들마저 힘으로 제압하며 관객마저 웃으라고 윽박지르는 저속함에 냉소만. 
저는 만점을 주고 싶네요!진정성 있는 배우들의 연기^^ 
그래 나 아직 싱글이야 ~~~ 
잼있다.. ㅋㅋ 니 네 아니? 
마블리 마 직인다 마~~^^ 
할거없어서 보러갔는데 인생영화 됬음 존잼.. 
부모님모시고다녀왔어요~잔인하지만재미있어요^-^강추 
이건 꼭 속편나와야한다 겁나 잼다. 지금까지 조폭 미화한 영화 싫어했는데 이건 조폭 미화한것도 아니고 리얼해서 재밌다. 외국애들도 한국식 형사물을 보고깜짝놀랄거다  덧붙여 윤계상은 장첸역 지대로 잘잡았네 인생케 나옴 
"와 내 인생영화 생김 신세계,범죄와전쟁,아저씨,베테랑,범죄도시 예정화 땡잡았네 마동석 남자가 봐도 진짜 감탄나오네 "
실화라서 더속시원한영화. 가족영화 데이트영화 강추. 웃김. 
재미있다. 추천한다. 한가지 티는 한국경찰 마동석 빼고 다 멍청하게 그려져서 아쉬웠다 
개쩐다..와 대박영화 
꽉 차있는 영화임 계속 움직이는 영화임 내 500원 
흠... 존나 쎄다 ㄹㅇ 
"믿고보는 마동석! 윤계상 연기는 사실 기대 안했었는데 생각보다 조선족 연기를 정말 잘해서 다시 보게 되었습니다. 조금 잔인한 부분도 있긴하지만 크게 불편하진 않았고, 중간중간 재밌는 장면도 있어서 좋았습니다. "
마동석은  예상했는데 윤계상은 예상못했다 
이야 영화대박낫네..영화 한편이 인생을바꾼다는게 이런영화다 
기대치 초과2탄 나와도 될듯 
진짜 잘만들었다오랜만에 진짜 재밌는영화봣움 
진짜 시간 가는줄 모르고 가슴 졸이며 봤네요 마동석의 시원시원한 액션과 윤계상의 소름돋는 연기력 정말 간만에 최고의 영화였습니다!! 
킬링타임용 추천드립니다 
내 스타일의 영화 2017년은 이거다 
아직도 아이봤니???? 
운계상 개쩌럿다 진짜 하드캐리 
진짜 지루할틈없이 정말 재미있는 영화 마동석캐리 지렸구요 진짜 안보면 후회함!! 
ㅎㅎ 꿀잼..이건 진짜.. 
지오디때도 짱팬이었는데 다시팬됬어요 윤계상 연기미쳤음 
영화 아직 안 봤니???? 
진짜 재밌게봤습니다 ㅋㅋ 
진짜 절대알바아니구요 댓글알바의심많은1인입니다 근데이건 꼭봐라 아랏니?? 
두번봤다 두번다재미있었다 
진짜 개꿀잼 니 안보면 큰일난다 아랏니? 
ㅁ꿀잼입니다 보세용 굿굿 
진실의방으로!!!! 
솔직히 윤계상 캐스팅 때문에 좀 거시기할거 같았는데신의한수였다 윤계상 연기 아주 좋았던거 같음 
재미나게 봤어요. 마동석씨 넘 멋있게 나와요 ㅎ 
진선규배우님의 터닝포인트가 될 작품입니다. 
동석이형 사랑해요 ㅋㅋㅋㅋ 
"정말재밌습니당.기대안하고봤는뎅,.윤계상의새로운변신!!!최고에용^^^ "
"마동석, 윤계상은 두말할 필요도 없고 조선족부터 형사들까지 탄탄한 연기력으로 몰입감 최고입니다!!! 잔인하지만 지루할 틈이 없는 영화 "
동석이형 사랑해요 ㅋㅋㅋㅋ 
이런 쓰랙이 조폭영화는 그만 나왔음 좋겠다 
기대하고 봐도 재미있네요. 
윤계상 멋있다ㅎㅎㅎㅎ 
마동석 히어로물이네ㅋ 
"평점잘안쓰는데 진짜 볼만하네요조금잔인한부분도 있지만 그냥 스트레스해소용으로 보기 괜찮군요, 베테랑히고 비슷하다보면 됩니다. 액션은 범죄도시가 한수위 "
올만에 잼난 영화네요..윤계상 마동석 연기짱이네요 
존나 진짜 매우  재밌다. 
간만에 10점줄 영화 나왓음 손에 땀이나오 
진짜 잼남..ㅋㅋㅋ 마동석은 딱 맞는 옷을 입은거고..윤계상은 웬만한 사람이 입어도..잘 맞을법한 옷을 입은거고.. 
이센스 영화 데뷔작. 잘 만든영화. 
아 진짜 꿀잼이네ㅋㅋㅋ 
남한산성보다 이게 훨 재밌네. 사이다가 이런건가? 
스릴넘치고 시간 가는줄 모르고 봤네요.. 전체적으로 재밌게 잘봤습니다. 
이게 영화지~~너무잼남~ 
재밌어~~아직 안봤니? 
이게 인터스텔라보다 평점이 높은게 말이안되서 평점조정좀.. 리뷰너무오바한사람들 많음 8.5정도가 적당한 영화 
한국 액션영화 중 좋아하는게 몇없는데 범죄도시는 그 중 단연 최고의 영화로 꼽는다 하나하나 스토리 풀어가는 것도 긴장을 놓칠 수 없고 억지로가 아닌 자연스러운 웃음코드를 배우들이 잘 연기해줬다 영화에 참여한 모든분들 고생하셨고 재밌게 잘봤습니다! 
아이봤니?미챴니? 
박지환님 허성태님 완전 팬됐습니다♡  캐스팅 정말 신의한수♡♡♡독사 너무일찍죽여서 아쉬웟어요ㅋㅋㅋㅋ마블리 역시나사랑스럽고윤계상 액션쩔고~~ 다른배우들도 짱짱 
잼있어요! 조선족 빙의 연기 굿 
정말 재밌습니다 강추ㅎㅎ 
소문난 잔치에 먹을게 없긴하다 
아 윤계상 연기 너무 잘합니다...진짜 온몸에 소름이.... 
쫌 잔인하지만 코믹과 액션요소가 잼있네요 
자극적이고 스릴있는 스토리 
존잼 ㅡㅡ 꼭보셈 두번보셈 
오랜만에 마동석씨 나오는 영화를봤는데 제미있었어요 윤계상의 연기도 멎졌구요 
ㅋㅋㅋㄱ이거 ㄹㅇ 개꿀잼이여서 영화관에서 두번봣엇음 
윤계상 진짜 연기가  물 올랐음 
마동석 존나 쌔네 ㅋㅋㅋ 
영화 ㅈㄴ잘만들었네 ㅋㅋ 
윤계상과 부하들 최고에요.. 
영화 재밌습니다 마동석님 세월이가도 나이들지마세요 늙지마세요ㅜㅜ 
정말정말 정말 재미있는 영화 
영화  뭐볼지  고민중이면  범죄도시  보셈 
걍 보시면 알아요대박ㅋㅋㅋ 
역시마동석 믿고보는 배우 영화에요 강추추추 
아 진짜 댓글 안다는데 기대이상 개꿀잼마동석 & 윤계상 최고 
너무 재밌드라~와...마동석 다시보게됐음~ 이하늬가 부럽다....올해들어 진짜 젤 잼나게 본영화 최고당~ 
영화 내용 상관없이 윤계상 조선족 악당연기에 10점 
와 진짜 재밌음~~~~ 
윤계상배우 및 다른배우들 조선족연기 좋았어요근데 황해에서의 김윤석 생각하면 정말이지 김윤석은조선족이 봤을때 저사람 진짜 조선족이냐고 할정도로그랬다는데 그래도 윤계상배우 연기 좋았습니다 
"마지막 감독의 깨알 디테일에 소름돋음...진선규,박지환,김성규 이 세사람을 주목하라 "
보기전부터 이따위 일줄 알았는데 역시나였다 말도 안돼는 스토리 전개 너무나 클리쉐한 액션 퉷퉥 사람들 수준이 왜이리 낮냐 
"개인적으로 천만 관객 돌파한 청불 영화가 되었으면 좋겠음. 진짜 시간 가는줄 모르고 봄. 형사물, 느와르, 마초냄새 좋아하면 꼭 보세요. "
잔인한 장면이 많은데 순간순간 깨알재미로~~ 역시 마블리~~ 
베테랑 이후로 재밌게 본 한국 영화 
진실의방 정말 무서워ㅠ ㅠ 얼렁 진실의방에 가서 보세요 
그냥 닥치고 10점ㅋㅋ재밋음 
재미었다.. 마동석 곰탱이 같았다 
진짜 왠만해서 평점 안남기는데 이건 꼭남겨야한다 윤계상 이제진짜 배우다 .. 연기력 개 지렸다 보는내내 떨렸음 
정말 재미있습니다 특히 윤계상이 정말 멋있고 계속 생각나네요ㅋㅋㅋ이수파두목도ㅋㅋ 
진짜 최근 본 한국 영화 중 제일 재밌게 봤다. 
재밌게 잘보고왔음 시리즈 나오면 좋겠다 ㅋ 
비리형사 조폭과 상부상조하는 형사 조폭 조선족 이야기 이게 그리 잼있냐? 몇일전 뉴스에 조폭과 형사가 계모임 하던데 완전 실사판이네 이런영화는 이제 그만 나왔으면 한다 재미도 좋지만 이런 시덥잖은거에 열광하는 우리 사회가 너무 관대해진거 같아 1점 
주인공이 제일 무서움!! 
10점잘안주는데 진짜잼난다..꼬옥...보세요 
방금보고 평점씁니다 냉정하게평가합니다 솔직히 10점까진아니고초중반까지는 괜찮았는데 그이후부터는 쫌 루즈한면도있음 물론개인차가있겠지만 실화라는점에 영화를 쫌더 박진감있게 볼수있었던것같다 
장난하니?너무재밌잖니??너거들 꼭 봐라 아랐니? 
"마동석은 캐릭터가 너무 독보적이다.. 그냥 마동석 그자체의 연기였고, 윤계상은 진짜 다시한번 느끼는건데 연기 너무 잘한다.. 다정한 연기로 기억에 남았던 기억이 있었는데.. 이런 악역도 소름돋게 소화해내는구나 라고 느낌 "
시사회때 봤는데 감독의 리얼리티 연출이 좋았어요 어벤져스같은 마블같은 영화는 이제 좀 질리는데 이런 사실적인 영화가 더 좋네요 암튼 강추합니다 
이거 재미없다고 하는사람들 진실의 방에 들어가야 할 거 같은데~ 
연변사람에 대한 경각심을 일깨워줬습니다. 부동산부터 문화까지 서서히 장악당하고 있는 우리나라 철저히 대비해야합니다. 
잔인하다고 하던데 괜찮아요..재미짐 
별점 10개가 모자르네별기대없이 봤다가 간만에 작품을 만나고왔습니다 
존재뮤ㅠ진짜 조선족같아요 
별 기대없이 봐서 그런가 엄청 재밌네 
스트레스 풀리는 영화네요 ㅠㅠ 계상이 오빠 넘 무셔.. 꼭보세요~~ 넘나 재밌음!ㅋㅋㅋㅋ 야밤에 웃다가 왔네용 꺅 또보고싶어요 ㅋㅋㅋ 또보러가야겠엉!! 
통쾌하고 재미있네요! 
큰기대없었는데 빅재미! 윤계상 마동석이안어울릴줄알았는데 둘다연기도 넘좋고 지루한틈이없어용~~ 
간망에 잼있는영화봤다.. 
화려하고 멋잇는 그런 액션이 아니라 마동석표 파워풀액션이 보는 사람으로 하여금 스트레스가 엄청 풀리네요 ㅋㅋ 액션 보면서 이런기분은 또 처음이네 ㅋㅋ 
혼자니?  응. 아직 싱글이야. 
방금 동대문메가에서 봤어요.윤계상 얼굴작고 키크고 비율 넘 좋아요ㅋㅋ잔인한 장면도 있지만 재밌었고 계상오빠 이제 진짜 배우되심♥ 근데 이제 긴머리는 하지마세요 ㅋㅋㅋ 
진짜재밌었네 니내가누군질아이니? 
"오 ~~  너무 잼있음 !!  천만 기대 됩니다. 윤계상 연기 엄청 잘하고, 마동석도 잘하고 .. 2017년 대박 영화 "
이렇게잼있는영화 오랜만이네요.. 
올해 최고의 영화다  굿  내 누군지 아니 
와 ㅋ진짜 존잼 ;;;;윤계상 싸이코 패스냐진짜 도끼없으니까 게임도 안도 ㅐ 
조선족은 칼들고 다닌단 얘길 하도 많이 들어봐서 실감 200% 
황해느낌이여서 별로였음.. 욕설잔인.. 드물게웃긴장면 
진심 10 주고싶다 흔치않은 평점..(호불호가 갈릴수도있지만/개취임) 마동석 연기인정....또한 윤계상 로맨틱한 캐릭터를 한순간에 바꿔버린...진심...윤계상 멋짐..굿굿.. 꼭봐라 !!! 
타짜처럼 캐릭터 하나하나가 살아있어요 ㅋ 
훙200skill1214200skill1214 
다들 진실의 방으로 가자~ 
적당한 킬링타임용 베테랑같은 피식피식형사물 
이거만 보면 우리나라 경찰은 몰래 룸쌀롱 가도 안걸리나봄?ㅋㅋ난 걍 대사만 재밌드라 
재밌게봤습니다 디테일한부분들이 인상깊었어요 
시계 한번 안봤음..ㅋㅋ 
잔인해도 진짜 재밌었어요~ 마블리 역시 최고고 윤계상의 악역변신도 성공적이었네요ㅋㅋㅋ 유머도 간간히 있고 재밌게봤습니당^^ 
시간 가는줄 몰랐다... 너무 재밌어.ㅠㅠ 윤계상의 재발견이다. 연기 쩔어..엄지 척! 
너무 재밌는거 아니늬? 
두번봤음 ;.;.;.;. 
시겨안보고영화본게정말얼마많인지레알재밌음 
재미굿 몰입도굿 배우연기굿 액션군!! 
마동석 액션 굿 재밌어요!!! 
완전 재밌어요. 마동석 엄청 연기잘하네요 
화끈한 액션이 맘에 드네요ㅎㅎㅎ 
윤계상 진짜 연기 ㄷㄷㄷ 마지막까지 몸부림치던 장첸.. 기억에 남네요 
진짜 재밌어요ㅠㅠ 주연조연엑스트라 할 것 없이 연기를 다 너무 잘함. 윤계상(장첸)의 연기에 큰 소름. 마동석 아니면 그 역할은 안될것같네요~ 한번 다시봐도 재밌을 영화였음웃음+긴장감+빠른전개+화려한액션 다 합친영화.2편도 나오면 좋겠음 
핵잼입니다 !!!강츄 
신세계?따위와비교가안됏음 내개인적으론 내인생본영화중 3손가락안으로 뽑힐영화 첨부터 끝까지 긴장하고봄 ㅋㅋ진짜보세요 후회안해요 !! 
볼만해요 그래서 10점만점 8 
보세요       굿굿굿good 
이런영화가 1000만관객을찍어야되는데..진짜 
재미도있고 연기도다잘함 
성형외과 그렇게 잘하면 니나 가봐라? 암튼 이 멘트에서 완전 빵터졌어요!ㅋ 재밋어요 완전 추천합니다 
안 보면 아이된다 아랐니? 
인생영화임 꼭보세요 윤계상 
전형적인 한국 B급 영화 그 이하 이상도 아님 내돈주고보기 아까운 영화 
마요미 형님한테 기대하는 모든것을 보여준다.믿고 봐도 후회 없음. 
대박 심장이 쫄깃쫄깃...중국깡패연기한. 윤계상옆두배우!쩔었음! 
너 내가 누군지 아니?? 귀요미 마블리야 
마동석을 위한 완벽한 오락영화 
범죄도시 너무 재밌어서 2번 봤어요~주연분들 연기도 너무 좋았지만조연분들도 만만치 않더라구요 ㅎㅎ두 빡빡이 분들.. 최곱니당 ^^ 간만에 마음에드는 영화봐서 행복했어요감사합니다 ~~ 
잘봤습니당 윤계상씨랑 마동석씨 두분다 연기 잘하심 
이걸 보고 진짜 암이 나았습니다~~^^ 
꿀잼입니다! 여러분! 
간만에 웃기고 통쾌함 ㅋㅋㅋ 
엄청 재밋게봣어용!! 강추 
 도끼 가져오라 ..!! 
개핵잼 마동석짱  두번보고파 
범죄도시 존잼 시간 어떻게 가는지 모르고 몰입해서 봤어요 윤계상 연기 진짜 잘함 
방금보고왔는데 진짜 간만에재밌는영화 한편보고 왔네욕ㅋ 눈을뗄수가없음ㅋㅋ 개재밌음 
내 아임다 왜 내라고만 생각합니까? 
몰입도가 커서 진짜 살벌~~시간가는줄 모르는 영화 
지루하지 않고 재밌게 봤습니다. 
악당보다 동석찡이 더 잔인해 ㅠ 불쌍한 윤계상 ㅠ 
무조건 강추 ㅋㅋㅋㅋ 
오 진짜 굿 . 마동석 기대했는데 의외로 윤계상 다크호스 
존잼존잼존잼존잼입니다 
시간가는줄 모르고봤던 영화!윤계상을 다시보게 만든작품인듯!꼭보세요! 재밌어요! 
윤계상대박마블리마블리 
혼자야?응 아직 싱글이야 ㅋㅋㅋㅋ 
"신라의 달밤,주유소 습격 사건 이후로 하나같이 차이점이 없는 영화들만 양상해 내니 지친다. 참 그놈의 상업을 위한, 흥행을 위한 요소들만 결부시키는 영화들만 만들어 대니 한국 영화의 발전이 없는거다. 퉤 "
흔한 원탑캐릭터 혼자 이끌어나가는 영화인데 차이라면 이끄는 엔진이 거의 기관차  수준 
인생영화 등극~ 마동석 윤계사 사랑해요???? 
윤계상 연기력이 업청 상승한거 같아요 구성도 좋습니다 잘 봤어요 
동석이형 사랑해요.! 
"""아직은 싱글이야"" 개뻥터졌네. . .ㅋㅋ "
9.5주고싶었는데 너무 무서워서 10점 드려요. 정말 너무너무너무 무서웠어요. 보는 내내 스트레스받을 정도로 너무너무 무서워요. 경찰님들 정말 감사합니다ㅠㅠ마지막에 꿈쩍도안하시는 마동석님 정말 감사합니다. 마동석님 아니였으면 심장마비왔을꺼에요8OO 
말이 필요없음!! 제목보고 촌스럽다고 생각했는데 너무 재미있게 봤네요!! 강추강추합니다 
크 .. 재밌다 ㅋㅋㅋ경찰한테 먼저잡힌 윤계상 똘마니...혓깨물고 자살하기직전 독오른연기 굿이었음 bb 
최고다 굿!처음부터 끝날때까지 재밋네 
지겹다 지겨워~~~~ 
도끼가져오라최고ㅋㅋㅋ 
장난하냐? 나랑? 지금? 추적자 황해 짝퉁버전~!  여기 9점~10점 주는 인간들이 궁금하다.  평점0점은 안되는 거냐? 
"범죄 영화를 개인적으로 정말 좋아하는데 범죄도시는 여러번 봐도 볼때마다 무섭고 소름끼쳐요. 비행기에서도 봤는데 보다가 눈가리며 봄ㅋㅋ 소름끼치게 연기를 잘하시기도 하고,, "
"아, 오랫만에 통쾌한 액션 잘 봤습니다. 마동석씨 뿐만아니라 다른보조연기자분들 연기도 일품이었어요! 잘 봤습니다. "
윤계상 완전 개멋짐... 
원펀맨 실화 영화 10자 
평론가들 점수가 왜 이모양이지? 현실평론해라 오락영화가 재미에 충실했고 관객이 만족했으면 잘만든거지 뭔 예술찾고있냐? 
잔잼! 잔인하고 재밌다! 
인물 캐릭터랑 진짜 잘어울리고 재밌었음 시간가는지도 몰랐네 
아주 굿굿굿 ㅋㅋ. 동석이랑 계상이 연기가 너무 자연스러워요. 
꾸루루루루잼!!!ㅎㅎㅎ 
배우진선규 난 진짜 연변사람인줄 검색해 봤네 
너무 재밋게 잘보고왓습니다 
정말 재밌있었음~좀 잔인하고 욕이 많이 나오지만 재미만큼은 신세계도 못 따라 옴 
진짜 재밌음 좀 잔인하긴 한데 배우님들 연기도 다 잘하고 진짜 원래 마동석님 팬이였는데 더 팬됨진짜 
방금 심야로 보고 바로 적는다.진심 진짜 하나도 지루할틈도 없고 다보고 나와서 와..와..ㅈㄴ재밌다면서 나오는데 그 영화관에 있던 사람들 전부 다 재밌다면서 나오더라.다들 연기 개쩔고 마동석 진짜 끝판대장급 지대로 보여줘서 개사이다.진짜 무조건봐라. 
마동석 연기 잼나네요ㅎㅎ 
"재미있어,,,,.. "
진짜 마동석만 소화 가능한 캐릭터 ㅋㅋ 인사해 전변호사야 ㅋ 
1년간 봤던 영화중에 최고였어요.지루하지가 않아요 
근래하는영화중 최고다 
연기잘하구볼만했어요 
너무 재밌어요 추천해요 
윤계상 아....누가 아이돌출신이라고 생각하겠는가..대단 
꼭 봐라...후회 안한다 
역시 ㅎㅎ 짱 ㅁ늦개 영화를봣지만 연기다 대단하다는것을 느낌 내용도 굳 
시간가는줄 몰랐네요 재밌어요 
입소문듣고 혹시나 했는데~ 대박~연휴마지막날 스트레스 뻥~ 날리는 정말 군더더기없이 깔끔한 우리영화~마동석 드뎌 빛을 보는구나~^^ 
잔인함과 폭력을 유머로 잘 버무린 폭력 영화. 필요한 요소만 남겨두어 전반적인 스토리 전개가 군더덕이 없음. 배우들의 연기 조합이 리얼리티를 최고로 끌어올림. 시간 잘가는  재밋는 폭력영화. 
잼있네요 간만에 제대로 된 영화 봤어요 
잘만든 영화ㅎㅎ조금잔인한면이 있지만 배우들 연기도 좋고 형사님들 실생활모습의 일면도 잘보여주고있음ㅎㅎ 
다음주 목요일에 IPTV로 풀린다!! 영구소장 ㅎ 재밌늬? 꼭봐라~ 이하늬! 
재밋어요  좀잔인하지만 
잔인할수있으나   내용구성연기다좋았음 
누구하나 빠지지않는 연기력 간만에 영화보면서 끝까지 몰입함 
역씨 마요미  믿보마블리 완전 대박 캐꿀잼 
꿈에 장첸 나올까 무섭네 
평점 처음 등록하네요 걍 존잼 
마동석 캐릭터가 200% 살아나는 영화ㅋㅋ잔인하지만 선정적인 장면은 없음. 올해 본 영화중에 제일 꿀잼출연진이 그저그래서 별 기대 안하고 보기때문에 더 재밋을 것이다! 
"마동석이란 배우가 갖고있는 캐릭터를 120%짜내어 배우 윤계상으로 버무린 영화. 조연 한분한분 모두 숨을 쉬고 처음부터 끝까지 재미며, 속도며 뭐 하나 안빠지는 영화. 개인적인 생각으론 공공의적 마동석버전. cgv스크린 장난질은 조금 아쉬움 "
지루하지않고 재밌어요 
알바평점들의 승리 돈받고 양심을 팔아버린 알바들 평점 10점 스튜핏! 
말이 필요 없다. 기대하고 봤는데 기대이상 
전개도빠르고재밌어용 ! 비현실적인액션같은것도없고다른생각안나고오랜만에재밌게봤어요윤계상이연기잘하는구나처음알앗네용~조금잔인하지만범죄액션영화좋아하시는분들은모두좋아할것같네용 
잼다 의외로 볼만함 추천 
범죄형 미모 꽃피우는 아재들 죄다 모인 영화ㅋㅋ윤계상 앞으로 느와르만 들어올듯ㅋㅋ 
약간 좀 진부하며 뻔하긴 하지만 그래도 확실하게 재미있고 윤계상 연기력에 한 번 더 놀랐습니다 
남자라면  무조건  재미있을듯ㅋㅋ 신세계 범죄와의전쟁섞은 느낌ㅋㅋ 
올해본 영화중에 최고다. 
"역시 한국영화는 사실적인 묘사에 승부가 갈리지,저런 조선족들은 어디서 모아와서 찍은거냐? "
마동석 윤계상 이번에 떴다 
윤계상의 장첸역은 신의한수다. 속편 기대한다. 
평소에 실없는 소리하는 아저씨이다가도 상황이 닥치면 아이언맨 수트를 안입고도 입은거같은 몸으로 아이언맨 무기보다 아파보이는 주먹을 휘둘러대는게 한국판 토니 스타크같았다 
마동석 싸대기 사이다맛 
공공의 적 이후 제대로 된 리얼 형사액션 영화를 봤다. 이런 명작은 영화관 가서 직접 봐야한다. 
"유투브에서    패러디  영상   대박  웃 김  ㅋ ㅋ ㅋ영화는 기본적으로 재미 와 감동 이 있어야 하는데,.,. 범죄도시는 거기에 시원한 한방까지 있다. 믿고 봐 라 또 보고 싶어진다 "
이렇게 첨부터 끝까지 재밌는 영화 처음인듯! 지루할새가 없었네요 배우들 모두 다 연기 대박 ~~~~ 개꿀잼 윤계상 이제 무서움 ㅠㅠ 
어쩌다 두번 보게 되었는데도 핵챔이네요 ㅋㅋ강추 
그냥 편하게 재미있게 봤다. 
일년만에친구들이랑극장가서돈주고영화봣는데보길잘한듯ㅎㅎ하도재밋다길래봣더니마요미의귀여운코믹에 윤계상의지리는연기카리스마에캐릭터잘살리는조연들까지 안보신분들꼭보세요ㅎ 
이게 뭔 평점 9점이라니 ㅋㅋㅋ 가볍게 볼만은 하지만 딱 급식들이 좋아할만한 영화 
이렇게 재밌을줄몰랐는데 완전 잼! 
한국 경찰들도 총 좀 쏘자... 
간만에 영화보고 만족하고 나왔음.. 기승전결 확실하고 실화기반이라 더 공감되고.. 꿀잼입니다.. 한번 더 보고 싶을정도의 영화! 
설정이 억지스러운것도있고 지나치게 잔인하기도 하지만 재.미.있.다. ㅋㅋ 
처음부터 끝까지 몰입감쩐다. 꼭 보도록!! 그리고 마동석은 역시 짱이다. 윤계상의 조선족 연기도 깜짝 놀람 
"군더더기 없이 지루하지 않고 깔끔합니다.심야에 봤는데, 졸지않고 본 몇 안되는 영화.스토리 전개가 빨라서 좋아요. "
마요미 믿고보는 마동석 
너무재밋게봣어요~~~ 
개잼꾸르잼끼요옹예에으아 
윤계상이 참 매력적인 배우인것같다 
윤계상때문에 안봣었는데 윤계상 연기 개잘함 
"조선족이 OOO들인데 잘표현햇다 그것만으로 아영화는 10점이다 ,동포는,질얼하고 앞으로도 조선족들이 어떤놈들인지 제대로 알리는영화가 많이나오길빈다 "
마동석 캐릭터 모든걸 보여주는 한마디와 깡패다 
마동석  정말  매력 쩔어요~~~^^싱글 
동석이형은 너무 귀엽고 윤계상은 인생작이구나^^ 
최고입니다 존잼 진짜!! 
윤계상 연기 최고 너무 멋있다 
마동석과윤계상을위한영화 배역하나하나 너무 잘맞고질질끄는거없이시원하게달리네요 
뻔하리라 볼 수 있지만 중간중간 잼나고 뻔하지 않음 
10점은후하고 추석때 무거운사극보기싫은사람들보기딱인...윤계상다시봤다...가수보도이제 배우가 어울린다 
너무 맥락없이 잔인해서 별하나뺀다 아랏니??ㅠㅠ 
재밋어요 ㅎㅎ 짱짱ㅋㅋ 
재밌어요 연기도 짱짱!!! 또 보고싶네요 
마지막장면은 헐크와 호크아이가 싸우는 수준 이었습니다. 
재밌음 ㅎㅎㅎㅎ 지루하지 않고 유치하지 않음 ㅎㅎㅎ 예정화도 생각보다 괜춘~~ 
윤계상의 재발견~~~ 너무 잼있었음 
올해 본것중 가장 재미있음 
시간 레알 순삭이다윤계상 연기진짜 최고임 
진짜재밌어요 ㅋㅋ강추 
드디어 계상님 인생작 대표작만남!!!! 
진짜 1초도 딴짓안하고 잼있게봤음 맘조리면서..다들 연기력 짱임마블리 짱!!! 
재미 아이하니?재미 있는줄 아니? 
나 아트박스 사장인데 두번봐라 확 마 
마동석 vs 장첸....장첸이 불쌍해지는 영화~~ 
잔인하면서도 유쾌하고 유쾌하면서도 긴장된다 
"솔직히 최근에 본 영화중 제일 재밌었다 ㅋㅋ  중간중간 깨알웃음포인트가 있어서 너무 좋았고, 특히 윤계상의 연기력에 또 다시 감탄 ㅋㅋㅋㅋ "
올해 최고의 오락액션영화 통쾌하고 개인적으로는 킹스맨2 보다 재밌었습니다. 조폭영화 보다는 히어로물 느낌이 더 나네요 
잔혹한 장면이 종종 등장하긴 하지만 범죄 액션물에 최적화된 영화입니다. 화끈한 액션에 실화를 모티브로 한 극악 범죄자 소탕이라는 권선징악의 메시지도 확실하게 보여줍니다. 간간이 웃음짓게 하는 코미디는 깨알 재미네요. 
마동석의 센스있는 웃긴 장면들 윤계상에 진짜 감정이입되는 악역 연기에 주변 감초역할 연기자들까지 완벽했습니다ㅋㅋ 
베테랑 압살하는 형사물 공공의적 이후 최고 카타르시스 
재믹네요 크러허러허ㅓ헐 
이센스 연기 오졌다리 지렸다리~!! 
윤계상 연기 쩐다 ~~올해상 줘야함!!~~지루할틈없움!!!!예정화땜에1점뺌 ㅡㅡ  차라리 이하늬 나오징 ㅠㅠ 
진짜 아무기대없이 봤는데 개오진다 
마동석 짱 멋짐 윤계상 연기 짱~ 정말 재미있게 봤어요 
시원하네요 역시 마동석! 그큰손바닥으로 싸대기라니.. 
역대급으로 기억에 남는 캐릭터 비트와 친구의 유오성 넘버3 송강호올드보이의 최민식 유지태 신세계의 황정민 황해의 면정학 그리고 추가해야할것 같다 범죄도시의 윤계상 
재밋다 ㅡ 진짜다   4백만 추카한다 
"평론가들은 별로라고 해서 기대 안 했는데 엄청 재미있고만 더이상 어떻게 잼있게 만드냐. 마동석, 윤계상, 윤계상 똘마니들 연기 진짜 잘 하네~ "
마동석? 윤계상? 킬링 타임으로 봤는데 왠걸 올해 다섯 손가락에 들어갈 영화!!! 
잼남네여   지루함  없습니다 
진짜 졸라 재밌게 봤지만 현실 고증을 너무 잘한게 탓.. 외국인 지문 다시 부활해야한다 범죄자를 못잡어 ㅜㅜ 
솔직히 내용 자체는 전형적인 대한민국 B급조폭영화지만킬링타임으로 나쁘지않다.주인공이 사기캐라 긴장감이 좀 없긴함그리고 윤계상은 연기 왜이렇게잘함??미친듯 
와개존잼꿀잼핵잼졸잼빅잼 
시간가는줄 모르게 집중하게 됩니다 
시원시원합니다. 개인적으로는 베테랑보다 더 낫습니다. 
"감독의 힘. 자칫 식상할뻔한 이야기를 적재적소에 유머코드까지 넣으며 이야기를 지루하지 않게 잘 풀어감. 윤계상 배우로 별로라고 봤는데 이거보고 팬 됨. 진선규, 김성규 두분두 너무 영화 분위기 잘 이끌고 가심. 조연분들이 빛났던 영화. "
지금까지 안본 사람들 다 진실의 방으로 가라 
아직도 이영화 아이봤니? 
아 재밌네요ㅎㅎㅎㅎ지루하지않음 
마동석.윤계상.진선규그리구배우들연기에정말반했어요정말오랫만에스트레스완전 날려보내는영화였어요정말재밌게봤어요. 와이프두너무재밌다네요 
비공다는 애들은 다른영화사 관계자 다른영화개봉작 관계자들과 투자자들 내가 희생부활자투자했지만 보지두않았다 곽경택 이인간이 감독이여모여 인터뷰에 좀비물안보는이유가 현실성이 없어?니가 그러고도 감독이냐. 
여친이랑 보고나오면서 밥먹는 장소까지 겁나 재밌다는말만 한 1000번했다...ㅠㅠ 
"솔직히 베테랑보다 재밌었음. 배우들 연기력도 매우 좋고 숨쉴틈 없는 내용전개, 속시원한 결말까지  삼박자를 고루 갖춤 "
영화잘안보는데 이영화는 다시볼정도로 재밌어요 
동석이형 존경해요 ~ 아 능청스런연기 작살나고 진짜 동석이형같은 형사있으면 앞에서 지릴듯 
최근 몇년 안에 본 영화중 가장 임팩트있는 영화임   우선 시간가는줄 모르겠고 쌈박한 전개와 스토리가 너무 좋았다 두세번 더 보고 싶다 극장가서 안보면 좀 후회할 영화 
너무너무너무재밌었어요 
내 인생영화본지 일주일 됐는데 아직도 조선족 사투리 쓰는중 ㅋㅋ 
뭐랄까? 조폭을 너무미화하지않고 그냥 현실적으로 재미나게 잘만들었따 해야나? 
처음부터 끝까지 계속 웃겨주네 
대한민국 형사물에 새 캐랙터 등장이요ㅋ 
너무재밌게봤습니다. 
별로 스토리 연출 다별로 그냥 사람들이 마동석이라는 히어로물에 열광하는듯 그게다임 
코미디와 액션 모두 다 완벽하다. 
마동석이 어느새 이리자랐노.마동석 히어로즈 
윤계상이라는 배우를 다시 생각하게 하는 영화네요~ 조연배우분들 연시도 넘 좋고 액션도 최고였어요~ 
기대안하고갔는데 다들연기잘하고 겁나웃김ㅎ 한번 더 보고픔ㅎ 
올해 영화중에 최고다... 
남한산성은 어제보고 오늘 범죄도시 봄. 남한산성이 클래식의 걸작이라면 범죄도시는 스웩있는 최신 힙합같음. 두 작품 다 꼭 보세요~~ 절대 후회안함. 근데 이 작품은 여혐 논란 없네 -.- 
마동석 팬클럽을 위한 영화. 스토리도 엉망이고 그냥 마동석 혼자 다해먹음. 이정도 평점을 받을만한 영화는 아닌데.. 평점 알바들이 많은 듯. 
윤계상이악역?했는대연기넘잘함 
마동석 윤계상 사랑해 둘다 멋지다. 
재밌다 봐라 알았니?! 
굿굿굿!!!재미나게 보고나왔어요마동석 위한영화윤계상 연기가 많이 늘었어요 
역쉬~화끈해요~마동석~짱!!!윤계상도  ~ 
윤계상이 그냥 장첸이다 
타격감 좋은 게임은 봤는데 타격감을 영화로 느기는건 첨이네요. 마블리 히어로물 
손모델 ㅋㅋㅋㅋ 윤계상 연기가 멋지네요 
윤계상이 연기를 꽤 잘해요 
한국 수준 알만함 ㅉㅉ 지금이 쌍팔년도냐 
킬링타임용으론 최고입니다 극장가서 봐도 무방 
주조연 할것없이 출연배우들 연기 다 좋았음 영화다보니 실제 있었던 일을 거의 완벽하게 구현해내기는 힘들었겠지만 충분히 재밌었어요. 마지막에 막내형사 강력반에 적응완료된거 보고 터졌네요 ㅋㅋㅋ 서울 가리봉동 대림동은 진짜 무서운 동네인듯.. 
남한산성  꼭  봐야겠니....범죄도시가  올해  ㅊ최고의  영화다....안보면  후회.. 
잔인한거극혐인데 적당히가려서나와서 괜춘마블리유머 중간중간 웃김 
정말 간만에 유쾌 통쾌 속시원 영화 한편 보고나니 기분이 좋네요^^모두 다 진정한 연기자들 입니다!! 
최근 본영화중에 최고였다. 
극장에서 3번봄 ㅋㅋㅋ 
"재밌게 봤다. 그런데 이렇게 나쁜 새키들 잡아다놔도, 한국 법<<<<중국법. 다시 풀려난다는게 겁나 짜증나넹 "
오늘 토르보고 봤는데 범죄도시가 더 잼났음ㅋ 
오락 액션영화의 미덕을 잘 갖추고 있는 훌륭한 영화 
너 내가 누군지 아니? 날 알고싶으면 꼭 봐라 아랐니? 
평점이 괜히 높은게 아니었네요! 잼난요! 
볼만은한데 9.3은 아니다 8점정도면 적당해서 평점낮추려고 1점 준다 너무 잔인해서 힘들었다 마동석은 대체불가 역이고 윤계상 악역이 돋보였다 
강력하네요 영화도 캐릭터도. 
잔인.연기좋구 재미남. 끝 
실화를 만화에 가깝게 표현해 냅니다. 세상천지에 마동석 같은 경찰이 한명이라도 있으면 오죽 좋을까요. 그런 의미에서 마블의 히어로 못지 않게 허구적이지만.  간이 딱 맞는 대사와 짜릿한 액션이 볼만합니다.실화를 오락영화로 만든게 안타깝지만요. 
별기대없이 봤다가 너무 재밌게 봤네요!  윤계상씨 연기 이렇게 잘하는지 몰랐네요!  빠른전개와 액션 코믹 아무튼 올해 한국영화중 최고 인듯!! 
최근 본 영화중 최고!!!지루함이란 없음 
그 애기 일하는 식당에서 마동석이랑 윤계상 첨 만났을 때 내 심장이 다 쫄깃ㅋㅋ 시간가는줄 모르고 재밌게 봤어요 
어제보고 오늘 또 보고나오는길 ㅋㅋㅋㅋ다음주말에 또볼듯 
머리식히기에 너무 좋은 영화. 마동석의 찰진 대사가 웃기네요. 
윤계상 연기가 너무 무서워서 집에서도 계속 생각 날 정도 였습니다... 영화 무섭게 잘봤습니다. 
ㅎㅎㅎ 요거 진짜 너무 재밌어요 ㅎㅎ중간중간 들어가있는 개그(?)들도 재밌고 그리고윤계상 공항씬 마지막 장면이 아직도 기억에 남아있네요 악마를 본거 같아요 연기 대단했어요 멋져요 b 
"보는 내내 몸이 후덜덜, 시간가는 줄 몰랐어요 "
잔인잔인!!!! 근데 재미쇼ㅜㅁ 
잘봤습니다. 연기력들이 짱입니다. 
개잼잇다 봐라 . 황해를 뛰어넘는다 
 아무말없이 영화만 봤네요 몰입감 최고! 특히 윤계상씨 아파하는 연기 진짜 좋았어요 ㅎㅎㅎ 
영화보는 내내 윤계상이 가수였다는생각을 단 1초도 안했다연기를 이리 잘할 줄이야..너무 몰입하면서 봄..영화관에서 봤지만 한번 더 보고싶음 
너무 재밌어요~ 최근에 본 영화 중 제일 재밌는 듯 ㅎㅎ 
시원하고 웃기고 잔인도 하지만 결론은 재밌다. 처음보는듯한 낯선 조연들의 미친 연기력과 세력들간의 관계가 뒤엉켜서 아드레날린을 분출시킨다. 
"마블리,배우 윤계상,빛나는 조연들 꿀잼! "
진실의방으로  이동... 전변호사님 모셔 ㅋ ㅋ ㅋ  정말 꿀잼 영화  초강츄 !!  동석형님  만수무강하십쇼 ㅋ 
어 나 싱글이야 ㅋㅋㅋㅋ 
마동석 장르 유일무이한 한국 최고의 액션배우 
윤계상 진짜 조선족 아니에요? 아니 저거 연기인지 진짜인지 구분이 안가. 진짜 대박 연기 
윤계상의 재발견 라스트 이후 역대급 무섭다....마동석 인생영화 
너무 휼륭했던 영화입니다ㅠㅠㅠ 감동받았습니다 
졸나 잼나드만. 시간 후딱간다. 
기대이상입니다  굿 ㅋㅋㅋㅋ 
윤계상의 재발견~~굿뜨 
아 시간가는줄모르고 넘나 재밌게봣네 윤계상 완전 섹시하다.ㅜㅜ 
폭력적이고 선정적인 자극적양념으로 상영시간만 채우는 이런 깡패영화가 언제까지 판을 칠것인가 걱정된다.  한국에선 깡패영화 찍으면 흥행한다는 말이 나오는 지금 한국영화계가 성장하고있다고 할 수 있는건가 모르겠다 
진짜진심최고임시간가는줄모르고봄..하도재밋다길래 그냥 그러려니했는데 우왕마동석 윤계상 연기 장난아니에여'ㅜㅜㅜ영화관과서 또봐도 후회없을듯또보러가야디 
아주아주아주아주 재밋음 
오락영화로 10점만점~~~ 
보고왔는데 진짜 완전 재밌었어요 대박ㅋㅋ 
간만에 정말 시원하고 통쾌한 영화봤네요~ 윤계상도 반신반의했는데 연기력이 너무 좋았고 마블리의 포스도 장난아녔습니다 ㅎㅎ 주인공이 전혀 걱정되지 않았던 영화였어요 ~ ㅎㅎ 너무 재밌게 잘봤습니다 ~ 
나도싱글인데 재미있다  ! 
잼있다... 다른말은 필요 없을듯 
왠만하면 글 안쓰는데 진심 존잼이었다. 시간이 순삭됨 
간만에 액션다운 영화봄 윤계상 연기 다시봄 
아...영화 리얼을 보고 다시는 한국영화 안보고 싶었는데...마블리보고 다~풀리고옴! 성냥팔이소녀의 재림도 잊을 만큼의 빅재미ㅋㅋㅋ 
솔직히 평점 필요이상으로 높다 
다른거 다 필요없고 보세요 
진짜 지루할틈이 없었음 ㅋ존잼 
시간가는줄 모르는 영화ㅋ 
폭력적인데 잼있다~ 마동석 매력발산 지대로 한 영화~윤계상 연기력 훌륭~~ 
레알 내 인생영화됨. 윤계상 때문에 안보려다가 보고나서 팬됨. 신세계 요딴거 범죄도시가 이겼음. 보면 걍 알거임 대단하다 짱 
2017영화계 새로운 수퍼스타 배출이요  송강호 어눌한 연기에 추성훈급의 액션본능  이영화 마동석 영화 맞네 영화본사람들은 다공감할걸 
딱 이정도다.. 그냥 내생각은 그래 
진짜 재밌네요 꼭 보세요 조선족 무섭네요 
지금 tvn에서 하는데 다들 보고들 있니...? 
재밌음 추천 ㅁㅁㅁㅁ재밌습니다 진짜로 
지금와서도 평정10점영화잔인한부분그런걸빼고 15세로 상영했으면무조건 1000만관객을넘어 기록세웠을수도있는영화임 다시봐도 재밌다진짜 
이 영화의 평론은 이 세글자면 충준하다. 마동석. 
두번보자 니래 지금 혼자니? 
이영화를 보고 너무아쉬웠습니다. 제발 2탄 나와라 
재밌긴한데 너무 잔인해요 청소년들은 보지마세요 
"2시간이 1시간 처럼 느껴지니? 실화라서 더 흥미있고, 전개가 빠르며 화끈하고 어찌됐든 재미가 엄청나다. "
다들 연기력이 대단하네요. 베테랑급입니다. 예매율이 남한산성보다 떨어지길래 크게 기대안했지만 완전 꿀잼이네요. 마동석은 말할것도 없고 윤계상의 연기력에 감탄했습니다. 최고입니다. 
여자들이 보기엔 잔인해서 초반에 힘든데 갈수록 흥미진진 윤계상 오다기리죠 머리 잘어울리고 연기도 잘함 완전 짐승이 따로없더만 윤계상 똘마니랑 ㄷㄷ 액션이 정말 찰지다. 간만에 아무생각없이 잼께봤음 만점이다 
진짜 재밌어요 오랜만에 평 남겨봄ㅎ 시험기간 액션영화는 진리 
기대안하고봣는데 꿀잼 ㅋㅋ 대신 기대하고 보면 안됨 ㅋㅋ 
부모님과 관람하고옴. 과거사 .가족애 .질질끄는거 하나 없다 그냥 형사가 조선족 잡는영화. 오락영화로 최고였음 
재미있게 잘 봤습니다 ㅎㅎ 
최고다 시작부터 끝까지 
재미없다하는 친구들모두 진실의 방으로~ 
신세계~범죄와의 전쟁 /: 최고영화다 ㅡ유모 공포 잔혹 한국조폭의 조선족에 대한 우위 짱임: 마동석과 조진웅 
너무재밌음ㅠㅠㅠ또봐도아깝지않아요 
굿잡 윤계상의 변신은 무죄 성공!! 
굿굿 기대안햇는데 최고다. 꼭봐라 
재밌더라 만족해서 평도 
마블리  사랑해요♡.♡ 
윤계상 진짜 너무 멋있었다! 
첨으로 평점 남깁니다. 정말 재밌네요.. 마동석 캐리영화 짱입니다 천만 고고! 
별기대안하고 갔다가 마동석님의 꿀잼연기에 미치도록 웃고 통쾌하게보고왔네요 ㅋㅋㅋ 
올해 최고의 영화였어요ㅎㅎ윤계상분의 연기가 정말 소름끼칠 정도로 훌륭 했어요...ㄷㄷㄷ 
속이 시원한 영화  마동석 연기는 최고급. 
윤계상에게서 하정우 이상의 포스가 느껴졋음... 
마동석 역활중에 제일 잘어울린듯!!!! 
아쉬운부분이 앖지 않았지만 볼만하다마동석을 위한 영화.. 시간가는줄 모르고 봤다 
꼭 봐야함..ㅠㅠ너무재밌음 
윤계상 연기 대박!!! 
왜아이받늬?열자이상써야되늬? 
좋아요 스릴러영화 중에 최고 
믿고보는 배우들이네 ㅋㅋ 
손에땀쥐면서 봣어요 완전재밌어요 
아주아주재밋어ㅇ쇼하하 
믿고보는 마동석ㅎㅎ졸잼 꾸르잼 
정말 오랫만에 재미있게 본 영화 입니다 
꿀잼이다 조연주연말할것없이다짱 
잼있게보고갑니다윤계상 연기에 놀랐습니다 
진실의 방으로~~~ 너무나 호쾌한 액션영화 
배우들 연기 쩝니다. 꼭 보세요. 잔인한 면이 쩜 있긴하지만 겁나 잼있음요 ^^ 알라뷰 마블리~~~ 
정말 재밌습니다 꼭보세요 
남친이랑 봤는데 지루하지않구 존잼쓰~~~~ 
"이미 2번봤는데 또 볼거임.. 왜 윤계상이 섹시해보이는지,, 너무 재미있었어요 ! "
내가 진짜 살면서 네이버 평점 남긴적 없는데인생 영화 인거 같아요 여운에 너무 남고 지루할틈 없이 재미있어요 
잼나요  좀  잔인한 장면들  땜에손가리고  보긴  했지만 ~ 
진선규라는 배우에 대해 알게 됐니? 
늬 내 눈지 아늬~ 보러 오그라 
숨쉴틈없이 재밌다. 근데 무섭다....공포영화보고나온 느낌..왜지? 
최근 몇년간 본 영화중 제일 재미있네요 
아직 아이봣니???? 
1분도 지루함없이 오랜만에 이런영화 잼나게봤네여보고와서 주위사람들에게 강추했어여^^꼭보세여~ 
꼭보세요. 진짜재미남요 1초도 안지루함 
진짜 핵잼입니다 3번은 보고싶어요 
굿.. 경찰지원 ..너무했다 재밌네 
2가 나온다고 하니 벌써부터 기대됩니다 ㅜㅜ 
윤계상 연기력 ㄷㄷ 너무잘하시네여 
"평점등록 처음 해보는데 진짜 올해 봤던 그 어떤 영화보다 재밌었습니다. 윤계상, 마동석 그외 모든 배우들 앞으로의 작품에서도 흥하셨으면 좋겠습니다!! "
재밌습니다 마동석의 파워가 느껴지는영화확실한건 남한 거시기보단 훨재밌어요 
넘 재밌게 봤당ㅋ오랜만에 극장가서 꿀잼느낀 영화. 마동석 같은 형사 진짜 있을까?ㅋㅋㅋ윤계상 연기 소름. 연변어 유행될 조짐ㅋㅋㅋ잔인하긴한데 마동석 윤계상 진짜 연기 넘 잘해ㅋ반장님도 재밌는 케릭터ㅋ 
진짜 형사물중 역대급으로 재밌다. +배우들 연기력 미쳐서 트리플 악셀중 
유쾌 통쾌 다 있는 영화ㅋㅋ진짜 재밌게 잘봤어요~ 가족끼리 다같이 가서 깔깔거리며 봤음요~!! 마동석 윤계상 대박!! 
너무 재밌습니다ㅋㅋㅋ 
마블리 팬이면 그자체만으로도 볼만함ㅎ 추천 
새로운장르. 귓방망이 액션. 
지루할틈 없이 긴장하며 본거 오랜만 ㅜㅜ 신세계보다 재밋음 말다한거 아닌가... 
개꿀잼 식상하지가않음 
최근에본영화중에재일재밌어용 
"진짜 마동석,윤계상 영화 믿고 보셔두 됩니다! 올해 시간가는줄 몰랐고, 도중도중 마동석멘트에 빵터지는 영화였던거 같습니다. "
내가 본 영화중에서 역대급 영화입니다마동석 진짜 굿 
시간가는줄모르고봤습니다. 
엄마랑봤는데 넘재미있게봤어요엄마도재미있다고하네요 
이번해에 가장 재미있는 영화를 본거 같아요. 위에 평대로 마동석이 시작해서 윤계상으로 끝나네요. 윤계상 악역연기 정말 잘하고 마동석은 여전히 마블리답게 연기 코믹 둘다 좋았습니다. 조연들 연기도 최고였고 많이 잔인하긴 때문에 각오하거 영화보세요 
킹스맨보다  더 재미있다 윤계상 파격적인 연기변신        너무실감날정도의 연기  영화너무 재미있어서  시간가는줄 모르고 봤다 올해 본영화중 최고 
대박입니다용 꼬보시길 바래용 
영화 보고 나와서 온몸이 아팠어욬ㅋㅋ스릴감 장난아님 .. 다들 연기를 왜이렇게 잘하세요...핵추천 
늬들 이기 꼭 바야하는기다 아란나? ㅋㅋ 진짜 꿀잼이예요 안처지고 긴장감이 쭈욱이어지면서 아.. 뭐라 설명을못하겠네ㅋ 진짜 대박ㅜㅜ 왜 아직 400만밖에 안됬는지ㅜㅜ 천만갑시다ㅜㅜ 동석삼촌 짱! 
진짜 시원하고 재밌다 청불 아니였으면 천만갔을듯 
진짜 올해의 영화!!!시리즈로 꼭 나오길 
너무웃기네요 재미있었어요 
그냥 재밌는 영화에요시간 가는줄 모르네요 
감사합니다요어보나뱐 
넘 잔인하고 무섭긴한데 긴장감 정말 쩌네요  웃기기도하고요 ㅎㅎㅎ 쟝첸  나쁜놈이  넘  뭇찌다 ㅠ 
간만에 액션다운 영화를 봤네요^^ 마동석 웃기네요^^ 
"너무 잔인한데, 조연 단역분들까지 굉장히 열연하셔서 무지 보기 좋았습니다. "
최고...답이필요없음 
재밌다 그냥 봐라 후회안한다 
1분 1초가 안지루한 영화 질질끄는 장면이 없어서 너무 좋았음.. 정말 잘만들었음.!! 
아 개졸잼이다진짜ㅋㅋ 
칼부림이 무섭긴한데 재밌게 봤어요~윤계상 조선족 연기 끝장남..ㅎㄷㄷ 
태어나서 처음 로그인하고 별점줍니다ㅋㅋㅋㅋ핵꿀잼입니다 
재밌었어요^^ 추천합니다 
마블리 마쁜이 마동석최고! 
윤계상이 미쳤어요.... 
이게 영화다 스트레스 쫙 풀림^^ 
범죄도시....진짜 할말잃게 만드는 영화연기자들 다 연기잘하고 몰입도가 무엇보다 짱입니다만족하고 깁니다 
마블리 액션 통쾌!!! 
솔직히 그냥저냥 묻힐 삼류영화인줄 알았는데 어제 보고 내 생각이 굉장한 착오였단 걸 알았음. 개인적으로 베테랑급의 재미였습니다. 보셔도 후회안하실 것 같아요. 강추 날리고 갑니다. 
믿고보는 배우~ 마블리~~~ 역시  기대한만큼 유쾌하고 통쾌했다~~♡ 
오늘 와이프랑 보고 친정에 데려다놓고 혼자  또 보러간다. 
뭐죠 요즘 개봉한 영화들 중에 젤 재밌는데요? ㅋㅋㅋ 
남뚜니랑같이봐야즹~ 8시30분코엑스 남순 출몰 합니다~ 
빡빡이 조선족 마동석이 개팰때 목에 ㅈㄴ막힌 고구마 사이다 마신기분 
조폭영화 안좋아하는데 이건 명작이네... 
오랫만에 넘넘 재밌게 본 영화입니다 ! 마동석 원펀치 액션 너무 멋져요 !! 윤계상도 연기 너무 잘해요 ㅠ 진짜 무서웠어요 ㅋㅋ 연기자분들 모두 연기 너무 멋졌어요!! 강추강추 
명절 스트레스 한방에 날렸네요천만예상합니당 최고예요 
니 혼자니?그래 나 싱글이다 
잼난다ㅎㅎㅎ마동석 윤계상 쵝오 
다시 봐도 개존잼 꼭 보셈 
꿀잼ㅋㅋㅋ 유쾌 통쾌!! 
윤계상은 단지 자상한 남편 이미지만 어울리는 사람이라고 생각 했는데 이젠 그냥 연기 잘하는 배우다. 진짜 무섭다 ㅠㅠ 
방금보고왔는데.  윤계상. 마동석 연기잘하네요.보는내내  손이 움찔움찔ㅋ 
통쾌한 액션 속이 다 후련하다 
억지 설정이 아닌 무난한  스토리에 만점 드립니다  꿀잼 
3시간정도하지 너무  빨리 끝났잖아 힝  아 너무재밋어 보고난지  네시간 지낫는데 또보고싶어 
주먹한방에 기절시키는 마블리 매력 쩔 
실제 한국에서 조선족 조폭들이 일으킨 실화라서 더 소름 
윤계상 연기 진짜 잘하더라..오랜만에 꿀잼 영화 봤네요!!추천해요!! 
솔직히 청년경찰 입소문 때문에 봤지만 난 별로였음.. 청년경찰이 애들용 이라면 범죄도시는 청년경찰 성인용 같은 느낌 ㅋㅋㅋ마동석 최고 ㅋ 
일단 닥치고 봐라 졸잼~! 
말이필요없다 걍 완벽햇다 
뒤늦게 봤는데 재밌네. 
시간가는줄모르고잼나게봤어여 
윤계상 과 그의 두명의 부하. 진짜 깡패 양아치인줄 알앗다. 요근해 영화값내고  가장 만족스럽게 봣던 영화. 2시간이ㅜ아깝지 않았다. 평점 높게 주면 알바라니 단정짓는 0신들  논리는 개나줘버리고 보고싶으면 꼭 봐라. 후회안한다 
조선족새끼들죽여야됨 
한마디만 할게.보면 후회없다 
윤계상 나오는 장면마다 엄청 몰입하면서 보게됨 카리스마 장난아님 이젠 왠만한 베테랑 연기자들보다 연기 잘함 ㄷㄷ 
"이런 상업영화라면 만족한다.마동석,윤계상 완벽한캐스팅이였다조연들의 연기력도 너무좋았습니다윤계상이 화면에 잡힐때마다 조마조마연기력최고입니다 "
진짜 레알 재밌음 솔직히 1500만 되야되는 영화 마동석 갑 
악역이든 선역이든 조연들이 대박인 영화. 진짜 노다지다.. 마동석과 윤계상 둘만으로도 꽉차는데 조연들이 진짜 활활탄다. 
한국판 테이큰..속이 후련한 영화 
마동석이란 캐릭터를 그대로 녹여낸 영화. 킹스맨보고 적잔히 실망하고 봤는데 아주 재밌게 봤습니다. 다만 아쉬운건 머리푼 윤계상으 보스치고 너무 곱다.. 
"일단 신파극 없어서 매우매우 감사. 제발 한국영화 신파극좀 빼라. 신파만없어도 최소 7점이상 줄수있다,   암튼 재밌었고, 무서웠다. "
윤계상 연기 좋네요영화도 재밌고 
기대를 너무했나봄...그래도 나름 재미있었음 윤계상 마동석 연기 좋고 그그그 윤계상 옆에있는 빡빡이 조선족 넘 무서웠움ㅠㅠ 
정말 신선한 영화네요~ 오래간만에 영화다운 영화 봤어요~^^ 
"연출,각본이 말아먹을뻔한걸 주,조연 배우들이 하드캐리했네. 윤계상 패거리 전부 잘했지만, 가짜 공안역 배우 마저 굉장히 인상 깊었음 "
영화 상영 내내 웃음을 멈출 수없는 영화 오랜만에 유쾌한 영화 봐서 좋았습니다. 
올해 최고의영화라고 할수있다.. 마동석 윤계상 조연들까지 누구하나 버릴게없다 2시간동안 손에 땀을 쥐고 봤다 개강추 
남편이랑 방금 보고 나왓어요ㅋ 진짜 재밌어요ㅋㅋㅋ남한산성  시간대가 안맞아서  범죄도시 본건데 ㅋㅋ  올해 본 영화중  제일 재밌었음! 꼭 보세요ㅋㅋ 
마블리 진짜 매력 철철~ 못하는 게 모니? ㅋㅋ 
조선족 말투가 아직도 귓가에  맴돈다ㅎㅎ내가 아이하지 말라고 하지 않았니?그니깐 꼭봐라 아랏니?ㅋㅋ기ㅋ 
윤계상씨의 연기가 돋보이고 재밌게 잘봤습니다! 
"오락영화 개꿀잼, 여태봤던 윤계상 연기중에제일괜찮음 ㅋㅋ 뻔한내용에 오락영화긴한데 진짜개꿀잼 ㅋㅋㅋ 이런영화도 자주나와줘야한다... "
윤계상 멋있다 진짜 재밌다 
존잼 영화관 봐서 보셈 ㅋㅋㅋ 
진짜 잼있는데 스크린이 많지않아서 관람객이 적다는게 안타깝다 
줘패고 때려 부시려면 이정도는 되어야 
캐릭터가 다 살아 숨쉬는 영화 마동석 윤계상 두 주연배우는 정말 잘했다 한가지 옥의티는 국내조직의 보스인 황사장역은 아무리 봐도 미스캐스팅ㅎㅎ 전혀 조폭의 포스가 아니다진짜ㅋㅋㅋ 
의외로 깨알같은 재미가 있는 영화라서 더 좋다 
"잔인한거 싫어해서 보다 말라고 그랬는데 생각보다 영화가 흡입력 있고 스피드감 있어서 끝까지 보게됐어요. 스토리도 산만하지 않고 하나의 목표를 향해 진행된 점,무척 깔끔했고 웃길땐 웃기고 진지할땐 진지한 밸런스를 잘 맞춰서 즐겁게 잘 봤습니다. "
영화가 지루한 부분이 없었네요 정말 꼼꼼한 구성이 좋았음 
유쾌통쾌상쾌한 영화!! 돈이 전~~~혀 아깝지 않은 영화!! 
진짜 잼있다....윤계상 이번엔 연기 잘하더라~ 
 이후 마요미님은 정유미님을 만나 결혼하고 부산행열차에서 좀비들에의해 운명을 달리하게 됩니다. ㅜㅜ 
넘 잼잇어요~~^^전혀 안찜찜하고..잘만들엇어요..잔인한 장면이 없엇어요..직접적으로 보여주지 않아서 넘 좋앗어요..주인공 넘 멋잇어요..^^ 
액션을 안좋아해서 기대하나도 안하고 봤다가 재밌다를 연발하면서 나왔습니다 짱재밌음 
간만에 정말 재미있게봤어요^^ㅣ 
오랜만에보는데재밌네ㅋㅋ 
최근 한국영화중에서 그나마 볼만한 영화 
간만에 영화 잼나게 봤다 ㅋ 
꼭봐야한다아랏니?? 
윤계상 드디어 터졌다! 마동석을 마블로! 
 일단 배우 클라스가 조연까지도 연기파 배우들이어서 연기력에서 일차 지렸고 마동석 매력에 2찹지렸다. 스토리가 엄청나게 탄탄하진 않지만 그럼에도 보는 내내 지루함은 단 1도 찾아볼수 없었고 힘든 현실도 잠시 내려놓을수있을만큼 재밌는 영화였다. 
허어루ㅠㅠㅠㅠ너무재밌잖니~~~~ 
드루와드루와 하나둘 ㅎㅎㅎ 
윤계상의 악역연기가 진짜 일폼이었다. 
말이필요없고 논란의 여지없는 올해 최고의 영화 
마동석이라는 캐릭터로 넘어서는 것들 
원펀맨이네..한방에 다 기절하네.. 
장첸 연장없으면 밥중에 밥 
베테랑 보다 더 잼있다 윤계상은 이제 명품 영화배우이다정말 잼있다남한산성 어떻하냐  ㅜ 
다섯번 넘게봐도 재밌니 
쥰내 재밌음ㅋ  4명이서 보고왔는데 다재밌다고했어요 
평론가들 점수 왜 이러니.. 무슨 행동 하나하나에 깊은 의미가 있어야 좋은 영화냐ㅜㅠ 
내가 지금까지본 한국영화중 손가락안에들정도로 재밌었다 
말 필요없음.. 대~~~~박! 
죨라재믺다 ㅋㅋ쓰레기영화들이 300만 그냥 넘기는데 이영화 정도면 19세 감안하더라도 500만은 찍어야지 
너무 잔인해서 심장아파요 
윤계상씨 연기 잘하시네요. 굿! 
복잡한 생각 집어던지고 즐기면서 보기에 최고의 영화 
겁나 재미있다 대박이다!! 
"솔직히 진짜 재밌었음.액션씬도 어지럽지 않게 깔끔한 롱테이크 씬과숏컷 편집에 역동적인 씬이 어울리는 장면마다 잘 배치 되어있고, 윤계상 악역연기가 일품이었음.윤계상이 이렇게 연기를 잘하는 배우였나 싶음 "
윤계상 연기 짱!  마동석♡♡♡ 재미있었어요~!!!! 
"잘안남기는데ㅋ 숨쉴틈도없이 후다닥 전개 시간가는줄모르고 봤어요굿굿 배우,연기 굿굿 그냥짱 이래도안볼끼니후회없는선택 오랜만에봤는데영화를 정말 잘한초이스 "
오랜만이다 얘들아 형이다.여자친구랑 보기엔 약간의 잔인함은 있다 하지만 스토리가 탄탄하고 유머 연기 다받쳐준다 .이상 살인자의 기억법보고 개빡친형이- 
재밌어요. 적극 추천 합 니 다. 
베테랑 보다  재밌어요 강추 합니다 
엄니 왈~통쾌하다 재미지다 
마동석은 그냥 믿고 보는 거고 윤계상이 진짜 연기 잘했다.. 풍기는 포스하며 눈빛하며.. 장첸 똘마니 두명도 진짜 또라이 같이 연기 잘했음. 다만 마지막 결말에 조재윤이 윤계상 인도 받아서 받은거 똑같이 갚아줬으면 했음ㅋㅋㅋ 
마동석의 캐릭터를 가장 잘살린영화아닐까싶다. 주인공이 위험에 처해야만한다는 선입견을 가장 잘 헤쳐나간영화! 
아무생각없이 오락용으로 보세요들. 재밌네요. 
무조건 보라~아랏니~?^^핵꿀잼~^^ 
재밌었어요..다른영화도 
가서 볼만함  생각보다 재미있음 
동석이령 짱쎄다.... 
나는 형사가 되고싶어요 
아무생각없이 즐겁게 보기 괜찮은 영화인듯 ㅋㅋ줄거린 별거 없다 ㅋㅋ 마동성 아저씨 매력쟁이 ㅋㅋ 
윤계상 연기는 드라마 트리플에서 처음접했는데 역시 윤계상은 하이킥같은 시트콤보다 정극에 너무 잘어울린다 
시간가는줄 모르고 보았네요 실화를 바탕으로해서 그런지 공포영화도 아니지만 오싹하기도 하고요 현실은 언제나 시나리오보다 심하니까요 주연.조연할거없이 좋았습니다 
완전강추아우웅 진짜 레알마드리드 존잼 영화 혼자왓니?? 어 싱글이야 
윤계상이 god로안보인영화 
굳굳굳국ㅎ재밌당ㅎㅎ 
너무 재밋었어요 의외의 윤계상연기력.짱이에요~~! 
웃긴 거 조금 통쾌 한거 조금 보자고 사람들 팔 다리 자르는 장면 찌르는 장면을 보기에는 너무 잔인함 후기 좋아서 봤는데 재밌다는 사람들 사람 죽이는 거에 희열을 느끼나 제발 이런 영화 좀 그만 만들었으면 아니면 잔인한 장면을 줄이던가 
영화를 보면서 진짜 공포감을 느낀적은 처음이였다. 장첸의 등장이 너무 압도적이였고 집가는게 걱정될정도로 무서웠다.. 
임형준이 의외로 연기 개쩔더라 
요즘 깡패는 광주 사투리 그만 쓰고 연변말 배워야 할 듯 
잔인하긴 한데 재밌어요 
아니 이영화가 천만이아니였네?ㅠㅠ 
와그냥 끝 개존잼아니 뭘더쓰라고 그냥 살다살다 이렇게재밋는영화두번째로봄 
최고입니다. 악역은ㅊ악역 
좀 잔인해서 2점 뺌 윤계상연기잘하네 마동석은 귀엽고 
오랜만에 영화 시작부터 끝날때 까지 재밌었던 영화!!!주조연 모두연기 진짜 엄청.나서  누군지 찾아보기까지 했어요 !!!! 최고 
올해 본 한국영화 중 단연 최고. 외국 영화를 합해도 덩케르크 다음가는 수작. 어설픈 사회고발 따위에 기대지 않는 장르에 충실한 역작. 다만 영화적 카타르시스를 위해 마지막 화장실 씬에서 주먹대신 싸대기 10연발로 마무리했다면 걸작이 될 뻔한 영화. 
뭐만 하면 알바타령이야 OO럼들이ㅋㅋㅋ 마동석은 말할것도 없고 장첸형님 연기력에 뿅 갔다. 한번 더 봐야지 
마동석 이미지답게 시원시원하게 소탕하는 장면이 좋았고 윤계상의 악역연기도 소름돋았고 나머지 배우들 연기도 좋아서 간만에 극장에서 본 영화중에 제일 재밌었다 나도 긴머리 해보고 싶다 
한 연기력 하는 배우들이 만나 일으키는 엄청난 시너지. 완전 몰입해서 봤어요. 근데 가리봉에 집값 떨어지는거 아니예요??? 
누가 경찰이고 누가 깡패인지 모를 정돜ㅋㅋㅋㅋ 경찰이 저래도 싶나 하지만 상대가 깡패니까... 자연스럽게 수긍 됨. 
"마동석씨 캐릭터를 최대로 살린 영화. 역시!!!무엇보다, 보석같은 조연들을 새로 볼 수 있어서 좋았다. 윤계상씨 연기력이야 이미 호평받은지 오래고..티켓값에 팁까지 얹어 주고 싶은 영화.뜬금없는 예정화 때문에 아쉽...옥의티. "
원펀원킬 마동석이면 인정한다 
그냥 재밌다.남한산성 킹스맨의 백배정도 마구마구 재밌다고 보면 됨. 강력반 형사들 화이팅!!! 
와 진짜 시간가는줄 모르고 봤네요!! 너무 재미있었습니다!! 
그냥 멋지다 다시보고싶은 영화 
너무너무재밌따 알겟니? 
마동석이 악역하면 끝장 나는거여 
기대안하고 봤는데 의외!! 
최고의 영화! 개인적으로 진짜 베테랑 보다 재미났어요! 
ㅠㅠㅠㅠ 형사들도 사람인데 저런 정신나간 또라이들 만나면 얼마나 무서울까 ㅠㅠㅠ 이생각만 계속 들음 
조폭의 조폭을 위한 조폭에 의한 강력반 형사의 영화 
오락영화로서 충분하다. 그 이상 그 이하도 아니다 
와..지루할틈없이 너무 재미써옹 ㅜㅜㅜㅜ이런영화오랜만 ㅜ 
중간중간 유머와 멋진 액션 역시 마블리!!유쾌한 오락영화 
10점 주면 안믿으니 꼭봐라 킹스맨 보다 잼쓰니 개인적인 바램은 장챈 주연의 창원으로 한편더 만들면 좋겠다 
진짜 재밋고 잔인하게봣습니다! ㅠㅠ 배우들의 연기도 하나하나 주옥같아서 정말 기억에 남네요! 추천입니다 
유쾌하게 잘봤습니다! 
윤계상 연기 장난아니네.. 
"잼있다. 레알. 꿀잼 , 실화를 기반으로 했다니 마지막에 깜놀.. "
마동석이야 믿고보고 윤계상도 연기 많이 늘었네 
니내가누군지아니? 이거꼭봐라 알겠니? 
연기도 출줄하고액션도 화끈하네 
이렇게 2시간 내내 흥미진진할 수가 있다니! 
좋은영화였습니다^^ 
진짜 재밌음 진짜로 !! 
귿귿귿귿몰입하는 영화 
가끔 잔인함 그러나 간간히 웃기기도하고  결말도 시원시원해서 추천함 
마동석씨도 좋았지만 윤계상씨 연기가 참 인상 깊은 영화.이제 가수 윤계상이 아닌 연기자 윤계상으로 기억할게요. 아랐니? 
시기를 잘찾아서 나타난 적당한 오락성의 한국 영화!마동석은 진부하지만 윤계상은 빛났고 한동안 오래가는 유행어를 만들어낸 만큼 기억에 오래 남을 영화! 
잔인하다그냥 잔인만하다.요즘 이런 영화가 많아지니까 세상에 악영향을 끼치지.보다가 나왔음 돈아깝다 9천원ㅡㅡ 
두번보고 세번보고 싶은 영화! 
뻔한스토리인데 재밋었어요!! 
올해 최고의 국내 액션영화 
혼자니~ 어 싱글이야 ㅋㅋ 
몰입도 짱 꼭보세요 ㅋㅋㅋ.. 
재밌지만 역시 어떻게 흘러갈지가 보이는 전형적인 대한민국 액션 영화 
개인적으로 마블영화와 동급... 2시간이 금방 지나감 
솔까 킹스맨 보다이게 더 재미있는데 왜 관객수가 이거뿐이 안되냐 역시 스크린 부족때문인건가 
요근래 본영화중 최고 역시나 영화평론가들은 자기 삶이나 좀 제대로 평론해주면 좋겠다 
2번봤음.... 근데 또 봐도 재밌을듯 ㅋㅋ 
"조선족,살인 이런류 안좋아하는데 ㄹㅇ 배우들 전부 연기력이 오져버림.. 조선족들은 ㄹㅇ 중국인 쓴줄 알았음 "
완전 재밌었어요 굳굳 나이수 
재밌어요 주말엔 남한산성봐야지 
헐리웃엔 마블 충무로엔 마블리 
사이다영화 유머코드좋고 마쁘니 넘 멋짐 근데 쫌 잔인ㅠㅠ 2시간동안 어깨움츠리고봄 내가싸운느낌ㅋㅋ내용탄탄하고 등장인물도다양하니캐릭터확실해서좋음 
개재밌다ㅋㅋ마동석 후배형사 한명 살빠진 이대호같음 
핵잼 꿀잼 씹잼울트라잼 
잼나게봤어요윤계상 연기 굳굳나쁜놈이지만 섹시함 
위성락 양태 외 조연들 연기도 일품이네요!!! 
이 글을 보고 더욱더 노무현 대통령이 이해가 안갔다.조선족 입국 조건을 왜 낮춰서 나라를 이 꼴로 만들었는가 
윤계상 연기 잘하고! 마동석도 담담하게 쎈(?) 연기 좋네요. 그런데 중간중간 아재개그가 나와서 조금 유치했네요.ㅋㅋ 
강철중을 보는것같아요 그냥 액션과 코믹을 부담없이 즐기기 좋은 영화입니다. 
대박조짐 강추 재밌어요 
내용작성 안하고 별점만 줄수는없나??? 
역대급 꿀잼 반전 윤개상 
이건 마석도시리즈로 나왔으면 좋겠다 제2의 강철중처럼 꿀잼 
안보면 후회 남한산성은 보지 말기를... 불면증 있으신 분들은 봐도 됨 
지루함이 1도없음 윤계상 상배우! 
다 좋은데 룸 좀 그만 나와라 
말도 안 되고 되도 않는 이상한 주둥아리 놀림으로 오늘도 남이 차린 밥상에 감놔라 대추놔라는 평론가 새끼들은 각성해야 한다. 인간적으로 6점이 뭐냐. 똑똑한 척하지 말고 솔직히 10점 찍어라 평론가 새끼들아. 
개꿀잼이구요 돈안아까워요 
당장 2탄 만들어줘요. 빨리 만들어줘요. 진짜 재밌어!ㅋ 
이런게 천만 못찍으면 볼영화 읍다... 
최고의 영화 입니다~~~~ 
원샷 원킬! 아니 원빵 원기절이라고 해야하나 ㅎ 후련하다. 
더러운 짱깨 색히들아 박쥐 쳐먹고 야생동물 쳐먹는 더러운 니들 조국 중국으로 ㄲㅈ라 제발 대한민국에서 사라져라 
존잼리얼 ㅋ ㅋ 청년경찰따위랑비교도안된다 
꼭 봐라!! 안보면 후회한다! 
재밋다.  윤계상의 재발견 
와 이렇게 재밌는 영화는 처음이다.. 증말로 대박 
추석연휴에 재밌게봤네요ㅎㅎ 
ㅏㄴ국영화인데 너무재밋게봣어요 
마동석이 다했네요 잼나요 
최근에 본 영화중에 제일 깔끔한듯 야한장면도 없고 화끈하고 마동석씨가 아니면 안될 코믹 연기까지 
되게 재밌어요:) 니 아직 아이 봤니? 
핵꿀잼 ! 그냥봐유 ~ 믿고보장된영화 손모가지건다 ㅋㅋㅋㅋ 
꿀꿀꿀잼이로세~~~~@@ 
남한산성.킹스맨 다 봤지만역시 범죄도시!!!후회안함!!스펙타클 마석도!!진실의 방으로!!! 
무난하게 재밋습니다ㅎ 
17년도에 본 영화중이 최고입니다. 윤계상씨 연기 너무 잘하고 마요미님 웃음 빵빵~~^^ 
진심개꿀잼 이거는 진짜 모든연기자 한명한명이 쩔었다...진짜보세요 전 흥행영화만 골라봅니다 
말이 필요 음습다...최고 최고 최고다스는 누구꺼죠...? 
재밌었어욤ㅋㅋㅋ 연기를 다들 정말 잘하시더라구요 짱짱 
재밌어요~~~^^!! 
쩐다 한국 최고의 악역 역대 최고닷 
말이 필요없음 무조건 보셈 
기대안하고봤는데 짱잼나게봤음요ㅋ 계상이머찜 
재미있게 잘봤다! 올해 최고였다 
"관평 안남기는데ㅋ 이건남겨야겠어요~~고민말고 보셔유ㅋ""낵아 누군줄 아~~~~뉘?""윤계상님 멋쪄유~ "
너무 스릴 넘쳐요 재밌음!!ㅋㅋㅋㅋ 
말이필요없는 마동석 윤계상캐미! 
설정이 억지 두목 1명 죽여서 그조직을 잡은것도 억지 아님? 부두목이나 간부들이 있을텐대 ㅋㅋㅋ 
어느 한장면도 집중을 안할수가 없었어요다들 최고였지만 마배우님짱~~ 
나름 괜찮았습니다. 다만 끝나고 남는게 별로 없네요. 마동석도 마동석이지만 윤계상의 재발견한 영화인거 같네요. 
무조건 보십쇼 ㅋ최강입니다 
너무 재밌었지 그렇지 않니???ㅋㅋㅋ 
대박영화 무조건 보시길 최고 킬링타임 영화! 
풍산개할때 멋지다 느껴졌는데이영화재밌다 
꼭 보세요. 두 번 보세요! 마블리가 크게 한 건 합니다! 
역대 형사물중 컬리티가제일높다 실제형사인줄 
이 영화에서 제일 무서운 사람은 마동석이였다 
친구. 범죄와의 전쟁. 추격자. 살인의 추억. 바람. 파이란. 비열한 거리.. 재밌다고 생각하는 사람들은 꼭 봐라. 위의 영화들처럼 잘 만들었다. 한국액션 영화라고 타이틀 건 영화 중엔 최고작이다.  진짜 재밌다 
마동석 화이팅ㅋㅋㅋㅋ 
장르가 마동석인가요? ㅋㅋㅋ 
믿고 보는 마동석 + 윤계상 외 그 배우들의 연기도 굿! 
다 좋은데 아쉬운건 스크린수...아마 추석때 좌석 없어서 다른걸 선택해야 할지도 모르겠지만 그래도 기다려서 본다면 후회는 안함 
이거 진짜 지루할틈이 하나도 없어요 ㅋㅋ 시간가는줄 모르고 봤습니다 
최고의 한국 상업영화ㅎㅎ스토리도 좋고 지루할틈도 없고 연기자들 연기 최고 
완전 재밌다.또보고싶음. 
"혼자봐도 재밋는, 둘이보면 더 재밋는 ! 연기도 다들 잘하고~~~~ 대박나세용^^ "
잔인하대서 못보고 있다가 유튜브 짤로 엄청보고 잔인한 장면 나올 타이밍을 대충 알아서 그 장면들만 넘기면서 봤어요ㅋㅋ잘만든 영화. 배우들 연기가 진짜 너무너무 좋았어요 
조작의심 싫어서 9점 줄려했더니  그럼 평점 깎아먹네.  근데 참 잘 만든 영화는 맞다.. 윤계상이 잘하더라.. 
이건 봐야됨 내 누군지 아니 하얼빈의 장첸이야!!! 
시간 가는줄 모르고 봤다 액션이면 액션 유머 배우들 연기력 다 완벽했음 
한국 조폭은 착한 애들 같이 그렸네 ㅎㅎ 
마블리 짱이에요!!!! 기대 안하고 봤는데 인기 있는 이유가 있었네요?(´‘▽‘｀)?♡? 
"뻔한 내용이라고 생각하고 억지로 보러 갔는데, 개잼더라. 진짜 재밌더라. 걍 가서 봐라. 마동석 진짜 깡패같으면서 형사 같음. 윤계상은 진짜 조폭처럼 연기 잘함. 마동석이 너무나 강력해서 안심하고 볼 수 있음. "
시간가는줄모르고봤음매 
"별 기대 안했는데, 재밌게 봤어요. 추천 "
이렇게   잘만든  한국영화도  흔치않음 
재미~~기대만큼재미있음 
진짜 강추^^합니다  2도 기대하게습니다 
마동석에게 지리니 윤계상 연기 오지니 
긴장감과 코믹이 반복되면서 완전 꿀잼 윤계상 안어울릴것 같았는데 완전 그자체였음 마동석의 펀치 개 쩜 ㅋㅋ 
포스터에 마동석 젊은시절 대니드비토같이 나옴 
신나고 가슴뛰고 재미있는 오락영화를 보고싶다면 닥치고 보자. 별로면 오함마로 내려쳐라. 
굿귯구숙슈규슈슈규규규슈 
이병헌등의 초호화 케스팅한 남한산성은 아웃~~~마동석 이제 국민 배우 반열에 올랐다...오랫만에 속시원한 영화 본거 같다...이런거 안쓰는 내가 쓰는거 보면 존나 잼난건 사실. 
마동석 케릭은 이미 상상됬던거라ㅋㅋ윤계상땜에 또 보고싶어요.후반부로 갈수록 진짜 살벌함.엄청 빵빵터지는건 아닌데 돈아깝지 않게 즐기면서 봤어요.갠적으론 택시운전사보다 잼났어요 
재밌었어요 한국 조폭 코미디 영화에요 
기자 평론가 평점은 그냥 무시해도 되는수준 존나 네티즌보다 볼줄모르는 OO찐따들 ㅋㅋㅋ 
완전 재밌다. 꼭 보시길 . 공포 잔인한거 왠만한건 다 섭렵한 난데 1초도 지루하지않고 앤딩이 돼어버림 오~~~ 
재밌음.  흔희아는 몸값비싼 배우들 발라버리는 연기력 
진짜 5점 잘안주는데 이건 ㅈㄴ재밌다 
금방 보구 나왔는데 이영화만든 감독 영화는 꼭봐야겠어요? 마동석?윤계상 환상의조합에 어디하나 흠잡을데가없네요? 시간가는줄 모르고 재미있게 봤어요 올해 꼭봐야할 영화로 추천요^^ 
개꿀잼. 윤계상 등장할때마다 심장 쫄깃. 마동석 대사치는게 개웃김 
마동석 겁나 매력적임! 윤계상도 연기 많이 늘어서 보기 좋았음 
기대하고 갔는데 기대만큼 재밌었어요. 윤계상 연기 잘하니 왤케 기쁘나요. 공부못했던 자식이 백점 맞아온 기분. 마동석 배우 인생작품! 
진짜 개재밌었다어머니랑 같이 봤는데 마동석연기부터해서 윤계상도 조폭연기를 잘소화하고 조연들 연기도 빛이날정도엿다지루한 틈이 없었고 긴장되는순간도 잇어서 너무재미있게보았다추천영화! 
장췐이 인상적이었음. 
마동석은 뭔 대사할떄마다 웃겨죽겠네...작년엔 럭키가 재밌었는데 올해는 이 영화가 가장 재밌었음 
윤계상이랑 쫄병 배우들 연기를 너무 소화잘하셔서 진짜 조폭섭외한줄 알았다 ..너무 재밌음 굿 
윤개상터래기하드캐리 
핵잼 ㅋ ㅋ ㅋ잔인한거  못보는 나도재밌게봤음 ㅋ ㅋ마동석 연기짱 
진짜 꿀잼ㅁㅁㅁ!!!! 
남한산성보다 더 재밌다^^돈이 아깝지않다~꼭 봐라 
10점주고간다 재밌더라ㅋㅋ 
"주인공 버프를 너무 심하게 받아서 다소 현실감이 떨어지긴 했지만, 몰입감도 좋고 재미있었음 "
진짜 볼 만하다 잘 찍었다 한국에 이런 형사 분이 있다는게 자랑스럽다 
올해 본 영화중에 최고에요 
진짜 재밌게 봤네요. 지루한적이 없을정도로 잘만든 영화네요 
와진짜 굳이 비교하자면 마동석.윤계상버전 아저씨임. 간만에 스트레스 확풀리는영화봣네 진짜 개쩔음.  마지막에 마동석이 윤계상손꺽을때 진심속시원해서 웃음나옴. 뭔가 폭력의오르가즘의절정??? 소름돋게 속시원하고 윤계상연기지림. 그냥 핵강추함 
정치인들은 이 영화 꼭 보길 바란다...당신네들이 허술하게 만든 허점으로 괜히 경찰들과 내국인들이 고통받으며 살고 있으니까...이 영화는 지금도 현재 진행중인거니까.. 
와 이건 인간적으로 10점 줘야된다내일 세번째 보러간다 
"처음부터 지루한 부분이 하나도 없었음. 잔인한 부분은 다소 있었지만 그래서 더 후반이 후련하고 진실성 있었음. 현실성도 있고, 연기도 좋았고 계속 긴장하면서 봤지만 스트레스 다 풀고 같이본 동생이랑 웃고 나왔음. 추천합니다. "
사실 별 얘기도 아닌걸 참 맛깔나게 시나리오도 잘 썼고 연출도 괜찮네요. 
"믿고 보는 마동석? 졸잼,., "
"진짜 개꿀잼 ㅋㅋㅋ 재미있게 봤습니다. 마동석,윤계상 연기력.. 그리고 조연배우님들도 연기력이 훌륭하셔서 영화에 몰입을 했습니다! "
웃겨요 재밌어요ㅋㅋㅋ 
기대안하고 봤는데 잼있네요^^윤계상씨의 역할변신과 마블리의 조합 그리고 조연분들도! 
잔인하지만스토리는  굿 
이번년도 최고로 재밋는영화 
호쾌하고 실감넘치는 액션 시간이 정말잘가고 재밌습니다. 
재밋어요 역시 마동석?? 
영화를 보는데 타격감이 있습니다.통쾌함이 엄청납니다. 
이런 영화는 한번 볼 필요가 있다. 보는 내내 긴장감  지루할 틈이 없다 
진짜 처음으로 별점이라는걸 주고 싶은 영화입니다. 정말 날것 그대로 가져다 놓은 것 같았고 귀신이나 공포영화가 아닌데도 그 압박감과 죽을 수 있다는 두려움과 악이 생생히 느껴졌었어요. 
믿고 봐라~~~!~!~!~!~! 
윤계상을 이 영화부터 배우로 인정하겠다!! 재밌음 
잼잼 진선규씨짱이예염>.< 
영화를안봤지만 마동석팬으로서 만점줍니다.영화도실화라서 잼있겠군요ㅎ 
친구 포함 8명 보러갔는데... 그냥 보세요. 정말 잼있음..  혼자니?  그래 나 싱글이다 ~~~ 
꿀잼 리얼강추 ㅎㅎㅎ올해 영화에선 최고 
기대 하나도 안하고 갔다가 너무 재밌어서 놀람 감독이 작정하고 맹글었고 마동석은 마동석 그 자체였고 특히 조연들 연기가 돋보였음 
간만에 한국영화 제대로 나왔네‥ 현실기반이라 더 와닿았어요ㅋ 극장에서 봤어야하는데‥ㅠㅠ 
유쾌하고 즐거운영화 ㅋㅋ 윤계상 재발견 
마동석 윤계상 환상의 조합이네요 
자극적이고 굳이 필요해 보이지 않았던 잔인한 부분을 조금줄였으면 좋았을 듯 조연주연 연기 모두 좋고 합도 좋고 간간한 마동석씨의 코믹연기 ㅋㅋㅋ그리고 맞아도 티 안나는 마동석씨는 뭐죠....?ㅋㅋ 잔인한거 괜찮은 분들은 매우 재미있게 볼 영화 
마동석이 누구 뺨 후려칠때마다 내 뺨이 너덜거리는 기분 
오랜만에 재밌게 본 한국영화네요 
윤계상생각보다무서움마요임 
재미면 재미 스토리면 스토리 처음부터 마지막까지 몰입해서 봤습니다 
베테랑보다 개그적인 소재만 조금 떨어질뿐 기가막힌 범죄영화였음 
시간가는줄모름 재밌고 윤계상 연기가 돋보임 
강추~~~마동석 짱  윤계상  배역이 좀 아쉬움 연기는 괜찮음..시간 가는줄모르고 봄 
영화궁금해서 화장실참아본건 첨인듯ㅎ 
안보면 절대 후회한다 ㅇ 
완전 재미져 ㅋㅋㅋ마동석과 윤계신ㅇ 
진짜 개꿀잼 ㅋㅋ혼자야? 응 아직 싱글 
다소 잔인한부분이 있지만 영화를 더욱 몰입 할 수 있도록 해주었고 탄탄한 스토리와 통쾌한액션 최고입니다! 
역시 기대한대로 괜찮네요!! 오랜만에 잘 웃었습니다~~ 
재밌구 연기도잘하구 재밌네여 근데잔인합니다ㅠ 
군대에서 봤던 인생영화... 
가슴에 싸인 스트레스까지 풀어주는 영화 
마동석을 위한 영화ㅋ 재미있다 
마블리 너무 좋다.... 
영화끝나고 처음나온 한마디 '이거 재미있는데'흡입력 장난아님 꼭보세요 진짜강추 
"윤계상의 연기변신, 짱...소오름. 첨보는 배우들도 다들 연기 대박... 진짜 조선족인줄. 무엇보다 마동석의 매력을 느낄 수 있는 영화^^* 짱재밌음! "
돈아까워죽겠다. 제발 보지 마세요ㅠㅠ 이런 영화가 흥행한다면 앞으로 사회는 더욱 혐오가 만연한 사회가 될 것입니다... 보는 내내 불편하고 웃음도 안나왔어요. 
스토리도 긴장감도 너무 재밌게봤습니다 
윤계상 연기잘하네ㅋㅋ 
한국 영화를 영화관에서 거의 보지 않지만 심심하기도 했고 마동석 형님 영화라서 혼자 조조로 보러 갔다.진짜 가리봉동 짱깨들 조져버리는거 스트레스 다 풀린다 ㅎㅎㅎㅎ일단 코미디와 액션을 조화롭게 합친 영화라고 본다한마디로 재밌다 
오랜만에 너무 재밌게 잘봤습니다~^^추천합니다~~ 
완전 재미있어요~~소문난잔치보다  소문안난잔치가 더 잼있네요그동안 배우위주로 영화보고 실망했는데마동석 윤계상 정말 최고조합입니다^^시간가는줄모르는 사이다 영화 굿잼♡ 
마블리  핵잼!! 배우들  전부  베테랑 연기자여서 편안하게 시간가는 줄 모르고 봤음 
완전끝남 대박 말이 필요없다  완전 재미꿀잼 
ㅋㅋㅋ  진짜   시간  가는줄  모르고  봤다 ㅋㅋㅋ  끝날때쯤  영화  더 했으면  했다 ㅋㅋ  너무 개꿀잼임  마동석  연기  지리고   웃음  포인트도  많다 ㅋㅋ 나머지   연기자들도   조선족  연기 잘하고   잼있었다 
시간훅갑니다 ㅋㅋㅋㅋ 졸잼 
마동석 윤계상 연기보느라 시간 가는줄 몰랐네요! 
방금  보고 왔는데 와!!존잼 스트레스 확풀리네ㅋ꼭 보세요!! 
잼 꿀잼 ㅋㅋㅋ기대 안하고봤는데 꿀잼 ㅎㅎ 
윤계상 너무 멋있어요!! 
살벌하지만 재밌네요. 
윤계상의 재발견 매력적이고 치명적인 악연연기와 팡팡 터져볼래?! 마동석의 속 시원한 액션 오랜만에 스트레스 풀리는 영화. 권선징악으로 끝나는 마무리도 시원 
안보면후회한다알앗니ㅋㅋㅋㅋ 
방금보고나왔어요  진짜재밋어요ㅋㅋ마요미 매력터짐ㅋㅋㅋ 시간이너무짧아서 아쉬웟어요ㅠㅠ 
장르가 마동석!마동석에 의한 마동석을 위한 마동석에 대한 영화! 
기대하고 봤는데도 재밌다ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 마동석 형님 잘봤고윤계상 외 2인의  연기도 훌륭했고그외의 모든배우들의 연기력이 ㅎㄷㄷ했던 영화!!옥수수에서 무료 시청떠서  티브이 연결해서  보긴 했지만극장에서 볼껄 하는 후회가...그래도 재밌다.. 
vod 나오면 보려했는데 극장가서 보길 정말 잘했네요~ 간만에 정말 재미있게 본영화!! 주저없이 10점이다! 
전형적인 한국영화. 나쁘진 않았음 
진선규...이분전에 엄청 찌질한연기하는거 본적있는데..범죄도시보니까 엄청살벌하더군요..멋지심..부산행 거지아저씨짱 
"초반부터 빵빵터짐ㅋㅋㅋ 스릴,액션,개그 적절하게 섞여서 재밌음. 좀 무거워지려하면 빵 웃겨주고 좀 루즈해지려면 또 빵 웃겨주고ㅋㅋㅋ 앞으로 TV에서 명대사 패러디도 많이 나올듯ㅋㅋ "
진짜 마블리와 윤계상 조합 최고네여 
볼만하다특히 윤계상 피도눈물도 없는 연기 칭찬할만 하네 
"""마동석"" 이라는 장르 "
배우들이 한명한명 빛난 영화! 특히 윤계상의 연기욕심이 얼마나 큰지 알수있었고 필모그래피 잘 쌓아가는게 멋있었음 연기 진짜 잘하고 열정있는 배우랑 감독 덕분에 좋은 영화 만들어 진거같음 두번봤고 한번 더 볼 의향있음ㅋㅋㅋ 
잔인한거 따지는 인간들 있던데 킹스맨2에서 사람 통째로 갈아넣은 고기로 패티 만들어 햄버거 먹이는 장면에 비하면 애교 수준이다. 
핵 꿀 잼 이게 모든표현이다 
윤계상  악역 연기 잘하다 
킹스맨보다 훨씬 재밌어요 재미는 물론이고 중간중간 사람 쫄리게 하는 부분도 많아서 긴장하며 웃으며 봤어요ㅋㅋㅋ또보고싳어요 
그래에~~~꼭 보시라요!!! 
최고라고 말밖에.. 올해 남우주연상은 마동석씨 인정함 최고임 올해 최고의 영화입니다! 
마블리 캐릭으로 세차게 모는데  중간에  내용연결이  조금은 매끄럽지는 않네요  오락영화로는   시간 잘가고  킹스맨의  돈OO영화보다는  나아요 계상이는 이제 배우네요 
모처럼 재미있게 잘봤어요 
볼만함/웃김참고로 남한산성은 1점도 아까움남한산성 먼저보고 이거본게 다행 
니  내누군지 아니? 나 장첸이야 !!! 
진선규 정말 연기 잘한다. 
와진짜 너무 재밌습니다 믿고보는 마동석 ㅎㅎ 
솔직히 이거 10점 아니냐. 정말 지루할틈 없고 난 너무재밌어서 화장실도 참고봤다. 
아 딘쫘 늦게본거 후회할정도로 너무 재밌었어요 장첸이 너무 무서워서 뷰들부들 떨면서 봤음.. 연기를 다들 너무 너무 너무 잘하셔서 진짜 너무 재밌었어요 17년 본 영화 중 최고 
정말 잼나게 잘봣습니다^^꿀잼 
재밌습니다!강력추천!! ㅎㅎ 
18세로 나오고 조그만 더잔인하고 야했다면 더 재밌었을듯..ㅎㅎㅎ 
와일드카드 이후로 군더더기 없이 잘 만든 영화 
노잼일줄 알았는데  꿀잼 
영화가 참 재밌네요. 허허허 
아직 이 영화를 안봤니? 부드러운(안봤냐?보단) 말투속에 무서움이...ㅎㅎ내 입장으로써는 요즘 코믹영화들 재미있지도 않았는데 실화를 소재로한 어두운 내용인데 이렇게 연출을 하다니 정말 재미있게 봤네요.^^ 강추합니다. 갓마요미!ㅋ한방먹었음.몰입감상위 
올해들어 최고로 잼께봤어요특히 마동석 ㅋㅋㅋ윤계상은 와..  진짜 확바껴서 소름혼자늬?  그래 ♥♥다 ㅋㅋㅋ웃겨죽을뻔암튼 잔인한거좀 빼면진짜 굿 
좀 잔인해서 그렇지 재밌어요 배우들이 연기를 겁나 잘하거든요~몰입감 최고^^b 사투리가 계속 맴돌아요 ~니?ㅋ 
한국형 코미디느와르물의 결정체 
진심 캐대박이다. 더이상의 말이 필요없음. 
개인취향인데  아주좋다.엔딩이살짝아쉽  그래도좋다. 
재미잇어요 킹스맨보다요 
니 내 눈지 아니 ㅋㅋㅋ개잼꿀잼 
극장에서 봐야되는 영화 스케일이 작은듯하나 허점이없는 한국영화의 단점이 라스트까지 지루하지않은 큰 클라이막스는없지만 순간순간긴장하게만드는 영화다운영화 영화배우만 있는영화 
올해 본 영화중에 대박 잼있음.. 마동석 영화인데 설마 볼만하겠어 하고 기대 없이 봤다가.. 이건 머.. 2 탄두 기다려봄직함... 후회없음 
내가 하얼삔의 짱쵄이야! 
넘넘 잼나게 잘봣습니다 
마블리와 윤계상 캐미 ㅋㅋㅋ 다른 분들도 얀기 잘 하심 120분동안 집중하면서 본 한국영화는 오랜만 ㅋㅋㅋ 
오랜만에 확근한영화였습니다 
자느라 예매시간에 못봤는데 이딴 문자를 보내고 성의없이 10점 던져드립니다. 
평론가들은 제정신으로 평점을 준 건지평론가 머릿 속이 궁금해지게끔 만드는 영화 
차오니마 샤비....ㅋㅋㅋ 
너무 재밌었어요 시간 가는줄 모르고봤어요긴장되서 쫄깃하다 웃기고 다시 스릴잇어지고 지루할틈이없어요ㅋㅋㅋ또보고싶네요 
솔직히 지루할틈없었다 
평론가들은 이영화가 마동석 슈퍼히어로물이라고 평가하고 평점 6점을 줬는데...웰메이드 슈퍼히어로물이면 평점 6점 줘야하는 논리는 무엇인지....슈퍼히어로물이면 무조건수준 낮은 영화로 치부하는 그들의 편견이 더 우습네요 
영화보러 왓는데 그거까지 알아야 되니 
진짜 별 기대안하고봤는데 너무너무재밌음 ㅋㅋ 입소문타면 금방흥행할듯 
10꿀잼 에바쎄바줌바땐스 
아 진짜 핵잼!!!조선족들 연기 넘 잘해요!! 대박나길 
너 혼자니??? 응 나 싱글이야~~~ 
배우들 연기수준...장난 아니다..새로운 배우들을 발견한거 같아서 너무 좋고 그냥 올해 최고의 영화... 
진짜 ㄱ 잼있네 ㅋㅋㅋㅋ 
"윤계상 나오면 눈감고, 마동석 나오면 눈뜨라 아랏니? "
역시 마동석!!!맛깔나게 잘보았습니다.~~^^ 
졸잼 졸잼졸잼졸잼 졸잼 
조연 배우분들 연기력에 감탄하면서 봤습니다! 
가족이랑 보기에 좋아요  정말 재밌게 봤어요. 
완전 재밌어요 ㅋㅋㅋ 연기공백도 없고 지루함도 없고 ㅋㅋ 
"대박..너무 잼있었어요~~~~ 강추입니다.""! "
꼭 봐라   알았니?   이말만  할게여 
이번에 지오스톰 토르 이거 봤는데 이번년 최고영화윤계상 연기 살벌하다 진짜 잘한다 무게감있고 할튼 최고 윤계상 부하도 연기 최고 
재밌어요 단조롭지도않고 배우들 연기정말잘해요!!! 
꿀잼 꼭 보세요 마동석은 진짜 대체불가 
마동석 캐릭이 잘 살아있다 나름 볼만한 영화 
"19금에 잼있다구 이야기하면 잼있는 영화임, 오락거리로 보면 꿀잼, 시간가는줄모르겠더라 "
유쾌상쾌통쾌호쾌합니다ㅎㅎ지루하지도 않고 재밌게 잘 봄 
윤계상 드디어 영화로 빛을 보는구나. 연기력은 좋지만 항상 영화성적은 저조해서 안타까웠는데 
진짜 재밋둠 (^-^)v 
한가지 의문점. 왜 형사들이 총을 안쓰는지? 
간만에 너무 재밌는 영화를 봤네요한번더 봐야겠어요 
제작비를 봤을때 엄청난 수익을 얻을거 같다. 평점도 어마어마하네 ㅋ 
낸 왜 그냥 그렇지. 재미는 있으나 9점대는 좀 
마동석 형님 너무 멋지십니다. 공공의적처럼 시리즈로 꼭 해주세요. 솔직히 다운받아서 봤는데 너무 재밌어서 기여해야한다는 마음으로 오늘 오전에 안본친구 꼬셔서 극장에서 보러가기로 햇습니다. 보는내내 남자의 뜨거움이 피어올랐습니다. 좋은작품감사합니다. 
잼있음 지루하지도 않고 괜찮음 와 개잼있다 이건 아닌데 잼있음 
와... 청년경찰 조선족은 애교수준이네 
올해 한국영화중 최고네요~ 
진실의방으로 4번봐라 
오늘 무대인사로  훈남 윤계상마블리  넘 방가웠어요~~♡언제봐도 몇번을 돌려봐도 좋아하는 장르눈호강에 꿀잼까지  ~~^^♡ 
"유쾌,상쾌,통쾌 -끝- "
너무너무 재미있어요ㅎㅎ 
윤계상 시다바리 진짜 조선족인줄 알았다 
다른 배우분들 보다 진선규라는 배우가 더 빛이 났다. 최고의 연기였다. 
어 얘가 우리 전변호사야ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 로그인 한다.아 진짜잼있네 ..아우 잘댓음 좋겠따. 
오대박!!  막대박!!!  왜 마블리라고 하는지 구구절절 느끼고옴!!! 꺅!!! 오늘부로 마쁜이 팬됨ㅠㅠ 완젼 마요미ㅠㅠㅠㅠ 싸랑합니당^^♡  장첸씨는 넘 힘만 쪼끔 빼고 했음 더 좋았겠다고 아주 조심조심 개인적인 의견 남겨봅니당ㅎㅎ 
최근 3개월동안 본 영화중 제일 재밌네요. 
평점 너무 높다 조절좀하자 
남한산성 보고 상한 마음 그나마 이걸로 좀 치유받았다..영화는 영화답게 만들자 재미좀 친 다큐 찍어놓고 영화라고 우기지 말고 
올해 작년 통틀어 가장 재밌게봄. 마동석 코믹 잼있었구 윤계상 연기 지림. 완벽했음. 좀 잔인하지만.재미는 최고임!!!!  오랜만에 10점드림 나중에 집에서 한번 더 보고싶네요^^ 울애기랑 잘봤어요 
정말 시간가는줄 몰랏다  ㅅ ㅣ 바것... 
볼만함 계상이 연기가 그냥....와....혼자 왔니이? 
폭력배 관한내용은 개인적으로. 안땡겨서 안보다가. 평점이 너무좋아봤는데. 대박 흥행하는데는 다이유가있네 
스트레스 다풀림!!! 재밌고 속시원하게봤다 
뻔한듯 뻔하지 않아 좋았음!또 보고 싶다..개굿!!! 
기대이상.  시간가는줄 모름. 
시가간는줄 모르고 봤음 ㅎㅎㅎ 졸라 잼남 
이 영화 겁나 슬픈 영화 입니다 왜냐하면 끝나지 않았으면 하는데 결국 끝나거든요 그래서 슬픕니다 .. 개강추 .. !!! 
학교라는 곳을 엄청나게 잘 표현해낸 리얼한 영화 
2탄 기다리겠습니다. 
몰입감 장난아님 ㅋㅋㅋ 
까다로운 사람입니다충분합니다 최근 쓰레기영화 악녀 리얼 그외다수... 훨씬 재밋게 봤습니다 
진짜 액션 끝장이네 너무잼따! 마동석 겁나 쎄ㅋㅋ 윤계상 연기 졸라잘한다~~ 후질근한데 섹시해ㅎㅎ 영화 너무 잘봤어요 
너무 속시원하다 ㅋㅋㅋ 
잼써요ㅋㅋ내부자들 베테랑 느낌있지만 그보다 유쾌하고재밌어 
어제 봤는데 또 땡김!! 중독성 쩔음 
경찰 요즘 이런일 저런일로 욕많이 듣는데 실화를 바탕으로 한 범죄도시 한국경찰의 속시원한 활약상 조금은 과장과 허구가있지만 또다른 속시원한 활약상을 속편으로 제작되길 바랍니다. 물론 주연은 마요미 마블리로~~~ㅋ 속시원했습니다 
역시 마요미..ㅜㅜ 너무너무 재밌어요! 
잔인하지만 넘나 스릴있는 영화였어요!! 진짜 추천 꼭 보세요 두번보세요!전 두번볼거예요! 
존잼꿀잼완전킹왕짱영화임이 틀림없ㄷㅏ!!!! 
잔인하지만 재밌게 봤음. 
도둑들 이후로 범죄오락물 꿀잼 몇년만인지ㅋㅋㅋ 핵잼존잼ㅎㅎㅎ최근 영화 거의 다봤는데 요거이가 최고다! 
윤계상 생각보다 연기잘함!! 
청불이라 조금 더 화끈한 액션과 잔인한 뭐가 나올지 알앗는데..15세해도 되겟네여 ㅋ 그래도 잼잇어서 9점 
꼭 보세요 알라니^^완전  재미있어요~ 
윤계상의 재발견. 더럽게재밌으니까 꼭보세요. 진짜구ㄹr안치고 조온 내잼씀 
아주아주아주아주아주아주 
이게 실화라니 ㅜ 무섭다 영화는 대박임 
조폭은 총살.그냥.중국애들도. 총살. 총뒀다 뭐하냐? ㅋ ㅋ ㅋ 
방금 보고왔다.  올해 본 영화중에 최고다.  속이 후련하다~!!! 
공공의 적+황해 느낌 재밌게 봄 
와..오늘 보고왔는데 재미났어요 중간중간 잔인함이 있지만 재미와스릴이 잔인함을 완전넘어섬 
진실의 방 영화 보신 분만 아시죠? ㅋㅋㅋ 
조연들 한분 한분 연기가!! 
최근에 본 영화중 최고네요 ㅋ 마동수의 매력에 흠뻑 빠졌네요 지루할틈이 없어요 ㅎ 
ㄱ라나머조어애보노러다나 
마지막에 마블리 주먹이 강력해서 기억납니다. 역시 힘이 오우야 
너무 재밌네요. 올해 영화 원탑확실함! 
천만 가자~~~정말 재밌다. 마동석과 윤계상이 일냈다. 
전형적인 한국 깡패영화. 조폭한테 성상납 받는 형사가 영웅이 되는 영화. 목숨걸고 제보한 시민은 결국 OO. 
꿀잼핵잼존잼개잼10잼 
코미디인줄알고봤는데 상남자 느와르 졸잼 연기력도 다 좋다 
진짜최고의엉화다윤계상존잘 
마동석 너무 좋다깨알재미 대박 그리고 윤계상 머리 풀어헤친것도 그와중에 웃기네 흑 
"잔인한 장면이 많네요. 내용의 깊이는 별로 없고, 액션 위주입니다. 악당의 잔인함이 많이 부각되었네요. "
주연 조연 연출다 빛이난 작품 
잘 봤습니다 ㅋㅋ뀨르잼 
조연들이 한국분이셨다니.... 잘봤습니다 
볼만해요 간만에 9점드려요 
오락영화에서 내 인생영화 등극.. 긴장과 재미로 조였다풀었다하는게 감독 역량이 장난아님.. 캐스팅 캐릭터에 딱 맞고 연기 쩔고 대사들 너무 찰지고 일대일 액션도 엄청난 포스가 있다.. 
이런영화가 추석영화 물론 성인에게만 해당되지만마동석 좋았어 
잔인하지만  너무 잼나고!!!윤계상 연기 너무 잘하고 악당둘도 최고 
정말올해영화중에최고였슺니다 
한국의 킹스맨이다 ㅋㅋㅋㅋ 2편도 시원시원한 영화 기대합니다 
정말 간만에 개쩐다...꼭 봐라..다만 예정화는 옥의 티.. 
간만에 진짜재밌음ㅎㅎㅎ 
별 기대없이 갔다가 정말 재밌게 봤습니다. 마동석 님은 물론이고 윤계상님 연기력 진짜 좋았어요. 
잔인하고 선정적인 장면이 많았지만 그만큼 오락성이 충분했던 영화! 무엇보다 주연 못지않게 조연들의 연기가 정말... 대박이였어요 시간가는줄 모름ㅋㅋㅋ꿀잼!!! 
많이 재밌게 봤습니다. 보기 잘 한 듯 ! 
니들 아직도 아이봤니? 
재밌음. 너무 재밌음. 경찰영화의 걸작 중 걸작. 
둘이 왔냐? 그래 부부다. ㅋㅋ 잼나고 화끈함 ㅎㅎ 
진심 존잼 !!! 진짜 마동석과윤계상 최고임 
재밌습니다! 하지만 보다가 불편한 장면도 많으니 너무 잔인한것 싫어하는분 욕설 싫어하는분은 주의하세요! 
꿀잼 꿀잼 오지고지리고렛잇고 아리랑 고개를 넘어 새가 지저귈 정도로 재밌습니다. 추천 
굿 간만에 영회다운영화를 본것 같네요 
"시작부터 끝까지 눈을 뗄수가없다.전개도 빠르고,스토리도 좋고?,액션도 좋고..중간중간 터지는 마블리의 아재개그도 잼났다..ㅋㅋ "
재밌음니다열자맞추기 
잼나게 봣어요 ~~^^ 
이건 봐야지 스트레스 확풀림 
태어나서 처음 10점 준다 마동석의 화끈한 액션신과 끈맺음이 확실한 영화 굿!!! 
윤계상 진선규 연기 최고입니다 
심야로 봤는데 시간가는줄 모르고 봤어요! 진짜 재밌어요!! 윤계상 연기 잘하네요ㄷㄷ 
마동석 넘 긔여워 윤계상 오홀 연기력 업업 
한큐에 한방 재미나요 보세요~ 
진짜 처음부터 끝까지 완벽하다 .정말 재미있게 봤다 
배터랑을 연상하시면 실망청년경찰보단 쪼금 재미 
필경 교포대한 안좋은이미지 과장 있스나 차별적인 밸런스 잘맞춰준거 같해서 추천함 
어우 허동원이란 배우를 알게 되어서 너무 좋다ㅠ여튼 뭐 짬뽕인건 확실하고 또 윤계상이 이제 가수가 아닌 배우라는것도 확실하고 뭐 이래저래 재밌게 봄 실화라니까 정말 무섭다ㅠ 
재밌어요 꼭 보세요윤계상이 연기를 이렇게 잘하는지 몰랐어 
마동석 격투씬 많아도 진짜 걱정 하나도 안돼. 장비재림이다. 진실의방으로~~ ㅋㅋ 
조연배우들 연기가 명품이었다. 대머리가 2명이 나오는데 둘다 연기 너무잘함;; 진짜 깡패같음 
솔직히 한국형 양산형 영화인줄 알고 기대도 안했는데 재밌게 봤음. 
영화관 안가는데 보려고 갔다. 
질질 쳐 짜거나 되도않는 씬을 넣거나 하는거 없이 군더더기 없이 깔끔하고 경쾌한 영화 였다 
"같은 범죄물이라는 측면에서, 청년경찰보다 훨 낫다. "
 영화끝나고 진선규씨 연기밖에 생각안나네요 연기가 후덜덜합니다 다시보고싶은 꿀잼영화!!! 
혼자니?ㅋㅋ 마동석 꿀잼 윤계상 지림 
가수에서 배우로 윤계상 이제 배우네!!!..이제 가수딱지 때도 될듯...연기진짜 잘하넹~ 
정말최고였다...굿굿 
조선족은 길에서피해야한다 
다행이다 윤계상이 악역이라서! 다른 배우가 악역을 했으면 악역이 불쌍해질뻔 했다! 주인공 걱정 안하고 보는 범죄영화는 처음이야! 
마동석 악력300  잡히믄간다 
별10개 가주고 되겠니? 
진짜 꿀잼임..간만에 재미있고 유쾌하고 통쾌하고 스토리있는 상업영화 봤네.. 
실화를 바탕으로 한 영화라 더 재미있었니요 
보는내내 심장이 쫄릿했습니다..완전 스릴러 영화같았네요. 윤계상 연기짱이네요. 무서워요. 마동석의 핵펀치는 한방에 멀리가버렷 이네요 
어디서왓니혼자온거맞니 
올해 본 영화중에 젤 잼나네 
별 기대없이 봤는데 재밌었어요ㅎㅎ 시간나시면 꼭 보시길 추천드립니다. 
마동석도 짱이고 윤계상도 진짜 연기잘했음 
마동석 꿀잼이용 잔인했지만 잼씀 
근래 내가 본 영화중 최고! 윤계상 연기 잘하는거 알고 있었지만 이정도일줄이야. 시간가는줄 모르게 심장 쫄깃한적도 여러번! 
출연자한명 한명이 모두 완벽한듯ㅎㅎ심지어 카메오까지ㅋ꼭보세요 강추 
믿고 보는 마동석이네요. 역시 최고입니다 
"잼있네..ㅋ 마동석, 윤계상 조합 좋음 "
평 9.28이어서 나름 기대하고 봤다.. 이정도 평점은 절대 아니다. 좀 깎자. 
신세계 2편 기다리지말고 범죄도시 부터 2편 찍자 ! 
헐ㆍ윤계상인지ㆍ짱첸인지ㆍ아리까리다요ㆍ굿 
진짜재밌어요ㅋㅋㅋ기대안하구 평타치겠지 했는데 웃긴부분도 많고 영화잘만들었네요 
장챈 진짜 섹시한 케릭터다 마블리는 두말하면 잔소리!!굿굿 
왜 이제야 봤을까... 마동석짱 
전기파리채로 모기잡으며 전변호사놀이함.. 
윤계상 OO시해 와 진짜윤계상만 보다 왔닼ㅋㅋ진짜 몸매도 섹시하고 현실에선 만나기 싫지만걍 섹시했다 
마동석 짱 윤계상 굿 말없이 그냥봐야됨 
기대안하고 봤는데 너무 재밌었어요. 다들 배역 그 자체여서 몰입도 장난아니였네요. 남편이랑 오는 내내 연기자분들 연기 어마어마하다고 서로 폭풍칭찬 ㅋㅋ 잔인한 걸 잘 못봐서 영화내내 눈가리느라 애쓴걸 빼면 만점 :) 
평점그대로 넘재밌어요~~배우들 주조연할것없이 너무너무 연기도 잘해요.잔인한것때문에 1점빼었요ㅜㅜ 
보는내내 긴장을 멈출수가 없었던 
속이다시원하네 영화 ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 좋은 영화 봤다이~~~늬기도 얼른 봐라~~~알았뉘!!! 
캐스팅 미스가 없던 영화윤계상 쩜 
영화보러 왓는데 평점까지 아라야 되니? 
진짜 간만에 조은영화 봣다 
진짜 강추입니다 정말재미있습니다. 
범죄도시 2탄 3탄 부탁해요마동석 이번 기회에 시리즈 갑시다 
윤계상 이제 연기자다. 꼭봐라 두번봐라 
진짜존잼 남한산성 평점 조작에 눈갱당하고 이거보고 리얼 힐링함 진짜재밌다 적당한 웃음과 마블리의 사기캐 조합 걍보셈 후회없음 
재밌다 마동석 개웃기고 윤계상 연기 잘하고 
오락 영화로서는 최고의 수준   실화를 바탕으로 했다는게 큰 흥미 요소 
빠른전개로 잠시라도 지루할틈이없어 마음에듭니다.간만에 정말재밌게봤습니다. 이건 무조껀 대박침니다. 
저기 장첸부하분들 진짜 조선족이심? 와...진짜 그 빡빡이분 리스펙!!  연기 최고잘하십니다. 
잔인? 또는 모든게 더 노골적이 었음 완벽한 대작이 될수도..우리 나라 영화의  한계? 
윤계상 넘 무섭게나옴 ㅠㅠㅠ 연기최고네요 
맨날 착한 주인공이 악당에게 당하다가 마지막에 각성해서 때려눕히는 영화만 보다가 처음부터 끝까지 압도적으로 개후두러패는 영화는 처음이야 하앍 
말이 필요없어 그냥 개꿀잼 
넘재밌다10점캬캬캬 
킹스맨보다 진짜 10배는 나음. 아주~ 재미짐 윤계상의 재발견. 
한국영화가 얼마나 수준이 낮은지 알 수 있는 영화 이정도 영화가 이렇게 극찬이냐.. 그냥 볼만한 수준이더만 
정말 대단히 잼나는 영화 약간 무섭기도 하면서 짜릿한 영화올해 내가 본 영화중 최고 
그냥 꿀잼임 꼭 보셈 ㅇㅇ 
최고입니다 더 말이 필요 없습니다 꼭보세요 
올해 영화 중 젤 재밌었다ㅋ 아니 한국 영화 통틀어 순위에 꼽는다ㅋㅋㅋ   아니그러니?  1200만 이상은 갔어야할 영화인데~ 
보는내내 심장이쫄깃 .잔인해서 무서웠지만 배우들 연기 소름돋게 잘하네요 
평점너무높아1점줌 마동석과 빡빡이 악역덕에 영화는 잼납니다.윤계상 조선족 말투 이상함. 룸싸롱들어가면서 이런덴 놀러와야지? 전반적 사상이 구역질남 
전 진짜 재밌던데요. 몰입감이 엄청나더군요. 배우 윤계상은 하이킥 때부터 느낀 건데. 앞으로 훌륭한 연기 하실 거 같았어요. 파이팅~ 
 이 영화를 펌할려는 의도는 아니지만 스토리상 특별한것두 없구 잔인함이 스릴러다운면보다 더럽다정도로 느껴지는것은 보여주는것 없어  폭력성에 집착한 b급영화에 불과한 제 느낌인지! 황해와 비교했을땐 평점 8이상은 아닌듯싶다 
진선규님 연기 대박~ㅋㅋ 
cj 로 가득한  스크린의 한 점 희망. 재미보장.아랐니? 
혼자야?  어!  아직싱글이야ㅋ너무 잼나내요 
올해들어 젤잼있게 본영화예요 또보고싶은영화 전혀 돈이 아깝지도않고 시간가는줄모르게 재밌게 봤어요 
흥미진지 ㅎ재미납니다 
"모든 배우들의 열연, 짜임새 있는 구성과 이야기,  정말 재밌게 잘 봤습니다. 범죄 소재인 청불 영화 인줄 뻔히 알고 보러와서 잔인하다느니 폭력적이라느니 하는 ㅂㅅ 들은 뇌가 있는 건지 심히 궁금하네요. "
지금 보고 왔는데 오늘 저녁 밥 못 먹겠어요 .  옆자리 두명은 시작하고 한 20분쯤  나갔어요.  속이 안 좋아요.  잔인하다는 글은 봤는데 진짜 뇌세포가 죽는 느낌 
ㄱㅊ하네요. 요즘 본 한국영화중에 가장 좋았다고 생각합니다. 
완전 잼있어요 진짜 윤계상 마동석 짱 
묻지도 따지지도 말고 그냥 보세요.~~~정말 오랜만에 재밌게 봤네요.^^윤계상 악역 짱입니다.마동석도 짱~~^^/ 
연기력좋고 재밋음ㅋㅋㅋ 
"너무너무재밌고, 잔인한장면도 꽤되는데 윤계상 연기너무좋았어요ㅜㅜ마동석도너무 웃겻음ㅜㅜㅋㅋ "
오 진짜 기대 안하고 봤는데... 무섭고 쫄깃하고 떨리고 재미났음. 꼭봐라 알갓니? 
보고왓니?  안보고왓니?  보고와라 
별다섯개 아깝지않다 모든배우가 다 잘했지만 특히 생소한배우 장이수역 박지환씨 짱입니다요~!!! 
진선규 배우 장난 아니다;;; 내가 육룡이 나르샤와 남한산성때도 이분 연기를 보면서 참 정감가는 배우라 생각했는데 범죄도시 다보고나서도 그분인줄 몰랐다;; 진짜 신인배우인가? 조선족인가 생각했을정도였다 소름이 돋았다 
조폭 미화 안 해서 좋긴 한데...그렇다고 나오는 조폭마다 다 죽여버리네ㅋㅋㅋ 내심 독사파 두목하고 싸운 빡빡이 애는 안 죽길 바랬는데 
최고다~~~마형사님덕분에 든든합니다 
넘잼있닼ㅋㅋㅋㅋ 마지막에  예정화 카메오   ㅋㅋㅋㅋ킬라그램  OST 마무리..ㅋㅋㅋㅋ 
너무 잼난다 마동석 팔뚝 ㄷㄷ 
 진짜 재밌어요ㅎㅎ 다들 한번 보세요 ㅎㅎ 
멋있다 윤계상 지오디때는 비중없는 백댄스나 하던 사람이 이제는 네임드급 배우가 되었네. 엄지척임. 
마동석을 어벤져스팀으로 
재밌다 오랫만에 만점준다 강추 
화끈하고 잼나긴한데 ㅋㅋ  지금 평점은 아니죠~ 알바들아 ㅋㅋ 7.5 정도가 적당 ㅋㅋ 스토리 안 보신다면 추천! 
재밌어요 ㅎㅎ내돈 어딧니~~ 
배우들의 이미지와 영화스토리의 조화가 잘 어우러져있다 맛집에서 딱 기분좋게 배부른 기분 
마석도가 슈퍼히어로 라는데 성매매충이네 
그냥 재미있다!....따봉이다! 
마동석님에게 맞으면 진짜 아프겟더라;;; 
노무현때문에 많은 사람이 고통받았다는 걸 간접적으로 느낄 수 있었다. 
재밌었다 굿!!!! 또 보고싶다 
진심 글 안다는디 기대안하고 봣는데 정말 재미잇습니다!! 
무엇보다 현실감이 있어서 좋았다 
천만 넘었으면 좋겠다 ㅠㅠ 
이 정도면 <공공의적>처럼 시리즈로 만들어도 될법한데? 
 아 시간 가는중 모르고봣어요ㅠㅠ 넘 잼이ㅛㅝ윤계상 밑에 빡빡이 카리스마지림 
악역들연기 완전잘함지루할틈이없는영화보는내내심장쫄깃 
금천구 강력반 경찰은 진짜 고생하셨다고 느꼈네요. 조선족 오게 한 정책은 정말 잘못한거니 반성해야할듯. 
마동석 영화에 적절한 윤계상(황해의 김윤석이 였다면??;)뻔한 스토리지만 마동석의 뻔하지 않은 형사 케릭터의 하드케리 
와우~~대박윤계상 다시보이는 영화보고난후에 윤계상만 보임!!장첸 강렬하게 계속생각나고말투 나누군지아니?쩐다쩔어카리스마짱  또보고싶다멋지다윤계상♡ 
마동석:  와... 깡패다!!  지가 깡패면서 누구보고 깡패래 ㅋㅋㅋ 
배우들 연기실감나서 지릴뻔 
재미와 의미가 함께 :-) 
"간만에 지루하지 않은 영화 봤다,대낮에 봤는데도 무섭더라,밖에 나오니까 세상이 그렇게 밝을 수가 없음,돈 아깝지않은 영화 "
화려한액션! 그칠줄모르는 긴장감! 예상밖의 최고의 영화 
"지루할 틈이 없네요. 2017년 최고의 영화, 신세계 재밌게 봤던 분들은 꼭 보세요. "
방금 보고나왔음...지루하지 않아서좋았음...윤계상 진짜 가수이미지 지울려고 노력했다던데...완전 감동! 정말 장첸 같았음...이젠 진짜 배우맞응. 
알바는 개뿔이나 ㅋㅋ생각보다 훨 재밌어구만 지들 개인적인 취향 시선이 다르다고 알바로 몰아가는 수준 보소 ㅋㅋ OOㅋㅋ0점대 76%가 전부 알바냐? ㅋㅋㅋ 그정도로 얘네들이 돈이 많음? 
베테랑보다 더꿀잼이에요 
재밋네요 윤계상 연기 잘해요 
"정말 지루할틈이 없었습니다 마동석도 마동석이지만, 윤계상이랑 부하들.. 진짜 몰입 쩔었음 "
안보면 손해 꼭 보시오~~~ 
예측을 넘어선 윤계상의 연기변신에 박수를... 
마동석 영화중 가장 재밌음.. 
마동석이란 장르 영화의 완성판이랄까? 
드럽게 의미없고 유치한 영화 
왜이제봣나 싶을정도로 진짜 개꿀잼...또봐야짘ㅋㅋㅋㅋ 니내 눈지아니 
조선족 짱개 현실적으로 그렸네요 대림동 가리봉동 경찰도 피한다죠 
요즘 나오는 영화들보면 이정도는 진짜수작이지. 10점안줄수가없다 
마동석 캐릭터를 너무 잘살린듯.. 
슈퍼히어로물 영화입니다 느와르가 아닐겁니다 
아트박스 사장님의 형사시절 과거 영화 ㅋㅋㅋ 
야 병식아 진실의 방으로 ㅎㅎ 
응 아직 싱글이야  ㅋㅋㅋㅋ 재밌음 꼭 보셈 
와.. 천만 예약이다 ㅋㅋ 겁나 잼남 
아직도 아이봤늬? 빨리 봐라 아랐늬? 
재밌다 2시간동안. 계속 집중해서봤어요잔인한장면있지만. 연기력짱. 윤계상 얼굴이 부드러워서안어울릴줄알았는데. 후반부로 갈수록 윤계상만 나와도 무서웠음마동석 아저씨 연기는. 너~무 자연스러우시고 그뤠잇 ~~♡♡ 
너무너무 꿀잼 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 
가슴 뻥 뚫리는 최고의 영화 
쪼꼼 칼액션이 무서워서 ㅜ ㅎㅎ완전스릴장난!!ㅋㅋ 일없니? 꼭봐라 알았니???ㅋㅋ 
주조연 가릴 거 없이 연기 다개잘함 러닝타임 내내 긴장을 놓칠 수 없는 전개로 흘러가다 중간중간 심어둔 애드립 유머로 관객을 들었다놨다ㅋㅋㅋㅋ 존낰ㅋㅋ웃다가무서워서 숨다 난리침 
한국형 느와르의 완결 
심야에 킹스맨2보고 범죄도시봤는데 ㄹㅇ 뒤에 보길잘한듯 너무 재밌어서 처음 댓써본다 ㅇㅇ 
굿 영화 퀄리티가 황해급 
윤계상이 이렇게 잘하는지 몰랏다 
마동석 귀엽고 영화는 재밌어요 
"몇년만에 완전 몰입하며 본 영화내요!마동석, 윤계상 외에 나오는 분들 연기력도 굳!장첸이랑 같이다니는 두분은 진짜 조선족인주 알정도 "
너무 잔인해서 보기가 힘드네요윤계상 너무 무섭고 마동석 멋쪄요 
시간 가는줄 모르고 봤어요! 내용이나 연기 다 좋았습니다~ 
굿굿잼있어용우왕또보고싶당 
평점조절용.. 어설픔이 곳곳에.. 갈려면 가고 말려면 말아야지 갈까말까하는느낌... 
연출 연기력 모두좋았음!!윤계상 이번에 대박 앞으로도다양한변신 기대하겠슴ㅋ 면정학이랑 장쳰 한판뜨면볼만하겠음ㅎㅎㅎ 
진짜 재밌습니다 ! 다들 꼭 보세요 ㅠㅠ 
"그냥 졸라 재밌다...신세계, 범죄와의 전쟁이 잊혀진다 "
나만 막판 격투씬에서 오금 저림? 졸라 내가 다 아프던데 
믿고 보는 사이다 마동석~ 꼭 보시라요~~!! 추천!! 
잔인한 장면이 많이 나오나  재밌습니다. 
윤계상 분위기는 풍산개때랑  비슷하긴하지만 윤계상씨만 보여줄수있는 특유의 그분위기를 확실히 보여줬고 중간중간 붕뜨고 마배우님의 어색하지만 어색하지않은 연기도 역활에 잘맞았던거 같네요. 오락영화로는 10점입니다. 
윤계상 갓난애기 처럼 우네;; 
키야 역시 믿고 보는 동석이 형님! 오랜만에 진짜 재밌는 범죄 형사 액션 영화였다. 보는 내내 시원시원하고 통쾌했다. 조폭들도 하나같이 벌벌 기는 괴물 형사. 윤계상도 진짜 연기 잘함. 동석이 형님 같은 경찰이 동네에 있으면 아무 걱정 없이 살 듯. 
진짜 엄청 웃었습니다 마동석 진짜 웃겨요 ㅋㅋㅋ 액션도 끝내주고 최고에요 또보고싶다 ㅋ 
재미있었어요 마블리~ 
재미는 있지만  잔인해서 가족이나 여친하고 같이볼 내용은 아닌듯 
보고나서도 기억에남네 ㅋㅋ 
"액션영화를 표방하면서 말도 안되는 격투씬이 많은데 이 영화는 현실적으로 느껴지도록 만들었다. 카메라의 앵글도 좋다. 마동석, 윤계상 배우는 앞으로 이런 류의 영화를 더 찍을 것 같다. 캐릭터가 너무 살아있다. 쉴 새없이 재밌고 섬뜩한 긴장감. "
액션의 타격감이 좋네요. 이거 정말 재밌습니다. 
아 진짜 2시간 시간 가는줄 몰랐네요.진심 재밌음ㅋㅋㅋㅋ 
안보신분들 믿고 보세요 연출 스토리 배우들 연기 모두 최고일만큼 시간가는줄 모르고봤네요 굿~ 
윤계상 케리 오졋다 존맛 
오늘 넷플릭스로 처음 봤는데. 윤계상 장쳰역 너무 잘한다...무서움... 
윤계상 매력있는 악역 갑 
윤계상 악역인데도 넘멋찜...마동석 역기짱!!완전 몰입 지대로!!!또보고싶어지는 영화 
언뜻 마동석 히어로물 사기캐 영화로 보이나 착한 사람들이 이기는 나쁘지않은 결말을 주기 위함이고 이 영화의 포인트는 조직끼리의 무섭고 실감나는 기싸움 그리고 포스를 느끼게 해주는것 여러파로 나오는 조직들의 긴장감 넘치는 싸움을 볼 수 있음 
투캅스 공공의적 이후 최고의 형사물 
난 왜 이런 영화에 끌리는지 모른겠다... 
윤계상 인생캐 만났다올해본 영화중 난 젤 잼있었어 별로 안잔인하니까 믿고 보심이.. 그리고 마동석 그래서 사람들이 마블리 마블리 하는구나 
걍조용히10점주고갑니다 
마형 박력과 모든 배우분들 최곱니다 
왠만함 한국영화 극장에서 잘안보는데 잼있다해서 금방보고왔네요 와 굿입니당 처음부터 몰입감이 영화가 끝날때까지 장난아니네요 시간가는줄 모르고 봤네요  잼습니다내가 누군지아니? 혼자왔니? ㅋㅋ 
몰입감 짱이다.긴장감 짱이다.이런것이 영화다. 
돈 받으러 와서 그것까지 알아야되니? 
"장첸 연기도 좋고, 다른 액션들도 많고루즈한 부분없이 긴장감 있게 재미있게 봤습니다ㅎ "
"오랜만에 공공의적1, 와일드카드, 베테랑 이후 통쾌하고 재밌는 영화를 보았습니다..!! 연기력도 모두 좋았고, 돈주고 봐도 아깝지 않은 제대로된 한국영화를 봤습니다.! "
VOD 구매로 봤음. 잼남. 
완전 재밌음 간만에 재미난 영화 
★내 글 집중해★ 볼까말까 고민하는놈들 있지? 쳐맞기싫으면 봐라 겁나 재밌다....ㅎㅎㅎ 
윤계상의 연기가 너무 쌀벌하다 ㅎㄷㄷ 
혼자니? 그래 아직싱글이다 ㅋㅋ쵝오 윤계상 개쩜..제2의 하정우 
아우야 그냥 속이 다시원하다 내일 출근하는것도 잊어버렸으 
2017년도 최고의 액션한국영화! 그리고 윤계상이라는 배우를 다시보게~ 대박. 동석행님이야 그냥 사랑이고...ㅋ 
마블리짱 ㅋㅋ 너무너무 재밌어요 
전형적인 한국형 형사물이라...너무 뻔한데..너무 재밌게 봤음..배우들이 하나하나 연기를 잘하고 마동석이라는 캐릭터의 힘으로 진부한 스토리를 루즈하지 않게 잘 풀어냄...웰메이드란게 이럴때 쓰는 말인듯 
9점대 점수 낮추기위한 1점입니다.그냥 흔한 조폭영화.도둑들.. 그런 영화보다 좀 질떨어지는 영화.7점정도가 적절요 
개꿀잼 ㅋㅋ 편하게 볼 수 있는 재미난 영화 
남한산성 보다 2배 재밋음. 하지만 감동이 약하지라~ 고로 8점 
진짜 보고나서 속이후련한출연진들의 연기는 메가톤급 
현실성이 조금 떨어지는 영화같은 부분만 조금 빼면 ㄹㅇ 흥미진진했던 영화 
자기 취향 따라..  재밋을수도  아닐수도 
최근1년간본영화중에 최고였어요 10번도넘게빵터진듯~ㅎ 마동석님 넘좋앙♡ 
시원시원 합니다 영화 자체가.. 
앙개꿀잼띠#~진짜 이제.남기노 
윤계상이 너무 멋있음 한번 더 봐야지 
마동석 본인 고유의 연기 인 영화 그냥 마동석을 표현하기 딱 좋은 영화임 
오늘 보고왔는데 와 진짜 쩐다 남자들은 영화보고나면 주인공 빙의되서 지가 주인공인줄 착각하면서 따라하거든 근데 이영화는 악역인 윤계상 빙의되네ㅋㅋ 마동석은 당연히 쩌는데 윤계상 장난아니다 연기 썸득하더라 암튼 너무 무섭게 잘봤음ㅎㅎ 
마동석 하드캐리!! 그럼에도 재미있음 
마동석이 주연이라 신선하고 조연들도 연기 너무 잘해서 소름이 돋았습니다. 한번더 보고 싶을정도입니다. 조금 잔인합니다 
배우들 연기가 좋아서 몰입이 잘됨 재밌음 
황해 이후로 잼있게 봄~ 조선족 조폭 연기는 김윤석씨가 훨씬 잘하네ㅎㅎ 
재밌음...10자. 
조선족인줄 알았던 진선규 배우 주연보다 조연들의 역할을 크게 본 영화 
윤계상ㄴ 연기 처음봤는데 몰입 너무잘되고 재미있었음. 장첸파 3인방캐리 ㅋㅋ 
아무생각없이 봤는데 너무 재미있게 잘봤네요실화라니 좀 무섭긴 했는데 배우들  연기 너무 너무너무 웃기고 재미있어요  강추!!!! 
꾸울잼♡ 윤계상 넘 무섭당 
재미있어요 전 베테랑보다 더 괜찬은거 같아요의외로 잔인하지만 그래서 더 좋았던ㅋㅋ 
정말 올해본영화중가장짜릿한  영화가아닐까 
별생각없이기대없이봤는데 넘나꿀잼ㅋㅋ 개이득 
윤계상 칭찬해~ 아주 칭찬해 
평점보고 봤네요~잘봤습니다^^ 
윤계상 부하 - 진선규 김성규 !너무 연기를 잘 하셔서 이름 찾아봤어요 !!정말 재미있게 잘 봤어요 -!!   굿굿굿 
또봐도 재밌다 마동석 미만잡처럼 느껴지는 영화ㅋㅋㅋ 마동석이 너무 쎄 
"주연급 배우들 연기가 거슬리는 반면 무명급 조연 배우들이 영화를 살렸다.. 근데, 이제 마동석은 한국의 스타뎀인가?? "
2번 봤는데 또 보고싶다. 너무 하자나! 미치겠다 장첸 귀요미 
개꿀잼 꼭보세요 개사이다영화! 
너무 재밌어요 ㅎㅎ꼭 보세요 
근 5년 사이에 본 영화중 최고! 
너무재밌게봤어요ㅎㅎ 
마동석형님멋있어요굳 
오랜만에 한국 영화 내스탈 나옴 ~~ 꿀잼 ♡ 
재밌습니다 구성 잘짜이고 윤계상 연기죽여주고 이번년도 최고수작인듯 
재밌다. 킬링타임용. 간간히 2000년 초반식의 유머가 튀어나와서 씁쓸한 미소를 짓기도 했지만.. 
원래 영화 지루해서 잘 못보는데 너무 재밌어요 
이런장르는 보통 배신하는 캐릭터가 꼭 있는데 범죄도시는 그런캐릭터 없이도 꿀잼ㅜㅜ 불필요한장면연출이 없어서  일분일초도 지루할틈이 없었다 ㅜㅜㅜㅜ평점보고도 기대안하고 봤지만 올해영화중에 최고!!!! 
이수파 두목 넘귀엽자너 
마동석 졸잼 윤계상 연기굿 
시간 가는 줄 모르고 봤음다 ㅋㅋㅋ 끝나가는게 아쉬울 지경..ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 재밌었어요 윤상계 존멋탱이!!! 
웬만함 글안남기는데 너무 재미있어서 평점남기네요  만점입니다 
나쁘지 않아요. 웃기기도 하고 뭐~~ 
최고네요 대화하나하나 센스넘치고 멋진영화입니다. 마동석 윤계상 진정한 배우이네요 너무 멋있네요 
정말 기대 이상의 꿀잼 연기구멍 없이 최고였어요 !! 
재밌다 말이 필요없다 봐라 
윤계상이 이런 연기도 잘할줄은 몰랐내 영화 전반적으로 잘 만들었내요. 
꿀잼 생각안하고 그냥봐도 재미있는 마블리 
윤계상 연기 너무 좋았다 눈빛연기 제대로임액션 및 스토리구성 너무 탄탄하고 재지졌음마동석 깨알같은 코믹연기 완전 좋았음 
베테랑 만큼 재밋다 액션도강하고 
말이필요없다 보세요 돈안아깝습니다 
유쾌한 부분이 많아서 좋았습니다 
신세계.베테랑 다봤는데 ㅜㅜ젤 졸잼 마블리 깨알웃음 굿ㅋㅋ 윤계상씨 조선족연기 너무 리얼ㅋㅋ 
정말 재밌고 충격적이었습니다~~~ 
개인적으로 한국영화는 극장에서 안보는편인데 진짜 꿀잼이네요 ㅎㅎ 
미쳤다... 기대하지않았고 극에 어울리지 않은 윤계상...?? 말도안되는 완벽한 배우였다. 
"표값이 아깝지 않은 영화. 스토리, 유머, 연기력을 갖춘 영화. "
재밌게봤어요 윤계상씨 연기를 너무 잘해서 무서웠 ㄷ ㄷ ㄷ 
다소 무거울법한 실화를 경쾌하게 다른 액션영화~~!!! 
올해 최고의 영화. 재밌다 진짜 
정말 한 분 한 분 빠짐없이 연기 너무 짱짱  그 중에서도 진선규 배우님이랑 김성규 배우님의 연기가 너무 취저였어요  정말 연기력 만으로도 볼 맛 나는 영화였어요 최고!! 
한동안 기억에 남을듯 하네요 
전반적으로 스토리도 잘 흐르고.. 배우 윤계상의 재발견이라고 하고 싶다.  재미있게 잘 본 영화!!! 
재밌네요 꼭보세요ㅎㅎ 
윤계상의 변신이 매우 놀라운 영화..;.짱입니다..~~ 
진짜다른말다필요없고 너무너무재밌다 꼭꼭보길!!! 
너무재밌당 꺗 너무너무 재밌오 ^^ 
잼따ㅋㅋㄱ말부터시작해서 
윤계상 미쳤다 연기이렇게잘했나 
핵꿀잼ㄹㅇ루ㅠ넘너재밌당 
생각보다 통쾌하고 너무재미있었음 
평이 좋아서 보러갔는데 완전 재밌어요 
마동석 POWER OVERWHELMING 무적 치트키 꿀잼ㅋㅋ 
응나싱글이야 ㅋㅋㅋㅋ 
재미있었어요ㅎㅎㅎ 배우분들 모두 연기 좋구요 
역시 믿고 보는 마블리... 
지루할 틈이 없었다 최고 
완전강추~ 최근 몇년사이 본 영화중 최고 시원함~!!! 
최고진심 태어나서 처음 평점남김 
마동석 영화중에 레전드 
아무 생각없이 봤는데 시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤어요 
마동석님 팔뚝이 다했다 
진짜 재밌게 보고 왔습니다마블리 멋지고 사랑스럽습니다누구하나 연기가 빠지는 분이 없으시네요ㅋ 
아... 조조로 봤더니 심란해... 
아~~~진짜 대박 너무재밌어요웃기고 쪼이고 마동석 윤계상 모든배우들이 연기대박이네요 스트레스가 확풀림~~ 
정말 재밌어요  오랜만에  돈 안 아깝다 생각 드는 영화 ㅎ 
끝까지 존잼이다 ㅋㅋㅋㅋ 
장첸 연기소름!!!! 마동석도 !! 
"뻔한 소재에 뻔한 스토리지만 배우들 연기력과 훌륭한 연출과 액션, 그리고 긴장감과 유머를 적절히 잘 섞어서 보는내내 지루할 틈이 없음! 오락적으로 볼 영화중에서 완벽한듯함. 뭔가 메세지같은걸 원한다면 보지마셈. 걍 조선족 까는영화임. "
"일부 연기구멍들과 스토리상 억지는 있지만 오락영화로는 진짜 꿀잼ㅋㅋㅋ 잔인하다고 말은 하는데 그냥 망치꿍, 칼퓩퓩하는 조폭영화 수준임.마동석표 유머 너무 좋음. 괜히 마요미가 아님 ㅠㅠ "
영화관에서 3번까지는 더 봐도 볼 수 있을 듯한 볼만한 영화 완성도 높은 작품 
스토리는 걍 그저그런 영화인데 캐릭터 매력이 쩔어요. 엄마 모시고 봤는데. 엄마가 이런 영화는 영화관에서 봐야 한다고. 티비랑 느낌이 틀리다고 하심. 
그냥 미친영화다! 몰입도 짱! 마요미는 말할것없구 윤계상연기 정말 잘한다!!! 계속 잔인하다가 빵터지다가 반복!! 조진웅♥ 깜짝 출연도 진짜 대박!!! 
"주연, 조연, 액스트라 할 것 없이 연기 다 잘함..뭔가 꽉찬 영화같음 "
그냥 재밌다 베테랑 보는기분 
10점도 모자르다ㅜ 너무 재밌어서 두번봄 
이수  할랭이파ㅋㅋ마동석  윤계상  살아있네ㅋ 
역대최고의한국오락영화임. 기대이상이네정말 
헐크 초록색피부 박피 버젼!! 
그냥저냥 그런 영화겠지라고 생각했는데 청불로 만든게 신에 한수인듯.. 유머와 잔인함이 적절하게 섞여있고... 배우들 연기가 진짜... 윤계상쪽 빡빡이는 진짜인지 가짜인지 구분이 안될정도...청불 오락영화도 이렇게 잘만들수 있구나를 보여준 영화가 될듯 
꿀잼. 윤계상 연기 잘하네ㅋ 
오늘 영화관에서 보고왓다...하나도 지루함이 없어요...ㅎ첨부터 끝까지 손에땀이 날정도로 긴장감을 주는 영화 범죄도시!꼭 추천드리고싶어요...꼭 보러가세요...영화비가 하나도 안아까움..ㅎ 
제가본영화중최고입니다.정말재밌고요시가가는줄모르고봤습니다. 
삼류영화긴 삼류영화다. 근데 그냥 재밌다. 영화는 작품성이 어쩌고를떠나서 재밌어야한다 
재미있음!!! 돈아깝지않아요~ 영화관에서 보세용 
키야 진심 암살 베테랑 다음 천만이요~~~~ 
연기구멍 없고 신파 없고 보여줄 것만 깔끔하게 보여주고 끝낸 B급 수작 
잔인하나 볼만함 마동탁찡 
마동석이 혼자 다 씹어먹는다 
니 내 눙지 아이~? 배터조 죽는줄 
재밌어요막지루하지않고윤계상 연기 생각외로 괜찮았어요전 윤계상보다 바로 밑에 윤계상 똘마니 연기가 더 좋았지만요 
마동석 슈퍼히어로액션 유머 두마리토끼 다잡은듯 잼있어요 
"진짜 구라안치고 조~~올라 재밌음..핵꿀잼 꼭봐라 마블리제대로 느끼고옴,.. 윤계상은 악역주제에 섹시함 "
"영화는 재밌는데,영화관 매너좀 지킵시다집구석에서 보는것같은 OO같은 오버액션은집에서만 합시다! "
극딜 가봐야 딜탱한테 안됨 
아무생각없이 볼수있는 시원한액션 고구마없는 스토리ㅋㅋ 재밌게 봤어요! 
장담 한다 이영화 관객  800만 이상 간다ㅡ 
잼잼 영화관에서 두번봄 
두 번 봣어요 너무 재밋습니당 
재미있었어요 볼만한영화 ㅎㅎ 
너무 쑤시고 쑤시는거 빼면 만족 
마동석의 액션 괜찮았슴 
안보면 아이된다 아랏니 
재밌었어요ㅎㅎㅎ!!! 
마동석 애드리브 ㅋㅋㅋ 
여기 얼씬도 하지 말라 그랬지. 너 내가 누군지 아니!!!! 하얼빈의 장첸이야 이 000야!!! 
기대이상이에요가끔 빵빵터지는 유머도있고 다시보고싶네요 
오랜만에 존나 재미있난 국산영화 나왔다ㅋㅋ 
소문듣고 뒤늦게 봤는데 역시 잼있네요 굿굿굿 입니다 
이런 장르 안좋아하은데 이건 진짜 꿀잼 
심각하게 안봐도되고 즐길만한 영화였습니다마동석 배우 너무 몸이더 좋아지고 맛깔나는 싸대기 완전 스트레스 풀리네요 윤계상 배우 연기력!!와 예전에 비해엄청 ~!! 
아니 근데 말투가 너무 오글거리고 어색한게 많아... 
재미 있음 윤계상 이제배우로썬 그어떤  명배우보다   낫다    시원하게 만듬  감독의  세세한부분   신경쓰신게  다른조연배우들의  연기력이주뛰어남    잘만든영화 
솔직히 이거 포스터가 안티다 포스터 왜케 촌스러워 ㅜ포스터 때문에 B급영화인줄 알았는데 베테랑급임 윤계상역 액션이 지렸고용.. 
걍 그럼... 룸싸롱에서 노는 건 굳이 왜 보여 주는... ㅋ 
영화는 영화일뿐.. 현실과 다름.. 
방금보고 왔는데  재미 있네요 ㅋ 
봤니? 그뤠잇..안봤니?? 스튜피드... 
최고다 완전꿀잼...기대잔뜩했는데도 개꿀잼핵꿀잼 
생각보다 너무 잔인해서 전 머리아프더라구요ㅜㅜ연기자분들 연기는 잘하지만 막 몰입하기보다는이건 연기구나라고 느끼면서 보게되는...오히려 악인 3명중 조연분 연기는 연기같지 않고실제 같았어요  진짜 그분이 제일 최고였습니다잔인함시작 잔인함 끝 
베테랑 + 강철중 섞은 느낌. 만족 
재밌는데 잔인한장면이 많았어요~10점 준 만큼 10번은 눈가리고 있었용~ 
몰입감최고 연기력최고 
윤계상의 액션씬이 테이프 잘라 붙이기 식이 아닌 롱테이크로 간 장면이 꽤 있는데 이로 인해 윤계상이라는 배우를 다시 보게되었습니다. 아재개그가 좀 많지만 배우들을 액션씬을 찍기위해 고생 좀 했겠구나 하면서 시간 가는줄 모르고 봤네요 
윤계상 허...몰입도 최고 연기 최강인데...!!이 영화 너무 안뜬거 아뉘뉘??? 
"원래  영화 좀 넘기면서 보는편인데 인건 재밌어서 하나도 안넘기고 다봄 진짜 조선족들 연기 엄청잘함 ,,ㅠㅠ 보면서 내가 무서웠음 "
제발 안끝났으면 해서 시계를 여러번 봤다한국 영화중에는 신세계  아저씨  추격자 가 그랬지이 영화가 이제 그 목록에 추가 됐다 
재밌다는 말을 많이 들어서 기대하고 봤어요. 오랜만에 지루하지 않게 2시간 잘보다나왔습니다. 
ㅋㅋㅋㅋ이거 그거아니냐 ㅋㅋㅅ진실의방 ㅋㅋㅋ 
"투캅스, 공공의적, 베테랑에 이은 대박 형사물!마동석, 윤계상 흥해라 ~ !!! "
올해 추석 영화중 가장 낫다 
8.0 정도가 알맞음 재미있습니다 연기력은 기대 이상봐도 후회안할 영화 평점 맞출려고 1점 줍니다용 
쉬지안고 재미있네요ㅋ 
윤계상 그냥 미친놈같다 라고 말이절로 나올정도로 연기멋졌어요~모르는얼굴들이많아서더진짜같앗음 마동석꿀잼ㅋ 
돈 아깝다 생각말고 시간내서 꼭 보라우 알았니? 
재미있어요.잔인해요. 
꿀잼 보고 나왔는데 또 보고픈 영화 
이 영화의 최대 역적은 저 포스터 만든놈. 
엄마랑 보러 가서 너무 잔인할까봐 걱정했는데 잔인하고 무서우면서도 웃기고 재밌어서 좋았음!!!! 
재밌네요~ 한국영화 왕의남자 이후로 싫어했는데 다시 전환점이 될듯? 
재밌네요~ 한국영화 왕의남자 이후로 싫어했는데 다시 전환점이 될듯? 
"마동석, 윤계상 투톱이 주연으로 약하다고 생각했던 나를 반성하게 만드는 영화 "
재미있어요~~ 지루함 1도 없고 고구마같은 답답함도 없음 
그냥보고있음스트레스풀림 
"역시 악당은 멋있다. 장사장 3인방 포스 장난 아님. 영화 중간 중간에  뻘한 개그도 있고  긴장감도 있고  좋은데, 너무 마동석을 먼치킨처럼 만들어놔서 좀ㅠ ㅠ ...근데 다시 생각해보니 마동석덩치에 다 쳐바르는게 당연한가 싶기도  하고. "
안녕하니? 영화 잼밋지 안니? 
응 아직 쏠론데? 야 평점주고 숨 숴  숨! 
개꿀잼주연배우들땜에더개꿀잼 
범죄도시 아직 아이봤니?  꼭 보라 
잼나요 최근에 본것중요 추천요 
시간 가는줄  모르게 재미 있었음 
코믹+액션+스토리 한국적 흥행 요소를 고르게 다 갖춘 영화 
마동석 이 멱살잡고 캐리하는 와중에윤계상 연기 너무 잘해요 무서울 정도로핵강추!! 
정말 신~나게 봤네요^^ 
마지막 윤계상 때려 잡는 부분이 덜 통쾌해서 1점 깎았다. 확실한 주먹 속 시원하다. 저 펀치가 종북들을 향한 내 마음이다 
간만에 괜칞은 오락영화. 배우들의 연기력 굿. 
또 봐야지 진짜 완전 재밌음믿고보는 마블리에 윤계상 연기력 장난아님다들 처음보는 배우인데 연기 진짜 소름.... 항상 봐오던 그런배우들이 아니라 더 신선했음 근데 또 연기력은 말도안됨 
상대적으로 밝은 신세계 느낌의 영화불편함이 만연한 요즘시대에 부담스럽지않은 사이다영화 
재미있습니다평점좋아요 
진짜 개 짜네요 ㅋㅋ 존잼!! 연기도 잘했고 적절하게 웃음 포인트 긴장도 있고 잘 만들었네요 ㅋ 
"무난하게 잘봤음ㅎㅎㅋ, "
2017년 제일 재밌는 영화 
재밌당 신세계같은 느낌  꿀잼 윤계상연기넘잘해서 놀람 
재밌게봈어요~ㅎㅎㅎ 
잔인하지만 재미 있게 봤습니다. 마동석이란 좋은 배우가 빛이 납니다. ^^ 
시나리오 구성! 배우들의 연기 짱짱!! 
평점 주려고 로그인했습니다. 범죄 이외에도 수고하시는 경찰분들의 노고를 인간미있게 풀어낸 수작입니다. 안보신 분들은 꼭 보시길 추천드려요. 
연기자들 연기력 최고지만 넘 무셔움 
여경안나와서 재밌는영화?????? 
아진짜 웃다가 긴장하다가ㅋㅋ두시간가는줄몰랏음 아 마동석씨 영화좀많이찍었음좋겟다진짴ㅋㅋ감독님도 감독으로는 거의 첫영화던데 괜찮은가같네오 
한국영화수준봐라 네티즌평점수준봐라 사기꾼들 
진짜 재밌음...지문날인폐지의 폐해.... 
난 이제 윤계상이 무섭다 
두 번 봤는데 한 번 더 보고시픔 
재미는 물론이고 개인적으로 장인한 장면묘사가 선정적이고 노골적이지 않아서 청불등급임에도 불편함 하나도 없이 봤습니다. 그렇다고 어설프지도 않았구요~ 굳굳 
마동석님 간간히 대사로 웃겨주시고 윤계상님 연기력에 영화몰입해서 보고 왔네요~~킹스맨보려다가 평점이 좋아 이걸로 봤는데 잘한것같아요~~추천합니다!!! 
내 경험상 아마 장첸이  중국 하얼빈에 쵸스 (송영가 )아님 그 행동대장 리정광이다 . 둘다 조선족이라는 소문이 있지 . 영화는 언제나 영화다 . 
돈 받으러 왔는데 그게 중요하니? 
두번봐두 재밋네여~ㅎㅎ 
스티븐시갈처럼 악당들을 무참히 제압하는 모습에 희열을 느낀다면 이 영화 역시 희열을 느낄 것입니다. 더불어 마요미의 개그본능이 곳곳에서 터집니다. 
윤계상한테 죽은 박지환이 2살동생이란다 실화냐 
윤계상 머리길어도 잘생기고난리재밋네요ㅋㅋㅋ조선족애들 넘 불쌍해... 
기가막히게 재밋고 윤계상 넘 멋잇어염 
코믹도 살아있고 액션감도 그럭저럭 괜찮으나 지나치게 잔인한점 그리고 차량추격같은 스릴신이 적다는거에서 좀 아쉬었음 
짜임새있는 조폭영화는 그동안 많았지만 이정도로 통쾌한 영화는 없었다ㅋㅋ 
기대 별로 안했는데  재밌네 
짱개는 몰아내는게 정답 
재미있습니다. 오락성은 확실히 보장합니다. 
위성락은 본인을 데리고 오신건가요? 
솔직히 잔인한 장면 많았지만 시간 가는줄 몰랐다.시원 시원하다. 
마동석을 위한 영화.. 윤계상도 개멋있음 
위성락역을 맡은 배우가 조선족이 아닌 것에 놀랐다가 장이수역이 한국인이란 것에 더 놀란 영화 
잼씀 무서움 열자열자!! 
그럭저럭ㅎㅎ 보시면 알게된다요 
오랜만에 만점짜리 한국영화가 나왓구만 ㅎㅎㅎ 
와  조연분들  연기 진짜 후덜덜하네...마동석  윤계상은 말할것도없고...진심 이건 2번이상 봐야한다ㅋㅋ 
마블리 팔에 상처난거 못볼때 뿜음 ㅋㅋㅋ 짱잼 
굿진짜로오대박사선ㅍ 
스티븐 시걸 전성기시절이 생각나는 마동석표 꺽기액션 
"보고나면 느끼는거, 윤계상의 무서운 연기와 마동석이 사이다 같은 매우 시원한 연기, 오랜만에 보는 수작임 1초라도 지루함이 없음 "
한국 영화중 아저씨 이후로  초대박 영화 
윤계상 연기 좋아요~^^ 
"영화 소재, 출연진, 장소, 등 거의 모든 요소가 B급인데A급 영화와 붙어도 손색이 없다. "
재미도재미 연기면 연기 액션이면 액션뭐하나빠진거없이 골고루 잘만든영화네요.정말 재미있게봤네요. 감동은 없지만 마블리표 말투와 액션 윤계상은 진짜 연기변신 대박인듯 멋짐 
시간가는줄 모르고 봄간간히 터지는 위트. 속시원한 액션. 탄탄한 연기력. 모두 좋았지만 아무래도 지나치게 폭력적인 난도질 장면은유사 모방범죄를 걱정하게 함. 
아직도 아이봤니? 꼭봐라 아랏니? 
오늘보고왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 너 아직도아니봤니? 
오랜만에 빅재미 본 영화네요 기대만큼 실망도 크다 하지만 이건 기대한 이상으로 재미져요 
무조건 봐라 아랏니~~~ 
요근래본영화중에제일최고에요 
꿀잼임ㄴ다ㅠㅠ 꼭보세요 여러분 
정말정말 재미있었다아 
마블리 사랑합니다 ㅋㅋㅋ 
그냥 봐라 딴소리하지 말고 
윤계상 연기가 인상적이고 중간중간 마동석식 유머가 있음. 
개굴댐 아직 아이봣니? 정신머리나쁜아이니? 
이 영화 꼭봐라 . 참고로 필자는 베테랑도 재미없다고했는데.이건 진짜 미쳤다..천만영화다이거 
시간가는줄 모르고 봤어요!!!진짜 너무너무 재밌어요~ 
완전 유쾌하다! 시간가는 줄 모르고 봄^^ 
생각보다 재미있게 잘봤습니다. 
제 뒤에계시던분은 영화끝나고 ㅋㅋ 장첸 윤계상닮지않았냐고 물어보시더라구요 ㅋㅋㅋ 계상님 이제 참배우 되신듯....!! 배우들의 연기력이 너무 좋아서 끝까지 집중해서 관람했습니다 ㅋㅋ 너무잔인해서 반점깎은건 안비밀 ㅋ 취향이니 존중해주새여 
완전머싰고코믹하고재밌어요 
"윤계상씨 연기가 아주 훌륭했네요. 청불영화라 그런지 잔혹성은 있으나, 그렇게 잔인하지는 않은것같습니다. "
완젼신나고 박진감~~!!! 넘침 
마동석  윤계상  조연배우들  연기최고  호흡최고내용도  재밌어요  실화라서 더 놀랐구용 최근에 본  영화중 재밌어요ㅎ 
올해영화중최고긴합니다 
뜻밖의 조연들의 감칠맛나는 연기를 볼수있니? 내 누군지모르고봤젰니 
진짜 심야로 보면 더 꿀잼 ㅋㅋ진짜 너무재밌다 대사 하나하나 다웃김 좀 잔인해 
꿀잼 개꾸르잼!!!! 
와진짜 마요미는 걍 보는거야.... 믿고본다 윤계상 악역 진짜 쩔었음 ㅠㅠ 
너무 재밌어요 ㅠㅠㅠㅠ 진선규님 짱 
어~~그래 변호사 불러야지 ~우리 전변호사야 인사드려~ 
재밌게 봤어요 윤계상 마동석 짱ㅋㅋ 
마동석연기도그렇고 시원시원하니 재밌습니다 
윤계상이 이렇게 악역을 멋있게 소화할 줄은 몰랐다!마블리는 역시 역시였다 
재밌개 보긴함 ㅎㅎㅎㅎ 
윤계상 최고디?예정화나와서 다된밥에 춘장뿌림ㅡㅡ 
"어두운 역사를 표현한 사극을 보느냐, 갈등끝에 마동석에 이끌려  이 영화를 보게되었는데 무리없는 대사진행과  적당한 현실표현 그리고 새로운 캐릭터의 윤계상을 보게되었으며 적절한 시차로 웃음을 자아내게하는 감독의 연출력이 돋보였음. "
평점 9점 넘는 영화에 이정도로 배신당해보긴 처음이라 처음 로그인해서 평점남깁니다. 평점 1점까진아니고 6점정도 영화. 스토리 빈약한 조폭영화.. 신세계처럼 스토리 절대 없습니다. 그냥 치고받기만하다 정의가 승리한다 끝 
최고 최고 최고 꼭 2편 만들어 주세요 
잼있어요~~~강추요 
실제로 형사 들어가서 마동석 같은 반장 밑에서 일해보고 싶다 
조선족 짱깨들이 나라 휘젖고다니게 만든게 누군지 잘 생각하세요. 진짜 위험한 놈들입니다. 지금도 중국놈들 손쉽게 대한민국에 들어오게 만들고있으니.... 
재밌다. 온리 마동석을 위해 잘 만든 웰메이드 형사무비. 조작된 공안이 피의자를 데려가는 옥에 티도 너그러이 넘길 수 있을만큼 재밌는 영화 
마동석이 멱살잡고 이끌어가는 영화. 중간중간 유머로 영화의 전체적인 긴장을 풀어주는 영리함. 
10점이상은 못주냐? 
원펀맨 극장판이네요 재밌습니다 
윤계상의 장첸 역할이 너무나도 강렬하고 인상깊음..이렇게 연기를 잘하는 배우엿나 싶을정도로 
드르와~~~혼자나~~?능 아직 싱글인데?!!ㅋㅋ아 진짜잼나!! 
아니 시x   영화하나 찍겟다고 진짜  조선족 데려온거냐? 
"이렇게까지 잔인했어야했을까.... ㅠ.ㅠ 청소년들, 정신미약자들 못보게해야할듯.... "
다보고 나니 이해된다. 따라하게된다.. 혼자왔니?ㅋㅋ원래알던배우들도 좋앗는데 모르던배우들도 진짜 너무 좋았다!!찾아보게만드는 분들이당ㅋㅋ 퐈이팅!! 
짱깨 새끼들 니네나라가서 싸워 
재미있어요 졸립지 않아요 
약간 잔인한 장면도 있지만 코믹한 장면이 더 많아 무서운 느낌이 상쇄된다 마동석  주막한방에 보통사람은 즉사할거 같다 ㅋㅋ이외에도 평소 연기 잘하는 조연급 배우들이 주연급으로 나와 영화를 살렸다 윤계상 잔인한것도 잘하네  ㅎㅎ 
지나치게 폭력적 그러나 재밌음 
그냥마동석때문에본영화 
마동석은 자연스럽고 윤계상은 장챈 그 자체 ㅋㅋ 
최고의 리얼리티 폭력영화.  재미있었어요 
새벽 심야로 보고 왔어요 잼있어요 ㅎ 
한국땅은 한국인들만 행복하게 평화롭게 
윤계상 연기짱.. 잔인하긴합니다ㅜ 
좀잔인하긴하지만 청불영화니깐요~~배우분들누구하나 연기떨어지는사람없구요!!웃기면서  긴장쫄깃쫄깃해요 최근본영화중에 꿀잼보장 
마블리 완전 귀염귀염 ㅋㅋㅋ마동석 매력을 200% 느낄수 있음 
전개가 빠르고 중간중간 코믹한게 좋네요. 마지막은 터미네이터 4 화장실 격투신보다 나았음 ㅎㅎㅎㅎ 
대한민국에 마동석같은 형사가  있었으면좋겠다 
마동석이 마동석을 연기했네요. 어마어마한 타격감...;;; 윤계상의 악역연기도 섬뜩하고 훌륭했어요. 중간중간 보여주는 마동석 특유의 유머도 훌륭하고 시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 
이게 훨 재밌는데 관객은 극한알바의 1/3이라뉘 
윤계상 연기 진짜 잘하네 생각했는데 똘마니로 나온 2명의조연이 정말 멋지게 떠받들어서 더 시너지가 발휘된듯함.OOO 연기 장난아님 재미있다고 해서 킹스맨 볼려다 봤는데 후회 1도 안함. 오늘은 킹스맨 봐야지 
조금잔인한장면이있지만 청불이라커버되고 마블리연기최고 굿굿졸잼 
올만에 제대로된 액션 잼나네용 ㅎ 
이제와서 보면 범죄도시는 누구보다 장첸이 확실히 살리긴했다 
"개,노,잼,개,노,잼,개,노,잼 "
완전 재밌음. 스토리도 연기도 훌륭함 
한국영화의 정형화 된 틀 안에서 잘 만든 영화 
"잔인해서 괴로웟던 장면이 많지만 재밌었어용  마블리 너무 매력적이야,, "
보는내내 긴장감 넘치고 꿀잼.  배우들의 연기가 인상적임.  또 보고싶은 영화예요. 
이건 정말 완전 꿀잼입니다 
전에살던 동네네 어쩐지 시장만가면 다들 방검복입고있더라 
잼있습니다~ ㅎㅎ 윤계상의 연기 전환기도 좋았구요~ 
스트레스 확 풀리고 배우들의 연기력이 돋보이는 영화입니다!! 마지막에 예정화 까메오로 출연했네요 ㅋㅋㅋ 
대박 재미있음 ㅋ 역시 마동석 잔인하게. 연기잘한 윤계상 
극장가서 두번본 영화는 밤죄도시가 첨임!! 
이건 한10번볼듯 ㅋㅋㅋ 
기대이상입니다.^^ 
아트박스 사장님 쩐다ㅋㅋㅋ슈퍼 히어로급ㅋㅋ 
보기전부터 정말기대하구봤는데너무재밌네요 마동석너무멋있어요 진짜보길잘한거같아요진짜너무재밌어요 
재미있네요 니알고있니 평점 10점준기 
재밋음ㅋㅋㅋ 마동석 사랑함?? 윤계상도 악역으로 나왓는대 왜케 멋잇지 ㅋㅋㅋ 
윤계상 긴머리 넘잘어울림~~마동석아저찌 짱짱이에요 까메오 조진웅 정말좋아요^^~~ 
볼만합니다  볼만합니다 
굿 무비 초이스셀렉션- 
재미있었어요.  마동석~  주연♡ 
예고편도 안보고 영화봄 윤계상 연기 ... 와  와.. 
와 진심 잼있다 진짜 꼭봐라 
추격자를 극장서 보았다면 이런 느낌일듯 
최곱니다 꼭보세요!!! 
마오빠 귀여워  애드립 짱.조연분들 섭외짱. 연기들 잘하시고 실제같음 ㅋㅋ 
ㅋㅋㅋㅋ진짜 재밌다ㅋㅋ윤계상 연기한다는거 자체가 전부터 그닥 비호감이었는데 이거 보고 완전 맘에 들었음!! 재밌다 
연기 좋았고 연출력 전개도 좋았다 한국영화에서 9점 받을정도된다 생각한다 ..근데 임형준 뭐냐? 진짜 어디 아마추어보다 연기 드럽게못하네 연변말 표정 발성 다 0점이다.. 
"마블리를위한 마블리에의한 마블리의 영화~, 계상이와 그 똘마니들 , 조선족 조폭 짱들도 각자의 역할들을 잘 해냈음, 작품성 이딴거 이야기할 필요없음 그냥 재밌음,  마블리 영화라 잔인한 장면이 좀 나와도 편안하게 볼수 있었음.ㅋㅋ "
"마동석 주연의 슈퍼히어로물이 과장이 아닌 듯. ㅎㅎ 윤계상 연기 훌륭, 조연들도 인상깊고 캐스팅 잘 한 듯. "
요 몇년 근래 본 영화중 역대급이다1점 주는분들도 참 대단하다.... 
2시간 동안 웃기고 긴장되고 재미있게 봤네요!한번 더 볼려고 합니다.입소문 타는중이니 300만은 후쩍 넘기겠네요 
재밌어요 다운해서 몇번을 다시 보는지 모름 
BEST관람객범죄도시 이건 신세계. 베테랑. 공공의적 다 보이는 영화인것같다. 대박조짐 시사회때 봤는데 또볼수밖에 없네 2017년 영화 중 top 1임 다들 달려가세요!!! 
시원하다 화끈하다 마블리를 느껴라 
꿀잼...시간가는줄 모르고 봄... 
혼자 보러가도 소리내서 웃을수 있는 시원한 영화!! 마동석 스고이!! 처음부터 끝까지 1도 지루하지 않아!!! 
진짜 윤계상배우 최도입니다. 이렇게 연기가 성장할 줄은...윤계상빼고 다른 악역들은 악역이 아니라 귀엽더라구요.. 
마동석~대박~~~~ 
윤계상 연기 오져따리오져따 ~ ㅇㅈ? 
"윤계상, 박지환 연기의 위력을 알게된 영화. 앞으로 자주 더 비중있는 역활로 영화에서 만났으면 합니다 "
또봐도 재밋을듯 진짜연기짱 
짱잼있어요!! 다시보고싶은영화에요 
존잼캐미대박잼☆윤계상 연기 다시봄 
굿굿짱잼나요스트레스해소굿 
혼자니?  혼자니? 혼자니? 
"흥미로운 스토리, 적절한 카메라 워킹, 편집 등.. 보는 내내 적당한 긴장감을 가지고  몰입하게 된 영화... 상업영화로는 100점 만점 !!! 감동과 울림은 없었으므로 8점 줬습니다. ㅎㅎ "
흔해빠진 b급 조폭영화 
뭐 말이 필요하니? 아직 아이봤니? 
졸잼 늉계상 연기 다시봄 
괜찮다. 잘만들었다 재미없다는애들은 우울증걸렷나? ㅋㅋ 
스토리는없지만 지루한시간 전혀없어서 별주고가요요새영화들이 다들 지루한시간이 좀많네요 편집을못하는건지 
예고편도 안보고 그냥 재밌데소 봤는데  나 한번 더 보고싶음 .. 존잼   그리고  윤계상 나올때 개쫄림 개멋짐 
잔인하면서 웃기네요 그런데 그 두개가 따로놀지 않고 잘 섞여있어 재미가 배가 됩니다 
내 누군지 아니~?재밌었어요!! 
팝콘 무비인데 평점 너무 높음 
최고의 범죄액션 오락영화입니다. 전혀 돈 아깝지 않습니다. 
형사들이 진짜 형사 같았다.광기어린 살인마는 진짜 살인마 같았다.윤계상씨 마동석씨 연기 진짜 쩔었어요!!!! 
"OOO 정말 애드립인지 대사인지 모르는 마블리 연기 윤계상의 지리는 악연연기 그리고 각각 배우들의 케미, 액션 스토리 정말 2017 한국영화 중 최고로 지리는 영화다 근데 예정화 까메오는 정말 쫌 아니지 않나????그래도 10점 "
전  먼치킨 주인공 애니나 영화 정말 좋아 합니다. 
許2섭이 잘 있었니~~? 
어두운 영화인데 깨알로 계속 웃긴 영화예요마블리ㅋㅋ넘나웃김 
진짜 재밌음..10자10자 
"윤계상, 마동석을 비롯해 연기들이 너무 좋네요. 간만에 시원한 영화 봤습니다. 개인적으로는 배테랑보다 훨씬 재밌네요 "
누가 윤계상의 연기를 보고 아이돌 가수 출신이라고 생각할까.푹 빠져 봤다 진짜!! 오진다 오져 
첫번째  시사회  두번째 음성없이 한강 자동차 극장 50m  떨어진 산책로 세번째  집에서 ... 이상이다 
내용은 황해랑 비슷힌데 요게 더 재미있네~왜? 요건 웃음이 있고  황해는 웃음이 업써 
마동석이 너무 강하다... 
기대안하고 본영화데 정말 최고인듯합니다.^^배우들 연기가 정말 자연스러워서 감탄했습니다. 
윤계상의 재발견! 이제는 믿고보는 마동석- 그 둘의 환상적 하모니! 
"킬링 타임용으로 딱이네요....그리고 배우들의 열연이 영화의 흥행에 한 몫한 듯 보여요,,, "
디졌다 존나 재밌다...하 진짜 재밌다 
"윤계상의 재발견? 마블리는 38사기동대나 다른데나 비슷한 캐릭터였는데 난 윤계상이 연기 이렇게 잘하는줄 몰랐네...웃긴건 남의 팔, 다리 아무렇지않게 짜르는 사람이 손목 꺾일때 진짜 죽으려고함ㅋㅋ감동 이딴거 없고 그냥 진짜 재밌음! "
잘 만들어진 B급영화 마동석 윤계상은 신의 한수 
너무 재미있게 잘봤어요 
10점안눌럿니?ㅋㅋㅋ배우다좋음 
"볼꺼 없어서 봤는데 요게요게  볼꺼리임당!꼭보세요!""혼자니?"" ""그래 싱글이다"" "
최대 평점을 겨우 별 열개밖에 못 주는게 너모 슬퍼요ㅜㅜ 반전에반전에 웃고 쓰릴 넘치고 인생영화 등극 열번봐도 재밌을듯!! 
음...재미있어요 대신 영화관 나오면 그걸로 끝ㅎㅎ재미는 있어요 
니내누군지아니? ㅋㅋ진짜 재밌었습니다 간만에 시간가는줄 모르고 봤네요 
최고최고!!!! 마블리의 남자뿜뿜!!! >_< 
마동석이라면 믿고보는영화 
윤계상씨와 마동석씨의 연기와 액션 좋았습니다. 저는 깡패 영화를 깡패스럽게 만든 것에 뭐가 불만인지를 모르겠네요. 사실 바탕의 허구적인 요소인 영화잖아요. 그리고 중국 깡패 무섭습니다. 잃을 것이 없어서. 그것을 잘 담아서 저는 잘 봤습니다. 
마동석도 마동석이지만 윤계상의 재발견. 
마지막 예정화 까메오 빽으로 넣은거 같고 뭔가 영화분위기를 우습게 만드는 거 같아서 감흥 확 깸 ㅡ 그거 빼고는 만점짜리 
올해본 영화중 젤 재밋어 ~하나 빠짐없이 재밌다 
재밌습니다 이거 꼭 보세요 
유쾌.상쾌.통쾌. 첨부터 끝까지 몰입도가 높고재밌다. 스토리도 좋음 
잔인함 승화시키는 마동석 연기 너무 좋고 웃음파트도 많았어요 ㅋ 
2017년 최고의 영화중 하나다~ 추천 해주고 싶다 잼있다 
마블리팬이라서 갔는데. 윤계상 연기력에 감탄하구 마블리땜시많이웃었다 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 또보고싶네요. 청불아님 관객수 더했을텐데~!!!! 
간만에 재밌게 본 영화 평점 높을만 함 
재미있네요~ ㅋㅋㅋㅋ 
평점 1점은 아이대니 알갓니? 
병식아 진실의 방으로 
완전 핵꿀잼!! 정말 재미있어요!!! 
"윤계상, 풍산개 때부터 연기력 알아봤는데...이제서야 대중들이 진가를 알아 보내요. 지금부터 멋진 영화 많이 출연해서...장첸같은 연기 보여주세요. "
긴생머리가 잘어울려서 10점. 싸울때 똥머리좀 묶어줘 ㅋㅋ 머리때매 웃느라 마지막에 몰입못했움 
요즘 마동석 말이좀 많긴하지만 이영화만큼은 진짜 인정해야됨. 
내 인생 최고의 액션영화! 이 영화 덕분에 진선규 배우님을 알게되었네요^^ 
계속 매진 되서 겨우 봤네요!단짠단짠 영화ㅋㅋㅋ액션 코믹 반전 애로 히어로 다 있습니다ㅋ 
아트박스 사장님이 베테랑 보고 필받아 출연한 영화!! 베테랑에서 울고 불고 빼고 어색한거 빼고 애잔한거 빼고 걍 액션만 모아모아 버무려 핵액션으로만 만든 버전. 배우들 연기 쩌네요. 코믹 대사도 많고 다만 잔인하니 참고하시길. 암튼 액션 엑기스 영화 
재밌었어요ㅎㅎ 윤계상멋있음 
아트박스 사장 120분 버전 
"너무오버스러운평점이다...솔직히 진짜 엄청재밌고 그렇다기보다는 그냥 윤계상이라는 배우의발견, 그리고 킬링타임정도로 적당히 스릴있는 수준. "
잼나요 윤계상 연기도 잘하고 마동석 반했엉르 
올해킹스맨다음으로 굿 
오랜만에 본 영화인데 재미있어서 좋네요넘 잔인한 장면을 자주 길게 보여줘서 별반개뺐어요 
와일드카드 이후 형사물로는 최고 ~~~^ 
연기가 아닌 실제 인줄 리얼했어요 조연 연기자분들 연기에 박수 대박~~~~ 
 빵빵터지면서 잘 봤어요 
재밋어욯ㅎㅅ재밋엌ㅋㅋ 
강력반 형사는 정말 마동석같은 사람이 맡아줬으면.. 
화끈하다...재미있다 
저나 아이 받니? 네 저나 아이 받슴다 
올해 역주행 영화가 될 것 같은 예감이 
"시원시원한 전개, 강추 "
이거 10점 아니면 뭘 10점 줘야 하지.. 
개재밌다잉ㅋㅋ꼭보라이 
진짜 최근 극장에서 본 영화중에 제일 재밌게 봄 외국 한국 다 통틀어서.. 2017년 가뭄같은 영화관에 영화다운 영화다 
"지루하지 않고 적당히 재미있습니다. 마블리의 원맨쇼와 양념을 쳐주는 독사파, 이수파 두목들의 조연 맹연기가 돋보입니다. "
간만에 마동석 다운 시원한 영화 였다! 
마동석의 인생영화가 될듯..윤계상은 뭔가 20% 아쉬운듯하다 
처음부터 끝까지 지루할틈이없다 계속되는 액션과 마동석에 무자비한 액션이게 1천만이 안되다니 넘재밌음 후회없는 영화 
마동석 새로운 연기를 보여주진 않지만.. 역시나 기대를 져버리진 않는다. 윤계상 새로운 악역.역시 좋았다.감독 연출이 넘 좋았다. 조연들 캐릭터 넘 잘 잡아주었다.근데 넘 잔인해 ㅠㅠ 월드타워 작은 관 밖에 없어 속상해서 10점!!! 그래도 꽉참! 
재미있긴 했다. 베테랑급은 아니었음. 볼만한 영화 
"간만에 한국영화 웰메이드 영화나왔다..노무현 정권의 바다이야기,조선족 무비자,조선족 깡패들의 더러운 만행을 제대로 표현한 영화임..마동석 캐리에..윤계상 똘마니들 진짜 조선족 같더라.특히 빡빡이.. "
마동석이 때린 배우들 살아있는지 궁금합니다. 
시간 가는 줄 모르고 본 ! 킬링타임용으로 강추 윤계상 연기많이늘었네요 ㅋㅋㅋ 
기대하지 않고 봤는데 재미나서 깜놀.강추!!! 
공포영화도 아닌데 거의 반을 손으로 눈가리고 봤어재밌긴하지만 잔인한장면이많이 나와서 힘들었네요 
진짜 후회없이 봤다!! 윤계상 완전 다시보게됨 ㅎㅎ 두빡빡이도 넘 멋졌음♡♡ 
9점대는 아닌데... 킬링타임으로 좋음 
와 윤계상오른팔로 연기하신 빡빡이분 진짜 조선족 조폭 데려다 영화 찍은줄 알았어요 모든 배우분들 연기 다 흠 잡을데 없이 훌륭했지만 이 영화에서 씬스틸러는 빡빡이분인듯 필모찾아보니 익숙한 얼굴의 조연배우시던데 범죄도시에선 완전한 조선족조폭 그자체! 
와  진짜 재밌음돈아까운영화!!강추 보세요~~~ 
너무 잔인한 것이 흠... 어쨌거나... 윤계상은 어쩜 이렇게 쌩 싸이코 개 양아치 살인마 깡패 이미지에 잘 맞을까?   평소 본래 성격이 저럴꺼야 생각될 정도로 잘 어울렸다... 
택도아닌 교훈주려고 마지막에 억지눈물 짜내고 그딴거 없어서 좋다..걍 시원하게 웃으며 볼수 있는영화~~!시종일관 적당한 호흡의 웃음포인트로  크게 지루할 틈이 없음~! 
재미읶다우오아이아아텨엉 
마동석 ㅋㅋㅋ 드라마 영화 다재밌음. 장첸은 배우가 누군지몰랐다. 댓글보니 윤계상이네. 영화볼때 조선족인줄.. 
알바아니예요 강추예요 마동석 정말 재미있어요 속편도 나왔으면 좋겠네요 공공의적 강철중캐릭터보다 웃겨요 
"진짜 지루할틈이 없네요. 2017년 최고의 작품이 아닐까 생각합니다. 범죄도시가 10점 만점이라면 신세계는 8점, 배테랑은 7점, 청년경찰은 5점 정확합니다. "
두번봐쪄염 잼쪄염 또보고싶네영 
댓글 안믿었는데. 실화네요 ㅋ 갑만에 스트레스 풀리고화장실 싸움씬 희열이 느껴지네요.조폭영화 안좋아하는데 재밌게 봤어요.돈 안아꿉~~!! 
윤계상 머리 묶을때 지렸습니다. 
마블리 혼자다하넹..♥ 
"마동석의, 마동석을 위한, 마동석에 의한 동석 히어로물 탄생! 정말 지루할 틈 없이 짜릿하고 재밌습니다 잔인한 듯 하면서도 폭력적이지 않게 연출해서 가족단위로 보기 좋은 오락영화가 아닌가 싶네요 강추 합니다!동석이형님 다음 무대인사때 또 뵙고싶네요ㅎ "
2017년에 본 영화 중에 제일 재밌었네요 
볼만한 영화였어요마동석 원탑으로 마동석을위한 영화라해도 과언이 아닐듯 
대박!! 통쾌하면서 웃기는 뒷끝없이 개운한 영화~~~ 마블리는 진리!!! 
윤계상연기이렇게잘하는줄몰랐다 영화진짜재밌었어요 
그냥재밌다 긴장감이ㅋㅋㅋ어후 
미친영화다이런영화가 10점 받아야지윤계상의 인생작을 찾은영화오락실의 눈빛연기를 잊을수가없다두번영화관에서 볼수있는 영화! 
바로 이게 영화적재미..나쁜놈을 응징하는 공권력의 카타르시스~이게 필요한시대이다 
니 아직도 아이 봤니???? 
니 어디출신이니? 무조건 추천!ㅎㅎㅎ 
잘봤어요ㅠㅠㅠㅠ짱짱 
좋아요 아주 좋아요 마쁜이 캐리ㅋㅋ윤계상도 별로 안좋아 했는데 이번에는 나름 괜찮은듯 아직도 어색함은 어쩔수없고 
"자연스럽게 흘러가는 스토리, 액션, 웃음, 긴장거리 모두 갖춘 영화, 또, 조연과 주연의 호흡이 정말 잘 맞는 듯 "
최근 몇년동안 본 한국영화중에 넘버원 
2017년 최고의 영화다 마동석 같은 형사가 있으면 울나라 깡패 다잡을듯.... 주연 조연 스토리 짜임새 모두다 완벽한 영화 
"마동석은 헐리우드에 드웨인 존슨을 보는듯한 느낌을 받을 정도로 강렬한 연기가 너무나 인상 깊었고 범죄도시2,3,4 시리즈로 나오길 기대해 봅니다 오랜만에 너무 흥미진진해서 넋을 놓고 봤습니다. "
솔직히 보면서 존나게 무서웠다.조선족의 무서움을 정말 뼛속까지 느낄수 있는영화.윤계상이 이런역할을 소화할줄이야 대배우의 재발견!!!! 
기대안하고봤는데 완전대박 
 시간 맞아 그냥 봤는데 의외로 재밌었음. 
"마동석이었기에 먹혔던 개그도 있었고, 청불임에도 수위는 있으나 굳이 잔인한 장면을 직접적으로 보여주지 않아 불편함이 덜했었다. 어떤 평 대로 황해+청년경찰을 적절히 섞은 느낌. 마동석이 주가 되는 범죄오락영화를 보고 싶었던 사람이라면 강추! "
두시긴이 어떻게 지나갔는지 모르고 봤음 
방금 킹스맨2 보고왓는데 범죄도시가 재미로는 더 우위다. 
와.. 2시간이 그냥간다 
아주 헤비한 무게의 대표격 악역인데 윤계상 연기 나쁘진 않지만 제격이라기엔 모자람 느낀 사람 나뿐임? 윤계상보다 넘버투 빡빡이 배우분 연기 인상 깊었습니다. 스크린을 뚫고 나온 살기! 집중도가 필요없는 영화로 그냥 편히 즐기며 봤네요. 
재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음 
"아주재밌진 않고, 그냥 생각없이 볼만함. "
악역이 불쌍해지는 영화 
지짜지짜 재밋어요~~~~ 
평소 영화를 선택하는 마동석성격과 윤계상의 성격이 나오는 영화엿네요ㅋ 재밋엇어요 
니? 만 계속 맴돌아 ㅎ 핵꿀잼 
정말 너무 재밌게 봤어요 잔인하기도 하지만 코믹하기도 하고마동석 윤계상 그리 안어울리는 듯 했는데 다른듯 어우러지게 연기를 너무 잘했고 다른 배우들도 너무 연기를 잘해서 간만에 한국영화 잔인하게만 만들어서 싫었는데 범죄도시는 진짜 재밌었어요 
아직도 범죄도시 아니봤니?!존잼이다! 내또보러간다 빨리 봐라 아랐니? 
너무 재밌습니다. 액션도 재밌고 웃기네요. 추천합니다. 
깔끔하네^^..~..~ 
"깨부수고 우당탕탕 지루할 틈 없었지만 매우 자극적, 폭력적이라 머리가 좀 아팠어요;ㅎㅎㅎ 윤계상 님이 많이 돋보이고 재미있었오요 "
포인트 아까워서 시간 되는대로 남한산성이랑 두개중 고르다가 이게 더 시간이 맞아서 봤는데 진짜 재밌게봄 ㅋㅋ 완전 마동석이랑 윤계상 연기쩔고..조연으로 나온 연기자들도 다 연기잘함. 연기구멍이 하나두 없음~ 오래만에진짜 잼나게봤다 
윤계상 연기 지리구여마동석은 대체불가!! 
킬링타임용으로는 꽤 괜찮은 영화 
완죤  대박입니다용강추합니다꼭 보시길 춪던해요 
오늘 영화보고 왔는데 꿀잼 
잼잼 후회안함 꼭 보셈 고고 
뻔한 영화긴한데 배우들 연기가 좋았고마동석 캐릭터가 웃김조선족 조폭들한테 붙여놔도 걱정이 안됨 
잼있네 별기대 안하고 마동석도 조연만 나오니깐 그냥드러겄지했는데 상당히 연기도 조쿠 윤계상 물올랐네 ㅋ 간만에 잼있게 봤네 
잔인하지만 너무 재밌게 잘봣어요 
재밌어요 ㅋㅋ 기대하고 봐도 재밌네요. 
시원시원 멋져부러 동석성님 존멋탱 
"마지막 ""혼자니??""에서 개빵터짐ㅋㅋㅋ "
존잼이다. 그냠 보자. 
막내 죽을까 조마조마ㅠ 
영화 1점  마동석 8점 원래 석두 보려고 본 영화니까.. 
장첸의 기억이 강렬한 영화. 오랫만에 케이블에서 다시 보는데 이 영화에 마동석이 나왔었나 하게 만드는 영화. 
뭐라하니 ?  아직도 아이 봤니 ? 
아쉬운점도 있는데 그걸다 커버하는 화끈함 그리고 진성규 라는분 진짜 이번에 최고 
재밌음. 윤계상 이번에포텐터졌네. 연기잘함 
재밌다고해서 기대하고봤는데 정말 재밌네요!!! 영화시작부터 끝날때까지 몰입력 최고에요 ㅡ 
아무생각없이 통쾌한 씬 재미있는 씻 보고싶으면 강추 
남한산성보다 낫다 지루할틈이 없네요 
역시 동석 오빠~ 쵝오!! 근데 저 팔둑 실화냐?!? 
진짜너무재밋음 어떤영화와도 비교가안됨2016년17년 다통틀어도재밋음ㅋㅋ너무재밋엇다그냥졸잼 
장첸의 악랄함. 마석도가 잠재우다. 
윤계상은 진짜로 배우 다됐네. 
무한복제되고 있는 한국형 느와르 영화가 살아남을 수 있는 길을 제시한 영화. 한순간도 느슨해져서는 안된다. 물론 마블리는 필수! 
재미지게 봤습니다~~~~|~~ 
오랜만에 극장서 재밌게봤음 
감히 범죄도시 + 청년경찰 콜라보를 기대해본다~~둘다 조선족들의 범죄를 다룬 영화고 의외의 케미를 기대할수 있기에.... 암튼 올해본 영화중 가장 화끈한 영화였다 
청년경찰이 500만명인데 이영화는 800만은 들어야 한다고봄.. 볼까말까 고민하시면 보시는걸 추천 본사람 80프로는 재미있다고함 나머지 20프로 스토리 따지는 깨시민 
꿀잼이에요 꼭보세요 ㅎㅎ 
또보고싶다 동석이형은 이런거 한번 나올꺼같드랔ㅋㅋ 
와 씨 진짜 잼있다 ㅋㅋㅋ 
마동석 짱윤게생짱에정화짱 
진짜 간만에 영화다운 영화봤네~~ 
이거 평점 다른 곳에 뭐썼는지 볼수 있게 해줘요 ㅡㅡ 알바시키들 아무 이유 없이 1점주네 어떤놈이  지가 무슨평론가 된것 마냥 글 싸지르는데 딴 곳엔 어찌 썼는지 궁금하네 양심없다 진짜 
최근에 본영화중에 제일 재밌게봄 ?? 
재밌다 액션 영화 보는 사람들 이해 안 됐는데 이래서 보는구나라는 것을 나이 30넘어서 처음 알게 되었다. 윤계상 엄청 욕했다. 연기 진짜 잘한다 
외국인 지문날인폐지 바다이야기등 그 당시 정권의 문제점 잘봤습니다. 경찰관 형사님들 고생많으셨어요. 
넷플릭스에서 봤는데 진짜 2시간 훅훅 지나가네요ㅋㅋㅋㅋ 엄청 잔인하다고 했는데 그래도 생각보다 볼만한 수위였습니다 진짜 재밌어요 범죄도시2는 청불 아니라고 해서 아쉽긴한데 범죄도시2도 꼭 보려구요 기대하겠습니다 
할리우드 쓰레기 보다가 간만에 유쾌한 국산 영화봄 
"진실의 방, 전 변호사ㅋㅋㅋㅋ "
핵꿀잼!!! 슈퍼그뤠잇 액션이 돋보이는 웰메이드 형사물!!! 
사랑해요윤계상♥풍산개보다도 훨씬 발전한 쎈캐...레전드찍었다 
최곱니다  기대햇던 다른 작품보다 훨씬 재밋게 보고갑니다 ~ 
대박 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 진짜 재밌당ㅋㅋㅋ 
즐겁게 웃으며 잘 봤습니다 ^^ 
유잼유잼유잼유잼유잼 
와 쩐다 역시 9점대 평점 영화는실망시키는 법이없음! 잔인한걸 못보는 저로선눈을 질끈 감아야하는 경우가 많았지만 ㅠ충분히 스릴이꼬 잼났어요 굿굿 
잔인한부분들이 싫긴했지만 재밌었어여 
시간가는줄 모르고 재밌게 봣어여 마동석 윤계상 연기대박!!! 
엄청 엄청 재밌어요:) 
베테랑 이후로 다실망했ㄴㄷㄴ데괜차늠 
진짜 꼭 봐라 아랏니??? 늬 내 누군지 아늬? 몰입도 배우 연기 스토리 대박이다 특히 주연급 배우를 제외한 조연들의 활약이 엄청나다 진짜 꼭 봐라 아랏니??? 
이거진짜 두번볼 영화닷 
재미있다흐엉 동석이형 ㅠㅠ 
마동석 히어로 영화 ㅋㅋㅋ 원펀맨이야 ㅋㅋ 
그동안 한국액션영화하면 진짜 전형적이었는데 이건 진짜 신 장르임!!! 
집앞에 극장이 있다면 2시간 정도 킬링을 할  수 있는 영화. DC가 와서 매력적인 캐릭터들로 어떻게 영화를 만드는지 꼭 봤으면 좋겠다. 
잼잠ㅎ허나너무너무너무 
"진실의방, 전변호사 개웃겼다ㅋㅋ 꼭보세요 "
꼭 보세요. 마동석. 윤계상 그외 조연들 누구하나 뒤틀린연기가 없던 수작임! 
이 나라의 범죄가 사라지는 그날까지... 
상남자들의 액션을 보면서 스트레스가 확 날아감 돈이 아깝지 않음 
모처럼 주말을 잼아게 시작하세 해준 영화 
액션도 잇고 코미디도 잇음 재밋음 
그냥 지렸네요ㅠㅠㅠㅠ 최고 
윤계상은 예전부터 의외로 캐릭터에 잘 빠져서 연기 잘하는데 평가절하되는듯... 
와 윤계상 연기 쩐다 진짜 쩐다 
간만에 2시간 내내 짜릿했다. 이런게 영화다. 
진심 핵꿀잼. 중간중간 빵빵터지고 액션 좋고 내용좋고. 이틀전 본 남한산성보다 딱 3배 잼남. 
나이스! 2017년 최고의 영화 
넷플릭스로 추천떠서 다시 봤는데도 재미있네요 
킹스맨2보다 재미있게 봤습니다.  마동석씨를 위한 영화ㅎㅎㅎ 그와중에 윤계상씨와 조연들 연기도 굿굿 
재밌긴한데 과도하게 잔인함. 
꿀잼이에여 ~ 꼭보세염 bbb 
시간이 너무 빨리 갔음   간만에  집중하고봤네요  ^^ 
주연 조연 할것 없이 다 연기 잘하고 특히 윤계상님 생각보다 연기를 너무 잘해서 놀랐네요 기대하고 봤는데 기대를 져버리지 않고 재밌었어요 
진선규씨의 악역은 그저 ㅎㄷㄷ할뿐이었다.. 윤계상의 변신도 볼만하다~ 
"Cgv구로에서 봤는데, 영화가 끝나고 엘리베이터에서 짱깨 욕 좀 하려 했는데 조선족이 있었다. 덜덜덜 "
길게 말 할 필요없이 재밌다. 중국은 저런 인간같지도 않은 새키들 대부분 사형 시킨다는게 참 부럽다. 우리나라는 고작 때려야 10년 전후인데 
잼나요  혼자봐도 잼있어욧 
윤계상의 재발견ㅋㅋㅋ 
웃고 즐기면서 재미있게 보고 왔습니다. 중간중간 웃음요소들이 포텐터져주고 마동석씨 캐릭터를 잘 살린 영화라고 생각되네요.윤계상씨도 연기 많이 늘었어요~!! 잘봤습니다!! 
재밌었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌었어요 약간 잔인하지만 부담없이 볼수있는 영화네요 
이런 허접한 영화 볼시간에 황해나 한번 봐라. 이런게 바로 수준차이. 레벨이 다르다. 이런 영화가 6백8십만이라니. 맙소사. 
너 내가 누군지아니?? 
마동석의 슈퍼액션 ㅎㅎㅎㅎ 
마동석보고 깊은 감명을 받아서 둠피스트 하러 피시방왔습니다. 
지루할 틈 없이 봤네요! 
미친잼 존잼 아짜증나잼 꿀잼 핵잼 끄악잼 뀨우잼 아OO잼잼 잼주세요 잼잼 
딱히 흠잡을게없음 재밌어 
재밌네요 꼭보세요 신세계보다재밌어요 
윤계상의 재발견... 
잔인해서 1점깎음. 잘만든영화! 2탄나오면좋겠당 
베테랑을 처음 봤을때보다 더 짜릿한 쾌감 
"ㅋㅋㅋ조선족 연기하는 배우들 연기가 장난 아님, 재밌게 볼 만함 "
그냥보자!!!!킬링타임 이상이다!!!간만에 또한번 더 보고싶은영화! 
굿굿굿재미 감동 의미 굿굿굿 
윤계상배우 연기변신 최고네요 이제야 빛보는것같아서 속이 시원해요 오랜팬으로써 너무나 흐뭇합니다! 
하..이딴 영화가... 
정말 간만에 시원하고  짜릿한 오락영화 본거 같음. 동석아재 최고고 윤계상 연기 멋짐! 
잔인했지만 시간가는 줄 모르고 재미있게 봤습니다.윤계상 긴머리 으~~~마동석 윤계상 쵝오! 
생각보다 너무 너무 너무 잔인합니다ㅠㅠ 엄마랑 보고 후회했어요 ㅠ 배우들 연기는 최고지만 내용도 남는것도 없는 킬링타임 영화입니다. 그저 마블리의 매력에 한번 더빠지는 시간 
간만에 시간가는줄모르게 정말잼나게봤음~~강추 
진짜 말이 필요없슴 대박임 
니 내 뉘귄지 아니?? 궁금하면 꼭 봐라 아랐니?? 
보는 내내 숨죽이는 박진감! 
최고임 올해봤던영화중 제일재밋음^^ 
계상이 연기 많이늘었뇌~ 
연기자들 연기력 때문에 10점 
마블리 기대안하고봤는데 빵빵터지네요 킹스맨보다훨재밌음 
오늘보고왔는데 예고편이 다일줄알았는데 ㅋㅋ다인것같으면서 놓치고싶은장면이하나없고 스토리가 빠르게진행되서 지루할틈도없고 아진짜 캐스팅이 너무잘된듯 ㅋㅋ 한번 더 봐야디야... 너무잼있어 윤계상뭐야 장첸 넘나리얼행 
2시간이 지루 하지 않네요~~~ 
재밋다고 해서 봣는데진짜 재밋당  또보고싶음 
역시 입소문에 의한 영화가 진짜 재밌는 것 같아요중간중간 재밌는 요소들도 많고무엇보다 윤계상이라는 배우를 다시보게하는 작품입니다 
진짜 방금봤는데 또보고싶다 진짜로.. 와.... 
죨라재밌다 꼭봐라 두번봐라 
보시면 후회안해요 ~ㅎㅎ 약간 코미디요소 줄였음 갠적으로 더 맘에 들었을듯! 
잼나게봄!윤계상씨는 원래연기력좋다생각했는데..이번에 그빛을 더 발휘한듯..마동석은 두말할것없고..조연들연기력도 대박!지루하지않고.통쾌?하면서..깨알웃음도 있는 재미난영화 
야 병식아 진실의 방으로:ㅋㅋ:;ㅋㅋㅋ' 
너무나도 재밓게 시간가는줄 몰랐네요 
늬 누기니?나 장첸이야 
효도르도 크로캅도  마동석을  이길수 없을거 같은 기분이 드는 슈퍼마동석 영화였음. 
마블리 장첸의 역할 잘 잡은듯ㅋㅋ 몇달전에 보고 지금  후기 남기는데 아직도 여운이 남아도네요 
정말젬있게 밨어요 마동석최고 
기름기 쏙뺀 최고의 킬링타임용 영화 
난영화보면서  항상  딴생각도하고졸기도하고  흐름도늫치는사람인데  익·는 넋놓고 2시간보다가나왔다  베테캉내부자들 보다재밌다갠적으로 
존잼!!!꼭바라디~ 아랏나우 
아저씨 신세계를 이은 범죄도시 꼭봐라...아랏니이이!! 
아 지금 바로 다시 보고 싶다 
오랜만에 보는 꿀잼 한국영화 
통쾌상쾌유쾌 이걸로 모든게 설명된다. 
재밌음 근데 엄청 잔인함 
무진장재밌다  우쾌하며액션의끝 
간만에 시간가는줄 모르고 봤어요~대박!!! 
마동석 왜케 귀엽냐 ㅋㅋ 
평점이 높길래 그냥 한번 봤는데잔인하지만 재미있었어요.윤계상 연기 후덜덜. 
꿀잼이다 여친이랑 보면 너무도 좋다 
시간가는줄모르고봤어요 ^^ 윤계상의재발견  진짜무서웠어요 
개꿀잼 연기도좋고 지루할틈이없으 ㅁㅋㅋ 
영화에 비해 평점이 너무 높아 1점 줍니다. 2시간 내내 쑤셔됩니다. 그냥 킬링 타임용. 
통쾌하고 재밌네요. 조금 잔인한 장면이 많아도 오락영화로 좋아요 
지루하지 않고 좋네요^^ 
"스피드, 스릴, 액션, 연기 , 연출력, 재미 전체척으로 잘 갖춘 수작! 감독의 연출력에 경의를 표한다! "
액션굿!재미굿!웃음굿! 
오락영화 꿀잼 강추 사이다 
2017년요근래 한국영화중에 진심으로 젤 낫다..돈이아깝지않다.. 
"진실의 방 , 전변호사,  숨 셔  숨셔 ,    한국형액션 인정 "
아  한번보고 너무 재밌어서 또봤는데 진짜 너무재밌다ㅠㅠ진심진심 시원한영화!!너무재밌음 악역도 매력터지고 진짜 개잼슴 ㅠㅠ 
별점 많이 주니? 아이 받니? 별점 10개 받으라 그래서 내 돈은 누가 갚을끼니? 
진짜 재밌음. 웃긴부분도 많고 ㅋㅋㅋ 마지막 화장실에서 액션신 ㄹㅇ 사이다 
ㅋ 너무 무서워하는 여친   손 꼭잡고 봤음약간 잔인한면이 있지만  너무 재밌게봤음 ㅎ. 
처음부터끝까지 심장쫄깃쫄깃!!! 왜 마블리마블리하는지♡배우들전부연기쪈다!!!속시원사이다!!! 
오늘봤다  진짜 마동석형님을 비롯한 조연 들이진짜 연기잘한다 대단해 특히  조선족두목 두명연기잘한다 
근래 최고로 재밌었던 영화 
장첸 오른팔같은 캐릭이 난 왤케 좋을까 ㅋ친구의 도루코가 생각나네^^ 하튼 킬링타임은조폭.강패.강력반 이런게 한국에선 최고지 머 
진심 존잼 꼭 보세요!!! 
"댓글알바아니고, 정말 순수한 관람객~내용 전개좋고 반전좋고 특히 마동석씨 윤계상씨는 대박의 콤비로서 연기파 배우들ㅋ그리고 영화 극중 각 파들의 대장들 역할하신분들 신선했고 연기좋았습니다. 오히려 그분들덕에 극이 더 재밌었음. "
마동석 연기는 다른 출연작이랑 비슷함 윤계상과 그 일당들 조선족연기가 뛰어남 각자 잘 어울리는거 맡아서 시너지효과 결론은 존잼 
마동석이 나온다는건 믿고 봐야죠 ㅋㅋㅋ 마동석 꿀잼이구 윤계상은 이번 영화로 다시한번 연기력 보여주신듯! 진짜 잘어울렸어요! 
끝까지 재밌습니다. 꼭 보세요!!! 
재미있어요 그런데 잔인하긴함 ㅠㅠ 
다들 연기력 ㅁ1ㅊ1셨어요??와....2017년 영화중 단언컨대 가장 최고였다ㅋㅋㅋ윤계상 파격 연기변신 대성공!! 계상오빠 무떠웡>.< 
평점 조절. 7점이 적당함. 
영화관에서 봤어야 하는데 VOD로 시청해서 죄송합니다 윤계상드디어 흥행작생겨서 좋고 마동석 마블리님 아니었음 이영화 시작도 못했을꺼라는같은 강력계경찰역으로 나왔던 연기자 분들도 너무 잘 어울렸음안보면 후회할영화 
진짜 재밌어요 ㅎㅎㅎ마동석 짱윤계상의 재발견 이네용 
마블리 너무 멋지다  윤계상 소름돋게 무섭네 
10점 만점에 10점 좋아요 눌러주기 있긔없긔? 
그냥 보세요. 재밌음. 
2017년...기억에 남는 명작이 많지않았다...추석연휴 끝을 잡고..심야로 (그냥) 본 범죄도시최고다..올해 영화 하나 건졌다. 
와 다들 연기가 후덜덜 했어요!!  조연들에게 찬사를 
"오전에 조조로 보고왔다 수원시청역 CGV 7층 2관, 기대 하나도 안하고 청불이라 볼만하겠네 하고 갔는데 진짜 재밌게 봄,무슨 평점알바네 어쩌네하면서 1점 2점 주는놈들 늬들이 오히려 경쟁사 알바같다. 나는 진짜 재밌게 봤다 "
재밋어요 ....ㅎㅎㅎㅎ 
조폭영화 그이상 그이하도 아님. 
가려졌지만 임형준 연기도 쩐다.장첸 대면이후 항상 두려움에 사로잡혀있는 연기 역시 베태랑이다. 
마동석님 완전 넘 멋있공♡윤계상님 연기력 쩔고 코믹하면서 좀 잔인하지만액션 쥑이고 앞으로 쭉쭉 대박터질듯 ㅎㅎ시간가는줄도 모르고 봄^^최고였어여♡~♡ 
황해+추격자+어벤져스 
알바아니니까 참고하시고 잔인하긴 한데  호쾌하고 영화흐름이 워낙빨라서 지루할틈없음 ㅇㅇ아 그리고 윤계상 정말 칭찬해주고싶음 악역이 빛남으로써 영화가 살았음 물론 마블리도 잘했지만 
윤계상 레전드찍음 마동석은원래알고있는캐릭인데 윤계상은 이렇게 악역을잘소화할줄몰랐음 최고 
속시원한 파워액션ㅋ 윤계상 연기조타.  마지막에 힘이 떨어지긴했지만 충분히 좋았다.  남한산성하고 둘다 봤는데 1개만 선택하라하면 범죄도시. 
오늘 구로 CGV  오후 4시40분 상영  맨 뒤좌석 아줌마 2명살다살다 극장에서 와사비랑 고추냉이 먹는사람 처음 봤네요눈이 따가울 정도였어요 제발 극장에서 에티켓좀 지킵시다 
꼭봐라 ㅋㅋㅋ 안보려다가 봣는데 핵잼 
"조폭영화 중에선 신세계랑 견줄정도, 긴장감,스릴 최고였습니다 근데 광고는 너무 유쾌하게 해놨네 전혀 저런 분위기가 아닌데 "
와 진짜 재밌더라!! 이거 시리즈로 만들었으면 좋겠다. 마냥 무거운영화 일줄 알았는데 깨알재미 장난아니었네요. 진짜 재미었음!! 
마크 러팔로 명배우 
그냥 아무 생각없이 보면 스트레스 풀리는 영화. 윤계상은 돋보였다. 
"주연들이야 말할 것도 없고, 디테일 개쩐다....감탄하면서 봤다. 무명 배우들 섭외는 신의 한수!! 형사역할 조연님들  그동안 어디 계셨던 겁니까ㅋㅋ 진짜 형사 디테일 대박!! "
연기들도 잘하고 넘 재밌음 ㅋㅋ 
"양꼬치의 꼬마와 강력반에 막내에 존재가 영화를 보는데에 오글거림이 있었고, 불필요한 감동요소가  영화를  방해했다. 볼만한것은 많으나 재미있는것은 아니다. 웃음을 주었던거지 재미를 주지는 못했다. 9점이 넘는 평점까지의 작품은 아니라생각된다 "
역시  동석형님 짱 입니다요 ㅋㅋ현대판 공공의적 설경구같은  케릭터가 돌아왔다 ㅎㅎㅎ 
동석아저씨 매번 비숫한캐락터지만 안질리고 너무 좋아요. 윤계상은 와.. 몰랐네요 이렇게무서운사람인걸 
아 분명 액션영화인데~~~~마블리 너무 귀여움ㅋㅋ 웃김ㅋㅋ 꼭 보세요 잼나요 액션도 좋고~~~!!! 
마동석만으로도 충분했습니다..완전 연기잘하셩..완전 웃기셩..시간가는 줄 모르고 보고옴~^^ 
윤계상 연기 진짜 잘하는듯ㅋㅋㅋ꿀잼 
미루고 미루다 지금 봤지만 몰입감이 장난이 아니다. 깡패영화 별로 안좋아하는 나로서도 재미있었다. 
마농석 너무 좋아요 재밌었어요 윤계상 연기잘해요 
여자친구랑봤는데 너무재밌어요 
연변 사투리가 계속 귓가에 멤도네요. 잘봤습니다. 
진짜 진짜 진짜 잼있다!! 
영화가 아주 시원시원하네요~~ㅋ 
마약같은 마블리 사랑합니다윤계상은 이번 영화에서 빛을 발하는군요 
이건 진짜 인생 최고의 영화입니다 ㅠㅠ모든 영화배우들의 섭외가 최고최고봐도봐도 또 보고파요 ㅜㅜ 한번 더 보고싶데요이런영화가 또 계속 만들어 졌으먄 좋겜ㅅ어욤 ㅠㅠ역시 영화 ㅈ짱짦방 
아~  ~~~굿!!!! 
다른건 모르겠고 동석이형  주먹한방이면  다  기절 한다는거.. 
윤계상악역진짜잘한다 첨엔 아뭐야 이랫는데 진짜잘함 
마동석같은 살벌한형사가 많았으면하네요.~~지나치게 잔인하지도않고 적당히 코믹하고.잼났습니다~~ 
재미지다...잘만들었다 
너무너무 재밌어요 ㅎㅎ 시간가는줄모르고 봣어요 !!! 
내가 한국영화는 진짜 개봉하는건 다보는 매니아지만 이영화는 진짜 대박임 꼭보세요 
꿀잼 입니다으 ㅎㅎㅎㅎ 
마동석 나오는데 머 .... 별말 필요있나? 
그냥 현실성 쩌는 듯요 잘봤어요 
범죄도시~~ 입소문 듣고 방금 보고 왔어요... 최고에요 
아직 아이 봤니?  꼭 보라. 
재.밋.다. 더이상 무슨말이 필요할까. 동석이형 캐릭터 그대로에 윤계상이나 다른 조연들에 연기도 굿굿. 올해 최고의 영화 
아 진짜..너무 재밌다 .. 
굉장히 재밌게 봤어요~ 
훌륭하다 훌륭해... 
잔인한거 빼면 진짜 재미잇게 봣음 
다들 연기너무 잘함 .. 짜장면집 할아버지랑 아들 불쌍 ㅜ 윤계상 너무 무서움 
"장이수 역의 박지환과, 위성락 역의 진선규의 연기력에 진심 박수를 보냅니다. 진짜 너무 잘하시는듯 "
유치뽕짝 베테랑 극한직업도 넘는 천만인데 신세계나 범죄도시가 천만을 못넘는다니 천만 기준이 대체 뭐지? 형사물로 이만큼 리얼리티하면서 대중성 잡기도 힘든건데 베테랑 극한직업보다 못한게 뭐임? 
"마동석 배우님, 윤계상 배우님 연기 너무 잘봤습니다. 정말 재밌었어요 ㅎㅎ "
한국영화 10점주는건 ㄹㅇ 처음 
어색해 윤계상..  옆에나오는 쩌리보다 대사나 표정이 더 어색하더라... 올해 택시운전사 다음으로 재미있게 본 영환데 악역이 좀 더 임팩트있었으면 어땠을까싶다 
OO 윤계상은 그지로 나와도 잘생겼노.. 
말이필요없음. 보면됨 
짱짱 재밋다 한번 더 봐야지!! 
볼만한데 억양이 어색하늬 ㅋ 
남한산성은 노무현입니다 보다 잼없고 졸다나오고 정치적색채 좋아하는 나도 졸다나오고 범죄도시는 긴장감. 좋고시간때우기로 최고. 볼만함 
윤계상의 약역 연기가 빛났던 영화 
혼자니~? 올 유행어~ 
재밌었어요11ㅋㅋ강추 
나 아트박스 사장인데. 
최근 영화중 가장 재밌다~마동석 겁나 웃김ㅋㅋㅋ 윤계상 진짜 다시봤다 최고 ㅋㅋㅋ 
"추천할만 한거같아요~ 재밌게 봤습니다!!마동석 손에 맞으면 진짜 기절할거같다고 생각했다능..윤계상 연기도 인상깊었고 스토리,연출도 보는 내내 좋았고..음.. 중간중간 소소한 웃음포인트도 좋공 ㅋㅋ실화라는점에 더 무섭고 속상하긴했어요 ㅠㅠ "
진짜 간만에 잼낫음ㅋㅋ 
그냥 재미있다. 추천!! 
큰 기대를 안 하고 봤는데 정말 재밌어요!! 믿고 보는 마동석님의 파워풀한 액션과 윤계상님의 무지막지한 악역 연기가 환상의 콜라보를 보여주네요! 조연분들의 연기력까지 더해지니 재미없을 수가 없는 수작!! 
재밌었습니다개봉전에는 마동석과 윤계상 역할이 서로 바껴야하는거 아닌가 생각들었는데 진짜ㅋㅋㅋ윤계상 연기 소름돋고 마동석은 걍 소름돋음 
 중간에 꼭 메세지 같은거 넣어서 오글거리네.윤계상 연기로 10점 주려다 말았네ㅋㅋ 
너무너무 재밌네요 꼭보세요 
진짜 잼있어요. 역시 마블리~ ㅋㅋㅋ. 
이게 예메율 1위해야되는거 아니냐? 
개잼햇잼꾸르잼장첸짱짱 
진짜 대박!!!남한산성같은 영화 내리고 이거 더틀어줘라~ 올 해 영화중 최고!!! 
추석연휴때 영화 4개(아이캔스피크 남한산성 킹스맨 범죄도시) 봤는데 이게 젤 재밌었어요 
진짜  재밌게 봤다  진짜 진짜로...  속이 다  시원하다  액션부터 ... 시원시원하다  증말 재밌게 봤다  마동석은  애시당초 그런 역활에 어울리는데...윤계상이 저토록 연기 잘할줄 몰랐다 
마동석 주연의 경찰청사람들. 기존과 다를것 없는 형사 액션물이라지만 마동석 캐릭터의 존재감이 신선한 재미를 준다. 
혼자 봤는데 너무 집중되면서 진짜 시간가는줄 모르고 봄ㅋㅋㅋㅋ 미침ㅋㅋㅋㅋ 
신세계 최고로 재밌었는데 이건 분위기는 다르지만 신세계를 뛰어넘는 듯하다. 무조건 봐라!!!! 
황해+범죄와의 전쟁 느낌입니다. 거기에 +@로 마블리의 코믹연기 까지~~너무 재밌어요~~ 
남한산성급은 아님 근데 존나재밌음 윤계상이랑 그 부하 두명 연기에 소름끼침 윤계상 이젠 배우로서 전혀부존하지않음 진짜 이영화의 수혜자는 마동석보다 윤계상이라고생각한다 
황사장 똘마니 돼지새끼를 싸다구 한방에 기절시키는마동석에 액션은 한국의 아놀드슈왈제네거임 언제봐도 시원한 동석이형님의 액션 최고다 
추석 승자다   진실의방에 가보고싶다 
주연부터 조연까지 누구하나 빠지는사람없이 최고의 연기였어요~~^^너무 재밋게 시간가는줄 모르고 봤습니다~^^라디오스타  나오면 너무 재밋을것같아요~^^조연분들 
배우들 하나같이 연기를 넘 잘한다. 
재미있음ㅋㅋ 조선족 양아치 두목들 꽤 귀여워서 아 살았으면 좋겠다 했는데 너무 안타깝게 허무하게 죽어버림 ㅜㅜ 나하얼빈장첸이야!!! 
아직 극장에서 아니봤니? 
진심 영화관에서  두 번봤습니다 
솔직히 마동석만 나왔다면 먼가 부족하지않을까햇는데 윤계상도 같이 나온다고해서 백방 오질거 같애서 봣는데 이건 머 기대를 뛰어넘었어요 그냥 조연부터해서 모두 배역에 녹아듬 오진다 레알 
개인적으로 지금예매율1위인 영화보다 더 재밌고 눈도 즐겁다. 
진실의방으로 ㅋㅋㅋ 아랏니? 
내가 누군지 알아? 장첸이야!!!!   기대보다 더더 재밌다.윤계상 개설렘. 마블리♡♡♡ 
"약간씩 유치한거, 예를 들면 예정화등장. 무식한 관객들 없는 시간피해서 보시구요 (내가 보는 관에서 사람들 박수침) 제외하면 한국영화 역사에 한 획을 그을 정도는 아니라도 재밌음 "
마동석과 윤계상 대단했지만 사실 이 영화를 살린건 마동석 팀원 형사들이랑 윤계상 부하 두명의 연기다. 코믹과 액션 느와르를 넘나들며 중심을 잡아준건 조연들의 연기력이었다. 스크린에서 그 사람들 더 자주 볼 것 같다. 특히 윤계상 첫째 부하가 ㅎㄷㄷ 
진짜 존잼이다 꼭봐라.. 
기대 별로 안했는데 너무 재밌다... ㄷㄷ 상영관 확대하자!! 
진짜최고..모든배우들이 다 기억에 남습니다 
마동석을 히어로로 만들어버린 영화군요.^^ 
와진짜오랜만에재밌는영화나왔다진심한번더보고싶어요 
누구하나 연기 빠지는 사람이 없다.. 
진짜 킹스맨보다 백배낫다 
올만에 재미있는 영화 봤네요~~ 
혼자왔니?응싱글이야~ 
역시나 거기서 거기.. 그냥 뻔한 한국영화 
꼭 봐라 아랏니???? 
재밋음 ㅋㅋ. 시원하게 끝낸당 
시원한 스토리 전개가 참 좋네요 잼있습니다~ 
글 잘 안 남기는데 진짜 강추!!! 
아저씨의 마동석 버전. 러닝타임 내내 지루할 틈 없는 완벽한 오락영화 
마동석 최고!두시간이 삭제됨 
주조연 할거없이 연기들을 다 잘한다 10점 
배우들 연기가 너무 좋아서 긴장감 속에 시간가는 줄 모르고 봤네요 
윤계상.. 와.. 연기 소름 돋았음.. 캐릭터 몰입도 대박..배우가 일취월장한다는게 이런거구나.. 
윤계상 대박!! 캐스팅 신의한수! 
두말하면 입아픔 ㅋㅋ꼭봐야할 올해의영화 
먼말이필요한데여?걍보세요 
시간가는줄모르고 봤어요 ㅋㅋ 끝나니아쉬웠다는ㅠㅠㅠ 뒤에 에피소드 나오는줄 알고 혹시나해서 기다림요 ㅋㅋㅋㅋ 
 조오오온 나 재밌다 !!!!>___> 
나이스나이스아주조아요 
말잇못....겁나재밌음 와 두번볼꺼임 
진짜너무너무재밌음! 윤계상 연기 멋지네요 
최고의 오락영화~!!! 
보세용!!!! 재밌습니다 !!! 
진짜 꿀잼 방금 보고나왔는데 마동석  하나도 걱정안됨 
킬링 타임용으로 봤는데 완전 개꾸르잼 나쁜놈을 이렇게 시원하게 때려잡는 영화가 또있었나 싶을정도로 속이 다 후련해지는 영화 강추합니다 
진짜 ㅠㅠ 올해들어 제일 재밌었네요 보는내내 영화인걸 까먹는 영화였어요ㅠㅠ대박 청불만 아니였다면 더많은 관람객이 봤을텐데 아쉬우면서도 청불이라 더 리얼한 부분도 있지않았나싶네요!! 더 대박났으면 !! 
"마동석 특유의 위트, 너무나도 무서웠던 윤계상.. 두 배우를 비롯하여 모든 배우들의 열연이 돋보였다. 마동석은 원래 잘하는 거 알았는데, 윤계상 머냐??? 와 소름돋게 잘해서 이래저래 놀람. 장첸 속살 넘 뽀얀거 아님? 아니그러니이? "
첨부터 끝까지 스트레스 뚫리는 영화다시 봐도 후회없습니다.강추! 
재밋어요 또보고시처요요요 
연기자들의 케미가 돋보이는 영화 최근 본 영화 중 최고다!!!! 
잔인함도 완성도도 너무 완벽한 영화! 
원래 이런 거 안 다는데 진짜 내 인생 영화라서 모든 분들이 꼭 보셨으면 좋겠어요 너무 재미있고 여운 남고 장첸 사랑해요.. 조선족 말투 배우고싶어짐 
완전한 사이다는 아니지만 재미요소 좋았음 !! 조금더 재밌게 풀고 더 사이다였으면 하는 아쉬움이 남네요 암튼 꿀잼 
멱살잡고 몰입하게 만든다. 수많은 캐릭터들이 다 살아있다. 훌륭한 영화. 
내용만 들으면 적나라한데 연출은 다소 유치 배우들 연기 덕분에 평점이 높은듯 
마동석 히어로물ㅋㅋ 윤계상도 겁나 악랄하게 나오는데도 거부감이 안듬 역할에 너무 잘어울림 진심 킬링타임용 영화로 최고임 
진짜 재밌게봤음 최근본영화중에 최고다 윤계상 너무 무서웠음 안좋아해서 호감도없었고 연기도 그저그랬는데 이번에 다시봤음 자기에게맞는 옷을 입은느낌..마동석은 역시나 최고고..하여튼 안보면 후회할듯 꼭 보시길 
"간만에 직설적 경찰액션물 충분히 즐겼다. 청불이나, 불편한 장면 적절히 조절하고. 굿! "
핵꿀잼이에요재밋어요 
어제 부활희생자? 보며 먹은 고구마 몇천만개를 시원히 날려버린 스트롱사이다같은 영화다... 통쾌하다. 권선징악이란 이런것이다 
진짜 유혈이 낭자해요 ㅠㅠ윤계상 연기 너무 잘하고 실감나서 진짜 무서웠어요ㅠㅠ 간혹 웃긴장면이 있긴 한데 기본적으로 진짜 무서웠어요 
시원해요~ 유쾌상쾌통쾌~OO묵은 변비가 쑥 빠지는 느낌#_# 
영화루 봣는데 내별 점 까지 남겨야 돼니? ㅋㅋ개머싯 
마블리 벌크업!ㅋㅋㅋ연기좋았습니다윤계상도 이제 배우같아요~윤계상 밑에 두명 조선족배우 연기완전잘해요잘봤습니다!!! 
시작은 마동석때문에 봤지만 윤계상에 감동한영화 
그저그럼 윤계상은 대박 
마동석이 형사입니다! 
오락영화라는 타이틀에 정말 충실한 영화! 
배우들 한분 한분 연기를 기깔나기함. 특히 윤계상 오른팔 빡빡이 진선규 배우님. 진심 조선족인줄 알았다.. 명품연기 감탄함. 베테랑 보다 더 재미있는 영화였음!! 
조폭영화 잘 안보는데 잼나네 역시 마요미 ㅋㅋ 
오랜만에 속이 시원하다 
좀 징그럽다하지만 잼난다 ㅋ 
ㅋㅋㅋㅋ 여자친구가 옆에서 이해를 못해서 한참 설명해 줘떠요 히히 잼이떠요 
재밌게 봤으니 10점 줘야지 
최고최고ㅋㅋ 마동석 짱 
개꿀잼입니다 보시와오 
최고에요정말! ! ㅎㅎ 
개꿀잼입니다10자10 
이건 꼭 봐야한다 아랐니 
걍봐라간만에  꿀잼영화시간가는줄몰랏네 
재밌게 봤어요. 청년경찰이랑 비슷하네요. 
재밌어용 유쾌합니당ㅎㅎ 
재밌어요 시간가는줄 모르겠네요 
마동석 크으 믿고보는 마동석 
잼씀베리베리베리베리 
재미는 있었는데 그냥 뻔한 스토리임. 기대 안하고 보면 대박 영화임. 
최근 본 영화중에 가장 후달리는 영화 
마동석 케릭터를 자~~아아알 살린 영화 
속이 시원하다. 깡패영화는 아닌 것 같다 미화하는 부분도 없고(의리니 뭐니)...딱히 미화라 친다면 형사 미화? 
역시 마동석은 이런 영화가 딱이다.. '부라더'나 '굿바이싱글' 같은 어설픈 로맨스 코메디는 찍지마라. 
정말잼있어요 꼭 보세요 윤계상과 마블리 죽이네요 
재미있어요 잔인하진않지만 청불이라 아쉽네요 
추석에 즐겁게 볼만한 영화입니다. 윤계상 마동석 연기도 좋았는데 전 특히 윤계상 똘마니역의 대머리인 분이 기억에 남아요 진짜 악당그자체 ㅎㅎ 
이거 가히 10점 준다 집중못하는편인데 2시간동안 몰입되서 봤다 
정말 너무 재밌움 동석이형 최고 
마동석의 마동석을 위한 마동석에 의한 영화 
진선규 배우님 박지환 배우님...흥하세요 제발. 최고예요ㅠㅠ 잊히지가 않네요.. 
예고편보고 이렇게 재밌을줄 몰랐는데 베테랑보다 더 시원한데?? 
"역시 마동석,, 진짜 재밋어여 "
최근 본 영화중 가장 재밌었습니다. 이거보고 마동석 팬됐음! 
ㅋㅋ재밌었어요 윤계상 연기 후덜덜이네요 
화장실 격투 씬 굿굿 화끈하다 
이영화보고 장첸말투 안따라한사람 없다ㄹㅇ 
졸 재밌고 무섭다가 졸라웃기고 스릴러였다가 존니웃기고 ㅋㅋㅋ 완전 화끈하고 재밌는 영화!!! 2017년 영화 다 별로였는데 이건 정말 대박친듯 ㅋㅋㅋㅋ 윤계상은 이제 진정한 배우의 길을 걷는듯 ㅋㅋㅋ 졸 망가져도 존멋. 마동석은 말할것도 없음 완벽함 
어설픈 개똥철학 넣은 영화보다가 이거 보니까 가슴이 뻥 뚫리네. 감독은 당장 후속편 준비하시길~!! 
마동석 대사칠때마다 웃기고 윤계상 연기최고 
마동석을 위한 영화.주연성공 축하 
정말 재밌게 봤습니다~ 
동석씨 캐릭터 몸에 딱맞는거 입으셨던데... 정미홍 펀치한방부탁... 
완전 추천하는 영화 두번봐도 돈 아깝지않아요 
이런 류의 영화 안좋아하는데 이건 재밌었음 
유쾌상쾌통쾌 올만에 영화로 스트레스 싹풀고옴 
역시 마요미님 배신하지 않음ㅋㅋ 
뭔가 속시원한 영화!!!살짝 한국스럽고 영화스러운 면이 있어서 아쉽다 생각할수도 있으나 ㅋㅋ웃기고 재밌고 싸움씬도 볼만함 진짜 리얼리얼하세 때림  무엇보다 연기가 매우자연스러움 단역들 조폭들도 진짜처럼 연기해서 리얼함 !!암튼 통쾌함~ 
두번볼정도로 재미짐 꿀잼 킬링파트가 너무 많음ㅋㅋㅋㅋ 
"평이 너무 좋아 걱정이 반인 상태로 봤는데 주조연들의 연기합에 싹 날림. 마블리는 물론이고 윤계상님도 제 몫 하는 위치 되신듯. 개인적으로 장이수, 독사 역 배우님들 귿! 아쉬웠던 건 윤배우 두뇌파 조폭 컨셉이라고 알았건만 폭력성만 부각됐단 점. "
잔인해서 청불인가. 야한것도 없고 잔인한 거도 없는데 청불이네. 물론 상상력을 동원하면 잔인하긴 하나 화면 자체에서는 그다지 잔인한 장면은 안 나온다. 팔을 자르면 팔을 자르는 장면이 나와야 잔인한 장면이지 말은 자른다지만 자르는 장면은 안나와. 
보는 내내 무섭고 쫄아있었다....몰입도가 너무 좋아서 영화 끝나고도 계속 긴장되더라 한참동안.... 
재미있었지만 마지막에 살짝 아쉽다. 
간만에 5만원짜리 영화다ㅎㅎ.. 
■ 엉성 유치하다~ 이게 어떻게 흥행함? ~ 마동석한테 때려달라고 죄다 피하지도 않고 머리 내밀고 있네~ 윤계상 패거리는 싸움을 잘 하는 게 아니라 기습적으로 칼질만 할 뿐~ 카리스마? 연기력? ~ ■ 박평시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ 
"다른거 말 안할께, 재밌다 "
혼자왔니? 어 나싱글이야 
혼자니? 응 나 솔로야 ㅋㅋ 마동삭 꿀잼 
단짠 단짠 같은 영화!!! 웃기다가 쪼이다가 웃기다가 쪼이다가~~!!! 2시간이 순식간에 지나 갔네요 ㅎㅎ 역시 명절에 사이다같이 시원한 액션이 쵝오!! 그리고 생각보다 잔인하지 않았어요! 딱 기분좋게 볼만한 액션의 강도였어요^^ 
장담하는데 다음주 되면 남한산성 누르고 1위간다...마동석이랑 윤계상 인생캐릭터 연기나옴. 특히 윤계상은 영화초반엔 배역몰입이 약했지만 중후반으로 갈수록 인물에빙의되서 신들린연기나옴. 
마동석 연기 대박!!! 너무재밌어서 두번이나봤어요!! 
거업나웃기고 겁나스릴잇다 ㅋㅋ 웃긴신세계 
타임킬링용으로 적당한영화. 반전 스토리는 없지만 마동석 배우님의 코미디연기에 지루하지않게 볼 수 있는영화 
굿 그냥 굿 모든게완벽 조연들 연기쩔 
"와~~헐크다. 평점왔니? 어,10점이야. 영화 보고 왔는데 그거 까지 알아야 되니? 평점아 !  진실의 방으로...! "
잘만든 영화.주연 조연  단역배우들의 장점을감독이 잘뽑았네. 
그냥봐라  재미있다 후회안함 
너무재밋게봤다 두번봤다너무재밋어서 
윤계상은 이제 어엿한 배우!!! 악역인데도 멋있뉘 
에이 솔직히 너무 거품이다 평점 조절을위해 1점줌 절대 9점은 아니다 재미가 없다는건 아니다 그냥 9점짜리 영화는 아니라는것 
액션이 시원시원하고 연기들이 아주 후덜덜... 마블리하고 윤계상 정말 최고였다 꼭 봐라 진심 ㅋㅋ 
작년은 기억도 안나고이번년도 수많은 영화를 봤지만 정말최고의 영화 였습니다 마동석과 윤계상을 좋아해서 더 재미있었는듯 
윤계상왜이렇게잘생겻음?? 
평점 10점이다 아랐니? 
대박...  마동석 멋있구.. 윤계상 진짜 조선족인줄 .  시간가는줄 모르고 봐씀  올만에 잼나용 
너무너무너무 잼있습니다 
기대안하고 봤는데 시간 가는줄 몰랐고윤계상 연기력 짱! 
눈이  쉴시간이없어요  잼나넹 
웃기고 잔인하고 통쾌하고 역시 마동석?! 
사이다같은영화 마블리 굿 
너무잔인하지만 마요미덕분에 잔재미가 쏠쏠하네요 
재미있게 잘 봤어요 ㅎㅎ 
오랜만에 시간 가는 줄 모르고 본 영화 배우들의 조선족 사투리가 조금 어색한 느낌이 있는 듯 티비예고에 잔인할 거 같아서 안보려 했는데 보고 온 사람들 적극추천으로 보게 됨 잔인하면서도 유쾌 하고 재미있습니다 
니 내가호구로보이니? 봐라잼있다 
황해의 잔인함과 베테랑의 코믹함이 더해진 영화 솔직히 한국영화 거기서거기.. 
조연들이 연기를 매우 잘함 
재미 있네요  망설이지말고 보세요 
"전형적인 형사조폭물이 아닌, 마동석 슈퍼히어로물. 단순 스토리와 완성도 높은 연기의 조화.. 2탄을 기대해 본다! "
애미 출타한 졷선족 새77I들만 별점 낮게 주는듯ㅋㅋㅋ 
ㅇ ㅏ ㅋㅋ마블리 너무 좋아요 ㅋ윤계상도 무서운역은 첨보는거같은데 연기짱잘하고 ㅠㅠㅠ재밋어요!꼭보세요 
요즘 날씨처럼 시~~~원한 영화!! 강츄임니다 
마동석 굿 재밌어욯 ㅎ ㅎ 
별거없지만 두 시간내내 재밌습니다. 하지만 살짝 잔인 
와진심 개꿀잼 끝나는게 아쉬울정도임 한번봤는데 또보고싶음ㅜ 진짜너무재밌어 윤계상 연기잘하는건 알고있었지만 악역도 이렇게 잘어울릴지몰랐음 연기너무잘함 마동석도 말할것도없이 너무든든하고 깨알 개그웃음 장난아님ㅋㅋㅋ 
봐봐.. 평점주로 오게될껄?? 
최근에 본 한국영화중 단연 최고 
마동석 영화와 너무 잘어울리고 결말도 시원하고 좋았습니다 
윤배우 포스작렬~~~~ 
말이 필요없엇음!!강추 
윤계상씨 다시보이게만든작품 
마블리는 역시고윤계상 악역연기 최고입니다 ㅋㅋ그리고 조연배우(악당)들 대박대박 연기 대박!!이분들 없었으면 이 영화 망 ㅋㅋㅋ오랜만에 잼나는 액션영화봤네요 꼭 보세요~~ 
ㄹㅇ꿀잼입니다 추천합니다. 
와..진심 대박..!!!!꼭봐요 전혼자서라도가서 봄 
스토리는 예상되고 어차피 내가 아는 그 결말인데 배우들이 연기로 그 예상된 결말도 재밌게 유쾌하게 만들어준 영화 
행복은 고민하는 것이 아니다. 있는 것에 눈길을 준다 
"베터랑 보다 훨  재미있고,  원빈의 아저씨때 느낀  짜릿한  전율이 느껴지면서  웃기는 재미. 짱  잼. 짱. 짱 "
완벽하다 액션 전개속도 몰임감 던지는 메세지의 명확함 딱이다 
너무 재밌당 진선규님 싸비 너무 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋ 
마동석 나올 때마다 영화관 분위기 매우 좋았고 윤계상 연기 정말 대단하네요 
미쳤다 모두들..감독도 미쳤고 마동석도 미쳤고 윤계상도 미쳤고 조연들도 미쳤다..(베테랑보다 딱 두배 재밌었다) 
"킬링타임 정도이지 그냥 조폭잡는 영화들보단 조금 상위정도, 윤계상의 재발견 "
진짜 재미면은 100% 잡은 영화 
나온지도 몰랏던 영환데 재밋대서 봤더니 빅잼꿀잼 지루할틈이 없음 ㅋㅋ 
시원 시원한 액션과 이곳 저곳에서 빵빵 터지는 유머가 잘 어울려! 
너무 재미있게 시간가는줄 보았다 오랫만에 정말 돈아깝지 않게 재미나게 보았다 
범죄도시 5번 봐도 잼있음 
진짜 재밌어요 강추ㅋㅋ 
"지구한 순간없이 재미있게 잘 봄, 그런데 아무리 2004년이라 해도 경찰인데 총은 어따 팔아먹었는지... "
몇년간 최고의 영화 일베닭사모도 잡아넣었으면 
와 영화보고 평점주러 들어오기는 처음이네 정말 재밌습니다 
ㅎㅎ알앗니? 재밋네욤 
"추악하고 스토리 없는 영화... 보고나서 머리아프고 기분나쁜 영화, 나에게는 망작과 다름 없음.. 왜 추천하는지 이해가 안됨 "
"첨에는 윤계상 어색할꺼라 생각했는데, 의외더라그리고 다방아가씨 넘 이쁘더라..ㅎㅎㅎ "
"대사도 찰지고, 간결하게 쭉쭉 진행되는 맛이 있는 오락영화. "
어제 보고옴 영화 흡입력 장난아님 
마동석이 윤계상한테 포스로 밀릴줄은 몰랐다. 
진심 인생영화근데 윤계상 연기미쳣냐 지려부렸어 
"믿고 보는 마동석. 윤계상의 그저 그랬던 배우로써의 변신, 이정도면 두마리토끼를 잡았다고 해도 과언이 아닐듯~ "
말이 필요없다 한국 레전드 영화임 
이 영화는 너무나 어울리는 조연들의 연기가  압권이다. 
꼭 봐라..아랏니? 완전 꿀잼... ㅎㅎ 
간만에 속이 뻥 뚫리는 영화였음 
무조건봐야하는영화에요 
최고의사랑에서 윤필주때도 비스티보이즈에서 호남역할도 너무 잘본작품이 나열안해도 더많은데 이번에 장쳰으로 윤계상 배우로 빵터질꺼같다. 악역 진짜 굿굿!! 
와우 올해들어 본 영화중에 단연 최고다 
마동석이 주연인데ㅋㅋㅋ조연느낌그리고 윤계상 순둥한 이미지라 안어울릴줄 알았는데연기 너무 잘해서 놀랐음... 
10점 9점은 너무 높고 8점이 알맞다. 마블리 비민 근육 좀 빼자. 
지루할 틈없이 코믹과 공포가...윤계상 진짜 무섭다!! 
ㅋㅋㅋㅋ일없니? 니내가 뉜지 아니?ㅋㅋㅋㅋ졸잼 
재미있어요...ㅋㅋ이번에 윤계상 작품 잘 잡은듯 
역시마동석괴물파워ㅋ  윤계상도 나쁜역할잘하네ㅋ 
10점이 아까워요! 더 주고싶어요! 최고! 마동석오빠 짱 멋있어요 완전 꿀잼 최고최고!진심 지루할틈이 없어요!안보신분 꼭 보세요 
니 내누군지 아늬?윤계상쩌네요.마요미ㅎㅎ 
마블리의 존재감 쩌네요 역시 ㅎ 배우들 모두 연기 굿굿 윤계상씨 악역 포스도 대박~~ 
솔직히 잔인한거 전혀못보는데 혐호스럽게 표현되지도 않았고 징그러운 장면을 과하게 보여주지않아 부담없이 봤습니다 그리고 조연들 연기가 대단했고 장첸은 최고 어제오늘 성대모사하고있네요 정말 재미있게 봤습니다 내일또 보러 갈꺼예요ㅜㅜ 
마동석 너무좋은거 아님? 
마동석연기 질리지않네요 
와 윤게상 와.. 연기대박주인공이 마동석이라 걱정은안됐지만 그래도 시간가는줄 모르고봤네엔딩크레딧으로 뭐라도 좀 있었으면 좋았을걸 
주인공 걱정이안되는 그런영화 악역이..불쌍해보입니다.. 
정말 재밌는 영화입니다 
배우들 연기가 좋아서 8점 
와 주연배우 조연배우 할 것 없이 연기력이 다 갑이네 진짜 조연분들 연기력이 특히 푹 빠져서 봄 ㅎㄷㄷ 
왜 마블리 마블리 하는지 알겠어요~ 
시뻘겋게 물들어 죽어가는 한국영화판에 한줄기 빛을 보았다 ! 
긴장감 몰입도 장난아니네요...진짜 시작부터 영화 끝날때 까지 숨도 안쉬고 본거같아요...마동석도 멋있지만 윤계상한테 놀란영화입니다 
킹스맨 2보다 재밌음 킹스맨 보신분들 이것도 보세요 
국굿굿굿둣너무재밌어요 
영화 자체는 재밌었어요. 하지만 비위도 약하고 겁이 많아서 그런디 영화끝나자마자 다 개워냈어요. 영화 자체는 9점. 잔인해서 3점 감점드렸습니다ㅠㅠㅠ 
1점주는 알바 OO들 비추가 말해준다 
보고또보고또보고또보고 
계속 엄마 손 꽉 잡고 봤어요ㅋㅋㅋ전체적으로 잔인하지만 그래도 재밌는 부분도 많고~추천합니다! 
간만에 꿀잼 한국영화 열자열자 
일단 내가 중간에 졸지 않았다.  하지만 결과는 뻔했고 몰입감이 아쉬웠다 
마동석 최귀화 주거니 받거니 캐미 은근 폭발함.  ㅋㅋㅋ 
연기를 다들 잘하시네요 즐기면서 보기 좋은 영화!! 
마블리땜에봤는데 와 윤계상연기도랏? 소화력대단하다 
넌 보게 되어있다 ㅋㅋㅋ 
심장좋아 쫄깃 여화짱 잉 
재미있게 봤다.연기력들이 좋았습니다.한가지 아쉬운점은강력반 형사들이 총을 안가지고 다닌다. 
존잼탱 마동석 깡패 형사 좀잼 보세요 
마동석씨 액션에 그냥 속이 시원시원~ 스트레스 안녕~ 
굿굿이비다재밋엇어요 
끝물에 봤네요. 아쉬워요. 관객이 많았을때 봤으면 훨씬 재미 있었을텐데. 그래도  넘 좋았어요 
두번봐도 돈안아까울 정도입니다 내용이 실화라 더욱 실감났고 마동석씨의 반전매력과 윤계상씨의 반전연기력 덕분에 영화상영 내내 즐겁고 스릴있고 긴장감을 가지고 보았습니다~! 정말 너무 재미있었어용? 
마동석의 연기는 영화상에 인물이 마동석인지 연기를 하는 사람이 마동석이지 모를정도로 너무나도 완벽했고 윤계상은 진짜 매번 다른모습인데 너무나도 잘소화해서 매력적이네요 
진짜 올해 본 영화중에 가장 기억에 남고.. 넘나 재밌게 봤습니다 윤계상이 연기를 너무 잘해서 티비에서 보는게 거부감이 살짝 들어요..넝담~^^ 아무튼 꼭 한번씩 보세여~! 
너무 재밋엇다 한눈팔 겨를이 없엇다 
생각보다 스토리범위가 너무좁았다 영화내내 칼빵만 
가볍게 즐겁게 볼 수 있어 좋네요~~ 
군더더기 없는 빠른 진행 좋아요~ 
간만에 잘웃었어요 추젼합니다 
기대 1도 하지 말고 가야 졸잼입니다. 
오파 촛대써...ㅎㅎ 
꿀잼 라이트하게 보기에는 
캐스팅이 이렇게 완벽한 영화는 오랫만에 본다.조연으로 나오는 형사들도 진짜 연기들 잘하고 실제형사 같고 조선족들도 너무너무 진짜들 같고...넘잼난다 
역시 마동석!! 가볍게 보기 좋으나 무거운 소재ㅠ 그나저나 조폭이나 강력범 상대하는 부서는 경찰들 총 좀 미국처럼 쓰게 해라 언제까지 경찰들이 칼맞으며 목숨에 위협을 느껴야하냐ㅡㅡ 
방금 보고왔는데 진짜 잼있네요~~ 윤계상 연기 너무 좋았구 옆에 똘마니 두명 진짜 미친 조선족연기 굿이네요 
연기구멍도없고 개그감도있고 시원한액션이 좋았다. 경찰은 맨날 영화속에서 당하기만했는데 여기선 경찰이 최고다ㅋ 조선족샛기들 쳐맞고 건방진 조폭들쳐맞을때 개시원ㅋㅋㅋ추천합니다 
졸잼 깨알잼 다잇음 꼭봐용 올해 최고의 영화 
응아직싱글ㅋ기ㅋㄱㅋ 
우리 다같이 사이다 한잔씩해요~~ 꿀잼 ㅠㅠ 
기대없이봤는데 완전 한방맞음ㆍ지대로다 
지루할틈없이 시간훅감 
재밌네요 제 점수는요~ 8점드립니다 
캐릭터들이 매력적임  배우들도연기를잘함 
오랜만에 너무 잘봤어요~ 윤계상배우님연기하며 조선족들연기가 너무무서웠어요 ㅠㅠㅠ 
아진짜 개잼 꿀잼 허니잼 최곱니다 
재밌으요옹 안본사람 ㄱㄱ 
긴장감도 최고 ! 연기도 최고 ! 
"재미있기는한데, 9점까진 아니고 8점 드립니다 "
"이웃사람,부산행 그리고 범죄도시 마동석의 캐릭터는 강하지만 맘약한 아저씨 .. 이 캐릭터가 세번째인데 지겹지가 않다 "
맨날 송강호 최민식 황정민 만 상주지말고마동석도 남우주연상 주세요~~~  진짜 연기늘 너무 잘하네요 
와 진짜 간만에 극장에서  사람들 빵빵터지는거 경험..얼마만이냐..극장에서 나옴서 웃고 기분좋게 나오는게 
진짜 시간 가는줄 모르고 봤네~!! 
마동석 막시무스인줄 ㄷㄷ 
마동석 팔뚝!!~~아!!~~ 사랑입니다 윤계상 !!~오우 연기 너무 잘 하셔서  몰입도 진짜 끝 판왕 이네요~ 
인생영화중 3손가락안에 꼽을영화..액션 싫어하여 안본다고!!!!고집부리다..신랑이랑 내기로  팝콘알바에게 물어보니 앙연 범죄도시보란말에 져서 보았는데....사람들만보면 영화봐라 강요함 
생각보다더재밌어요! 
스크린수 더 늘려주세요 
모든 범죄자들 진실의 방으로!! 
니  내말이  말같지 아이하니..꼭봐라  아랏니 
적당한 코미디 배우배우들의 명품연기정말 재밌는 스토리 잔인한 장면이 많아서 싫으신분은 비추천이지만그래도 용기내서 꼭 한번 봤으면 하는영화정밀 재미있었습니다!! 
내가본최근영화중 제일 좋았음 넘나좋은것.. 
나이스 굿베이스 나이스 
재밌음 조조영화로봤는데 졸리지도않구 흥미진진하게보았어요 
"주조연, 감독의 인생영화... 두 번보고 세 번봐도 재밌네요 "
기대안햇는데 헐 깜놀잼 완추해요마동석주인공해도 완전어울리네요? 윤계상은 착하게생긴게 중간중간보여가지거ㅋ암튼다~좋앗네요간만에 
윤계상 졸멋....영화다보고 윤계상인줄 앎...진짜 장첸나올 때 마다 갑자기 칼 쑤실까봐 쫄면서 봤네ㅋㅋ그 장첸 오른팔 분 연기도 개멋짐...웃음이 무서웠음ㅋㅋ쨋든 다 연기력 갑이고 다 멋졌음 
"나쁜놈 2인자 ...와 무서워.. 조선족인줄 .. 근데, 다시잘보니까 길동이 형이였어!!!! "
걍 넘 재밌다. 진짜다. 
아저씨의 원빈. 범죄도시의 마동석. 
엄청 재밌습니다 그런데 중간중간에 진짜 조선족 분들 무서워서 
식상한 깡패영화 그나마 입담 때문에 볼만함 
너무 재밌었어요 제가 추천해서 봤는데 다 좋아하더라고요ㅎㅎ 
이건 진짜 레알 개재미있음 진짜 너머어어어어무 재미있음 진짜 와 인생영화 진짜 와 대박 걍 쩜 
최고!  비스티보이즈떄 부터 두분 연기로 뜰줄 알았습니다. 
진짜처음부터끝까지 잼있게집중있게봤음마블리죠아ㅜㅜ그리고 윤계상 연기짱꼭보세용!다들후회는안합니당! 
재밌어요~~~~!!! 
모든 인물들이 매력이 있다 . B급 재료들로 특코스 요리를 맛 본 느낌 . 
재밌다길래 오늘 봤습니다 지극히 주관적인 평입니다.연변사투리 입에 촥촥 달라붙네요 계속 생각난다는. 초반 긴장감 최고! 지루함 없고. 재밌음. 잔인한것도 많지만.아쉬운 점은 초반에 너무 클라이맥스로 가서 엄청 기대하게 해놓고 계속 내리막을 간다는! 
시원시원하게 즐기기 좋은영화 
오 재밌네~~~ 간만에 영화보면서 스트레스 풀림 ㅎㅎ 
잼있다도 시간 때우기로 보기엔 딱입니다 
굿 간만에 잼는영화봤어요 ^^처음보는 배우들도많은데 연기 다 정말잘하네요윤계상 무서워요 ㅋ ㅋ ㅋ ㅜㅠ 
"넘 잔인하고,,사람들이 괜찮다고 해서 봤는데,,생각보다 별로예요 "
"재미난영화! 악역들의 탁월한 연기력과, 현기증나는 유머유희ㅋㅋ "
아직 윤계상을 배우로 안보는 사람이있나 ? 한국독보적 캐릭터 마동석  포텐 터진영화 황해가 다크쵸콜릿이라면  범죄도시는 화이트쵸콜릿이다 영화추천 잘 안하는데 제발 보세요 이영화입니다!!!@ 
너 혼자니...응 아직 싱글이야~ 
메가박스서 조조8시20분 봤는데 마동석씨 시원 깔끔  통쾌액션 착착 감기는 대사 (위트있고 ㅋㅋ) 최근에 본 영화중  쨩인듯~ 윤계상씨 연기도 훌륭. 별 반 깎인건 주부인 더한텐 좀 잔인한장면때문~^^ 
엄마랑 함께 봤는데 잼있게 잘봤어요~~평점이 왜 높은지 알거 같아요!! 전 강추합니다!! 
이야 진심 개꿀잼ㅋㅋ 짜임새도 있고 시원하이 좋다 ㅋㅋ 
청불 영화가 재밌는지 이제 알았네요ㅋㅋㅋ 
진짜개재밌다 ㅊㅊ  꼭보셈 
완전 사이다 꿀잼임돠 꼭 봐야함돠 
이렇게 주인공이 걱정이 안되는영화는 첨이네요.. 
"마동석 애드립 훌륭하고요, 윤계상은 이제 영화배우로서 인정합니다. "
시원시원하네...마동석을 위한 영화 
재밌던데; 돈 안 아깝고 윤계상 연기 지림.... 청년경찰이랑 비교하는 사람 많던데 ㅋㅋㅋㅋ 이게 훨 재미씀ㅌㅋㅋ 10점까지는 아니고 8점에 가까운 8점과 9점 사이ㅎㅎㅅㅎ 
사실적이다 그리고 사이다도 있다 가리봉동 요즘엔 별일없이 조용하다 2004년에 중고딩때여서 몰랐는데 저런일이 있었는진 첨알았네ㄷ 
쓸데없이 잔인한게 마이너스 재미는 있네요 
진짜로 이런 형사들 더 많았으면 조케다 
재밌어요 후후하하호호 
평점 1점 준 사람들 니 누귄데?? 
너 내가 누군지 아아니? 
윤계상 인생연기.. 진짜 무섭더라. 그냥 장첸이란 실존인물이라 느껴질정도. 크.. 너무 잼있게봤다. 
재밌다^.^~ 간만에영화볼만했던거같네 
재밌네요순수한거좋아하는사람들은보지마시길 
한국 영화중 최고 재미있게 봤네요 
혼자야  응 싱글이야 ㅎㅎ졸잼 
윤계상  장발이  무척 어울리던데  다음작품은  락커로 
진.선.규.흥.해.라 !! 
요즘 재밌다길래 버스기다리다가 그냥 집에가긴 아쉬워서 근처 영화관에서 급 영화보러 갔어요ㅋㅋ 결론은 재밌었습니다!!! 러닝타임 2시간 동안 진짜 지루할새가 없이 계속보다보니까 끝나더라구요. 마동석씨는 걍 쌔고 윤계상씨도 걍 쌘데 악역도 잘어울려요 
"배우들 연기력이 영화를 몰입하게 만듬, 마동석 윤계상은 말할것도 없고 조연들 연기력이 진짜 기가막힘, 특히 그 빡빡이 연기 소름.. "
영화 시작부터 끝까지 긴장감 있게 봤어요. 
재밌어요 윤계상연기잘함ㅋ 
개꿀잼 마동석ㅋㅋㅋ 빵빵터졌슴돠 
너 내가 누군지 아니? 하얼빈 짱첸이야 이xx야~! 
식상한 소재로 이렇게 재밋게 만들었다는게 놀랍다 윤계상 연기 캐리 오짐 
윤계상 연기 최고입니다 영화 한번보면 두번은 안보는데 이건 계속 다시 보러가고싶네요 ㅠㅠ 아마도 레전드로 남을듯 
마동석표 추석 시리즈물의 시작!!! 
졸잼쓰 극장에서 2번봤다 
진짜 잼나요ㅋ 2시간이 후딱가구 또 더 보고싶을만큼 ㅋ 
베테랑 보다는 훨낫다~ 
아주시원시원한전개가 맘에들어요 액션싫어하고 한국조폭영화싫어하는 20대여자인데 넘 웃기고 재밌게봄 ㅋㅋㅋ 늘나오는한국배우들이 아니라서 식상하지않고 더 좋았음 
난 두번봤다  그래도 재미있다. 
캐릭터 소비가 좀 많다싶긴 하지만 여전히 매력적인 마동석. 조선족 윤계상도 나쁘진 않고. 단순하지만 시원한 영화다. 시리즈형태로 계속봐도 좋을거 같다 
정말 모처럼 재밌게 봄. 윤계상쪽 대머리조선족아저씨 연기 너무 잘하시는데 중국어발음을 너무 이상하게해서 오글거린거빼곸ㅋㅋ 
꿀잼입니다 다들 꼭 보세용 
입소문 듣고 본 영화. 흥행 이유에 연기력이 최소 8할은 되는듯! 
공포영화보다 더 무서운 ..심장이 너무 쫄깃해지는 영화윤계상 연기 잘하군요 ~~~~ 
천호CGV에서 봤는데 너무나 재밌다. 진짜루  40대 아저씨가 혼자가서 봤는데  굿이다. 마동석 넘 멋져조연들도 최근 본 영화중 제일 잼난다. 
역시 동석이형 겁나 재밋다 강추 
유쾌하고 통쾌하고 상쾌한 베리굿한 영화 
잔인하면서도 재밌었음스토리가 진부하면서도 잘 풀어서 신선 
솔직한후기 간단하게 써봄.재밌다. 베테랑영화랑 비슷한..전혀 지루하지않았다.결론은 영화비가 안아까웠다.추천해줄만한 영화다. 이상! 
영화보고 이 대사밖에 기억이 안나... 너 뉘기야 
액션영화안좋아하는편인데 이영화는돼게재밌었어요!마냥 무섭지만도않아서 웃음포인트도많고 ㅎㅎ 재밌게봤어요 
액션 및 간간히 나오는 애드립이 재밌네요 연기 잘하고 몰입감있어요 오늘 킹스맨하고 같이 연속으로 봤는데 킹스맨 평점 1점 주고 오히려 범죄도시 8점주네요킹스맨 1을보고 기대하고 2를 본 저는 3류영화 봤어요 
올해에본영회중엔 좋앗음. 2017나온영화. 다쓰레기 악녀같이남이만든거배낀거나 터무니없는영화뿐이었는디 
좀 잔인한부분도 있긴 했지만 킬링타임용으로 재밌게 봤습니다 굿 
기대이상이다 윤계상이연기를잘하네 
재미있었어요  연기 다들  잘함 
할어삔의짱챈니야~~~~ 
ㅋㅋㅋ베테랑보다 더 재밌게 봤네요 개인적으로 ㅋㅋㅋ 긴장감 유머가 쭉 이어지는 영화고 지루할틈이 없었어요 ㅋㅋ 마동석 진짜 웃기고 윤계상씨는 연기에 공들인 티가 나네요 ㅋㅋ 또보러 갑니다 ㅋㅋ 
"킹스맨보려다가 시간안맞아서 본건데  생각보다 스토리도 좋았고 주연, 조연 다들 연기도너무잘하고;; 지루하지않게 봤네요 ㅋㅋㅋ 빵터지는 부분들도 있고 "
연기 굿.  재미있게봤습니다 
수작이긴한데 평점이 이렇게 높을 영화라고는 생각 안해서 낮게 줬습니다 
천만관객 기대해볼 영화너무잼이쓰윤계상다시본게됨 
재밌어여. 유쾌합니다. 시간가는줄 모르고 봤네요~^^ 
대박 ~~올해 본 영화중 제일 재밌음 
아진심;;말이필요없어요 진짜 꿀잼 믿어보세여 넘잼써서한번더보고싶어영 
올해 한국영화중 최고엿다... 
배우들 연기가 압권 이었습니다 
진짜 연기가 엄청나다. 나쁜놈들이라는 말밖에는 안나오네. 제발 저놈들 빨리 잡아가라고 마동석을 응원하게 된다. 
진짜재밌고 다좋았는데 너무너무잔인했다ㅠㅠ그거빼면 짱! 
 재밌어요. 좀 잔인하지만 러브씬 없어서 좋아요. 재미있어요. 
재밋엇오욯ㅎㅎㅎ꿀잼 
중국출장전에 보고 가려니 걱정되는건 뭐지? 
꼭보세염!!!!?
두번은볼정도로 전래재밌음 
니 이제 봐야하지 안캇니? 
배우들 연기도 좋았고 지루할틈이 1도없이 재밌었어요 
꺾임없는 시원한 액션영화..잔인하긴 하지만  줄타기는 잘한듯여자와 그런 장면이 없어서 좋았음 
♡♡마블리를 더더욱 사랑하게 될것이요!♡♡ 
잼나요~아주 아주 잼나요 
내이거 두번봤다 세상 마동석만큼 찰지게 현실감있게 욕잘하는 배우없다ㅋ 
보기편한 코미디식 액션영화임. 수퍼맨마동석 조커윤계상 느낌으로 쭉감. 주조연이 잘 어울러져서 거부감없이 재밌게봤습니다. 잔인하지도않은데 왜 청불인지는 모르겠네요 청소년이봐도 아주무방할 영화같은데. 
마지막 화장실장면 격투신은 스티븐 시걸 영화액션신을 떠올리게 한다. 
지루하지않아요 잼게 잘 만들었네요 두번볼정도의 영화는 아니지만!! 한번보기에는 꿀잼이에요!! 
시간 가는줄 모르게 봤어요 모두들 연기에 찬사를 보냄 새로운 얼굴들이 연기를 더 잘함 근데 독사 좋았는데 너무 일찍죽어서 아쉬움 황당 
지루할틈도 없고 생각보다 잔인함이나 선정적이나 욕도 없이 오로지 연기력으로 승부함!!근래영화중 쵝오!! 
굿 무비입니다   마동석 굿!! 
재밌음~ 우리의 경찰이 악당보다 윗선에 있어서 좋았음 ㅋㅋ 
솔직히 평점작업 한듯..9점대는 오버임..8점초반이 적당..킬링타임용으로 부담없이 볼수는 있으나 딱히 남는건 없음..알바작업 좀 하지마라 
와. 다음에 한번 더 보려구욬ㅋㅋㅋ 깔끔하고 지루하지도 않고 기승전결에 멋있는 액션에 눈을 뗄 수 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ 좀 잔인한 부분들에서는 놀라기도 했지만 주연뿐만아니라 한명한명 모두 다 연기 잘하고 몰입감 쩔고 웃음포인트도 너무 잘잡음ㅋㅋㅋㅋ 
주인공을 부각을 잘낸 한국영화 수작!!어설픈 감동따윈없다 긴장감 계속!! 
아직도 윤계상이 무섭게느껴짐 두분연기진짜 훌륭했음 그리고 조폭연기하는 분들도 진짜 연기훌륭 
꾸르르잼 굿굿굿 졸잼인듯 
현실헐크의 통쾌한 스매시. 조선족출신 양아치들 혐오하는 사람들에겐 이만한 사이다도 없다. 
진짜재미잇게잘봣습니다윤계상연가완전잘해요최고의영화예요꼭보세요 
이 영화를 본거 행운이였어 
진짜 지루할 틈이 없네요 재밌어요 ㅎㅎ 
잼있었어용 스릴도 있어ㅛ구용 
아진짜최고다 두시간동안 정신없이 몰입됨 
유쾌통쾌 베리꿀잼ㅋㅋㅋ 
일단 시나리오가 너무 별로. 전개도 이상하고 편집이 너무 엉망ㅡㅡ 내용이 없잖아.. 그냥 장난치는 영화 같은데 주연이랑 광고빨..대체 영화가 뭐가 재밌다는거야? 
실화 바탕이라니ㅜㅜㅜㅜ 강력계 형사님들의 고충이 너무나 느껴졌어요ㅠㅠ음악도 연기도 다 너무 좋았습니다! 
2편 언제 나오니? 안나오니? 
기대 안하고 봤는데 잼남ㅋㅋ 
아직도 아이 밨니?  얼렁 봐라 아랐니? 
이 영화 완전강추~~조연들이 없는 연기력 대박 내용대박 액션 대박 
영화 보고 나왔는데  전부다 니 니 거리면서 나오던데밥은 멋었니? 
재미있게 잘봤어요~ㅎㅎ 
뻔한스토리지만 재밌다! 
꿀잼입니다 너무 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋ 
윤계상 카리스마에 푹 빠짐..분명 마동석이 열일했는데 카리스마는 윤계상이 최고임..이하늬가 너무부럽다... 
존잼 ㅋㅋ두번째보고옴 
오랜만에 개꿀오락영화임 마동석 아저씨는 만인적 장비역할이면 다 어울림ㅋㅋㅋ 윤계상씨도 대박 제가 영화 몰입해서 본거 오랜만인데 다 님 덕 조선족 3인방 진짜 소름돋았다 
조주연 누구하나 빠지지 않았기에 재미가 있었던거 같습니다. 
재밌다. 윤계상 너무 멋있더라. 
농담입니다~~가 잊혀지네요. 2시간 동안 계속 흥미진진했어요. 
배우들 연기 진짜 잘해요. 특히 조선족역들 ㅎㅎ 전개가 빨라서 지루한 순간이 없어요. 잔인하고 액션신이 많아요. 꼭 보세요 
빅꿀잼 마동석주먹소리 빅찰짐 
존잼임ㅋㅋ 진짜ㅋㅋㅋ 
왜 진작에 영화관에서 안봤지 후회됨 
오늘보고왔는데 재밌더라 
너무 잼썼다 재밌어서 두 번 봄 
하.. 내가 키만좀 컷어도 몸뚱이 키워보는건데 ㅠㅠ.. 키커 보이기 위해 슬림한 체형을 유지한다 크흡!! 마동석 쥰나 멋잇어 
입소문이 탈만하네요~주연부터 조연까지 연기못하는 사람이 한명이 없네요~ 
생각보다 재미있게 봤다. 
재미있내요 윤계상 다시봄 연기소름이 ㅋㅋ 조연분들도 하나같이 잘하셔서 지루할 틈이없이 마동석이야 뭐 ㅋㅋ 
와 진짜 재밌어요.. 두번봄 
"마동석이 주연인데 딱 맞는 옷같아 주연으로 약하지 않네요. 마동석,윤계상의 주연으로의 재발견. 잔인한 영상들 있지만, 각 조폭 두목들과 조연들 연기가 좋아요. "
유쾌한영화 재밌어요 ㅋㅋ 
참나 기대 안 하니까 이렇게 만족시킨다니까... 모든 게 적절하고 적당했다 
“고개숙여 OO새끼가” ㅋㅋㅋ 
"영화보고 밥먹을때도, 잘려고 누웠을 때도 계속 생각이나서 평점을 쓰게 만드는 영화.신세계보고 이정재팬이 되어버린 후로, 범죄도시보고 마동석 팬이되어버렸다. "
주인공이 압도적으로 세니까 넘 좋다?? 윤계상은 진짜 조선족같음 무쌍눈빛이 넘 무서움 ㅋㅋ 신세계 베테랑 재밌게 본사람은 무조건 재밌음 
너무 재밌어서 또 보고싶은 영화.. 
악당 세명을 동석이형이 다잡네 
법이 시원하지 못하니 주먹이 시원하다 
17년 최고의 영화. 윤계상 연기가 점점 극에 달하는 듯 풍산개 부터 연기력이 엄청나진듯.. 그런데 마동석이 너무 강려크 함 ㅋㅋㅋㅋ 
범죄도시 재밋네요 ㅋㅋㅋ 
연기가 덜덜덜 와우! 위성락 
오랜만에 웃다가 코 찢어지는줄알았습니다. 
즐겁게 봤어요~~또보고싶어요^^ 
오랜만에 정말 재밌는 영화를 만났음. 
ㅋㅋㅋ말이 필요없는 영화입니다 
진짜 꼭보세요 두번보세요 
아직도 안보고 뭐핸니?? 언제까지 평만 볼끼니?? 
주인공이  헐크급입니다. 악당을 다 물리치네요.마지막 화장실씬에서 감동받았습니다. 
화장실  견적이 많이 나와서요!강력반이니까...  봐줘요!실제  사건에서  형사왈.. . 
핵꿀잼 꼭 봐라 알겠니? 모든 주조연 배우들이 명연기를 보여줘서 더 재밌음 다들 흥하시길 
중국짱개들 소탕하는게 통쾌하네요 
재밌어요. 2편 나오길.. 
윤계상은 이제 배우라고 해도 확실할듯. 재미 있고 무난히 볼만함.중간에 뜬금 없는 까메오ㅋㅋ 
베테랑보다 더쎄다!! 
윤계상포스지리더라. 마동석한테 안밀림 
올해의 영화다 정말 재밌고 잘만들었다 
어머니 아부지 예매해드렸는데 통쾌하고 시원해서 잘 보고 오셨다네요 ~~ 
베테랑 아트박스 사장 스핀오프 버전...볼만한 킬링타임영화.. 마블리최고!. 평점은 9점대는 아닙니다. 
정말 잘만든영화...잔인하기 그지없으나 절라 웃긴대목도 많고 
2017년에본영화중 가장재밌었다 
와 진짜 꿀잼이라는 말밖엔. 우리나라 재능있는 감독 참 많네. 이런 형사 물 중에 베테랑 보다 오히려 더 재미있는 듯. 
자극적인 조폭영화 지겹다 소재가 그렇게 없냐? 
잔인한 몇장면 빼곤 지루할 틈 없이 재밌게 봄 
두번째 보는데 눈도 안 떼고 계속 봤음. 마동석씨가 맡은 캐릭터가 삐끗하면 꽁트처럼 될 수도 있는데 되게 자연스럽더라고요. 조재윤씨에게 죄송하지만 좀 꽁트같아서. 솔직히 여배우분들 씬이랑 하준씨인가 나오는 부분은 스킵 좀 많이 함. 어색해서. 
웃기고 박력있고 .. 조선족 무섭고 -_-; 저기 대림동 밤에 가면 안된다는 소문.. 진짜인가? 
마블리 귀엽습니다 조연들도 연기력이 굳 
너무너무 재밌어요 편하게 보면서도 떨리고 
왔니? 윤계상 연기 좋고 마동석 깨알개그코드 웃김ㅋㅋ 
정말 재미있게 보았습니다. 배우들의 연기가 정말 대단합니다. 액션신도 멋지고요. 영화를 통해 강력계 경찰분들의 노고에 감사함이 생겼습니다. 
개인적으로 진짜 재미있다. 진짜 꼭 봐야한다 이정도는 아니고 나름 신선하고 괜찮았어요. 저한테는 킬링타임정도의 영화였습니다. 그래도 추천해요. 
뻔한 결말치고 몰입감있게 잘끌고 온듯 
개재밌게봄!!! 윤계상 멋있음 ㅋㅋ 
윤계상 마지막에 마동석한테 개쳐맞을때 진짜 속시원하더라 ㅋㅋ 
윤계상 사투리가좀 어색햇지만 연기력이좋아서커버됨 
너무 재미있어요!!!! 
윤계상 연기를 잘해서...조선족말 알아듣기힘들엇음 
쉬원한액션 우리나라만 만들수잇는 장르 
영화보기전에는 마동석님 살찐줄 알았는데 근육찐거였음 
말이 필요없음 짱짱맨 한번보셈 두번보셈ㅎ 
2시간이 어떻게가는줄도 모를정도로 재미지네. 마블리 넘웃기고 정감가고ㅎ윤계상 악역연기 진짜... 포스작렬.. 주연뿐아니라 진짜 조선족 조연들도 다들 너무 연기잘해요.자극적이면서스릴있고  중간중간 계속 웃기네요. 간만에 영화보고나서 여운이 길게남음 ㅎ 
진짜 대박 말이 필요없고 잔인하긴하지만 개웃기고 재밌고 긴장되고 스릴있고 영화 자주보는 편인데 올해 본 영화중에 손가락에 꼽는다 
재밌어요.글고 윤계상 조선족말은 약간 어색하지만 카리스마 굳!연기굳요!마블리는 대체불가 
기대안하고봣는데ㅜ재미있네요. 
돈  아깝지않다. 추천한다. 
진짜 오랜만에 재미있는영화 잘봤습니다 
"윤계상 멋지네요. 마동석도 역시 , 꼭 봐야할 영화 "
"마동석은 맞춤형 캐스팅이고, 윤계상이 의외로 관상 때 이정재 등장할 때처럼 멋있게 보였다 ㅋ 영화는 잔인하지만 스릴 있고, 형사들을 멋지게 그린 점이 좋았음~ 모든 형사가 마동석이었으면..! 현실에서도 중국 범죄자들이 활기치지 못하게 단속 잘하기를. "
악행에 비해 결말이 기대한만큼 통쾌하진 않네요. 더 혼구녕을 내줬어야 되는데!! 
재밌었는데 너무 잔인해서 눈감고 봤다. 영화 75프로밖에 못본기분 ㅜㅜ... 
윤계상 연기는 미쳤고... 마동석 팔뚝도 미쳤고... 
너무 재밌게 피곤한줄 모르고 봤습니다. 실제 있던 사건이라니 더 신기하게 봤슴다~ 
재미가 있네 있어 아주있네 꼭있네 
윤계상 존머엇! 마동석 액션은 언제봐고 통쾌함 
ㅋㅋㅋㅋ 레알 보스는 마동석임ㅋ 
와 나 잔인하고 끔찍하고 무서운거 못보는데짧게 말한다.이 영화는 꼭 봐야한다.진짜 윤계상 악역 연기 너무 잘해서 깜짝 놀랐음!물론 마동석 연기에 웃고 감탄했음 
마동석 형님 포스가 장난이 아니네.. 
대단한영화임ㅋㅋㅋ 정말 재밌다 
좋아요  동석님이랑 계상님이랑 연기잘해요 
윤계상 인생영화라고 말하고 싶다. 
윤계상 원래 연기 개잘했는데 풍산개나 비스티보이즈처럼작품성 있는 영화도 많이 찍고 ㅋㅋ god다시 뭉쳤다고 그냥 가수인줄 아나보네 
재밋게 봤는데 막내 도대체 뭐하는 역활? 
"마동석 캐릭터와 윤계상 깡패두목 멋진 연기~ 시간 가는 줄 모르고 봤다..,..강추 "
신세계 > 아저씨 > 범죄도시  공통점?잔혹하지만  재밌다 개재밌다 
또 보고싶다 오늘 하루종일 연변말투가 툭툭 튀어나왔다 
조금만 더 진지하게 나가고 완성도를 높였으면 한국판 액션명작 나올뻔했는데 살짝 아쉽네요. 윤계상의 연기력은 한계에 부딪힌듯..한국엔 헐크나 토르 아이언맨 따위는 필요없~ 우리는 마동석이가 있다는.. 
시원시원한 오락영화ㅋㅋ 마블리 매력쩔고 윤계상 연기 진짜 잘하네 ㅋㅋㅋㅋ 
윤개상연기잘한다...근데 마동선하고 1대1은..ㅋㅋㅋㅋ 
최고에요 마동석연기 대박 
한국영화에서 많이 접한 소재인데 배우들의 연기력과 신선함이 흥행 포인트가 아닐까 싶다. 능력치가 너무 주인공에 몰빵되어서 싸울 때 악역이 불쌍할 정도다. 악역이 일방적으로 당할려면 시원한 맛이라도 있어야 하는데 시원한 맛도 좀 부족하고 밋밋함. 
최고다 마동석 윤계상 ㅋ 지루할틈없이 정말 재미잇게봣어요 ㅎ 
오늘부터 윤계상만 판다... 
마동석 역시힘으로한방!!!! 멋있습니다 형님~♡ 
윤계상 연기 정말 잘하네.원래 이렇게 연기를 잘햇나? 
"엄청 기대했는데, 마동석이 너무 듬직해서 긴장도 안되고, 연출이나 스토리도 너무 평범하네요; 개인적으로 베테랑보다 잘나온 작품은 아닌듯.. "
정말 최고다 내생에 최고의 영화였다 
어떻게 잔인스릴과 코믹이 같이 있을수있지? 
진짜 재밌다~마동석연기너무잘한다정말믿고본다 
아우 마지막 액션신 진짜 설겆이 지옥에서 탈출 하는 느낌! 강추 하고 갑니다.마동석 같은 남친 있으면 세상 무서운게 없겠네요 
와 평점보고 설마 했는데 진짜 재밋네요 몰입감 최고입니다. 배우분들 모두 연기 정말 좋았어요 
잘 만든 오락영화. 즐거윗음 됏지 뭐가 더 필요함 
티비화면으로 바도 재미뜸!! 
마동석이여서 웃기고 재미있는 상황들이 납득이 됨 
무섭고잔인하고 깨알맨트에 웃끼고  답답함 짜증1도없는 후련한영화 꼭보세요 
진짜 간만에 영화 집중해서 본듯 
최고의 경찰액션영화 특히 조연들이 빛나는 영화감독 진짜 최고다 속편기대할께요^^ 
윤계상 연기 정점을 찍다 
재밌어요 벗!! 너무너무 잔인해요ㅋㅋㅋ 
꼭 봐라 간만에 제대로된 영화나왔다. 
재미있게 잘봤습니다 배우들 연기가 굿 
상당히 자극적이네요~ 재밌게 보긴했는데 웃음요소가 조금 더 있었으면 좋았을 거 같네요~ 
기대안하고 봤는데 재미있네요. 마동석에 특화된 영화. 
솔직히 기대 안하고 봤는데 이건뭐 넘나 재밌는것.. 쫄깃쫄깃하고요 보고 돈이 아깝지 않았어요! 
마동석 만한  주인공이 없을듯!진짜 딱 본인케릭 ㅋㅋ잼있었어요 
대박.진짜 재밌당.ㅠ배우들 모두 연기를 너~~~~무 잘함.조석족으로 나오신 조연분들 영화에서 자주봤음 좋겠어영.마동석은 원래도 좋았고.윤계상의 재발견.와우.연기 쩔어!!! 
진짜 손에 땀을 쥐는 사이다영화.. 마블리 카리스마!! 
아직 아이 봤니? 난 두번봐도 잼있더라 오늘 또 보고싶네 ㅎ 
우리 계상이 참 잘했어요. 
속 시원한 액션으로 볼만하네요 
걍 킬링타임영화 인데 평점넘높네전형적 형사싱글플레이 강철중스타일영화 수사공조햇으면 하루면끝날일을 
연회장에서 싸움씬은 좀 어색했지만 괜찮다!! 
10월 6일 속초에서 조조로 보고 방금나옴.. 남한산성과 고민하다가 평점보고 범죄도시 봤는데 나쁘지 않음 볼만함 추천~~ 내일은 남한산성 보로감 
너무 잔인해서 속이 울렁거릴 지경이었지만 웃겨서 배꼽 빠지는줄 알았습니다ㅋㅋㅋ 적절한 조화 굳이에요 아주 굳굳 
호탕한 킬링타임 영화.. 재미있게 잘봤음 
잔인하지만 기존에 폭력과 성적인 장면이 노골적으로 드러난 작품들보다 부담감 없이 볼수있어서 좋았어요. 연기 좋아서 너무나 무서웠어요 
윤계상과 패거리 두명의 연기가 돋보임. 근데 이게 실화라니.. 게다가 실화는 더 잔인하다던데. 한국의 약한법때문에 중국 깡패들이 들어와 설치는거 정말 짜증난다 
헉 졸잼.. 윤계상대박 
평점 보고 재밌겠네했는데 그것보다 훨씬 더 재밌었음진실의 방에 들어가기 전에 좋은 말로 보자 아랏니? 
베테랑보다  더 베테랑같은 형사이야기 
배우들 연기 진짜 캐릭터 하나하나가 장난 아니네요.근데 황사장님 어깨가 너무 좁아보여서 보스처럼 안보였어요... 
처음부터 끝날때까지 1분1초가 재미 없는부분이 없을정도임 . 최고의 영화 믿고보는 동석이형의 연기진짜 동석이형 멋지십니다 ~!!!! 
니 내 누구인지 아니 ? ㅋ ㅋ 
재미있는 영화이에여히히하 
"스토리, 연기 등등 다 꿀잼입니다 "
너..내 누군지 아니? 
괜찮은편괜찮은편괜찮은편 
조용히해라잇 쪽팔리게 
완전 재밌어요 강추강추~^^ 마동석님 넘 멋쪄부러~~~ 
잔인하고 코믹하고 액션 강하고 재미 있었읍니다 
'내 뉘긴줄 아니? 하얼빈 장첸이다!' 그랬던 그가 공항화장실에서 힘차이로 뒈지게 맞습니다ㅋㅋ 
진짜 꿀잼 ㅜㅜㅜ다른거 보려다가 이거 봤는데 또 볼까 싶어요 윤계상 진짜 섹시.. 그리고 진선규님 진짜진짜 멋져요 연기 진짜 잘하심 ㅠㅜㅜㅜ아 감독님 감사합니다 다음작품 기대할게요 
넘넘재밋었음 마동석 연기 작렬 
혼자왔니 응 아직 싱글이야ㅋ 무조건 봐라 아랐니? 
장첸무리 외 모든 조선족 족속들은 쓰레기새끼들이다 
남한산성이랑 비교되는군 
기억에 남는 장면이 많았고 윤계상 연기 굳 
어차피  액션신많이 하는 마동석.  발차기 덤블링도 배워서 한국판 홍금보로 변신하는건 어떨까. 운동도  하고 건강상에도 좋고. 건강이 우려되는 체형. 
액션 재미 연기 배우 연출 스토리 깔끔하게 완.벽 너무재밌다ㅠㅠ주인공 당할 까봐 조마조마 하지 않아도 되는 영화!! 윤계상은 역시 !!!명불허전!! 
액션 굿입니다 재밌어요 
와 진짜 지루할틈없이 1초도 눈안때고 봤음 이수파 두목  마블리만큼  매력 쩌렀음 ~>.< 
당최 열광을한 이유를 모르겠네... 재미가 없는건 아니지만 마동석 쓸때없는 웃음코드며 먼 히어로야? 이건 아닌대... 진심 물타기된 영화중 하나. 
아 완전 마불리 ㅋ 귀욤 ㅋㅋ 
잼있어요~윤계상 연기변신 짱!!! 
재미지게보았습니다  꼭보세요 
솔직히 윤계상 god때말고 연기쪽은 그저 그랬는데 이번엔 정말 너무 잘했더라 다시봐야겠음 
전변호사 계속생각남ㅋㅋ 
마동석이란 배우룰 다시보았음 새벽에 잠오지 않고 충분히 재미있는 영화 
평점이 너무 높아서 가짜인줄 알았는데재미있다!!  전인해서 오징어터럼 몸 말고 봄윤계상 연기 잘함! 몰입도 짱 추천 
내 니 가만 아니 둔다!! ㅋㅋㅋㅋ 요즘 스트레스 많았는데 사이다 같은 액션 너무 좋아요. 마동석 너무 재밌고 윤계상도 진짜 나쁜놈 같았어요. 조연들의 연기도 미쳤음! 민머리 배우들의 열연이 대단했어요 
첨부터 끝까지 개그든 스릴이든 끊김이 없다 
무거운소재로 무겁지만 무겁지않은 재미로 영화자체에 몰입하게 만드는 것이 이 영화이다. 코믹스러움과 마동석의 능청함이 곁들어져 한마디로 겁나게 재미있다 
대존잼 한번 더 볼거임 ㅡㅡ 
복잡하게 생각하지말구 그냥 런닝타임동안 지루하지않았으면 잘 본거 아닌가 생각합니다. 
개봉하자마자 오늘 보고옴 핵꿀잼ㅋㅋ진짜 마동석 윤계상 연기 너무잘함 
진짜 재밌다 최근에 본 액션영화중에 최고 
완전꿀잼!! 스트레스 해소용임 ㅋㅋ 
시원시원하게 때림 재미있음 
주연부터 조연까지 연기 굿 시간 가는줄 몰랐어요! 
깡패영화  너무 많아서 안 좋아하지만 이 영화는 재미있네요. 진짜 주인공이 걱정이 하나도 안 되었음. 
빼빼마른  꽃미남의 발도 안올라가는 액션이 아니고 선이 굵은 사내들의 액션영화. 군더더기 없네. 남자라면 한 번 볼 것. 
러시아 술집여자 오빠 조땠어ㅋㅋ 
와윤계상..다시봤다 내용도재밋고 실화라니. 개그대사들이 약간 오글개그긴 하지만 유쾌햇당~ 
윤계상 지렸다....개무섭 
가족끼리 보고 남자친구랑 또 봤어요..! 두 번 봤는데도 너무 재밌었어요. 주연들은 당연하고 조연분들 연기가 너무 맛깔나요! 
알바가 아니고 정말 오래만에 한국영화 재미있게 보고왔습니다. 배우들 연기 캐릭터  액션 다 좋았습니다. 굳!! 
윤계상 연기 절정에 올랐네요 
볼먀합니다 보시고후회는없을듯 
남한산성 보고와서  대실망하고 돈아깝고. 진짜 충격땜에 당분간 극장 안갈라고하다 본건데 완전재미있네요. 마동석의 슈퍼액션과 윤계상의 연기조합 완전 끝내주네요.  잔인하기도하지만 스트레스 확확 날려주는 영화입니다. 강츄!!!!별열개 
소문난 잔치에 먹을것 없다쌍팔년 스토리에 잔인함만 입힌 히어로 무비 실력에비해 성적이좋은영화 
면정학 정도는 아니지만 강력한 조선족 빌런 장첸~ 
아직 싱글이다~! ㅎㅎ 오랜만에 재미있게 본 국내 영화. 
존잼꿀잼 돈값하는 영화네요! 
정말 오랜만에 역대급 영화 보고 옵니다~! 
박지환.. 이센스닮았어 
한국영화를 다시 생각 해보게 만든 영화 
존잼 헐크 !!ㅎㅋㅎㅋ 
역쉬 마동석 기대를 저버리지 않네요 멋있그 유머에 빵빵 터지궁?윤계상은 가수일때나 배우일때나 넘 멋지그 이번 악역드 참 어울리게 잘 소화하네요 두배우 짱쨩맨 
오랫만에 시원하게 스트레스 풀었네~~ 
볼 만은 하네 배우들이 좋아서 
그냥 쏘쏘..볼만은해유 
네이버 평점이 넘좋아서 의심했는데 진짜 추격자 베테랑 씹어먹어버리는 영화임ㅋ 윤계상 손모가지 꺾을때 통쾌함~!!보는내내 긴장감!  다소 잔인한 장면이 많지만 청불 영화니까 그러려니합니다  꼭 보세요!!굿! 
윤계상 착한 역할 할때도 왠지 눈에 독기가 있다고 느꼈는데 그래선지 이번에 와.. 살발했음.. 마블리 코믹에 윤계상 스릴러가 아주 잘 섞임. 
윤계상의 연기력에 놀랬고 전체적으로 재미있엇다. 하지만 그냥 그 정도... 
그냥 10점요10점10점 
지루한 부분이 없어서 볼만했음 
마블리최고오오오오. 
시원하네요 킬링타임용으론 최고 
진짜 재미있음 ㅋㅋ 꼭 보세요 
정신없이 지나갔지만 재미있는 영화! 
추석연휴 오락물로 보기 딱 좋음. 남한산성보고 봤는데 솔까 남한산성보다 훨씬 재미있었음. 마동석ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 오랫만에 너무 재밌는영화 봤네요 
잼써요 ㅎㅎㅎ 스트레스 확 날라갑니다~ 
부산행에 이은 마동석을 위한 영화 꿀잼 
단언컨대 올해최고 잼 ㅋㅋ 
신나고 최고입니다. 마동석 주연감 ㅎ 
마누라랑 싸우고 우울해서봤는데 넘 잼있어요 나와서 양꼬치에 칭타오한잔했네요 
최고에 영화 ㅋㅋㅋ 니~!내 누긴지 아뉘 
마블리 최고!!!!교훈이고 눈물짜기...이상한 러브스토리..이런거 없이..그녕 깔끔하게..막막막!!! 재밌다~~!!! 
짱짱 재미씀! 마동석 멋있어! 
우리나라 영화 중 간만에 최고로 볼만한 영화 나온듯!!!마동석형님 짱! 강추합니다~~~ 
너 내가 누군줄 아니? 
"좋았음, 남한산성보다 ... "
이 영화의 장르는 마.동.석! 이다. 그리고 그는 마블급 히어로다~ 
와 초 대박 간만에 진짜 재미있으면서 통쾌한 영화 봤다. 
걍 더도덜도 말고 조폭영화인데 이런영화 충분히 보지않았나 ...이게 왜 9점이냐...요샌 진짜 평점도 못믿겠다..진짜 잔인하고 기분나쁘고 돈아깝다 
진짜 재밌어요 마동석 연기 너무재밌게 잘해요 !!윤계상도 최고! 이번년도에 이영화가제일재밌던거같아요~~~!!너무 웃었더니 눈에 주름이 ㅎㅎ 
금방 남포동에서 보구 왔는데 진짜진짜 잼있네요~~ 중간중간 웃기고 액션이 아주 볼만함  요근래 영화중에 젤  잼있음 ~~ 진짜 잘만든  영화임 ~ 
꼭봐라 오늘봤는대 농담아니라 초반부터 끝까지 재미없는부분이 없는게 문제일정도로 존나재밌고웃기다냉정하게 마동석존나멋있다진짜 OO꼭봐라 안보면후회한다 영화관사람들 다웃을정도로재밌음 웃긴장면존나 많고 꼭보자 애들아 평점은거짓말하지않는다 
재미있네 마동석 주인공으로 성공할줄이야~  고착화된 연기는 앞으로의 과제 
평점이 좋아서 개인적으로 좋아하는 이병헌의 남한산성말고 이거 봤는데 진짜 재밌어요. 보장합니다. 
아진심 너무 재밌어서 출연진모두 대박났으면 좋겠음 
봐라 두번봐라 세번봐라 
암유발 없는  시원한 스토리. 뻔한 스토리로 뻔하지 않은 재미를 줬네요. 유행어가 머릿속에 맴돌고 여운이 금방사라지지 않는 2017년 최고의 영화네요. 왠지 내새끼 같은 영화라 더 흥했으면 좋겠네요 
잔인하나 v.i.p 보단 기분 덜 더럽게 잔인함.마동석 형사역 윤계상 조폭역 완벽한 캐스팅.조재윤은 여기서도 또 나쁜넘 ㅋㅋ 
이런게 잘만든 영화지 통쾌하고 짜임새있고 재미까지 더한 잘!!!! 만든 영화 
윤계상 연기에 놀라고..귀요미 마동석에 웃고..ㅎㅎ 
"재밌었음 주연,조연 잘 섞여서 재밌었음 마동석은 말할것도 없고 윤계상은 진짜 연기자 다됫음 "
잔인하긴 하지만 잼있습니다. 
살인의 추억 이후 재미있어서 스크린에서 2번 본 영화 
계상이가 다르게보임...역대급임 
니 내 눈지 아니?!!!! 
재밋음ㅋㅋㅋㅋ짱임이 
진짜 꾸르잼 시간가는 줄 모르고 사이다 마신 영화 
너무 재밌었어요 대사를 다시 곱씹게 되네요왔니^^ 
유쾌하고 통쾌해서 좋았습니다 
너무 몰입해서 진짜 재미나게 봄 
재미있네요. 예고편이 다면 어쩔까했는데 다행입니다. 재미있어요! 
평점이 높길래 궁금하기도 해서 기대안하고 한번 봐야겠다 하고 봤는데 엄청 재밌어요 ㅋㅋ윤계상님한테 반해서 나왓어요 
이수파 독사파 두목 너무 리얼하고 연변말 쓸려고 너무 오버하는거 같지 않아 더욱더 실감나게 연기하네요 그리고 너무자극적인 장면또한 없고 실화 사건으로 재미있어요 
마동석 짱 진짜재밋게봣네요 
잼써요 ㅎㅎㅎ 시간가는줄  몰랐네요 
제가 이런 형사물보고 재밌던 건 이번이 처음같아요!!!! 진짜 너무 재밌었어요 꼭 봐라 아랏니?? 
범죄도시 꿀잼~~~~ 굳굳굳 
그냥 와.... 재밌다...란말밖에 
너무재미있었어요윤계상 짱!!!! 
"긴장감 있는 전개 쫄깃쫄깃, 배우들 연기 굿, 액션 쥑인다 10점만점이 아깝지 않다 액설런트!!! "
졸잼쓰 !! 아기피부마동석 
꼭 봐요 ㅋㅋ잼씀 마동석 윤계상 하드캐리 
재밌어요짱짱입니다짱 
우와아 진짜 굳 짱 쩐다 너무재밌음 
마동석 하드 캐리..ㄷㄷ 
몰입도는최고 인정 일분도 지루하지않았다 
윤계상 인생연기. 마블리 마요미 확실. 조연분들 연기력 갑오브갑 
 윤계상 진선규 김성규 연기 쩐다 진짜로 ㅋㅋㅋ나뿐넘들한테 반해버림ㅋㅋ ㅜㅜ 
보시는걸 강추하고 또 강추합니다 
연기 실화냐 너무 리얼해서 놀랬음 
하 진짜재밌다 한번 또 보고싶다 진짜 ㅎ 
지루할틈이못느껴본건 진짜오랜만 
최고최고최고최고최고 
"잔인하고, 재밌고, 멋있는 영화. 근데 보는내내 내손이 다아프고 떨림 ㅠㅠ "
ㅋㅋㅋㅋ이럴수가.... 몰입감 최고 30분 보고나온거같은데 2시간 지나있음 
너무 재미있게 잘봤습니다!! 추천합니다!! 
대박 속 시원한 영화ㅎㅎ 
시간이 어떻게 지나가는지 모르게 봤어요 너무 재밌네요 
재밌습니다 과장없는 액션 굿 
마동석을 기대하고 봤지만 윤계상의 연기력에 빠져들어버렸다. 
이런 영화를 원했다!! 
연기 리얼 살아있네~ 시간 가는 줄 모르고 감상했습니다. 돈 아깝단 생각 1도 없습니다. 
배우들 연기도좋고 전개가 지루하지않아 좋았음 
윤계상은 원래 처음부터 연기 진실되고 잘했습니다. '이제' 배우라뇨? 뭔 소리세요 아래?? ____한국에 맨날 있는 조폭 주제라 별점 적당히만 
통쾌한 액션!! 코믹한 마동석표 개그!! 무서운 장첸~~~ 극중 캐릭터도 다 살아있고 케미도 좋고 꿀잼입니다!!!! 연휴때 스트레스 받을때 함 보세요ㅋ 
와. 주변에서 다들재밋다고 다들 봐라고들했는데ㅋㅋㅋ진짴ㅋㅋ최고닼ㅋㅋ오랜만에시간가는줄모르고봣음ㅋㅋㅋ나름신세계베테랑보다더재밋는거같읔 
시간가는줄 모르고 봤음 ㅋㅋ 마블리형은 역시 마블리형이였다 
사이다같은 오락영화 강추 
존잼 그냥... 꼭 보셈 
모자란 스토리와 연출력을 그저 피로 점철하는 최악의 작품 
의외로 재미있었음 ~~ 
욕 잘라도 존나 재밌네 ㅋㅋㅋㅋ 돈받으러 왔는데 그런것 까지 알아야되니 ㅋㅋ 
지금 보고 왔습니다 댓글 알바들이 평점 조작한것 같아 안볼려고 했는데 아니었네요 영화 잘만들었네요 경찰..강력계 형사들의 애환과 고충이 느껴집니다 존경심을 가지게되네요 
간만에 속 시원한 영화 잘 보고 왔네요ㅋㅋ 엄마는 잔인하다 하시면서 재밌다고도 하시네여 근데 진짜 재밌어요ㅋㅋ 볼까말까 고민 말고 보세요 그냥ㅋㅋ 
멋진 두 주연의 열연! 잘봤습니다 
배우들 연기 쩐다!!! 잼있어요~~~~ 
"2시간이 이렇게 짧게 늦겨지게 만드는 영화는 정말 오랜만이다.배우인가? 했던 두배우(동석,계상)를 진짜 배우로 보게만든 영화다른말 필요없이 보고나면 절대 후회없다! "
액션이시원하여좋았습니다. 
꿀잼입니당!!!!ㅎㅎ 
개인적으로 너무 재미있게 봤습니다~~~ 
"잔인해서 무서웠지만, 재미있어요. 오랜만에 재밌는 영화봤네요 "
모두가 주연 .재밌습니다  최고... 
조연들 몽타주가 아주 근사하고 재밌게 만든거 같음류승완이 서포트했으면 좀더 박진감이 넘쳐겠다 싶은 조금은아쉬운감도 있음전체적으로 어두운 표현은 잘된듯 싶네요잘 봤습니다 안졸고 ㅎㅎ 
돈은안아까움윤계상의재발견 
지루함없고 억지스러움없고 재밌게 잘봤습니다.마동석 너무 강력해서 재밌었네요. ㅋㅋ 
액션 좋아하면 꼭봐요 존잼 
마동석의 코믹영화인가 마동석이랑 윤계상이 이영화를 살렸음 
잔인하지만. 재미있음.  볼만 합니다 
오늘 처음봤는데 ㄹㅇ 꿀잼 특히 그 장첸부하역할맡으신 진선규배우님 ㄹㅇ 조선족인줄 
그냥 추석영화..근데 올해 추석영화 중에서 재미면에서는 1등 
에휴 이런 어이없는 ... 
간만에 사이다영화봤네요 
재밋엇어요 두분연기도 감명깊엇어요 
택시이후로 잼있게 본영화!마동석 보면 뭔가 든든한 느낌! 
이런류의 한국영화 뻔해서 안보는데 평점센데다 남편손에 끌려갔다가?  너무 재밌게 봤어요  웃기고 통쾌하고 연기도 자연스러운게 짱이에요 
청년경찰보다는 나은데 9점대는 진짜 아님. 쇼생크탈출급 영화되겠음. 윤계상 연기가 ㅎㄷㄷ 진짜 조선족인줄.... 근데 마동석 연기는 항상 1차원적이라 식상하고 지루하다. 
이영화보면 빡빡머리하신분들보면생각남절대비하는아님!! 
"흥행하는 영화에는 이유가 있다. 잘 짜인 각본과 액션이 몰입도를 높여주고, 유머는 과하지가 않다.  드라마면 드라마, 액션이면 액션, 전반적으로 만족도가 높은 영화이다. "
잼또잼또짱잼또 또볼고야 
진짜 한마디로 꼭바라 돌맹이의반란 연기 스케일 액션 모두 쩐다 
조선족 조연분들 연기가 주연보다 훌륭하네요. 윤계상씨 응원은 하지만 대사부터 눈빛까지 어색하고 긴장을 푼 캐릭터에 녹아드는 연기 기대했는데 아쉽 ㅠ 킬링타임용 7점대 영화 알바들 평점 너무하네요. 
윤계상님의 인생작이 될 듯~! 
마동석이야 믿고보는배우지만 윤계상 3인조는 정말 소오름이었음ㄷㄷㄷ계속 생각남 
최고의 오락영화 개꿀잼 
아직도 안보고 뭐하니? 
윤계상 연기 최고다 계속 생각남 ㅋㅋ 
꼭보세여...마동석은 말할것도없고 윤계상 악역연기 최고 
기대없이 봤는데 마블리 주연데뷔 성공적 ㅋㅋ 의외로 개꿀잼 진짜 잼남. 조선족은 정말 다 추방해야 한다. 경찰들 고생시키지 말고 조선족 추방하고 입국제한 100배로 높혀야 한다. 
오 윤계상연기 좋다 적절한 유머랑 액션 재밋게봣어요 
인생영화지리구요오지구요쩔었구요미웠구요뮈셨구요.또뭐있지? 
굿 잘봤어요 마동석 연기 좋았어요 
걍 말이필요없음 소도필요없고 
내 평점 날리는거 처음이야 알가니? 
최고의 슈퍼 히어로물!! 
성인 오락영화로서 군더더기 전혀없는 영화다목적으로 모두 충족시켜줌~ 
주인공 겁나 듬직해서 마음에 드네 
이런데도 조선족 유입이 저출산 해결이라는 노룩패스 환자 
볼만 했어요 엄청 재밌진 않았음 
머이가? 니 아직 안밧니? 
왔니?? 혼자왔니??? 
"잔인하고 무서웠지만ㅠ 재밌게 잘봤어요 !조연배우들이 연기를 너무 잘하더라구요 그렇게 뻔한 얼굴들도 아니였고 필모도 따로 찾아봤어요 ㅎㅎ진선규, 허성태 배우님!!!!어제 남한산성에서도 나와서 반가웠어요 "
윤계상조선족사투리대박OOO기력 
"심야로 보고 왔는데 이건 뭐 짱잼잼상영관이 많이 없는게 아쉽다.중간중간 깨알같이 웃기는데, 올해의 오락 영화 마블리도, 윤계상도 흥해라 "
잼있습니다.웃기도마요미짱입니다 
완전 시간가는줄 모름 잔인하지만 스트레스풀리고 존잼 마동석 역시 실망안시키고 윤계상도 완존 멋있고 연기대박임 
보세요!!무조건 보세요!!또 보러 갈만큼 재미나요!! 
올해 본 영화 중 최고 ㅋㅋㅋㅋ 
평점 처음 남겨봄 주변친구들한테는 다 추천해줌 킹스맨보면서 잤는데 오락영화볼려면 무조건 보세요 
진짜 너무재밌어서 보는내내 시간가는게아까웠음마동석은 연기가아님 ㅋㅋㅋ 윤계상연기..지리고주조연 작은단역까지 너무재밌고쫄깃했음 
역시 마동석!!!완전 몰입되는영화!!넘나재밌었어요~ㄱㅅㄱㅅ 
아 시원한 영화다.. 이상한 신파코드 없이 걍 이렇게 만들면 좋잖아 
조금 잔인하지만 재미있어요 
스릴 넘치고 조연 한명 한명 멋진 연기 너무 좋았습니다. 
이영화는 재미없다고 말하는사람이 알바다 진짜!!!!대박 남한산성 킹스맨 범죄도시중 고민되신다면 무조건 범죄도시 보세요!!!마블리 혼자서 어벤져스도 때려잡을거 같음!! 
재밌어~ 짱 재밌어~ ㅋㅋ 
킬링타임용 갑입니다. 빨리안보네?? 
댓글 알바생들도 인정한 영화 
어설픈 작품성을 논할거면 보지마라하지만 재미를 원한다면 꼭봐라!2017 최고의 오락영화...알바아님... 
한국에 장르가 액션이라는 영화중에 이렇게 재밌는 영화는 보기 드물다 
재미있게 2번봄 윤계상이 직접액션했나? 2층에 뛰어내려오는 모습은 딱 윤계상..연기.액션 짱 
재밌었습니다 생각없이 웃기만했네 
진선규  >  윤계상 >  마동석 . 이 영화 아이보면 안됀다. 아랏니?솔찍히 토르보다 잼있음!! 
권선징악...잔인한 장면으로 조금 거북했는데 마블리에 통쾌한 액션 조연들에 빛나는 연기...그리고 윤계상 다시봤다 연기 와...잘하다 
최고였다!!너무나도 
"윤계상의 연기 변신, 마동석은 평소에 많이보던 모습영화는 그냥 그럼 황해 만큼의 재미는 아닌듯 "
윤계상 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋ 
몰입도 최강 ㅋㅋㅋ 한순간도 눈뗀적 없는 영화 간만에 보네요 짱짱짱 
모든 배우분들의 입체감이 너무나도 풍부해서 전체의 몰입도가 올라감 최고임~~ 
"장첸패거리 3인방 무서워서 잠 못자게씀ㅜㅜ연변말이 좀....어설펐지만, 볼때는 마블리가 다하는것 같았는데 끝나고나니 윤계상이 여운이 큼.그 베이지색 코트가 자꾸 아른거림..ㄷㄷ "
너무재미썼어여~~좀잔인하긴하지만 
니내누군지아늬?~ㅋㅋㅋ윤계상 인생작ㅋㅋㅋ 
"올해 최악의 영화 트렌스포머,최상의 영화 범죄도시 "
재밌었어요 또 봐도 재밌을 영화! 
지루할 틈이없었다 진짜재밌당마블리는 역시짱짱 
재미있어요 보는 내내 시간이 점점 줄어드는게 아쉬울 정도에요 ㅎ 윤계상 마동석 외에도 조연 들도 다들 연기잘하고 좋아요 
오랜만에 진짜 시원한 영화입니다^.~윤계상은 물이 오른연기에 마동석은 그만의 시원한 연기 조연들 진짜!!!!대박입니다 이런영화가 또 나올까요?꼭 보세요 
오래만에 다른 사람에게 추천할 수 있는 영화를 본 것 같습니다. 영화 내에 잔혹한 장면이 조금 있었지만 코믹적 요소를 군데군데 넣어 영화 전체적으로 편하게 볼 수 있는 느낌을 받았습니다. 
지루하지않고 재밌네요!청년경찰느낌 
몰입도 최고~~꼭 보세요^^ 
마블리~~~흠뻑빠졌네요ㅎ 
진짜 미쳤다 ㅋㅋㅋ두번봐도될정도임 
하 윤계상 연기력 개쩐다 
잼있어요마동석 만이 소화할수 있는영화 
액션영화로는 우리나라에서 가히 최고라 말하고싶다 
우리나라 연기 잘하는 배우들 진짜 많네요 윤계상오른팔이랑 일찍 죽은 독사파 두목 임형진님이 특히 기억에 남아요 
인생영화네요. 치명적인 매력의 마동석과 윤계상의 열연 
정말 식상한 장르임에도 불구하고 식상하지 않은 배우들이 식상하지 않은 감독과 만나 잘 버무려졌다. 
남한산성 먼저 보고 범죄도시 보세요. 반대로 하면 남한산성 재미없음 
와~~ 마동석이다~~ 
윤계상 부하두명 연기좋아요 
윤계상나올때마닻얼마나 긴장햇던지 조폭들이불쌍하던 ㅋㅋㅋㅋ너무잼써요 
재미있네요 근데 잔인함ㅜ 
"꼭 보시길코미디,액션,조선족문제 다 다룸마동석의 특유의 애드리브와감독님이 충무로 연기파배우 모아놨다는데조선족들 연기도 기가막힘특히 장첸 부하 빡빡이는 길가다가 보면 지릴듯;;마지막으로 장첸의 명대사""내 하얼빈의 장첸이야!!! "
마동석보다 윤계상이 더 연기잘하는듯 ㄹㅇ 
아직 아이봣니? 일없니? 꼭 보세요ㅋ 
윤계상 연기인생피였네 
이거 잼씀. 내용충실하고 연기도 좋고  간만에 기분좋아서 평점남김 
솔직한 후기다 ~!윤계상 배역연기  좋았고 단언컨데 올해 최고의 영화라 생각됨 ~!정말 단순히 영화의 재미로만 보고싶음 ***성 보다 범죄도시 추천합니다 ^^ 
 알바라고 말해줘  진짜잼나서 10점 주는거니까 9점주고싶은이유도있는데 그건  진짜 알바같으니 
"마동석의 명대사 ""응 아직 싱글이야""마동석짱 "
근데 조폭과 싸우는 경찰치고는 총도 없고 저런게 맨몸싸움해야하는건가요 심지어 조폭은 칼도 다 들고있는데 왜우리나라 경찰은 총이없나요 
마동석에 의한 마동석을 위한 마동석의 영화.. 니 혼자 니...어 나 싱글이야 
그냥 재밋음..말이 필요x 
마동석의 인생작이 아닐까 싶다 
윤계상.마동석 넘연기를 잘하는거같아요.넘잼있게본영화예요. 
마동석 배우님 흥하세요!! 영화 너무 좋아요 
재밌음 끝까지 무거웠으면 재미없었을텐데 무겁다 풀어주고 무겁다 풀어주고 마치 마동석이 신입강력계형사(관객)한테 긴장풀어 괜찮아 다독여 긴장풀어주는 그런영화 
최고에요 정말 통쾌하고 재밌습니다 
아 진짜 마동석과 윤계상 그외 조연들까지 모두 연기가 쩐다 
재밌어요 마동석그냥좋아요 근데좀많이잔인하다는ㅜㅜㅜㅜ윤계상연기는 좋아진듯요 추천합니다!! 
이열~~ 올만에 대박영화 봄! 
농담아니고 올해 본 영화 중고 최고임 시간 가는줄 몰랐어여..꼭 보세여 감독이 누구야 아주  휼륭해. 
윤계상 진선규 마블리 님 그외 모든배우들이 연기를 넘넘 잘함. 재밌어요 추천해요!^^♡ 
원래 입소문이 좋아서 엄청 기대했었는데 진짜 재밌엌ㅋㅋㅋ여운이 남아서 구글에서 또봄ㅋㅋㅋㅋ 
마동석과 윤계상의 케미 지렸다. 윤계상은 이제 진짜 배우다 
조선족 동포?? 응 중국인~ 끄덕끄덕 
그러저럭 볼만했다 마동석씨는 믿고보는 ㅎ 
그냥 딱말한다 존나재밌다 
재미가있어잼있어재밌어 
폭력성이 짙어서 보기에 힘든 부분이 있었지만 그 외 스토리 짜임새나 연기 편집은 정말 좋았어요!!! 
단언컨대 올해 개봉 한국영화중에 최고 액션 스토리 연기 다 수준급이다 !! 꼭 보기를 바람 
윤계상이 이렇게멋있어도 되니? 
마동석 개져아ㅋㅋㅋㅋ 재미있네용~ 조선족 무서움 
감독+배우들 흥해라!!!보석들이다. 
하드보일드 액션영화 최고임 
진짜 너무재밌게 잘봣습니다 ㅎ 
그럭저럭 잼씀. 마동석좋아 
진짜 지루할틈이 없이 시원하다 완전 잼나네 한국영화 많이 좋아졌고만 
이제봤다.. 대존잼... 
내가누군지아니?동일글자다섯자는안댐 
액션좋고 몰입도 높음....  다소 잔인하지만 코믹액션 좋아하면 강추 
진짜 재밌어요~ 다시 한번 보러ㄱㄱㄱ 
정말 속이 시원할 만큼의 마동석표 액션입니다. 재밌게 봤습니다~ 
간만에 재밌는영화 봤네요 
윤계상의 악역 연기가 정말 일품입니다. 윤계상이 이토록 연기 잘하는지 오늘에서야 알았네요 
기대안했는데 재밌어요! 
굿 꿀잼 너무너무 재밋서여 역시 마동석! 
꿀잼이었고 윤계상까리하네 
" 마동석, 윤계상 당연히 최고지만 그 주변에 나오는 배우분들의 연기는 진짜  구멍이없어서 최고였음 특히 되도않는 아이돌들 안껴서 좋았음 하다못해 못미덥던 예정화님도 연기 엄청 자연스러웠음ㅋㅋ누군지 못알아봤네꼭 보세요 꼭! "
추석명절 영화 진정한 승자 
간만에 극장에서 소리내어 웃었다. 
통쾌한 액션 좋았음연기도 좋았고 
중간중간에 웃겨서 재미있었음 
윤계상이 악역? 억지스러울 줄 알았는데  연기보는 내내윤계상 너무 무서웠음 
"배우들 한분한분 연기력들도 좋고, 재밌었네요.예상치못한 까메오분들의 깨알요소도 재밌었고. 잔인한장면이 직접적으로 덜나와도 좀 나오는편. "
단역상이 있다면 러시아 술집여자가단역상입니다 ㅋㅋㅋ 오빠 ㅈ댓어 경찰왔어 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ 
정말 재미지네 윤계상 악역 잘 어울리네ㅎ 근데 마블리 너무 사기캐아니냐 ㅋㅋ 
어디서 조선족을 이렇게 많이 섭외했어... 
와 살벌할땐 다리가 후들후들 떨리더라 
액션과 재미 두마리 토끼를 다 잡은 영화!영화 내내 사이다 들이키는 기분이었습니다적절한 타이밍에 나오는 개그가 제일 맘이 들었습니다ㅋㅋ 
철저한 오락영화에요 잔인한장면이 많이 나와서 ㅎㅎ  그러나 마동석 팬이신 분들은 보면 재밌을 것 같아요 
버릴 것 하나 없는 레전드 영화 보고 보고 또 봐도 안질린다 
마동석 윤계상 연기 최고네요!조선족 조폭연기는 소름돋을 정도로 무섭게 느껴짐요ㅜㅜ 
꿈잼 보장 ..지루할 틈이 없다 
난 개인적으로 재밌게 봤음 
장첸 어디있냐 데려와라 
최근 몇년간 본영화중에 젤 재미뜸마동석 넘 머시따ㅜㅜ윤계상도 의외역할 잘소화하고 몰입잘됬음!스토리도 지루하지않게 계속 튀규 ㅜ넘재밌었으 
정말재미있는영화입니다 
"젼형적인 형사의 깡패 잡기.  그런데 소재는 진부하지만, 윤계상과 마동석이라는 두 배우의 걸출함으로, 이영화는 특별해집니다. 이 두배우의 막판 격투는 , 정말 가슴이 후련 "
뻔한스토리 뻔한결말이지만 그래도 재밌으면 말다한거지 ㅋㅋㅋ 
남친이랑 보러갔는데 생각보다 만족스러웠던 영화.평소에 마동석을 좋아해서 영화내용도 모르고 마동석 주연이라는 말에 본건데 잔인한 장면이 좀 있긴하지만 적당히 수위 조절 됬고 내용도 괜찮고 무엇보다 배우들 연기력이 좋아서 몰입하기 편했음 
이건 꼭 봐야됨다   꼭이요 
여윽시 마동석 연기 지리구요 윤계상 님은 인생영화 만나신듯! 
진짜 시간가는줄 모르고 봤다. 최근 나온 한국영화중 가장 재밌게 봄 
시간이 안맞아 미루다 어제 보고왓네여 내스타일~연기도 잘하고 넘 잼잇게 봐써용^^ 강추 
이게왜 아직 7백만 못넘었지? 8 9백만은되야 맞는거같은데.솔직히 택시운전사보다 이게훨씬재밌었음 장르가다르지만. 
코이디 이면서 잔인하기도 
그냥 저냥 괜찮게 봣어요 
가나다라마바사아차타하 
한번더보고싶네 진실의방으로 
잔인하지만 마블리의 매력이 눈부셨던~완전 팬이되었네요~마동석님~ 
드뎌 보았네요. 혼자 보기 무서워서 주저 하다가 혼자 보았네요.  잔인한 도구들이 나와 조금씩 놀라서 스토리 집중을 방해했는데 전반적으로 다 좋았네요.  조연들과 주연들의 연기가 좋았고요.  윤계상님이 드뎌 사람들의 기억에 남는 영화를 찍어 흡족함다 
좀만 지루하다싶음 조는데…그냥 시간이 빨리간다~느끼면서 봤음…고민하지않고 입소문 믿고 봐도됨 
기자 평론가 평보면 평좋은 영화가 한편도 없어 걔네들은 도대체 뭘 보는거냐 영화에서 뭘찾는거야 .. 
배우 캐스팅을 진짜 제대로 했음 
진심 재밌다.. ㅋㅋㅋ 
마블리! 넘 귀여워요! 
짱깨 없는 세상에서 살고 싶다! 
꿀잼 다시보고싶은영화다 
개인적으러 취향저격이었음 존나 하드해 ㅋㅋ 
"감독이 중점 둔 리얼리티가 영화를 정말 잘 살린거 같네요, 올해 본 영화중에 가장 오랫동안 머릿속을 맴도는 영화네요 . 다시 보고 싶을 정도니, "
장르가 느와르 인줄 알았더니 슈퍼 히어로물이네요주인공이 전혀 걱정 안되는 영화 
영화 좋았다..윤계상 정말 다시 보인다. 
이런류의 영화 뻔하기 쉬운데 이건 재미지다 최근 한국영화중 제일 꿀잼 
이게 왜 남한산성보다  예매율이 딸림  훨잼남 
동석이형 이 싸대기 떄리기 0.5초전  손바닥 크기보면 저거맞고 살수있는  사람없을거라는걸 느낌 
진짜 오랜만에 웃고 오랜만에 긴장하면서 봤던 영화 영화관도 좋았고 
지루할틈이 없어요ㅋ정말 잼써요~^^ 
총이 한번도 안나온 경찰영화ㅋㅋ한국을 마블!!??리 
연기를 생각보다  잘해서 놀랏다 
어떻게 이게 9점이 넘어...이건 아니잖아 
다시 보고싶은 영화!!!! 
윤계상 진짜 다시봄 . 너무 재밌음 
너무재미잇어요 말로표현을못하겟네ㅜㅠ 
영화 멋집니다 잘보았습니다^^ 
마동석 형님 최곱니다. 윤계상님은 악역 안어울릴줄 알았는데 연기 잘하시네요 ㅎㅎ 
와 한국영화에서 이런 빅재마 오랜만 
정말 퍼펙트한 오락영화다 깔끔하다 시리즈로 보고 싶다 
좀비도 맨손으로 때려잡는 마동석 주연이라 예상되는 시나리오가 있었지만 과하지 않게 잘 풀어갔다. 인물간 대립구도에서 맹수들의 날 선 긴장감이 그대로 숨통을 옥죄여온다. 캐릭터들이 하나하나 살아있어 지루하지 않게 몰입감을 이어간다. 
진짜 오랜만에 이런짜릿한영화봅니다. 대한민국 경찰분들 파이팅입니다! 
중국인들 너무 혐오스럽다 정말 
나무나무나무무나무나머 
어제 심야로 봤는데 넘 재밌었어요마블리 윤계상 그외에 조선족 조여분들연기 최고였어요^^ 
머리아프다 대사라고는 중국동포억양이랑 욕만 남고 장면은 칼로찌르고 도끼로 신체훼손하고 밖에 안남는 영화 그리고 경찰이라고 나오는게 술집노래방 아가씨들 끼고놀고 뒷돈챙기는게 당연하다는듯이 묘사되어있는것도  한심스럽다 영화속 마동석도 깜방가라 저질영화다 
볼만함 청불이라 야한장면 나오길 기다렷는데 0.0001초도 없어서아쉽 
재밋엇어여 시작부터 손모가지날아가분끼 
인간들아 아이디어를 봐야지. 저런 액션 보도 듣도 못했잖아. 인정할 건 인정 좀 해라 쫌! 결론은 겁나 재밌어요~~~!!! ㅋ 
진짜 오늘보고왔는데 영화역대급이다~~~!!!지루하지도하고 긴장감· 코믹· 전부다~~윤계상하고 윤계상옆 빡빡이 아저씨 연기 지린다 ㄷㄷ진짜 조선족인줄~~윤계상 진짜 역대급 아이돌중. 최고! 
재밌게 잘 봤습니다.! 
이런걸 만점안주면 어떤걸줌? 윤계상지림... 첨부터 끝까지 안지루한 영화 조연분들 연기 ㄷㄷ 함 ㅋ 
니 내 누군지 아니? 유행어 될듯ㅋㅋㅋ지루할 틈 없이 재밌어요 
"빠른 전개, 탄탄한 연기력 시간 가는지 모르고 봤네요 "
오랜만에 볼거리 가득한 액션 영화마동석의 매력도 붐붐 
킬링타임용으로 좋습니다 
말이 필요없다 일단 보고와서 이야기하자 
좀 잔인하긴 하지만 와이프랑 잼있게봤습니다 
굿! 배우들 연기도 실감나요 재밌어요 
재밌습니다 다시볼만할거같아요 
진짜 최고다! 정말재밌다ㅎㅎ 
킬링타임용으론 최고입니당 
윤계상이 진짜 중국인 인줄 알았다. 
별 백개는 없나요? 간만에 돈아깝지않은 영화를 관람한 이 뿌듯함! 
킬링타임용으론 매우좋다. 보는내내지루하지않았고집중할수있었다. 
연기력이 좋았음 ㅅㅅㅅ 
시원시원하고 스트레스 풀리는영화윤계상 연기 많이늘었음 
완전재밌네요 윤계상도 연기잘하고 마동석님도 짱짱맨 굳굳 
주인공이 최종보스인 영화 
10점짜리 영화는 없다고 생각을 하기에 그외에 가장 높은 점수입니다. 킬링타임용 영화로는 최상위급 영화라 생각합니다. 
마동석덕분에 엄청웃고 갑니다 ㅋ 
마동석과 윤계상이 몸에 안맞는 옷을 입은건 아닐까 걱정했는데...진짜 기우에 불과함. 너무 재밌게 봤다. 
별기대없이 봤는데 재밌어요.마동석을 위한 영화같은 느낌??? ㅋ 
개재밋음 정말리얼 개재밋음 
보통 영화보다 보면 두 시간 앉아 있는게 힘든데 전혀 그런거 못 느끼고 시간이 후딱 갔다 마블리 윤계상 의외의 케미 
생각없이 볼수 있는 액션 오락영화~^^ 
마동석마동석마동석호우 
너 나 아니~? 아직도 안 봤니? 
진심 마석도 같은 친한 형이 있으면 좋겠다고 영화 보는 내내 생각했다.. 
마동석 윤계상 개멋짐..군더더기없이 잘 만든 영화 
보통입니다입니다ㅇㅇ 
못봤다진차 짜증임ㄱㅅㅡㅅ급시 
생각보다 졸잼입니다요 마요니ㅜㅋㅋ 
영화는 이렇게 만들어야지 오랜만에 잘봤다 
진선규라는 배우를 발견했다. 
기대 하나도 안하고 혼자 영화관 가서 봤는데 진짜 재밌네요 주변에 적극 추천 해줘야겠어요! 마동석 윤계상 다시봄 ㅋㅋ 
올해 국산영화 중에 이게 최고다.. 택시보다 훨씬 재미남 
믿고보는 마블리 다시보게된 윤계상. 진짜 뻥안치고 베테랑보다 재밌게봤다.꼭봐라 두번봐라 아랏니? 
생각없이 볼 수 있는 범죄액션 마요미 전매특허 깡다구 근돼의 힘 경찰을 보여주는 재미있는 영화 
"윤계상 연기 처음보는데 잘하네요, 마동석은 오바없이 자연스럽게... 간만에 재미난 영화 봤습니다. "
잔인하지만재미있군요 
이센스가 앨범작업 안하고여기 이수파두목으로 출연해뿟네.. 
아주재밌음음 굿 갓 것 못 마먄 
천만은 못넘기겠지만 가까이 갔으면 좋겠다 
간만에 평점쓰는데 이거 꼭보셈 남한산성보고 졸다가 나왔는데 이건 시간가는줄 모르고 봤네요 지루할틈이 없습니다. 
시원하게 터져볼래???? 
돈내고 꼭 두번봐라 알았니? 
말이 필요없는 영화네요 
재밋었음 ㅋㅋ히어로물간지 
갓동석....당신은 대체.... 
재미져요 동시에 개봉한 다른 영화 보고 봤는데 답답함이 뻥 뚫리는느낌.마블리님 너무 웃기고 카리스마 뿜뿜ㅎㅎ진실의 방 한번들어갔다가는 죽겠네요.조연분들도 연기 너무 잘하시고..톱스타급의 배우가 나오지 않아서 오히려 빛났던 영화 같아요! 
와 도대체 윤계상부하들로 나오는 배우분들 어디진짜 조선족데려다 연기시킨줄 ㅎㄷㄷ진짜 무서웠어요. 특히 약간모자른듯 OO스러웠던 그분 크으..지렸다. 윤계상 역시 연기잘하는거에 비해 못떠서 안타까웠는데 이번에 드디어 터지네요 !! 
연기가좋았다우하하하 
54799060694 
영화보는 내내 딴 생각 안나면 재밌는거 아닌가요 ㅋㅋ 조선족 연기하신 분들 연기 너무 잘하는 것 같아요 중간중간 유머도 있고 재밌게 봤어요! 
나 하얼빈의 장췐이야~ 
시원시원 완전통쾌 좀잔인하지만  재밌다!! 
"비열한거리, 달콤한인생, 아저씨등느와르 마니아라면 무조건 보자어중간한 애들이 영화보고 모방만 안했으면~ "
잔인하지만  과장이 없고 무엇보다 정말 재미있다 시작부터 끝까지 빨려들어가는 것 같았고 연기 연출 모두 뛰어나다 윤계상의 조선족  조폭 연기는 꾸밈없이 더할나위가 없었고 와우~마동석의  연기력에서 나오는 리듬감은 엑설런트하다  강추!!!! 
죽느니 사느니 쓸데없이 랩하는 남한산성 보느니 휴일에 가족들과 직접 남한산성가서 추억만드는게 더 좋습니다. 남한산성 산책다녀온후 저녁먹고 범죄도시 보세요. 
그래도 강철중 캐릭터는 절대 못따라옴 
윤계상 마동석 환상의 연기 콤비 
재미지네요ㅎ 통쾌하게 잘봤어요 
영화관에서 두번본영화 처음임 
진짜 강력추천이요!!!!  잔인한거 좀 나오긴하지만..  재밌어요~~^^ 
잘봤어요 하헤히호후 하 
완전재밌어요^^마동석짱 
마동석은 너무 웃기고 재밋구 윤계상운 연기 진짜 쩔게 잘함 
갠적으로 조폭영화 중에선 넘버원인듯  윤계상 조선족 연기 지렸고  주인공이 답답함이 전혀없어서 좋음 ㅋㅋ 
재밌는영화 좋은 추억이될듯 
장첸: 아이 받니~!? 
진짜 재밌네요 캐릭터들이 진짜 하나같이 주옥같음 
동석형님 카리스마.. 인정 
꿀잼 오늘보고옴 ㄹㅇㅋㅋ구라아님 
잼난다예정화 까메오미인~윤계상 쩐다 
윤계상 작품 제대로 소화했네 이제 배우네 
올해 개봉한 한국 영화들 중 가장 재밌었다. 마동석 때문에 보게 된 영화였지만 윤계상의 연기력을 다시봤다. 장첸 부하들도 그렇고 다들 연기 잘하더라. 
살육 폭력 자극적이었다.몰입감이 좋았다. 
기대 안하고 봐서 그런지 더 재밌었네요. 연기력도 장난아니고..특히 배우들 조선족보다 더 조선족 같네요. 찾아보기 전까진 진짜 조선족 섭외해서 쓴줄 알았어요. 
조연들도 연기를 너무 잘함 
노무현 정부의 무능함을 볼수 있네요. 간만의 수작. 
최고다 이번해에 통틀어 본 영화중 스릴감 갑인영화추격자 저리가라 
오..마쁘니 멋지고 윤계상 연기 쩔...통쾌했음.재밌어!!! 
 난 베테랑은 별로였는데 이건 재밌었음 신세계 볼때 이후로 오랜만에 시간가는줄 모르고 봄 
아니 범죄도시를 아직도 아니봤니???? 
마동석 인생작품! 상남자의 거친 액션과 마동석의 개드립이 적절한 양념을 쳐발쳐발!! 윤계상의 악역연기도 굿 
"꿀잼입니다, 조폭영화는 역시 우리나라가 잘만드는듯 "
"사이다 액션, 마동석 애드립 빵빵 터짐 ㅋㅋㅋ "
오랜만에 시원하게 봤다....이제 계상이 무서워서 어찌 볼꼬 
십점은 못주더라도 구점이상은 준다. 재밋네 
"대박 짱 마동석~ 아이언맨, 킹스맨~ 우리나라에는 마동석이가 있다 ㅋㅋ "
나오는 배우들 연기 다 쩌는데 특히 장첸 부하중에 대머리인사람 너무 잘해ㅠ 보는내내 무서웠어 
시간가는줄몰랐어요 시간안맞아서본건데 진짜진짜강추해요 저여자인데 잔인한영화싫어하는데도 너무너무재밋게봤습니다 마블리사랑해요 
"오랜만에 재미있는 영화였습니다. 아저씨, 신세계를 잇는 한국영화가 될 듯~! "
진짜 마블리..♡내가 진짜 평점 안남기는데사랑스러워서 그냥 갈수가없네 
강력계에서 버틸려면 자기스스로 생양아치가 되야 된다던데 현실성있어 좋았음 빠빡머리와 장첸 콤비 살벌하네요 
굿 마동석짱ㅋㅋ 재밌어요 
주인공이 너무 사기캐야ㅋㅋ 
마동석님이랑술먹어보고싶다 
 좀 유치한부분도 있는데 볼수록 빨려드는 매력은 있음 그리고 윤계상 왜케 멋있니????그거아니~?? 
그냥 재미있다 딴말필요없음 시간가는줄모르고봄 
신세계 급은 아니지만 충분히 재미있고 몰입도 좋다.연기도 자연스럽고 킹스맨보다 10배는 재미있다.방광이 터질것같았는데..참고 끝까지 봤다. 이 영화가 이번 추석의 주인공일듯하군. 
2017년최고의 코믹액션영화 끝 
재밌게봣습니다~~~~ 
통쾌 !   마동석 짱 !스트레스를 날려 주네요. 
"킹스맨보다 백배천배 재밌었음ㅋ진짜 긴장감 최고, 스토리도 실화라서그런지 탄탄하고 지루할 틈이 없음, 웃기기도,잔인하기도,무섭기도,멋지기도함, 형사 아무나 못하는거 다시 깨달음, 형사 매력 넘침!! 막둥이도ㅋㅋㅋ "
넘웃겨욯ㅎㅎㅎㅎ 꿀잼 
윤계상의 변신  마동석의 최고 캐릭터!! 마동석이 때릴때마다 얼마나 속시원하던지~~ 멋짐멋짐~ 한번더 보고 싶은 영화~~ 
시간가는줄모르고 봤습니다. 마블리도 멋있었는데 윤계상 왜케 멋있니 ㅎㅎㅎㅎ 인생작만든듯 이미지변신 지대로 하심~ 완전짱 잼있슈!! 조재윤최귀화도 짱!!!박지환도!!!! 
배우들 하나 하나 연기력 폭발하네요~!!! 
윤계상웬지 정말 크게될꺼 같다. 
올해 최고의 영화였던것 같습니다. 지루한 틈이 없었습니다. 음악역시 좋았습니다. 
마동석형님최곱니다. 
박지환 연기도 꽤 볼 만 하던데.. 요샌 태국 폭력조직도 커졌다는 소문 
기대 안하고 봤는데 너무 재밌었어요 ㅎ 
와..기대이상 첨부터 끝까지 몰입도 대박 
추석이라서 b열에서 봐서 목이 아팠지만 몰입도가 빨라서 시간가는줄 모르고 봐써용 
개잼입니다ㅋㅋㅋ 추천!! 
킹스맨보고 재밌다했는데 범죄도시도 만만찮게 재밌다. 
곡성 내부자들 베테랑 영화관에서 두번본 영화들인데범죄도시도 두번 보는거 각이네요 
주연들보다 조연들이 찬란히 빛났다. 
신나게 잼남  완전히 신남 
이틀연속봤는데꿀잼 ㅋㅋ 이정도면 어느정돈지알겠죠? 
재밌게봤어요~~~ㅁ 
진짜 잼잇다!!!! 꼭보세요 
마동석은 말할것도 없고 윤계상 조폭연기..  살아있네!! 
진짜 너무 무서웠다. 순두부 같은 한국에 조선 중국인들 마구 들어오면 답없을듯. 미군 절대 철수하면 안될듯. 통일해서 육로 열리면 멕시코인들 미국넘어오듯 무지 넘어오겠다. 어우 진짜 소름 
실감나고 배우들의 캐릭터 너무 잘 살렸어요 
윤계상 부하 빡빡이 아저씨 연기 진짜 잘하더라. 눈빛에 지릴뻔했음 
 ip로 보는데 잔인해서 진짜 몇번을 끊어본건지... 단순한 이야긴데 여운이 남는건 연기자들의 기가막힌 연기들 덕인듯..조연 단역 분들 한분한분 연기들이 찰져서..마동석은 반담이나 시걸같은 독보적인 캐릭터가 나타난듯해서 반갑고 신기하고 그러네요ㅎ 
긴장감 스릴러 이빠이! 올해 한국 최고 영화 
볼만한 액션에 깨알같은 개그. 악역도 괜찮았지만마동석만을 위한 영화. 스티븐 시걸이 생각난다 
킬링타임용으로 딱임 그 이상도아니고 마블리는 언제나 영원함 
후반부 뻔한 클리셰들과 ㅇㅈㅎ가 좀 거슬렸지만 요즘 볼 것 없는 극장가 가뭄에 단비 같은 영화였음!! 
"사실 윤계상배우가 이렇게 연기잘하는 사람인줄처음알았다. 너무재밌게 영화봄. 진짜안본사람 꼭보시길, 2시간이후딱지나감 "
기대가 너무 컷나 잼있긴 햇지만 기대가 큰만큼 실망도 약간 아주 약간 결론은 잔인하지만 통쾌하고 재밌음 
보는내내 웃다가 쫄리다가 아주 그냥 꿀잼!!!! ㅋㅋㅋㅋ 
재밌었습니다.... 
오아아오어유루렆오러로 
마동석이라서 더 재미있었어요.저런형사 있을듯 ㅋㅋ 
야 안되겠다 진실의 방으로 
"솔직히별기대안했는데, 상상이상으로 재밌음!또보고싶음 ? "
존잼 나중엔마동석보다윤계상이더무섭네여..조선족말투왜래착착감기지 안보면 니 어이 되는지 아니? 
평점 1점자린 아닌데...9점이 넘는다고?? 그냥 뻔한 스토리에 엔딩...그냥 그런 조폭영화가 도대체 왜 9점이 넘는거지... 
적절한 유머가 섞여 더 재밌게 본 영화 
마동석이 존나 잘생겨보이는 영화 
와 윤계상 성님 포스가 진짜 조선족인줄 
오락영화로서 매우 굳! 두 번 볼건 아닌듯 ㅎㅎ 조금 잔인하지만 유쾌하고 전개가 빨라서 지루하지 않아요~~ 마블리야 당연히 기대한대로고 의외로 윤계상 연기가 좋아서 놀랬음 ㅎㅎ 
간만에 통쾌하고 유쾌한 영화 여익쉬 마동석 원터치 잇뽕 
보는 내내 지루하지 않았던 영화 
윤계상 연기 많이늘엇네요기대않햇는데 졸잼!!!조선족 무서워. . . 
재밌어요재밌어요재밌어요재밌어요재밌어요 
올해 본 한국영화중에 최고의 영화임 
근데 이거 영화가 아니라 현실이잖아? 
재미는 있긴한데 음 비급영화 
생각없이 봤는데 졸라웃꼈음ㅋㅋ 마동석 이빨 잘턴다 
존잼~ㅎㅎ! 마동석최고~윤계상존자르~ 
잔인한거 빼면 킬링타임으로 좋아요 
이런영환지 모르고 신랑따라  봤는데 너무 잔인해요 ㅠㅠ 
아트박스 사장님이 베테랑 형사되서 조선족 때려잡는 영화 
마블을 대적할 국산영웅! 마블리! 
재밌었는데 좀 잔인했어요. 그래도 볼만해요 
나쁘지않음  남한산성보단 차라리나은듯 ? 
마동석과 윤계상의 조화가 굿굿!! 
추석 연휴 시간 죽이기 좋은 영화 
완전재밌구 한번더보고싶은영화! 
8점 정도 평정 방어용으로 올립니다. 
"진짜 주인공 걱정없는 영화, 와 윤계상 연기 진짜 잘하네 "
유쾌한 액션에 잔인함을 좀더 첨가한 베테랑 성인버젼처음부터 끝까지 조금도 지루하지않고 몰입해서 봤다..!! 
12~15세 이상 관람가 였으면 벌써 1000만 넘었을 만큼 재미 있네요~ㅎㅎ 
스토리 개연성 기대안하고 보는걸 추천 재밌고 볼만함 중간에 개그도 나름 웃김ㅋㅋㅋㅋ특히 연기는 진심 핵잘함 주연은 말할 필요없고 조연들도 조폭연기 겁나 잘함 특히 빡빡이 배우 분 진짜 미친놈인줄;; 연기아니고 ㄹㅇ정신줄 놓은 싸이코패스는 줄 알았음 
좀 잔인하긴해도 지루하지 않게 잘 봤습니다 
연기구멍도 없고 진짜지루할틈이없다윤계상다시 보게되고 마요미는 역시굿 
마동석 대사 하나하나 다웃김 ㅋㅋ 마지막 깨알같은 예정화씨 ㅋㅋㅋ 두분 잘되시길 
기본적으로 재미있고  박진감 넘치고 편안하게 승리하는건 좋은데... 평이 너무 좋아서 한마디 하자면... 한국 액션 영화는 넘나 판박이  같은 전개로 이루어져서 식상하다는 느낌~ 
윤계상 연기잘하네 굳~` 
진짜 시간 가는줄 모르고 봄  이건 개 명작아이니?? 
진짜 연기 액션 뭐하나 빠지는게없음 특히 조선족 빡빡이 연기완전살벌해;;;영화인데 무서웠음 하나아쉬운건 윤계상이 황해에서 김윤석정도의 포스만 좀더있었으면 더 완벽했을거같음 
이번 년도 본 영화 중에 최고였습니다. 꼭 보세요ㅠ 한번 더 보고싶음 연기구멍이 1도 없어요.. 
고민하지말고..재지말고.. 보세요.  올해중 젤 잼잇게 본 영화  윤계상  아주 강렬한 인상은 아니지만..나름 잘 어울렸고 연기력도 괜찮음. 
솔직히 포스터 표지만보고 좀 재미와는 동떨어질거라고 생각했었는데.. 너무 재밌게 잘봤습니다.  청불인데도 불구하고 관객수700만가까이 찍었는지 알겠네요. 꿀잼 
윤계상의 연기와 마동석의 액션은 완벽했다 오랫만한 시원한 한국영화 
잔인한데 핵잼입니당! 
꿀잼입니다 윤계상씨 연기정말잘하네요 
내인생최고로 재밌는 영화로 말하거싶네요 ㅋㅋㅋㅋ 
전혀 지루할 틈없는 조선족거리 생각 많이나고 경찰분들 고생많은걸 다시 알게해주능 영화 리얼하게 잘표현요 
진짜 대박..  신세계나 다른 영화랑 비슷한 느낌의 영화라 하기엔 아쉬워요! 유머코드도 빵빵 터지고 윤계상씨 연기 진짜 장난없습니다. 가면 갈수록 저새기 꼭 죽였으면 싶을 정도로ㅎㅎ 
완전 재미있어요 많이들 보세요 
조금 잔인하지만 넘 재밌게 잘봤어요~ 
긴장감 좔좔 ㅋㅋㅋ너무 재미있었어요 
이 영화를 9점에 둘 순 없다 
명절에 부모님이랑 잘보고왔습니다 
난 이 영화를 왜 이제야 봤니? 
최고! 최고! 대박재미납니다 
너 내가 누군지 아뉘??? 
윤계상 지렸으니까 오졌으니깐 
오락영화로 합격~!! 
재밌어요ㅋㅋ 마동석 개그물인줄 
마동석짱 윤계상짱 너무 재밌게봤음ㅋㅋ 
범죄와의전쟁 신세계 같은 스케일은 기대하지마시고 그정도로 재밌긴합니다!! 
살다살다 끝판왕이 불쌍해보이기는 처음 
답답하지않아서시원한영화!배우들너무배역어울렸고연기들지렸고더하지도과하지도않아좋았고감독연출도쾌했고천만가라♡(밤에봤더니범죄꿈꿨다ㅜㅜ) 
마동석너무웃김 ㅋ ㄱ ㄱ ㄱ연휴에 가족들이랑 재밋게잘봣어요 
잼있게 잘봤습니다. 하얼빈 장첸이야~~!!!! 
최고 재밌어요진짜!!! 
마동석 윤계상 연기좋았고 내용도 알차게 좋았습니다 ㅎㅎ재미도 나름괜찮았고 !! 
꿀잼ㅋㅋ잼이잇어요오ㅜㅗㅜㅇ 
굿굿정말재미있음.  키득키득키득 
연기력도 쩔고 웃음도 있고모처럼만에 재밌게 봤습니다~ 
믿고보는 마동석 탄탄한 스토리 
나이트 삐끼들이 꽁안일줄이야 ㅋㅋ예정화 언제 나오나 했더니 ㅋㅋ 
진선규라는 배우를 알게 해준 영화 
잼맴잼 잼잼잼 강추합니다 
아 마동석 진심 최고 ㅎㅎ 사랑해요 마블리 ㅎㅎ 
오랜만에 시원시원한 영화를 본거같음 
느히 아직도 안봤니~ 연변말투가 귀에 자꾸 아른거린다..ㅋㅋ 잔인한장면들도 많이 나오지만 .. 꿀잼~~~!! 꼭보세요 ㅎㅎ 
 추석때 진심 별로 기대안했는데 하...윤계상이 이렇게 연기두 잘하시구 왜케 몬가 멋있는 느낌....영화 유쾌하구 오랜만에 한국영화중 너무 재밌게 봤어요 강추강추 
잔인해서 거북할수도 있지만 나머진 다 좋았어유 
윤계상이 이렇게 연기잘하는 배우였나ㅎㄷㄷ 
마동석  보러간곤데 윤계상만 보임 
"영화 내용은 그렇다 치자, 어차피 실화를 바탕으로 한 오락영화이니까. 근데, 정말 모든 출연자들의 연기가 이렇게 맛깔난 영화는 없었다. 크아...진선규..속된 말로 쩐다 쩔어!! "
마동석 팔만보임킬링타임용으로 추천 
완젼 내스타일 리얼액션 굿 
주연은 그렇다치고 조연들이 지렸다 
존잼입니다 다들 꼭 보세요 
사스가 마동석. 윤계상 무셩. 
"근데 내 누군지 아니? , 돈받으러왓는데 그거까지 알아야되니? , 아이구 이 도라이야 뭐야? 너 누군데? 어? 어? 그만해야지 xxㅅㅋ야,  이  xx 팔다리 다 짤라라 "
잼있어요~ 마동석ㅋㅋ 
오랜만에 정말 유쾌하게 봤음 배우들의 연기도 어색함없이(사투리) 너무 자연스럽다 마요미 같은 경찰이 정말로 있었으면 좋겠다. 
잔인하지만 마동석이 겁나웃기다ㅋㅋ유쾌하게볼수잇는 영화! 
핵잼 캐강추요~~!!!! 
2시간 순삭 2탄도 나왔으면 
걍 잼슴 킬링타임으로 아주좋네요 갠적으로 이수파 대장 표정이 씬스틸러 
대박까진아닌데 재밋긴해요. 마동석팬이어서 10점 드리고싶지만 솔직한게 좋은거같아서요 
"몇년만에 가는 영화관..남푠이 과자 세봉지가지고 들어갔는데 반봉지도 못먹었음... 완전 재미남.집중하지않을수없는..영화~""아직 싱글이야"" 명대사임~ "
진짜 재밌게봄ㅎㅎ 마동석 귀엽고 멋지고윤계상 섹시함ㅎㅎ 
꼭보세요 이런영화보고 끝날때 머리안아프고 개운한적 처음이에요ㅋㅋ너무 불편한 소재인데 마동석코미디 때문에 많이 웃으면서봤어요ㅋㅋㅋㅋ진심 강추 
조선족 바람이 부는구나... 
마동석 볼라고 봤는데 윤계상이 눈에 더 띄엇음 
외쿡영화 이번 신작 다 봐찌만정말 인지 보는내내 무슨 공포두 아니공 심장이 쫄깃정말인지 누가 마동석과 윤계상을 캐스팅 했는지두 배우가 아니여뜸 과연 이 만큼 감칠맛 날까?정말인지 한번더 봐줘야될 영화  강윤성 감독님 쨕쨕쨕^^* 
무슨영화인지 모르고 오직 마동석씨 나온다는 말만듣고 남편따라 쫄래쫄래~~~조폭이야기~ㅠㅠ. 진부하다 생각했는데 배우분들 상당한 연기를 하셔서 너무 즐겁게봣어요마동석씨 연기야 당연한거고 윤계상씨 이미지변신 성공 .조연분들 연기 너무 멋졌어요 대박 
나 속초에서 왓자니~~! 
윤계상 다시봤음.. 조연들 모두 엄지척..마동석배우가 계륵.. 
마동석의 능청스러움에 웃었고 윤계상의 연기에 더 놀람 
최근 이렇게 재미있는 영화를 본 적이 없다 꼭봐요 다들! 
스탭들과 각색과 스크립트조차 각각 +10/ 이정도의 고난도 편집에 별점을 아끼는 평론가 쪼가리들 대체 너희들은 누구인가. 
"탄탄한 스토리, 화끈한 액션 시간 가는줄 몰랐습니다. 근데 약간 무서웠어요ㅠ "
마동석형님을 위한 영화다윤계상형님 악역 정말 잘어울릴 영화 굿굿굿 
이영화를 안보면 바보 ㅇㅈ? 
이야~~  진짜 시간 가는줄 모르고 봤다 완전 꿀잼 꼭 보시길 
윤계상 진짜 멋지네요. 비스트 보이즈에서도 멋있었는데 중박이상은 하겠네요 
"마동석이기에 코믹과 액션이 더 잼난영화. 윤계장도 또라이연기 굿이고,~.굿짱~입니다. "
잔인하긴했지만 재미잇서씀 
너희 아직 아이봤니??? 
마동석보다 윤계상이 돋보이더라.. 소름 
개인적으로 장이수 캐릭터 연기가 맘에 듦 
마동석이 되서 조재윤 머리 쓰다듬어 주고 싶ㅇㅇㅁ다 넘나 멋짐 
적절한 코미디에 재미있었어요 
간만에 재미있게 봤네요~~~ 
와아~~깡패다앙~~ 
재밌음 윤계상인줄 모르고 보다 알고 깜짝 놀란 기억이남 
메이킹에서 말해주듯 그냥 진짜 생 날것 액션을 보여주는 완전 상남자 영화. 모든면에서 리얼한 현실적인 액션을 보여준다. 
재미있게잘봤습니다!ㅎㅎ 
영화도 재미있고 윤계상 연기는 점점 무르익는거 같다 최고였음 
잔인하지만 마블리가 있어서 재밌게 봤어요...윤계상도 연기잘하고 관심없었는데 보길잘했네요. 
간만에 나온 한시도 지루하지않는 영화네요. 평점 10점 드립니다. 
최고!!!시원시원함  스트례스 팡팡 날려 쳐 드림~ 
너무 재밋어요 마블리 ㅜㅜ 
좀 무섭고 잔인하지만 킬링타임으로 딱입니다 
중간중간 개그코드있어서 첨부터 끝까지 지루하지않고 아주 재밌게봄 ㅋㅋㅋㅋ이 영화 안보면 진실의 방으로 가쟈 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 너무재밌어요!!!!  마동석 너무좋음ㅠㅠ♡ 
마동석으로 시작해서 마동석으로 끝나네 ㅋㅋㅋ 
진심 개잼이다 윤계상의 인생작일듯 
재.밌.다.  약간 잔인하기도 하지만 19금이니 패쓰~ 
지루할틈이 없었다  너무 재미있게봄 
"모든 조연들 연기 하나하나가 알차고, 흠잡을 곳이 없음! "
와~깡패다ㅋㅋㅋ조폭들이 아기같아ㅋㅋㅋ 
대박 정말 재밌음 윤계상 정말 멋있어요ㅎ 
마동석 연기가 돋보였던 영화. 하지만 시나리오가 그닥.. 돈주고 보기에는 아까웠던 영화..평점이 너무 어이없게 높음ㅋㅋ 
마동석과 윤계상 볼만합니다.. 
재미있네요.  덕분에 유쾌한 데이트 했습니다. 
재밌게 봤어요!! 진짜 
빵빵 터지는 영화!! 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 
드루와 드루와윤계상의 인생영화 
마동석 매력터짐.지루할틈이 없는 영화~짱임 
꾸르잼~~~~ㅋㅌㅋㅌ 
굿 재미이써요오오오오 
올해 본 영화중에 제일 재밋었습니다 
의외로  오락적인 부분은 많이 없고  영화가 전체적으로 약간 어둡다  그리고 통쾌함은 조금 있고  상당히 폭력적이다 
시간가는줄 모르고 본거같다 추천~ 
꾸울잼~~~~!!!! 
잘봤다~~!! 근데 배우 역활이 몇명 안어울리더라... 
마지막 윤계상 연기 소름끼침 
완전 개꿀잼 기대안하고 봤는데 너무 재밌었어요 
개인적으로는 진짜 재미있었음 마동석은 진짜말할필요도없이 연기 너무좋았고 윤계상이랑 조연분들 다들 진짜 최고였음 
최고의영화 내인생에서 
b.b 최고입니다~! 
재밋음 진짜 ㅈㄴ짜찐짜 
열번을 봐도 새로운 영화 대박 
유쾌하네여ㅎㅎ잘봣습니당 
쩐다 내 누군지 아늬이 너가 누군지 알아야 하늬이 
존1나 개꿀잼ㅇㅈ 킹스맨보다 재미있음 
지루하지않고 내내몰입하며 재밌게봤어요 강추ㅋㅋㅋ좀잔인하지만..ㅜㅜ 
"영화보기 전에 평점보고 알바들이 설치는구나 했는데 보고 아니란걸 알았음. 신박한 유머 코드, 쉴틈없는 긴장감. 재미면에서 10점. 근데 여운이 남는 작품성 따지는 영화는 아니니 8점 드림. 시간이랑 돈은 안 아까움. 간만에 나온 재밌는 영화. "
조선족 연기대박... 
와~ 깡패다~ 드루와 드루와 
그냥 말이필요없다 개꿀잼 
두시간동안 긴장하고 보느라 어깨에 담걸릴뻔..그정도로 재밌습니다!윤계상씨가 연기를 이렇게 잘했나요? 
오졌다리 지렸다리 인정 
정말 재미있게 봤어요~ 마동석 보러갔다가 윤계상 연기에 반했답니다~!! 
오랜만에 잼있는영화봤네요돈아깝지않은게..얼마만에느껴보는건지 
처음으로 댓글까지 달아볼 정도로 재밌음. 
지루할틈이 없내요. 재미있어요. 
음 그냥 느낀대로 진짜재미있네요 
이건 명작이다 명작 꼭봐야한다 
진짜 액션씬 쩔고....중간중간 코믹요소도 있고 스토리도 지루하지않고 모처럼 잼있게 본 영화인듯 추처합니다~~ 
주조연분들 연기 다 너무 잘하셔서 몰입감이 장난아니었어요ㅋㅋ큐ㅜㅜㅜ 얼굴보일때마다 무서움..☆ 
재미있네요   입소문 날만합니다 
보세요 계속 재밌어요. 지루할 틈 없이 
원래 이런 장르 영화 그닥 취향 아니라 잘 안 봤는데 남친따라 재밌게 잘 봄 ㅋㅋㅋㅋ유머코드도 재밌고 조연분들도 연기 진짜 너무 잘 함 특히 그 윤계상 대머리 부하역할 하신 분.. 윤계상 악역도 좋았음 
시간이 어떻게 갔는지 모를만큼 대박이네요 정말 대박입니다 마블리 진짜 남자인 제가 반했습니다 ㅋㅋㅋ 
"오늘 조조로 보고 왔습니다. 조연분들 진짜 조선족 섭외 하신 줄^^연기.최고 ㅎ 보물배우 나온 듯!! 아이돌쓰지말고 이런 분들 많이.나왔으면 하네요 ~!윤계상 , 마동석도 짱!! 웃겼다 긴장됐다를 반복하는 영화!!!천만갔으면좋겠어요! "
졸잼이네요 꼭보세요! 
재미있게 보았습니다. 
속이 후련함~지루한거 없이 끝까지 재밌게 봤어요~ 이래서 다들 마동석 윤계상 하는구나 했네요~ 
꿀잼이여!!~~^^ 
시간만 되면 또 보고싶다 
"역대 한국영화중에 제일 재미있게 보았다..진선규님은 예전에 육룡이나르샤에서 ""남은""역으로 목소리 굉장히 좋다고 생각하면서 연기도 잘한다고 생각했는데 악역연기가 정말 대단했다..이번이 최초 악역도전이었다지? "
이거보고 동생한테 청소아이하니??  하면서 장난치다 현관문 열었는데 사람서있어서 윤계상인줄알고 진심 심장멈춤 
또 보고싶은 영화! 다들 연기도 너무 잘함 ㅠㅠ 
마동석..진심 팬됐음혼자니? 
윤계상 연기 정말 잘합니다! 캐릭터에 잘 맞게 소화한 마동석 !! 사이다처럼 펀치 한방 날리는데 실제모습같아서 더 몰입됐네요~~  두시간 훅 지나갑니다 개인적으로 범죄도시 >>>>킹스맨 
대머리 배우분..진짜 연기 잘하신다.. 
넘넘 잼나서 현기증나요... 또 보고싶다..ㄷㄷ 
역시 믿고보는 마동석 짱짱맨 
시리즈가 나오면재밌겠다... 
느와르 액션과 코믹의 적절한 배합 
잼있습니다. 그런데 초반에 좀 잔인해서 비위가 상합니다. 마요미 보는 재미는 있고. 영화 끝날때까지 쉴새없는 전개 좋습니다. 
흥행 못하는게 더 이상할 것 같은 흥행공식의 정석 
꿀잼 11점 주고싶어여 ㅋ 
윤계상 연기에 놀람...겁나잘해... 보면서 나쁜놈이라고 얼마나 욕했는지 모름ㅋㅋㅋ내 돈 누가 갚을끠니? 
마지막 혼자니? 그래 아직 솔로다ㅋ  이대사로 이영화는 요약된다 간만에 재대로된 영화 나온듯 추천합니다. 
마동석만이 할 수 있는 연기!!!악당중 빡빡이 연기도 좋고 간만에 재밌었다~^^ 
이러니 마블리를 사랑안할 수 있남 
윤계상 실제로 보면 패고싶을것같다 
잔인하지만 중간중간 유쾌한재미 모든 배우들의 연기력이 너무좋음 
ㅋㅋㅋㅋ 유행에 뒤처지지 않으려 본 영화 ㅋㅋ 
신세계이후로최고의액션영화!꼭봐야되용~~~ 
와 스토리는 정말 진부한데 ...이건 연출과 연기의 진정한 승리다 
최근에 두번보고싶은 영화 처음이였다.. 두번봐라 짱이다 살떨려 
넘나 재밌는것    한번 더보고싶다 
오랜만에 본 화끈한 영화~ 마동석 굿~~~ 
와 연기 미쳤다~~~개쩔었다 
마블리 매력 쩔어요 너무 화끈하고 신나고 마블리만 나오면 안심되요.. 2탄가요 2탄~~ 
완전완전 재미있어요~~~꼭봐야할영화ㅋㅋ마동석씨는 멋있게나오고 윤계상씨 연기잘하네요 ㅎㅎ 
숨쉬는것도 잊어버릴만큼 졸라 재밌는데 정신이 피폐해지는 영화ㅋㅋㅋ 
연출을 알차고 깔끔하게 개그와 범죄스릴러를 제대로 섞었다. 
다 예상이 되지만 볼만 함 
마동석 손바닥에 스트레스 풀림 악역들 고막괜찮은지 걱정해봄.. 
2탄  기대합니다~~~ 
"마동석주연으로 히트칠줄알았어여,,잼있개 봤내요 "
쓸데없이 끼워넣기식 여주인공이 안나와서 좋았음 
재밌습니다.베테랑 와일드 카드급 재미에요. 
진짜... 너무너무너무 재밌게 봤어요. 이런 느와르 완전 사랑합니다. 게다가 윤계상씨 연기 덕분에 더 몰입해서 봤어요. 역대급입니다 진짜 
지금 보고 나옴..재밌음..그리고 윤계상 나쁜놈이라고 욕하게 만들정도로 연기굿! 
무섭다가 웃기다가 무섭다가ㅋㅋ 주인공이 세젤쎄^^ 
진심으로 이영화가 더 잘되길바란다. 진짜 재밌고 또 보고싶은영화 .베테랑보다 잘만든 형사액션물이다. 속편나와라!!! 
니 혼자왔니??  그래 씽글이다 ㅋㅋㅋ돈이  안아깝다     방댕이 부치고  두시간 있었다! 
"오락성 영화. 대낮에 사람죽이고, 차도에 때로 모여다녀도 못잡는 경찰 바보 만드는 영화. 마동석 갈때는 좀 같이 좀 와라 왜이렇게 혼자 보내냐 "
"크 몇번을 봐도 개재밌다. 연기 연출, 시나리오 어디 하나 흠잡을 데 없는 완벽한 형사물 "
조연분들 연기까지 완벽했던 .. 
"아까봤는데 또보고 싶어요! 여운이 가시질 않네요, 정말 스릴있고 재밌어요! 최고로 든든한 형사 마동석님!! 그리고 윤계상님 인상깊었어요! 배우분들 모두 연기 잘하시고 영화구성도 잘짜여있고 흔한내용이라 생각해서 안봤는데 소문대로 너무 재밌어요!!최고 "
배우님들 연기가 어마어마 
ㅎㅎ 진짜 잼있네..ㅎㅎㅎ방탄쪼끼 너마저도 굿..ㅋㅋ 
계상이형 연기 잘하네. 동석이형이랑 일대일 싸움씬 찍을때 생명의 위협 느꼈을듯. 
CG없는 한국말 하는 헐크네 ㅋㅋㅋㅋ 
어두컴컴한 영화에서 유쾌상쾌통쾌를 다 느낄수 있음 
시간가는줄모르고봒어요 
최고! 안보면 후회함!! 
계상이 연기 많이 늘었네..비스티보이즈까지는 아마 느낌이 좀 있었는데...영화에 확 녹아들고 관객 사로잡는 연기는 일품이었다동석이형은 그냥 존멋~ㅎ 
평론가 다 ㅇ까라그래. 근래 본 영화 중 가장 스트레이트하고 시원하다 개존잼임 진짜. 
잔인해서 1점 주고 싶은데 마블리 때문에 10점 드립니다 
영화 꿀잼임 굿굿굿 베리굿 
진짜너무재밌어요!!적극추천입니다 올해 최고영화에요  오늘 또보러갑니다 
또 터뜨렷구나 마동석님 역시나 마블리 
이거 아직 안본 장첸 있늬? 
화끈한 액션에 단순한 줄거리가 버무려진 킬링타임용 슈퍼히어로 마동석형사 영화 
마동석 탈 아시아를  넘어 어벤져스급 인정 
영화 안 볼 일 없습니다. 
이수파 두목 그 빡빡이가 80년생이라는거에 충격먹어 2점뺀다 
진짜 잼있어요 웃기고~^^ 
지금보러갑니다기대감도별5개에요 
시원~~ 시원하다~~^^ 
마블리 만세 지렸다. 윤계상은 진짜 조선족인줄 비스티보이즈때보다 일취월장 했다 
너내가누군지아늬?? 
잔인한 면모가 있지만 시원하게 두두리는 영화 몰입하며 재미있게 봤음  윤계상 악역이 빛나고 주인공이 런친킹 같던 영화 ㅋ 
우와~ 캐릭터기 살아있네~ 
배우들 연기가 일품입니다 
윤계상씨 장발에서나오는 포스 ..우리 조선족 두목분들 여튼 국내액션수작 
시간가는줄모르고봤습니다~주조연들연기가진짜같았어요~ 
아 이 영화 여운 며칠가네요 시원하고 쫄이고 잼난 한국액션영화 
b급 영화인데 이렇게 잘만든거첨봄 ㅋㅋㅋ 시나리오나 재미면에선 돈 처바른a급영화보다 낫더라 ㅋㅋㅋ 감독잘될듯 
마배우 하나로 이렇게 재미있을 수 있다니 속편이 나와도 될듯하다 
마동석 캐릭터에 맞춰진 영화..윤계상이 배우로 보였던 영화..예고편만 봐도 대충 스토리나 결과는 예측되지만..그래도 재미있었던 영화다..폭력성있는 한국영화중  1위라고 본다.. 
"캐스팅도 훌륭했고, 주연배우들의 연기도 훌륭했고, 지루하지 않게 아주 잘 봤습니다. "
꼭봐라 후회안함 시간가는줄 모르고 끝남 
시원시원한게 초강력태풍급이다~정말재밌습니다~! 
조연 배우님들 연기가 너무 좋았습니다 
 요 근래 한국영화 중 최고다. . 믿고 보시길. . . 
2시간내내 칼부림만 보고왔다..모가 재밌고 모가 좋다는거지? 
최근 본 영화중 제일 재미있음 
주연이고 조연이고 단역들도 누구하나 나물랄데 없이 연기를 잘해서 영화 집중도가 아주 높았습니다 평점 잘 안남기는데 이영화는 진짜 재밌네요 한번 보시기 바랍니다 
느와르라고 해서 너무폭력적이지 않고배우들 연기력과 재미요소들이 좋았음 
개그 액션 굿굿 긴장감도있어서 재밌음 
증말 재밌게봤어요????????????꼭 보시오오랜간만에 진짜 강추.... 
남편과 아주 재미나게 봤어요잔인한 장면들이 있어 전 쪼매 무섭더라구요 
내용은 뻔하지만 눈땔수 없는영화진짜마동석 연기넘잘함ㅋㅋ 
정말 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 
액션과 코미디의 경계를 날라다니는 영화생각없이 보고 웃고 즐길 수 있는 영화 
굿 재밌음. 근데 너무 폭력적임. 마동석이 윤계상이랑 싸울때는 윤계상이 그냥 줘터지는게 보임. 
아직안봣니??꼭봐라 
완전 개꿀잼ㅋㅋㅋ마동석 개웃김 
처음부터 끝까지 꿀잼 ;) 
장모님 우울증이 완치되셨습니다!!! 
1초도 안지루했던 간만에 본 존잼영화!! 
윤계상씨 연기 엄청 몰입됬어요간만에 재밌는 영화 봤네요앞으로도 좋은 연기 부탁드립니다~^^ 
재밌다....정말.. 
너무 재미있어요ㅎㅎ 정말 주인공 걱정안하고본 사이다 영화 
어제 보고왔는데 잼났어요 조선족 셋 무시무시 합니다 운계상 연기잘하네요 
재밌음 기대안하고 봤는데 재밌음 개꿀ㅋㅋ 
마동석 캐리 영화 시원시원한 액션이 좋음다소 혐오스럽고 무서운장면도 나옴 
재밋엉ㅋㅋㅋ 생각보다 재밋었음 
마블리는 마블리고 윤계상님 연기 지리네요. 꼭 흥행하시길 바랍니다 
오랜만에 너무 재밌었다!!! 그래도 니생각은 많이 났지만 
마동석 윤계상. 두 배우모두 매력있는 연기를 선보였다 
배우들의 맛깔나는 연기가 재미를 배가시킨다 
재밌어용 ㅋㅋ 마동석 짱쎔 
마동석을 즐기다 오는 영화.  군더더기 없다 
주연들의 연기가 인상적이었습니다. 
재밌습니다 2번보세요 
봐도봐도 재밌냐!!!! 
믿고 본다는게 이런건가ㅎㅎㅎ 
별 생각 없이 봤는데 재밌군. 
범죄도시류의 영화는 이제 이 영화보다 재밌지 않으면 망함 
잼나게 감상하고잘보았읍니다  끝나는 장면까지 신나게 감상했음 
처음부터 빵빵 터져서 재미써요 
조폭영화가 웃음코드도 많이있어서 아주 재밌습니다 
이런장르 별로안좋아하는데 이건 재밌게봤어요 ㅋㅋ개답답터지는 그런부분도없고 쓸데없는액션도없고 ㅋ 
재밌습니다ㅋㅋ굿 다시보고싶음 
감독의 연출력도 좋고 액션씬도 좋고 배우들~특히 짧지만 강한 출연진들 각 조폭대장들 연기 캡!!조재현 허성태 존재감에 민머리독사두목 쩔고~윤계상 그 패거리들도 열연~영화가 아무리 판타지라 해도 마동석같은 형사 많았으면! 
킹스맨보다 재밌어요 엄지척!! 
재미있어요 괜찮은 영화인것같다. 
시작 첫 장면 부터 사이다~~마블리 쵝오 
존잼ㅎㅎㅎ하히헤하하 
"마블리,윤계상 연기짱이었음스토리도 지루할틈없이 좋았어요~~ "
최고아니겠니? 아니되니? 
와씨 걍 두번보고 세번보세여 조오오오온나재미써!!!! 
악역이 불쌍해보이는 영화 첨봤어요 
궤꿀잼이에유 꼭보세유여러분 
음 스토리단단 유행어나이따 
주연조연할거없이 다 연기 오졌다 
진짜 윤계상 이제  배우네ㅋㅋㅋ 
남한산성 보다 관객수 적은게 어이없네.. 남한산성 보다 작품성 좋은데... 
"절대악과 히어로의 대결구도... 윤계상은 뭐 밑도 끝도 없이 잔인하고, 마동석은 얼마나 튼튼한지 찔려도 칼이 부러질 것 같았음 "
잔인하지만 핵~~~꿀잼 
솔직히 보고싶진 않았는데 입 소문때문에 본 영화.  역시 입 소문은 무시할수가 없다. 조폭과 경찰이란 소재가 뻔하긴 한데 왠지 모를 재미와 긴장감이 있다. 
"마동석의 형사 캐릭 너무 좋았고요~윤계상도 연기변신 너무 좋았어여~내용은 뻔하지만, 몰입할수 있던 영화였고, 강력계 형사님들의 노고를 느낄수 있던 영화였어요~대한민국 강력계 형사님들 화이팅♡ "
"조용히  천만관객 예상해봅니다. 마동석의 히어로물이란 평도 있으나, 2시간이 어떻게 갔는지도 모르게 지나갔습니다. 윤계상의 연기력이 돋보이며, 이제 영화배우라 해도  손색이 없습니다. 액션도 최고이고,잔인함에 유머까지 ...꼭 봐라! 아랏니~?? ㅋ "
속시원한 액션과 현실적인 모습의 영화 표현이좋았어요^^ 
딱 오락용으로 좋은 스트레스 풀리는 그런 영화... 그 이상도 그 이하도 아니지만 재미있는 영화. 
걍 쩐다 ㅋㅋ 유쾌  통쾌 상쾌 
ㅁㅊ 인정 올만에 젬는거봤다 몰입도 쌍상탕쳐 
니내누군지아니 나 장첸이야 
말이필요없다 걍 존잼!!! 
두시간짜리인지도 모르고 봤는데도 내내 지루하지 않았고 조연 연기도 명품이고 그냥 인생영화ㅠ 두시간 순삭이요~~ 
역시 마동석ㅇ이다 부산행보다는 훨좋아요 
마동석 믿고 재밌게 보고왔습니다 
뭔가 뻔한 내용같으면서도 뻔하지 않은것같이 재밌음 
와이프랑 무지 재미있게 보고옴 
유쾌하다 속편이 기대된다 
스트레스 확풀리는 영화 
졸잼ㅎㅎ진짜굿굿굿입니다 
진짜 조선족 연기하는 사람들때문에 재미있게 봄 조선족 연기하는 사람들이 솔직히 이영화 살림 연기도 잘하고 진짜 재미있게봄 ㄷㄷ 그리고 댓글보니깐 윤계상 연기잘하든데 까는사람들도있네 ㅋㅋㅋ 
정말 재미있게 잘 봤습니다. 지루함 없고 연기 정말 잘하시네요. 
윤계상...연기덕분에 몰입할수잇엇던 영화 
언제까지 난 싱글..인가 
"억지감동,신파극 없는 탈국산영화bbbb보는내내 스릴넘쳤다. "
위성락 때문에10점 진짜 신들린듯한 연기 
"마동석 최고다 ,,,../ "
역시마블리♡다들연기잘하고재밌음ㅜㅜ 
장첸 부하는 진짜 조선족인가요? 
전변호사 젤뜬금없이웃겻음 ㅋㅋ 
"스토리 허술하다, 별내용이 없다 등등 그런말 있는데.. 물론 그렇다. 하지만 다떠나서 영화내내 재밌다 라는 느낌을 준다. 이정도면 가볍게 볼말만 영화는 확실함. 단순한 스토리를  깨알같은 유머로 채웠다. "
말이 필요 없다. 꼭 보세요 
대박 재밌었어용 추천합니당 
ㅋㅋ그냥개꿀잼에 마블리.윤계상의 연기력까지 올해 최고의 영화라 칭할만함 
"어느순간 한국영화 네이버평점은 높은,호감순이 아닌 낮은평점부터 보게 됐다 재미는 있는 상업영화가 어떻게 쇼생크탈출이나 인생은 아름다워같은 명작들이랑 평점을 나란히 하는지..심지어 양들의침묵보다 평점이 높다제작사 홍보팀도 적당히들좀 했음 좋겠다 "
ㅋㅋ재밌게봤음 윤계상 오른팔 빡빡이가 초반에 영화 캐리했음 진짜 중국인인줄 
짱재밌뚬 니 내가 뉘긴지 아니 
츼근 본 영화중으 가장 재미있었어요~ 마블리 최고!!! 
재미있내요마동석님 대세배우 확실하네요2턴도 기대됩니다 
시간 가는 줄 모르고 봤어여 
니 내 누군지 아니~?? 
"10점 만점에 10점, 오랜만에 신나는 영화 봤네요 "
원펀맨=마동석 ㅋㅋㅋㅋ 
"마동석아니면 안되는영화...조연들이 빛나고 유머스러움이 좋고, 스토리야 뻔했지만 연출이 좋아 그닥 지루하지 않음..근데..어른들은 좀 지루해하심... 10점은 너무 알바고...6~7점정도가 좋은듯.. "
간만에 과하지 않은 영화한편봤다. 
올해 본영화중에 제일 재미있네요~~ 
정말 재미있어요~^^ 
"마동석은 역시 역대급 사이다였고, 윤계상은 이 때다 싶으면 묶었던 머리 푸는 남자 그런 반전 있는 남자 "
"무슨말이 필요있나 네번봤는데 네번 다 짱잼!!!!주, 조연 할것없이 배우님들 다 잘되시길!! "
두번봣는데 정말재밋게 봣습니다 
오 멋있다 그냥 ㅎㅎ존잼 
진짜 개존잼 올해 개봉한 한국 영화 중에 가장 존잼 
배우들이  연기를 매우 잘함 
혼자 완니? 
대존잼!!!!진짜 재밌게 봤어요ㅠㅠ 
시원시원해서 좋다. 마동석을 위한 영화 
우리나라는 국민 수준이... 영화에 나타나는듯. 맨날 조폭 건달 영화나 흥행하고.. 미국 할리우드랑은 하늘과 땅차이 
윤계상이 생각보다 연기를잘해서 놀랐음 
나름 윤계상 연기많이늘엇고마동석이케릭터가 완전살아있음!!마동석이라서 흥행되는영화임!! 
이 영활 오늘에서야 보다니...ㅠ잔인해서 중간중간 눈을 찔끔 감으며 봤네요. 시작부터 끝까지 긴장감이 가득했던 영화 
시간가는줄모르고봤어요 연기다들너무잘해서무서움ㄷㄷ 
"너무너무 재밌게 잘봤어요, 유명하지 않은 배우들이 나와서 더 좋았던것같습니다 항상 주연뒤에서 빛을발하는 조연배우들도 영화처럼 승승장구했으면 좋겠네용 ㅎㅎ "
연기쟁이들의 열연이 돋보이는 영화! 완전 잼있어요.ㅎㅎ 
"좆선족 짱깨들이 왜 벌레 쓰레기 소리를 듣는지는 이 영화를 보면 딱, 나옴.ㅋㅋ 실제로 대림동이나 안산 지역에서 좆선족 짱깨들 칼부림 부리는일이 비일비재하다는 사실은 대한민국 사람이라면 다 아는 사실이잖아? ㅋㅋㅋ "
윤계상 마동석 둘다 멋짐 
나 이거 혼자 2번보러감 ㅎㅎ 웃기면서 액션 대박 시원함. 킬링타임용으로 굿굿!! 
너무 재밌어서 2번이나 봤어요! 감독님~~ 시리즈로 꼭 만들어주세요!! -ㅂ-b 
추격자와 악마를 보았다만큼 개쫄린 식당에서 전화하는씬..다른장면보다 여기서 심장 개콩알만해짐 
한번더 보고싶다...영화값부담스러워 
 넘 재밌다  더 무슨 말이 필요한가 
꿀잼 꿀잼 꿀잼 꿀잼 꿀잼 
올해 본 영화중에 최고여 
마동석의 사건 일대기 불쌍해보이는 조연 
잔인하다고1점주는 놈는 청불영화인거 알고 그렇게 준거야? 청불이니까 수위높은장면이나오지.. 
와 이건 정말 말이 필요없는 명작이다 
마동석 윤계상 연기 잘 하네... 마동석이 코믹보다는 조금더 시원한 마지막 복수를 해줬으면 어땠을지하는 바램... 윤계상 일파가 너무 천하무적이라 재미도 약간 반감... 스릴감이 떨어짐. 
믿고보는  마블리ㅋ  액션은  진짜 볼만. .윤계상  연기도 굳! 
윤계상의 또 다른 발견~!! 
리얼보고 이거보면 별 100개 주고싶을껄 
음침한 분위기 속에서도 적절한 유머밸런스로 너무 재미나게봤다 
청불인데 야하지 않아서 1점 주려다가 진실의방에 끌려갈까봐 10점! 
소문듣고 봤어요. 기대이상.. 상상이상..  말만들어서알수없음.직접봐야 댓글이 공감이 됩니다~ 
평점같은거 원래 안남기는데 솔직히 시간가는줄 모르고 봣다 이런게 범죄액션영화지 
기대했던거보다 더 재밌어요 
형사들 불쌍ㅜㅅㅜ  영화는 재밌는데 실화바탕이라 그런지 조금 섬뜩. 
마블리~ 간간히 넘 웃겨ㅋ 2시간동안 즐거웠다 
보는 내내 지루한거 없이 재밌게 잘봤네요 
본지2주정도됐는데 또보고싶음ㅋㅋ 혼자니? 응 싱글이야ㅋㅋ 
완전 강추해요잼도 있고..연기도 잘하구 
시간가는줄모르고 넘나잼는거 딱  내취향 ㅎㅎ 
재밌어서 두번봤다!!!! 
대박영화 스토리도 탄탄유명힌배우는 없지만 연기가 몬지 보여주는 연기자들안보면 후회됨 
재미있게 보았내요 마동석  사이다  영화도 사이다  요즘 같은분위기에 내마음에 힐링이 크크크 
간만에 본 영화 중 제일 재밌었다 
시원한 액션 최고의 킬링 타임 
간만에 스트레스풀리네요 
니 아직 아이봤니? 시원시원하게 재밌고 빠르게 웃고 즐겼습니다 
두번째 보는건데 또 봐도 진짜 재밌다ㅜㅜ 윤계상 연기 대박임 
알았니?? 무조건봐라 
정말 재미있는 영화네요!! 
간만에 평론가들과 의견 일치. 그냥 핵주먹 마동석 히어로물이다. 
시간가는지 모르고 봤당 스트레스풀기짱 영화 
잔인한장면도 있지만 그럼에도 재밌다 
이건 뭐 동석이 형님이 너무 웃겨요 
다시는 이런 영화 안보고 싶어요 
존나재밋음 제 2의 범죄와의전쟁 
윤계상 연기 매우 좋았습니다 
마동석이 윤계상 너무 불쌍하게 개팼음..ㅋㅋㅋㅋ 
대박! 배우들 각자연기 쩔고 내용이랑 액션 기가막힘!완전 잼나다! 
"덕분에 부모님이랑 영화 재밌게 보고 고향가는 버스 탔어여 ㅎㅎ 마동석, 윤계상 외에도 배우들 개성이 선명했어여 ㅋㅋ 잔인한 장면은 많았지만,, 시나리오도 꿀잼이라 또 보고싶습니다 "
그냥 마동석 캐리영화 십자압박 
마동썩굳~쩔엇어요굳굳 
진짜 재밌게 봤습니다!! 
진짜 재밌습니다 한 10번은 웃은듯 ! 
잔인했지만 재미는 있었어요 
너무 잔인 ㅠㅠㅠ 하지만 윤계상 연기 잘하고 마동석이야 말이 필요없고 재밌고 잔인해 
속도감 있는 전개가 이루어 집니다. 
마동석과 윤계상 기대이상의조합이다 
"소문난 잔치에 먹을 것 없다 그랬는데, 여긴 그렇지 않았음. 소문대로였음! "
ㅈㄴ 재밌다.  진심 오랜만에 몰입하고보면 아이되이~~~? 
"잼나요~베테랑 느낌~마동석,윤계상씨 흥행보증수표예감입니다 "
범죄도시를 보며 계속 와 이 배우 진짜 연기잘한다.라고했던사람은 윤계상도 아니며 마동석도 아닌 진선규라는 배우였다. 연기가 잘숙성됬다. 그의 연기에서는 눈에는 살기가 아닌 살아야하는 일종의 독기처럼 느껴진건 나뿐인걸까 
킬링타임 용 으로는 굿~ 
재미있습니다.  마동석 능글능글한 연기가 좋았습니다. 
액션 조금이라도 좋아하면 무조건 봐라 절대후회없다 
마동석 펀치 한방 최소 원펀맨 개사이다. 더부룩한 명절음식 쑥내려감 
윤계상 캐릭터도 인상 깊었고 재밌었다. 재미로 볼만 함 
적당히 웃기고 좀 잔인하고 킬링용으로 참 좋음 
중국공안의 정체를 나만 몰랐나 ㅋㅋ 
지루할 틈 없이 보긴 했음 개그요소도 많고 
뻔한얘긴데 왜케 재밌지 
남자라면 한번볼만한영화다 
나 아직 싱글이다 ~!~! 
마동석 대작 나와따ㅋㅋ웃다 쫄다ㅋㅋ마요미 강추 
아직안봤니... 봐야하지 않겠니... 진실의방에서 변호사 만나봐야 알겠니... 
재밌다!!지루할틈 없었다 
소름돋게 연기잘하는사람들만 죄다모아다가 한시도쉬지않고 재밌게 착착만들어진 최고영화.엄지척! 
cfufigigugugu 
캐릭터와 양념으로 밀고가는 스토리없는 진부함 
너무재미나요상영관적지만 보러들가세요킹스맨보다 재미짐 
마동석 윤계상은 물론 나머지배우분들 너무 몰입감있게연기잘해주셨다 여러가지로오버스럽지도않고 정말 별 10개도 아깝지않았다!스토리나그에따른구성 너무좋았다 최고다!이상하게 난 이영화가 허구지만 실화라고믿어지는건 뭘까?.. 
오랜만에 존잼영화봤다 ㅋ 윤계상 완전멋있고 마블리 짱웃김ㅋ 
혼자왔니?.. 몰입감은 좋았던 영화 
한번보세요 볼만함!!! 
2017년에 본 영화중에 가장 재밌고 흥미진진 했습니다 영화 재밌게 잘봤습니다~^~^ 
배고프다. 중국 음식 먹고싶다. 
재밌다ㅎ요즘 볼거 없는 영화속에서 시기도 잘 탔음 
가볍게보기 재밌네여 오락영화로 최고~~ 
너무 재밌었어요. 운계상 연기 짱 
역시 마요미! 그리고 윤배우의 재발견 
꿀잼핵꿀잼꿀잼핵꿈잼 
간만에 넘 맘에 드는 청불 영화가 나왔네요 못봤슴 후회할뻔 했어요 마동석님은 말할것도 없고 윤계상 진선규 김성규 두 조폭 두목님들 형사님들 와 배우분들 누구 하나 흠이 없네요 마블리님 반장님 됐으니 범죄도시2 나오겠죠? 감독님? 
핵꿀잼 꼭보세요 연기자들 연기너무 잘하고 잔인한데 웃기고 진짜 꿀잼!!!! 
보는내도록 심장이 오그라들어있었다~윤계상과 조선족조폭 섬찟하고마동석 연기좋았음 
기대안하고 봤는데 재밌어요 
재미있네요재미있네요 
"평론 작성한 기자분, ‘아트박스 사장의 재림’이래 ㅋㅋㅋㅋ "
주인공 캐스팅 너무 좋네요 주인공 걱정이 안돼요 ㅋㅋㅋ 사이다 역할 제대로 합니다 ㅋㅋㅋ 
혼자니???   응 아직싱글이야  라임죽이더라 ㅋ 
영화보는내내 제일 걱정안되는주인공 
지금까지 본영화중 최고~ 
마동석 원터치 쓰리기절 
진짜진짜진짜 긴장과 웃음이 처음부터 끝까지 놓지 않는 현재 상영 중인 영화 중 제일입니다 
크게 웃을 수 있고 시원한 액션도 볼 수 있습니다. 다소 잔인하고 너무 심한 폭력성이 조금은 힘이 빠지게 만드네요. 마동석이 코미디도 액션도 다 합니다. 
존잼입니다. 보세용! 
나쁘진 않았는데... 솔직히 그렇게 극찬할정도는 아닌것 같은데...? 
연기도 너므 잘하고  잔인한데 잼있어.근데 씨지브이 강남역  뭔가요주차비 만천원? 날도둑넘들 .   다신안가 
걍 킬링타임용으로 재미있는 영화. 그 이상은 아님. 솔직히 평점이 너무 높다. 
평점보고 너무 기대해서 그런지 그냥 그랬어요. 재미없진 않은데 그렇게 확 재밌진 않네요. 킬링타임용으론 적합해요. 평점 보고 기대치가 너무 높았던 것 같네요. 갠적으론 킹스맨2가 더 재밌었네요. 
글쎄..  스토리자체가 어메이징하다기보단  윤계상이란배우에게 딱맞는옷을 입혔다는말은해주고싶다. 흔한탑스타보다 더빛났던 후광이보였다. 코미디적인요소도적당하고  조선족에초점을맞춘점도 흥미롭다. 
잔인하고 폭력적이고  무섭다  근데 넘넘넘 재미지다 ㅋㅋㅋ 솔직히 조연들이 많이 받쳐준다  맨날 나오는 조연들 아니라서 더 신선하고 잼나는듯~~ 조연들 짱 윤계상 초섹시 마동석 체력 짱 ㅋㅋ 
정말 볼만합니다 윤계상씨 이제는 연기파배우임을 인정합니다 
마동석이 먼치킨임 볼만함 
개봉관이 밀릴뿐 영화자체로는.절대.밀리지않으니 많이들 봤음 좋겠다~~~너무 통쾌하고 재밌었던 사이다같은영화 
올해 본 영화중 개 꿀잼 경찰이 정의감이 넘치지 않아서 개현살적이다 오락영화로 이정도면 베스트지 
윤계상이 연기를 너무잘해서 놀랫다는 ㅎㅎ역시마동석은 믿고보는 ㅎㅎㅎ 시간가는즐모르고본영화 
다양한 영화들의 장점만 모아논 드림팀 같다. 
첨부터 끝까지 넘넘재밌는영화~~지루함이라곤 1도없음 
청불인만큼 잔인한 장면도 나오지만 재밌게 봤어요. 배우들 연기도 좋아요~~~ 최근 본 영화 중 제일 재밌었어요~~~ 
다스는 누가 주인 입니까? 
진짜 재밋어여!ㅋㅋㅋㅋ 
안지루하게볼수있는영화 
존잼 진짜...마동석 인생작 ㅋㅋㅋ 
너무너무 잘되길바래요.조연들 연기가 탄탄하네요 
최근 본 영화중 최고! 
두번봄 겁내재미있어요 
조금 잔인하지만 시원한액션을 보고싶다면 추천 
솔직히 간혹 칼날도없는 칼자루들고하는 액션이나화장실 문  정확히 이등분으로  작위적으로 뿌서지는거디테일이 애매하긴한데ㅋ ㅑ  마블리 윤계상  연기 오지구여조연들 연기 지리구여 감독 투자자들  배우들에게 108배  절해야할듯 
대박 잼!!!  무조건 봐라. 
오랜만에 느끼는 빅재미 
너거같이 사람 죽인놈들은 맞아도돼!전변호사 인사해 ㅋㅋㅋ시원하다 ㅋㅋ 
윤계상의 재발견 마동석의 익살스러운 유머 연기 너무 다 좋았다 껄껄 
다시봐도 재밌네요 범죄도시2도 기대하며 ㅋ 
윤계상 괜찮았고요. 조연배우들이 빛났습니다. 진짜 조선족같은 배우들ㅋㅋㅋ 
"남한산성, 킹스맨.. 다 쓸어버리는 구나. 오늘밤 다 쓸어버려.. "
중국주재원인데 윤계상은 중국어 티나지만 윤계상이 데리고 다니는 두명은 진짜 중국어 같더라 아주 재미있었음 평점 남길정도로 극장에서 봐도 돈아깝지않을 영화 
오랜만에 통쾌상쾌한영화 
평점을 내가 물어봐야 겐니? 꼭 봐라 아랏니?? 
마지막 마동석 윤계상 격투신에서 언디시즈의 스티븐 시걸과 토미리 존슨 모습이 떠올랐다.  허나 난 시걸보다 마블리가 255배는 더 좋다. 
짱깨 조선족은 한마리도 남김없이 다 국내에서 없애야함. 
뻔한이야기지만 재미있게봤어용ㅎㅎ최근본영화중 짱인듯ㅎ 
남한산성 킹스맨2 보지 말고 이거 봐라. 진심이다. 
재밌게 잘봤어요~~액션굿 연기굿. 
윤계상 의외임 연기잘함ㅋㅋㅋ존잼ㅋㅋㅋ잔인한장면도 많지만 중간중간에 웃긴장면도 많고 지루하지도 않고 최근 본 영화들중에 젤 재미씀 
존2ㄴ 재밌음ㅋㅋㅋ ㅅ1ㅂ마동석ㅋㅋ 앵간한 남자애면 재미없을수가없다 ㅋㅋㅋ 
너무 잼있어요또보고싶다 
너 뭐이니? 나누군지 아니? 
너무너무재밌습니다 젠짜 
이야... 윤계상님 연기 많이 늘었네.... 카리스마 작렬.. 
평식이 형이 영화 아직 아의 봤니? 
와.. 윤계상 인정 ~~~ 짱!!! 
잔인하지만 재미있게봤어요 
주 조연 모든분들에 합이 좋았어요시간가는줄 모르고 봤어요ㅋㅋ윤계상 마동석 흥해라!! 
설직히 마동석때매 봤는데 보면서 윤계상 이를갈고 작정한듯함 연기 머이라니 ㅋㅋㅋ진짜 연기 둘다 개쩜 
진짜재미있게잘봤어요ㅋ 
잔인한거 빼고 진짜 재밌네요 ㅋㅋ 혼자니? 응 나 싱글이야 할때 빵 터졌네요 ㅋㅋ 꼭 보세요~ 
몇년동안 한국영화본것중에서 제일몰입도있고 재밌게봤다. 진짜 간만에 시간가는줄모르고봤다. 
잔인한 장면이 있지만 오히려 그런 요소가 리얼함을 담은 것 같아 좋았습니다.. 
마블리도 마블리지만 조연들의 명품연기가 빛이났습니다. 진짜 실력파 배우들만 모아놓은 느낌입니다. 
개잼ㅋㅋㅋㅋ꼭봐 알겠니? 
유쾌하고 스릴있고 잼나네요 
재미로 꽉 찬 영화.!.최고다.! 
진짜 독사를비롯ㅡ 영화에나오는 조선족 전부다 조선족인지 알았어요ㅠㅠ연기 대박 
영화 넘 잼있게 봤어요~~^^ 
연변사투리 리얼.윤계상 포스작렬 
마동석의  기절   귀싸대기는    와~ 
재밌음ㅋㅋㅋ 마동석 윤계상이 하드캐리하는데 조연들도 너무 연기 잘해서 와서 검색해봤음 
"보면볼수록 밥그릇싸움이네요. 약한놈, 싸움에서 진놈은 뺏기고~ 이긴놈은 더 날아가고~ 세상만사가 밥그릇싸움. 그나저나 윤계상님 연기정말 끝내주네요. 정말 대단. "
재미있어요 잔인한 장면이 나오긴해요 마동석아저씨 멋져요 잔인한거 싫어하시는 분들은 비추합니다 
윤계상이가 이렇게 연기를 잘 할줄이야.. 내용은 전형적인 한국 조폭영회. 
시간은 잘갑니다 마동석이 다해낸 영화 보고난뒤 기분은 별로에요ㅠㅠ 
실제 주인공들 얼굴이 궁금하다 ㅋ 
확실하게 착한놈이 이기니깐 속이 시원하다 
니 내가 누군지 아니? 내가 하얼빈의 장첸이야~~~~ 
심장이 쫄깃했다가 웃고 ~반복반복~간만에 사이다영화봤어요연기도 좋았고 재미있었어요 
상영 시작하고 얼마 안되서 화장실신호왔는데 보다가 잊어버림상영종료 후 화장실 뛰어감 
마블리님 너무나 잘봤습니다.유쾌 
지루하지않고재미있습니다!!~~ 
가끔봐도 안질릴 소림축구같은 영화라고 생각합니다.보면 눈을 뗄수가 없어 왠지 끝까지 볼것같은.. 
굿오ㅓㅇ거ㅏㅊ왗ㅇㅅ 
정말 재미있게 봤습니다시간 가는 줄 모르게 봤습니다내용 연기 다 좋았습니다다만 아쉬웟던건윤계상이 역할에 비해 얼굴이 너무 깔끔하게 생겼다는점? 
코리아 스타일 범죄느와르~ 마블리의 매력을 한껏느낄수있었던 영화! 윤계상의 연기변신도 볼만합니다 그리고 조금 불안한 한국 일부지역의 치안 ㅠㅠ 
장첸 윤계상 멋있다 최고다 
마지막에 마동석이 윤계상 팔 아작낼때 속이 다 후련! 
정말 재미있게 봤습니다 
마동석이 우리편이라 참....다행이다~ 
한국영화 역사상 원탑 이라 할수있을정도의 수작이다영화보는 내내 리얼리티 액션이란게 무엇인지 느꼈고주조연 배우들의 연기력이 돋보였다천만은 넘길것같다고 조심스레 예측해본다 
모든 배우분들 연기력 장난이 아니에요.. 실존하는 인물들 보는 거 같았네요. 무조건 추천입니다!!! 
마동성 영화중에 탑오브탑임정점을찍는영화 
공공의 적 이후로 이런 류의 영화를 재밌게 본게 오랜만이네요. 배우 마동석이 정말 몸에 맞는 옷을 입은듯 합니다 
혼자야? 어 아직 싱글이야 
간단명료하고 화끈한 영화. 악역하신 배우분들이 영화를 빛낸다. 
나오는 배우들 연기좋았구 특히윤계상연기 마이 늘었네. .ㅋ볼만했음 
Goodveryvery 
굉장히 재밌다!! 극의 긴장감이 시종일관 치솟아 있다는 것만 제외하면 오락성 면에선 흠 잡을 데 없다. 
정말 현실감있고 마동석 리얼 강력계형사같음 윤계상도 진짜 연기 잘함 잼나게 잘 봤어요 
마블 히어로보다 멋있고 재밌다 
너무잼있다 두번봐도돼 
잼나요. 윤계상 연기가 인상적임 
여자친구랑 봣는데 재밌었어요ㅋㅋ 
근래 본 영화중에 임팩트가 가장 컸던 영화입니다 
한국일좀 똑바로해라    중국필리핀베트남 등등  조폭들  한국 겨들어온다    늬들나라가서 범죄저질러  왜 남의나라와서 OO들이야 
평점높은거 봐라 다 쌌니? 
너이 이거 봤니? 재미나이? 
존 잼있음. 마동석 최고~ 
"굿. 잔인하고 과격해서 약간의 불편함은 있었지만, 몰입감 있고 재밌어요. "
19세관람가여서 잔인할줄 알고 보기망설였는데 잔인한 부분들은 풀샷으로 처리되어서 보기거북한 장면도 없었고 재밌어요 영화 보고나면 윤계상님 보기만해도 무섭네요 ㅋㅋ 
재밌음... 그냥  길게  다른 소리 할 것 없고... 재밌음. 
윤계상과 그부하 악락한 연기 좋앗음..잔인 살벌 마동석은 역시나 최고 
병식아 진실의 방으로. 
연기력좋고 잼잇네요ㅋㅋ 
진짜배우들 연기가ㄷㄷ 다 조선족인줄.. 쁠라스로 믿고보는 조배우조진웅도 나옴ㅋㅋㅋㅋ 
1017일네이버 1~5위중 이게1위.. 그게 진실..그럴수밖에 
장첸!.!!.!!! 
도끼주라~~~~개존잼ㅋㅋㅋ 
간만에 괜잖은 영화를 본듯합니다좀잔인한 장면도 있지만 시간 가는줄 모르고즐겁게 보고왔습니다.스트레스 쌓인 분한테 강추요~~ 
여자친구가 팔점이래요를레이~~~ 
보면 내가 아픈것 같은 착각을 준 영화 
최근 1년간 가슴이 두근거릴 정도로 재밌는 영화를 못 봤었는데 범죄도시는 인정할 수 밖에 없음. 청불인 영화치고 이렇게 재밌는 영화 드뭄. 
재미잇다 !!!!마지막에 까메오도 나오고 
약간밝은신세계느낌입니다. 
기대이상 재밌게보았다 마동석만 할수있는 특유의 연기가 영화와 정말 잘 맞아 떨어졌다. 강렬한 인상을 준 윤계상의 연기도 볼만하고 조연들이 전부 연기가 출중했다. 개인적으로 두주연배우중 한명이라도 주연이 바뀌었다면 이렇게까지 흥하지 못했을듯 하다 
잔인한거 진짜 싫어하는데 글두 이 영화 정말 재밌다ㅜ마동석 윤계상 연기도 대박.. 
윤계상 최고다 진짜 배우다 꼭 보세요ㅋㅋㅋ평점 처음 남겨봄 
조연들 연기 쩐다!감독님 상같은거 받으실 준비하시고~박지완? 조재현~허성태 ~윤계상 똘마니들도~ 다 연기갑이고 마동석과 윤계상 출연 자체가 성공적! 
속시원함마동석과 윤계상과 조연들도 연기 굳 
생각보다 훨씬재밋고 말투가 계속 생간나는 영화 
"역시 마동석, 윤계상! "
악역배우들 총집합 범죄도시 역시 살아있는 느낌이야 느낌 지대로네 
나 알바생아님.평점평가해본적 5번도 안됨.30년이상 살았음.손에 꼽을정도로 재밌어서 평점남김.꼭 보길. 
아직 안 본 사람 누귀늬? 
맨날 자던 남자친구가 안잤어요! 
시간가는줄 모르고봤네요 ㅋㅋㅋ 재밌어요!! 
여태껏 한국영화중에 젤 재밌던거 같음..! ㅋㅋㅋ 
기대안하고 봐서 그런지 재밌었고 마동석의 깨알개그 재밌었고 
윤계상 연기 대박.... 진짜 싸이코패스가 아니인가 할정도로 ㅠㅠ 조선족3인방 너무 무서웠어요... 사채쓰지맙시다! 
아 진짜 윤계상  내 마음속에 저장 ~?? 
재밋어요!! 어 왔니 앉아라~ 
여운이 가시질 않는구나?정말 흠잡을떼 없습니다 갑자기 생각 난건데 마동석이 장첸이었으면 아마 어벤져스가 왔어야 할뜻 ㄷㄷ ;; 
짱재밌음!!! 진짜좋아 
동생 휴가나와서 엄마아빠랑 다같이 오늘 극장에서 봤는데...와 처음부터 끝까지 4명모두 재밌게 보고 왔어요 ㅋㅋㅋ 그리고 윤계상의 재발견... 그리고 빡빡머리 조폭아저씨 너무 인상깊어요 
"어디서본듯한 캐릭터와 스토리, 그럼에도 재밌는건 어쩔수없다 "
ㅋㅋㅋ지루한장면없이 계속 재밌음. 
넷플릭스서 뒤늦게 봤는데 좀 무서워서 잔인한건 넘기며 봤지만 배우들 연기가 좋았어요^^   특히 윤계상 연변 말투 무서워요.  새삼 강력계 형사들 한테 감사하는 맘..월급 좀 많이 주자요 
안 보면 진실의 방 간다...ㅋㅋㅋ 
살인자의 기억법 보고 보니깐 개꿀잼 
윤계상씨 너무 잘어울리고 마동석씨도 짱너무 재밌게 보았지만 잔인해서 1점뺍니다 
계속 긴장하고 봄..진짜윤계상 연기 후덜덜덜마동석 유쾌상쾌통쾌 
조선족 보다는 마동석 ㅇㅇ 
최근 몇개월간 극장에서 본 영화중 가장 재밌었다. 지루할 틈이 없다. 
 제가 극장 개봉일에 맞춰 왠만한 영화는 챙겨보는 영화 광팬인데요. 이영화는 꼭 보세요!! 
"아주 재밌다 알찬 내용에 깨알 개그가 끊이지않고 주연들이 몫을 잘하고  한국인 들이 좋아할듯하고...  첨부터 끝까지 단1초도 지루하거나 아쉬울틈 안줌.  난 비평을 잘하는 편인데 이 영화,  네티즌평점 9.35점이  안아까운 영화니까 꽉 봐라 "
윤계상 연기 잘합니다. 뻔한스토리이나 재밌게 잘 풀었네요. 
핫한영화 세편다봤는데 제일 기억이 남네요 
윤계상굳굳굳두번봄ㅋㄱㅂ 
간만에 재미있게 봤습니다.시간가는줄 몰랐습니다.마동석표 대사 와 윤계상 연기 짱!영화보는 즐거움! 
기적의 오디션 출신 허성태씨 연기 정말 짱이었어요~^^ 
괜찮았습니다 윤계상 다시봤네요 
재밌고 지루할 틈없다 혼자니~? 어 아직 싱글이다 
윤계상과 부하들이 화면에 나타날 때마다 무슨 일이 일어날 것 같아 긴장했다. 
내가 영화보는 중간에  검색해보려고 했다 조선족 연기하시는 분들 진짜 조선족인지지 ㅋㅋㅋ 꾹 참고 영화끝나고 바로 검색해봄   정말 겉모습을 떠나서 인기나 유명세를 떠나서 배우라는 그이름이 너무 잘어울리는 분들이시다 고맙습니다 
마동석장췐짱짱머싯당 
그냥 일단 웃김. ㅋㅋㅋ 잔인하긴한데 마동석이 있어서 든든함. 
장첸같은사람 만날일없게 착실하게 성실하게 살아야겠어요... 진짜 배우들 연기 다들 환상적이네요 진짜... 그런데 자꾸 조선족말투따라하게되요.. 
올해 들어 본 영화중에 가장 재미있었던 영화  별10점이 최대인게 아쉬움 100점 주고 싶음 
"영화 많이 보진 않지만, 올해 최고 흥행인 택시운전사보다 1.5배 재밌게 봤습니다!추천 드립니다! "
이게 왜 6점인가 했더니 평론가들 쫄보라서 욕대사 나오자마자 나왔나보구먼? 안그럼 6점줄수가 없는데... 
주변에서 하도추천해서 봤다 보길잘했다 
장첸: 혼자왔니??  마석도:  나 싱글인데? 드루와~ 
통쾌하다 ㅋ 윤계상 머싯다 마동석도 
"강추!!! 지루할  틈 없이 2시간이 훌쩍 지나갑니다. 진심 강추.. 마블리형, 계상이형 그외 출연자분들 연기쩔음.. "
배우들 연기가 너무 좋았고 영화도 재밌게 봤습니다. 윤계상 연기 예술이었고 진짜 조선족느낌에 포스도 장난 아니었네요. 다만 마동석이 정말 걱정이 전혀 안되기 때문에 긴장감 보다는 통쾌함으로 보는 영화였습니다~ 
최근 본 한국영화 중 최고  재미와 긴장감 
감독님 데뷔작이라는데 너무너무 좋았어요 ! ㅋㅋ 시원시원~적절한 진행 세련된 유머 재밌고 기분좋아서 한번 더 보고 싶다고 생각한 영화 오랜만이었어요 ! ㅋㅋ 
잼있다 봐라 다들~~ 굳굳 
"한번 더 볼까 !?.,:;-♡*'"" "
5번은 봄 너무재밌음 또보러가야지~~ 
"오락영화로 최고다만 별점 2개는 어설픈 강력반의 애환을 그린 것 하나 ,  조선족 어린아이의 정의감에 대한 손발오그라듬 묘사 하나 총 2개 깜 "
두 번 보고 오라. 아랐니? 
뻔한스토리인데 재밌네요  웃기는장면도 간간히 있고 잔인한장면도 있고 그래도 역시나 명장면은 윤계상과 마동석의 마지막장면 . .  둘다 짱인듯  그리고 윤계상 역할이 생각보다 잘어울리네요 ㅋㅋ 
역시 마동석 정말 재미있게 봤습니다 
두번봤다 졸잼ㅎㅎ다들 잘하지만 장쳰3인조 연기가대박임 
질질 짜는 씬 없어서 좋다 
오줌보 터지는줄 아랏다.. 화장실 갈 틈을 안준다.. 
꿀잼인데  경찰이 총도 안쏘고 주먹으로만 잡음 ㅋㅋㅋ 
너무 잔인한거 아이니? 
존잼 윤계상연기핵잘함ㄷㄷㄷ 
"윤계상  짱이에요. 깜놀,  연기력 장난 아님~~~ "
영화 제목을 '마동석'으로 했어야함. ㅋ 
굿 그냥 지려버립니다 꿀잼 윤계상 마동석 최고 
니 내 누군지 아니?!?!?! 
만원 주고 봐도 안아까웠습니다ㅋㅋㅋ 
정말 재미있게 본 영화 ㅎㅎ 
재밌긴 한데 좀 잔인함..가족끼리는 보기가 좀 그런 것 같다선정적인 장면도 있고 
진짜재밌네요 보기전엔 배우가약하다고 생각했는데 보고나선 오히려 신선하고 시간가는줄 몰랐음 
이런 시원한 사이다류 너무 잼있다 ㅋㅋㅋㅋ 액션도 딱 현실적이고  그냥 속시원한 영화  11점 없어서 10점 줍니다   꼭보세요 
굳굳굳 재밌다 ㅋㅋㅋㅋ 
마동석때문에 본 영화 유쾌하고 속이 뻥 뚫리는 사이다 액션 
어디서 저많은 조선족(?)들을 모았는지ㅋㅋㅋ정말 리얼하게 연기하시는 진짜 연기자들만 등장하는거 같습니다..  마동석출연이라 결말은 핵사이다 였습니다.. 재미있게 잘 봤습니다. 
재밌고 통쾌하고 깨알같은 디테일에 해피엔딩... 온갖 흥행조건은 다 갖춘 영화! 청불이지만 잘하면 천만도 가능할듯! 
심장쫄깃 통쾌 재미나요 
화끈하네요 시간가는 줄 모르고 봤습니다!! 주인공이 너무 센캐라 심장 안쫄리고 봐서 좋았습니다 
와... 진짜 꼭 보세요.. 각본 연출 완전 탄탄하고 배우들 연기 말할거 없음!! 오랜만에 진짜 완벽한 영화 봤네요..! 
영화보고 존나 재밌다 !!!! 소리치며 나온건 이게 처음입니다.먼치킨 액션 영화류 중에 갑입니다!!! 아 마요미 너무 좋아 
혼자야? 응 싱글이야 아직 
주의 절대 이 사람(마동석) 성격 긁지 마시오 
방금 보고왔는데 진짜 종나재밌습니다! 처음엔 마동석에 윤계상주연이라 출연진이 좀 약해보여서 별기대 안하고 봤는데 그냥 리얼OO꿀잼입니다. 강추합니다 
마동석 배우가 빛난 영화네요 앞으로도 흥하시길 
진실의 방으로 프로보이드 가져와! ㅋ 
좋앗음ㅡ특히ㅡ윤계상 연기 
솔직히 윤계상이 이렇게 악역 잘할줄몰랐어 
"추격자를 처음 봤을 때만큼의 충격적인 경험을 한 것 같다. 유명배우 2~3명 더 영입할 돈을 연기 진짜 잘하는 신인들로 가득 채운 감독의 탁월한 전략과 과감함. 쉴틈없는 롱테이크, 변칙적인 촬영 스킬. 이 작품은 진짜다. 한국 영화 이렇게만 만들자. "
오랜만에 재밌게본거 같아요 약간 웃기는요소도 있고 그리고 되게 볼만했어요 잔인한 장면도 컷을 돌린다던지 그런식으로 직접적으로 안보여주고요 딱히 그런건 없었고 주인공이 튼튼하니 걱정안되는 영화였습니다 
마동석!!! 한국의 아놀드형님 이시다!!! 
마동석이나오면안심윤계상이나오면긴장윤계상짱멋짐 
조선족들은 왜 단체관람 와서 의자를 발로 차냐?? 
"역시 기자, 평론가의 평점은 무시하고 보자. "
방금 보고 왔는데 최근 범죄물 중에서는 수작에 속합니다. 다만 윤계상의 카리스마가 갈수록 좀 약해지는 측면이 있습니다. 마지막에 식당주인과 손자를 싹 다 죽였으면 더 좋았을 것입니다 
안아까움 극장가서 확인하삼..우와...마블리 짱 .대적불가! 
멋지고..귀엽고..푸근하고...역쉬 마동석~!  연기변신에 성공한 윤계상.... 그외 배우들...  간만에  시간가는줄 모르게 잼나게 봤네여~  잔인한장면들도 많았으나  그래도 재밌게 봤던 몇 안되는 영화중 영화입니다~~후횐 하지않을듯 싶네요~~ 
윤계상 배우분 연기 진짜 잘하심 
명불허전 마요미b 근데 좀 잔인해서 1/6은 눈 가리고 봤습니다..ㅠ 
마동석 인생캐 윤계상 2017년최고의 악역재훈재훈이라고놀린거마이미안해 
한방한방역시강한마블리 
영화보면서 무서움 느낀건 진짜 오랜만이다 잔인하지만 실제로 일어났던 사건들만 같아서 진짜 지린다... 
황해 보다 더 압도적 재미 마동석 역시 주인공 다운 카리스마와 잘 단련된 근육 멋져 윤계상 기대 없이 봤는데 연기 잘해 다시봤어 진선균 와 대박 어떤 역할을 줘도 다 잘 소화 전체적으로 너무 재밌게 잘봤음 흥행 보증수표 마동석은 정말 웃겨 GOOD 
캐릭터들이다살아있고 캐릭터에맞게다들연기오지는듯한번더보고싶은영화 장첸연기굿!윤계상 공항서찍힌 머리긴사진보고사람들이놀렸었는데ㅋㅋ영화때문이었군ㅋㅋㅋ머리긴것도멋짐걍님장첸! 
"윤계상 : 장면 장면 악마 포스!!! 마동석 : 로션도 혼자 못바르는 마블리, 홍기준 : 실제 형사 아님? 그외 주조연 모두 연기력 최고!!!  하지만 단연 최고라고 생각하는 케릭터는~ 진선규님이 연기한 '위성락'  이 영화속 미친 존재감!!!! "
기분좋아지는영화임진짜 다시보기 꼭시청바람 
대박 ㅠ 연기 넘 잘하네요 다들 ㅜ 
오후에 보러갑니다 믿고보는. 마요미ㅋ 선평점후.보러가겠습니다ㅎ 
마동석이 아니였으면 재미 없었을뻔 했다! 
간만에 시간가는줄모르고봤다젤불쌍한 임형준 ㅠㅠ 
이 영화 뭔가 빠져든다... 
재밌게 잘 봤다. 윤계상의 악역이 과연 가능할지 궁금하면서도 봤는데... 그의 연기에 이미 몰입되어 그에게 공포감을 느끼고 있었다.윤계상 멋지다. 그리고 두명의 부하 연기도 너무 좋았다%%^^ 
진짜  기대엄청하고봤는데 기대이상으로재밌음 지루할틈이없다1000만가자 진짜 못해도 800만이상은찍고봐야한다 윤계상 진짜 역대급으로 멋잇다 그이외조연 단역 단한명도빠짐없이 연기갑임 마동석 진짜개쩔탱! 
CGV 상영관 배치 꼬라지보면 평점 알바도 용서하게 됨 뻔한주제로 2시간이라는 런닝타임을  어떻게 끌고 갈까라는 걱정이 감독의 연출력과 개성넘치는 캐릭터들로 싹 지워짐 주연 못지않은 조연들의 활약이 정말 일품임...영화 잘됐으면 해서 평점 올림... 
평점 오랜만에 남깁니다~ 시간.돈 아깝지 않습니다 
"오랜만에 볼만했던 영화다..추천 추천., "
킬링타임용으로 적절했네요.sns를 통해 안보고 갔으면 더 좋았을거같아요. 
잔인한거  빼고는  정말  좋았어여...알바푼다고 하는애들이  알바임~제발 영화좀 보고  평점  남깁시다여!! 다시 보고 싶은 영화네여~ 
정말 시간가는줄 몰랐다. 
올해 본 영화 중 제일 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ윤계상이 이렇게 연기 잘하는지 몰랐음 
올해 영화중 최고임! 가리봉동 한번 가볼려고함 진짜 재미남 
내 재밌다 하지 않았소... 꼭 봐라.. 아란니? 
계상이형의 악역연기는 영화에 잘 몰입하게 만들고 동석이형의 중간중간 개그적인 요소가 긴장감을 조금씩 이완시켜주는 완급이 딱 적절한듯. 특별할 것 없는 국산영화이나 연출과 단순할 수 있는 스토리를 잘 풀어서 특별해진 영화. 꼭 영화관에서 보세유~ 
처음부터 끝까지 달리네 ㅋㅋ. 베테랑같음 
2번봐도 안질리고 재밌음 
마동석씨 연기 재밌었어요ㅋㅋ 
오랜만에 주연만큼 조연도 빛난영화였다 최고b 
재미나게잘봤습니다아 
황해보다 더한 꿀잼영화진실의 방으로ㅋ 
와 진짜 핵꿀잼ㅋㅋㅋ 여러분 기분 안 좋으실때 꼭 보세요 ㅋㅋㅋ 가볍게 즐기기에 너무 좋음 
시원하게 봤다..코미디 영화.. 
마동석 하드캐리 액션 멋있네요 
아 꿀잼 통쾌한장면도많고 웃긴장면도많고 각 캐릭터들마다 인상깊네요 재밌어요 
나 장첸이야!!!!  응 파김치ㅋㅋㅋ 
평점 작성하러 왔는데  뭐  그거까진 알아야되니??? 
"솔직히 기대하지 않았는데,..주,조연 배우 너무 어울리고(마동석 사이다고 윤계상 악인 자체) 처음부터 끝까지 자연스럽게 나오는 웃음은 마치 개그영화를 보는듯 하지만 이상하게 긴장된다 "
스토리는 살짝 뻔하지만 그래도 재밌었어요!! 
두 번 봤다. 진선규 내가 아는 배우였는데 못 알아본 거였다는 게 반전! 
조주연 배우들 빼고 다 오디션으로 봤다는데..처음보는 배우분들 연기 리얼하네요!대박임 
시원시원함. 마동석은 본래 캐릭터에서 크게 벗어나지 않음. 윤계상은 ㄷㄷ완전 새로운 캐릭터. 각종 조선족 역할하신 분들 진짜 조선족 사람들 같이 연기 잘한다-형사역할분들도 짱짱! 
졸잼 sf 보다 더 명작이다 
여자 패는 거에 거부감 드는 사람들은 보지 마세용 여자 개패고... 룸쌀롱 여자들 억지로 탐하고~ 
아직도 안보았니??? 
간만에빠져드는영화였습니다 
별로 안 잔인한데? 열자 
포인트 포인트  10내평점 진짜 잼나.ㅜ 안봤으면 큰일날뻔마동석 아저씨는 믿고 봤는데윤계상 그렇게 연기 잘하는지 몰랐음조연들도 다 최고 
웃기고재밌었음요 근데억지웃음포인트도많음 
재미있어요 너무 너무 너무 
기대 안하고 봤는데 재밌었어요 조연 배우님들도 연기 너무 잘하시더라구요 
재밋게잘봣습니다 윤계상연기죽여요 
진짜 재밌어여 ㅋㅋ 웃기면서 사이다!! 
모든 연기자들의 연기가 뛰어났으나 윤계상의 연기와 마동석의 센스가 돋보였습니다 
재밌었고 표값 아깝지 않았던 영화 
"팝콘 겁나 먹으면서 보다가 순간 개 쫄하면서 보다가, 웃다가...  조연분들 한분 한분 연기 오짐. "
최근에 본 영화중에서 제일 재밌어용 
늬 내 눈지 아니! 내 할삔 짱쩨이야! 
캬 마동석 형님 사이다 ㅋㅋ 스파클링 ㅋㅋ윤계상도 매번 연기변신 좋았습니다. ㅋㅋ중간중간 개그코드도 내스타일 ㅋㅋ 
윤계상 인생작이다....   무서워 죽는줄알앗네.. 
음료수 사간거 첨에 한모금 마시고 까먹음  끝날때 원샷ㅎㅎㅎ손에 땀을쥐고 지루할틈이 없엇네요 .영화 보고 진짜 댓글달긴 첨이요 ㅎㅎ 
악마를 보았다 이후로 명작 하나 찾았다. 
"새로운 장르 개척 ""마동석물"" "
신세계 다음으로 범죄영화 최고 
너무 징그러운데 마동석 넘나 멋짐♡마블리 간만에 재밌는 영화였음 
윤계상이 나오는 영화는 처음보는데 정말 악역을 무섭게 소화하심... 정말 재밌는데 너무 잔인해서 1점 깎아욤 
"연기구멍 없고 배우들 캐릭터 다 살아있습니다남한산성도 봤지만 장르,배우파워 불문 범죄도시 압승입니다 망설이지마시고 무조건 보세요ㅎ "
잔인한면이 있긴하지만 조마조마&통쾌하게 봤네요! 
오빠! 큰일났어! 오빠! 오빠! 밖에 경찰왔어 18! 
심장을 풀엇다 쪼엿다~웃끼고 무섭고 ~ 
마동석 윤계상 배우들에게는 최고의 영화라고 자부할 수있겠네요. 
진짜 겁나 재밌다. 마동석 코믹연기 쩔고 윤계상 액션연기 쩔고. 마지막 엔딩부분이 진짜 최고였음!! 2017 최고의 액션영화!! 
마동석 빼곤 볼게 없는 영화ㅉㅉ 
마동석님보고 원펀맨 생각나네요ㅎㅎ 영화는 시원시원학서 좋았습니다!! 강추 합니다!!! 
너무 재미남 ㅋㅋ 마동석 개꿀잼 
몰입도 최고...두 시간 동안 지루하지 않게 봤습니다 
처음매겨본다 줜잼이다 그냥봐라 
완전 재밌습니다 연기력 작살 
윤계상 개존멋이노.. 
재밌음 ㅎㅎ 마동석씨 넘 멋짐 
두번봐도 돈 안아까움!! 
이렇게 속시원하고 끝까지 재밌는영화 베테랑이후로 첨임ㅋㅋㅋㅋ 안봤음 후회할뻔 ㅠㅠ 
졸잼입니다 꺄올 ㅎㅎㅎ 
이건초대박이다 올해 한국영화중 최고 
니 네가 누군디 아늬? 마동석땜 보다 윤계상 연기에 감탄한  영화ㅋ 실화+ 배우 오졌다~~ 
ㅋㅋㅋㅋ개꿀잼 . 인위적이지않은 현실연기ㅋㅋ웃음유도안하는 리얼한 연기 
조연배우 연기를 넘 잘함..진짜 소름 
2시간 동안 긴장하고 봤어요~1초도 지루할 틈이 없습니다^^추천!! 
좀비 영화네 ㅎㄷㄷ 추석때 개봉했는데 아직까지 상영중 ㅋㅋㅋ 700만 넘으십쇼~^^ 
"아저씨의 원빈, 범죄도씨의 마동석! "
몰입되게 만드는 영화다.. 그만큼 악역도 좋았고.. 보는 내내 위기순간에 강철중이 생각나게 하는 전개였다..  하지만 마동석이 끝냈어~ 
재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ 굿굿굿 
최근 영화중... 최고~ 
꿀잼입니다....~!!!! 
윤계상 마동석 연기 최고였슘 올만에 남친이랑 진짜 영화다운 영화본 거 같아 좋았음 완전 잼게 봄 
진짜 재미잇엇습니다  영화 베테랑 재미잇게 보신분은 꼭 보십시오 진짜 후회없습니다 다만  잔인한 장면이 많이 나옵니다  그걸 생각해서 보십시오  윤계상리아는 배우로 보게되는 영화며  마동석이라는 배우의 묵직한 맛을 보실수 잇습니다 
꼭 보자 핵 꿀잼 스포없고 강추추알바아니다 돈내고 봄 
너무재밋게봣엉마블리짱 
통쾌하다 즐기기에 좋은영화. 하지만 말그대로 슈퍼 히어로물 그 위압감에 스토리는 묻히다. 
이야윤계상 연기 개잘함 처음알았네 ㅈㄴ멋잇군 
재미있다 화끈하다. 마동석에 반했다 
마동석씨 멋지싯니다. 코미디 액션연기 죽이주네요ㅎ 
재미잉고 즐거운영화였습니다 
"킬링타임용으로 적당함 19금답게 많이 잔인하고 주연,조연 가릴 것없이 연기들이 다들 너무 좋음.. 특히 계상이형..머리에 이불덮고 생각 중이라고 하던 귀욤귀욤한옛 추억에 젖어서 봤는데..아직도 무서워요ㅜㅜ "
남한산성보다 정말 재미있었음..조선족놈들 답없다.. 
입소문은 이유가 있었다 ㅎㅎ 
"대머리 깡패역 위성락역의 배우 연기 정말 좋았습니다. 그 어떤배우보다도 임팩트 확실했고, 다음작품 기대합니다. "
진선규라는 배우의 발견^^ 이제껏 몰랐던 배우인데..이번 영화보고 괴물급 조연이란 생각이 듬 연극원 출신에기본기가 탄탄함이 느껴짐 사실 진짜 연변 사람이라고 착각이 들 정도임 
제대로 된 화끈한 영화 ㅋㅋㅋㅋ 마지막 화장실 결투신에서 물에 젖는 윤계상 머리가 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋ 쑥대머리 
진짜 재밌어요ㅎㅎㅎㅎ 
올해 최고의 영화인듯...잘만들었다. 헌국의 마블히어로내 
"전개도 깔끔하고, 연출도 부드럽게 진행되서 상당히 재미있당 ^^ "
감독이 의도한거일수도 있지만 범죄영화이면서도 재미있다 그중에서도 마동석의 존재감은 누구보다 뛰어나다. 
좋네요 좋아 재밌어요 ㅎㅎㅎㅎ 
"영화도 잼 있었지만,,, 영화관에서 2명만 관람 ..ㅎㅎ "
기대 안하고 갔는데 정말 잼있게 봤어요마동석이야 원래 연기 잘 하는거 알고 있었지만 윤계상 진짜 다시 봤어요 연기 진짜 잘 하네요누구하나 옥에 티가 없는듯보는내내 긴장도하고 웃기도 하면서 지루하지 않는 영화 였어요 
마동석 아니면 역할을 맡을 배우가 없다! 
평점은 7점대가 적당한듯.. 볼때는 재밌을지 몰라도 그 순간 뿐.. ^^ 
존나 재밌음 ㅋㅋㅋ진짜 고민하지말고 보세여 ㅋㅋㅋ 
예고편봤으면 아마 안봤을지도 몰라요 좀 잔인한장면들이 있었지만 적절하게 잘 처리하셔서 막 징그럽지않았구 윤계상을 필두로 조선족연기하신분들 대단하세요~한번더보구싶네요!!윤계상님나온다른작품들도 궁금해질정도로 연기 너무 잘하셨어요 계좋아 ㅋㅋㅋ 
안보면 무조건 후회 진짜 재미있음 들어와~~~~ ㅋㅋ 
긴말 안하고 진짜 강추입니다.그리고 댓글 알바라는둥 이런말이 있는데 ㅋㅋㅋ 본인들이 쓰건 의견이고 남들이 쓴건 왜 알바라고 생각함? ㅋㅋㅋ 재밌다는 기준이 다른건데 본인들이 쓴건 맞고 남들이 쓴거는 틀렷다고 보는거 자체가 글러먹은듯 ㅋㅋㅋㅋ 
레알 쫀쨈이야 꼭 보셔싷ㅎㅎ 
꿀잼이다. 영화 볼 계획있으면 꼭봐라 보고 딱 나올때 아 잘놀다간다 는 느낌뚜는 오락범죄영화따. 
기대했던만큼 기대가 나왔던 영화. 너무 재미있다고 주변에서 난리인데. 정말 재미있게 봤다. 실제로 연기 너무 좋았음. 
십몇년전 우리동네 이야기ㅠㅠ 
확실히 웃겨주고 확실히 결말지어준다. 어메이징스파이더맨 이후 확실한 한국형 히어로! 
"가족끼리 보기에는 다소 거북한 잔인한 장면이 많이  있어서 좀 그랬는데, 기승전결이 명확하고 유쾌하고 재밌었어요. "
요 근래 본 영화중에 제일 잼있었어요. 강추!!!! 
말 그대로 범죄소굴이구만~잔인한 액션~ 오늘 오더 하나 던진다~구치소서 아직 정신못차린 503호에게가서 칼춤을 추길바람. 
봐도 봐도 재밌음ㅋㅋㅋ 
개꿀잼입니다 완전추천 
재밌게 봤습니다~ 실화바탕이라고 해서 더 재밌게 본 것 같네요ㅎㅎ 연기력 역시 대박!! 
넘재밌어요 윤계상연기 너무리얼했어요 
잼있어요 거의 꽉찬 영화관.같이 웃고.같이 소리지르고잘 봤어요잔인한 면도 있지만 마동석한테 까불다 큰 손바닥 한대에기절ㅋ윤계상은 악역도 멋지게 소화하네요 god중 젤 잘나가고 보기도 좋아요 다음  영화도 기대되네요 
억지웃음없고 스토리 전개 좋고 재밌음 
한국판 더티해리 탄생. 
배우들 진짜 고생했겠다 끝까지 긴장을 못놓겠음!! 마동석님 짱!!그나저나 실제상황을 재구성해서 영화화한거라니 대한민국 경찰들 정말 고생 많았겠다ㅠ 
동석이행님 팔뚝이 예술 
장산범 그것보다 이거보니까 재밌다볼만함 
황해보단 못해도  재미짐  마동석 
정말 마동석.윤계상연기가  긋이네요.액션이든코믹이든 정말 잘만든 영화네요.이런영화가 많이만들어졌으면 좋겠네요.범죄도시 화이팅 
간만에 시간가는줄 모르고 즐긴 영화 
뻔한 내용과 결말이지만 지루하지않게 잘봤습니다 
개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ꼭보세요 
오늘봤는데 아직까지 여운이 남네요..마동석 멋져요.시간가는줄 모르고 정말 잼나게 봤네요. 
헐리웃에는 마블의 헐크한국에는 마동석의 마동석 
와잔인한데 너무재밌다.마동석 ㅋ멧돼지래.중국동포들 너무무섭다..조선족들이든.외국인이든 싹다 우리나라에서 없어졌으면좋겟다.범죄자들 
재밋네요 ㅎㅎ이런 영화 자주많이 나왓으면 좋겟습니다 
앞으로 나올 우리나라 액션물은 모두 범죄도시를 뛰어넘어야하는 아니 9부능선이라도 채워야하는 숙제가 생겼다. 
진짜 시원시원한 영화 마블리가 주인공으로 딱 
걍 봐야함 존잼 대박나라!!! 
무조건 바라 말이 필요없다 
그냥 그래....생각보다별루 
이건 10점이다 그냥 아랏니? 
2번쨰 보는건데도 핵 재밌음 
실화에 기반한 영화구나 조선족 조폭까지 경찰들 힘들겠다 
"기대한 정도는 아니고 그냥 볼만함, 윤계상 연기 변신에 박수를 "
진짜 꿀쟘이라 한번 더봣오요 
보는 관점을 떠나 일단 재미있습니다. 
조낸재밋다 간만에진짜오졋다리오졋다 
솔직히 개봉전에는 영화제목도 그렇고 큰 기대를 안한게 사실.물론 마동석씨가 나오는거 제외하고..결론적으로 말하자면 오늘 보고왔는데 긴장감도 있었고 재밌는 요소들도 포함되어있고 끝나는내내 집중해서 봤다. 아 참 그리고 윤계상씨의 연기도 완전 살아있네 
재밋엇습니다 꿀잼 헤헤해 
장첸 오른팔 연기 지리네요 
관람객의로  오락영화로 딱 입니다. 마동석 캐릭터 100% 살렸네요 
재밋게 잘 보고 왔습니다 
영화 잘만들었어요.완전 잼나게봤네요 
상영관좀 늘려라 ㅅㅂ죄다  남한산성 아님 킹스맨이냐...상영관 비슷햇음 예매율1위것다 
유쾌하고 시간가는줄 몰랐어요 
윤계상 god 안하고 처음부터 배우했으면 어땠을거 같냐? 
거의 모든 면에서 탄탄한 오락액션영화 
2017년 대작 영화 인정입니당 
굿굿 ....!!!굿굿!!! 
너무나도 현실감이 있어 무서운 영화. 그러면서 간간이 웃음거리로 참고볼 수 있게  합니다.  이 많은 뛰어난 배우들을 제대로 볼 기회가 없었다는 현실이 안타까우면서도 앞으로 한국영화를 기대하게 합니다. 
청년경찰이랑 비슷하네요. 킬링타임으로 볼만한 영화. 배우들의 연기가 좋았습니다. 
여태 아이봤니?! 어서보라 
올해는 청년경찰이랑 범죄도시가 최고였음 진짜재밌게봤네요 굿굿굿 
너 혼자니?? 아직 싱글이다 ㅋㅋㅋ 
"이건 혼자봐야 더 재미난 영화.그만큼 몰입해서 봐야함. 투박한듯하지만 흥행요소가 모두 들어있는 범죄 오락영화. 슈퍼영웅 마동석. 조커 같은 윤계상. 공포,적대의 대상 조선족 범죄자. 리얼리티와 꼬마와 우정. 정의감. 공동체.미끼투척. 소탕. 유머 "
윤계상 연기 너무 잘함..진짜 조선족 깡패같음ㅜ 멋졍.. 
"윤계상과 마동석의 발견, 뚜렷한 배우들의 개성, 좋은 연기가 빛을 바랜 영화 2~3번을 봤지만 여러 개의 명대사와 명장면은 아직도 기억에 남을 수작 여러 번을 봐도 재밌다 "
혼자니? 어어 ㅇㅇ 아직 싱글 
꿀잼~~~ㅎㅎ빵빵터지는 영화네요~웃기기도하고 액션은 시원하고 스토리도 뭐나름괜찮고~보면서 이건뭐지?한게 없었으니까요~^^주위에 재밌다고 소문내는중~ㅎㅎ 
보는 내내 쫄깃  윤계상 마동석 정말 꿀잼 
""
꼭 봐나 아랏니? 네 형님 
마동석 역은 진짜 마동석밖에 소화 못할듯ㅋㅋㅋ약간 진부할수도 있는 소재인데 눈에 익지 않은 신인들을 캐스팅한것도 신의 한수인듯 그래서 진부하지 않게 느껴졌음 연기도 다들 잘하고...윤계상 볼떄마다 심장쫄렸음 
노멀한 캐스팅을 화려한 캐스팅으로 만들어주다 
마블리가 후려칠때마다 나도 모르게 몸이 움찔하게 된다 
다같이 재미있게 보았어요 
연기구멍없고~  몰입감 최고~윤계상의 재발견~ 
너무 재밌네요 다들 꼭 보세여 
연기다 잘하지만 윤계상과 좌우 두명의 악역연기가 끝내준다 진짜 소름돋게 무섭게 연기하더라 
늬 아직 아이봤니?? 실수하는기야 
눈안떼고 재미있게 볼수 있는영화 
만점주고 싶은데  계상이를 안죽여서 아쉽답.서서히 고통으로 보내야는데...악마를보았다에 이병현이가 하는것처럼.. 
마 내가 누군지 아늬? 혼자야? 
올해 최고의 국산 영화 ㅋㅋㅋ 
"결론은 존잼ㅋㅋ윤계상은 진짜 뒤통수를 쳤고 황사장 연기한 조재윤 배우는 몸작고 머리 겁나 큰데 섹시함ㅋㅋㅋ눈빛이 살아있음ㅋ연기 진짜 잘함ㅋ또 마동석 옆에 그부산사투리 형사 천박한연기 갑ㅋㅋ조선족이 마동석한테 명치 맞았을때 ""괜찮타이~"" ㅋㅋㅋ "
그러네 재밌네 떠올려보니 대사 하나하나가 주옥같네 
마동석은 우리나라의 드웨인존슨이다. 너무 잘 어울린다. 윤계상씨 연기도 더이상 가수였던 이미지가 아닌 배우라는 느낌이 강하게 들었다. 유쾌한 범죄액션 영화 였다. 잔인한건 나에겐 덜했다. 아! 구선원 사기꾼 황사장님도.최귀화씨도 너무 잘 소화한듯! 
10분정도본거같은데 ㅋㅋ 개졸잼 
마동석은 마블리가 아니라 마블 그자체다 
"윤계상의 카리스마로 인해 영화의 재미가 살아남. 그런 카리스마를 마동석의 카리스마로 제압함. 정말 재미있게 본 영화입니다 .올해 영화중에 최고의 영화가 될 것 같습니다. 아저씨의 원빈은 옆집꼬마를 지켰지만, 범죄도시 마동석은 보통시민을 지킵니다. "
추석에 딱 맞고 영화 진짜 재미있음 촛불하나 들으라는 그 윤계상이 아님 인생작인듯 연기 진짜 잘하고 마동석 끝남 다른 조연들도 연기구멍 없고 진짜 잼 혼자니? 
역시 마동석 ㅠㅠㅠ 시간 가는 줄 모르고 봤어요잔인하긴 했지만;; 윤계상도 연기 진짜 잘하네요 
윤계상 연기 많이 늘었더라 
역시 믿고보는 마블리ㅋㅋ 
"최고의 연기력! 노력한 배우들, 제작진들에게 박수를 보내고 싶다. 잔인해서 눈을 자주 질끈 감았지만 정말 재밌었다 "
시원한 액션! 윤계상에 연기는 덤! 
윤계상 진짜 개무섭ㅠㅠ 
기대한만큼.  재미 있었다.  마동석만의.  액션 과.  큰덩치에서만. 나타낼수있는. 유머. 기대이상 으로. 잔인한 스토리지만. 중간중간의. 재미가있어 잔인함을. 사라지게하는 마동석만의 매례 굿입니다 
재밌음꼭보세용아랐니 
오랜만에 재밌는 영화 봤습니다. 
진선규의 엄청난 연기력... 
마동석더좋아졌다 윤계상도이번에는좋았음 
볼만함.. 돈 아깝다는 생각은 안들정도.. 
그래 이런영화 한번씩 나와줘야 재밌찌!!! 
마동석 윤계상 그외 시간가는줄 모르고 끝났다... 
생각대로 재밌었음 !!ㅋ ㅋ 
윤계상이 이렇게 연기를 잘했나 싶다.. 진짜 몰입해서 시간 가는 줄 모르고 본듯..올해 들어 제일 재밌는 영화 짱 !!!! 
니가 그 팔자른 놈이야? 
마지막 장면은 카이도우와 샹크스를 연상케 했습니다. 정말 재밌게 봤습니다. 
"간만에 재밌게 봤습니다. 장쳰연기에 박수를,, "
무겁지않은 액션범죄코믹영화! 즐기면서 보지만 또 가볍지만도 않다 또보고싶다 
장첸때문에 왠만한 공포영화보다 더 무서웠어요 한국조폭들이 순딩이처럼 느껴지데요...화려한 cg보다 주먹액션을 더 좋아하는 액션매니아인데 마블리의 주먹액션덕분에 속이 후련했어요 ㅋㅋ 
재밌있음 완전 재밌습니다 
아주ㅇ주재밌음!!!! 
개봉하자마자 봤는데요 진짜 재미있었어요 ㅎㅎ 
간만에 재밌는거봤다  마동석윤계상 그리고 조연배우들까지 맛깔나네진쨔!!! 
잔인하고 스토리개연성도 별론데 몰입감 장난아니다 
윤계상ㅜㅜ지린다!!내가본영화중최고엿다마동석역시!!! 
응 나싱글이야 개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
평점 100점은 못 줍니까?  천만 관중 찍읍시다 여러분 
엄청 재밌음 꼭 보세용!!!! 
재밋긴한데 너무 잔인함 ㅠㅠ 
쓰레빠 신고 24시10분꺼 보러왔는디사람진짜 많았음. 너무 재밌었네요  조상님 초이스 굿뜨! 
장르에 정말 최적화된 영화였던것 같네요. 다소 마지막에 감동코드를 넣으려한 장치는 아쉽다는 생각이 듭니다. 
"진선규,김성규 배우븐들 연기 대박인듯..진짜로 조선족인줄 "
주연과 조연의 명품연기 
식상하지만 시간 가는줄 모르고 봤다.. 
볼만허네요 굳입니더용용 
"배우들도 연기잘하고, 아~~너무 좋다. 이젠 청불영화의 늪에서 헤어나오지 못할것 같에~~ "
대존잼 마동석 마블리 마쁠리 
진짜 재밌다. 잔인한거 잘못보는 여자애랑 봤는데걔도 재밌었다고 함. 스릴러와 코미디 둘 다 있음 
"한국액션영화중 가장 재밌었습니다.  윤계상씨 진정한 배우로 거듭나셨네요.. 마블리는 말할것도없고, 조연 단역까지 거슬릴것없이 자연스럽게 보였고, 지루할틈이 없었습니다. "
리얼 꿀잼 주인공버프 심하게먹음 
재밋다 딱 이 세글자로 끝남 ㅋㅋㅋ 
"생각없이 볼만한 영화, 재미있음 "
"윤계상 밑에 빠박이,,진짜 리얼 싸이코패스인줄 ㅠ너무 무서웟어요 영화 졸잼 핵잼 다들 꼭 보세요 !!!! "
윤계상 악역전문배우인줄 몰입도 최고 역시 마블리 액숀군함도때 실망이후 영화안밨는데 보길 잘함 ! 흥행 하시기를 
마동석 믿고 봤지만  윤계상때문에 소름돋은 영화.신세계 이후 최고의 범죄영화. 대박잼있어요!!! 
넘잼씀다!! 윤계산 연기 너무잘해여ㅋㅋㅋㅋ 
우와!!대박 ~너무 재밌게봤어요윤계상 마동석 연기 짱 
윤계상과마블리연기최고였음!!! 꼭보세요~ 
근데  황사장이 방탄복 댓가로 마동석한테 해준게 뭐에요? 잔인한장면 나와서 제대로 못봐서 ㅜㅜ 
부모님이 안졸고 보심 그럼 말다한거임 ㅋㅋㅋㅋ 
사실 너무 잔인할까봐 무서웠는데 생각보다 무섭지도 않고 중간중간에 웃음 포인트도 있어서 재밌었어요. 극중 배역과 마동석이 너무 찰떡같이 잘 어울려서 내내 웃으면서 봤네요! 
캐릭터들 너무 매력있고  심장 쫄깃하게  재밌습니다 
우리나라 강력반  형사들 화끈하고 시원함~ 
혼자야?어 그래 싱글이다.. 
윤계상씨 연기 최고!!! 마요미님 짱 
남한산성보다 잼있다 알았니? 
처음부터 끝까지 계속 긴장.영화 내내 절정.배우들도 연기잘하고.윤계상 다음 영화도 기대됨. 
정말 재밌다 왔니? 앉아라 
단순한게 가장 재밌단걸 보여주는 확실한 예!!! 고구마없이 사이다들이킨기분 
스토리부터 액션까지 현실감있게 잘 표현함! 
결말이 약간은 허무한듯..오랜만에 재밌는 영화 봤네요!굿! 
와 청불이 600만 넘었네 ~~ 
"윤계상의 새로운 모습, 마동석의 시원한 싸다구 재밌습니다! "
이게 정확한 점수지. 연기만점 나머진 뭐 노멀 
대박 잼나요 마블리짱짱맨!! 
드디어봤다!!재밋다!!!근데 좀 잔인하다ㅠㅠ 근데 그걸 잊을만큼 재밋다!!!!천만되었으면 
하 끝내줬다 장첸 마지막발악 크아 
인기 많은데도 반신반의하며 봤는데 시간가는줄 모름 진짜 재밌다 
솔까 기대 1도 안하고 봤는데 진심 개핵졸잼이었다 마동석 말할것도 없고 윤계상 다시봄 
진심으로 이건 봐야함 그래야 함 
남한산성 보고 싶었지 범죄도시는 안중에도 없었는데 대박박이 영화 역시 마블리 난 남자로 태어나면 마동석으로 태어날끼다 
정말 재밌습니다 윤계상도 악역이 이렇게 잘 어울리고 잘 소화해낼지 몰랐어요 웃기기도하고 안타깝기도하고 조마조마하고 통쾌합니다  꼭 보세요 
기대안하고 봣는데 잼네용 마동석님 명불허전이고 윤계상님도 이미지 변신 손색 없으셨어요^^ 꼬봉하는 배우분들도 카리스마있고 잘 봤습니당 
영화 자체는 재밌고 스릴있는데 제작비를 아낀건지 성의가 없음 2004년 배경이라 해놓고 신차들이 버젓이 지나가고 신권쓰고 이건 뭐 핸드폰만 2004년이야 무슨 배경은 아예 신경도 안썼네 
매번 같은 배우들의 똑같은 스토리가 아닌 새로운 배우들을 재발견했네요. 재밌게 봤습니다. 
101010101010101010자 
19년이상 묵은 스트레스 다 풀릴수있으니 유의바람! 안믿어? 진실의 방으로 가자!!! 
올해의 오락영화로 인정합니다 
말이필요없는영화^^ 
짱재밋어용 두번볼정도로 코믹하고재미낫네용 
너무너무너무 재밋습니다 
처음부터 끝까지 눈을 뗄 수 없었습니다. 
마동석은 18렙 풀템 잭스 윤계상 막내 따까리는 눈칫밥 만렙 샤코 
"추격자, 황해, 이후로 가장 쫄깃한 영화였다.. "
이야 깡패다~마동석형 멋졌습니다 
최고입니당 보는 내내 지루한 적이 없었네요^.^ 
다들연기를왜이리잘하니~정말 재미있게 잘봤습니다ㅎㅎㅎ 
ㅋㅋㅋ 재밌었다. 솔직히... 너무 연기 잘 해서 조선족인줄.. 
진심인데 재밌어요 시간이어떻게 갔더라 
너무 재밌어요 마동석 웃기고 멋있고ㅋㅎㅋㅎ 
정말 스릴넘치고 긴장감이 있는 2017년 최고의 영화!! 
남한산성 역사다큐에 배우나온거래서 요거 봤는데 첨부터 끝까지재밌음 찡오랑 먹을시간이 없어서 중간중간 재주껏 먹었다 
"기승전결이 명확하고 코믹,액션 뭐 하나 빠지는 게 없는영화였습니다. 마동석 배우의 존재감이 명확하게 드러나는 영화 "
실제로 있던일을 각색한거라니. 지금의 치안이 있기까지 경찰분들이 얼마나 고생하셨는지 알겠네요. 
"마동석 윤계상 심지어 예정화까지,,,모든게 완벽한 영화 "
진선규라는 배우님을 알게되어 좋았습니다~ 
안본사람은 있어도 한번본사람은 없다는게 이영화를 두고하는말일듯 
굿굿 재미있습니다 마형짱 
마동석 역쉬 마초맨 개꿀잼 
동석이형 짱임 ㅋㅋㅋ 마경찰님 
남자영화라고 불리는 영화들이 있습니다..예전엔 비트 남자의향기..넘어와서는 공공의적 신세계 아저씨 해바라기...  최근작은 범죄도시라고 해도 절대과언아닙니다..이것도 이제 다운받아서 tv에서 또 10여번 보게될영화같네요 
극장에서 2번 본 영화 !! 
윤계상이 꿈에 나올까 무섭다.... 연기소름 
한국판 킹스맨. 17년 올해본 영화중 가장 통쾌한 영화!! 
알바 아니고 이번연휴때 남한산성. 킹스맨 이거까지 다봤는데 가장 만족스러운 영화. 킹스맨은 시간은 빨리가는데 좀 가볍다는 느낌이고 님한산성은 무겁고 진지하나 약간 지루한 느낌. 범죄도시는 쫄리면서 개잼. 조선족 말투연기만 살짝 어색함 
다시봐도 진짜 재밌는 영화 파격적인 캐스팅에 몰입되는 스토리 리얼한 액션씬까지 굳굳 
내인생 최고의영화 시간이아깝지않음 
기대이상으로 재밌는 영화였네요. 
평점 조절용.. 실제 평점은 6점 주고 싶네요..왜 한국 사람들은 이런 빈 껍데기뿐인 영화에 열광하는지..아니면 그냥 알바들이 평점 조작한건지..연출력 그리고 스토리가 뻔하디 뻔한 영화..진부 그 자체 
"마동석은말할것도없고,윤계상 의외의연기력.액션연출수준급.등장인물성격부여도매력적.지루할수있는 도입부설정전개도깔끔하고 간결하게보여준 점. 틈틈 적당하게 끼어있는 개그신도.. 간만에 재밌는 영화 봤네요. "
웰메이드! 재미있게 봤습니다. 
마동석 윤계상빼고는 출연한 배우들이 늘보던 배우들이 아닌 캐스팅의 신선함을 선사.잔인하지만 극중리얼리티를 위해 필요했다고봄.윤계상은 이제 아이돌이미지 벗어난 연기파배우가 됨.마동석 (마블리)의 매력넘치는 영화 
진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠 
방금 티비에서 봄 영화보러 안간걸 후회한다 진심 정말 배우들이 딱 제역할을 잘 맡은것 갇다 윤계상 생각보다 연기많이 늘어서 자연스러웠고 코믹요소도 많고 흐름이 끊어지지 않아 쉴틈없이 홀릭해서 봤다 영화끝까지 못보는 남편도 졸지않고  본 최초영화 
윤계상님 연기에 두번놀람.. 그리고 마블리사랑해요 
이 영화 실감나데요...마동석 조연들도 멋집니다만  윤계상  다시 봤습니다. 
기가막히다 봐라 알앗니?? 
"제가 우리나라 액션 영화에 평점 10점을 준적이 적은데요. 용의자, 베테랑, 신세계 그리고 이번에 범죄도시 입니다. 보자마자 든 생각이 마블리 형님이 드디어 천만관객 보아도 이상할게 없는 영화를 찍으셨구나ㅋ "
"스토리, 비주얼, 연출 어느하나 봐줄것 없음 하지만 청년경찰보단 잘만듬. "
너희들 아직도 안봤니졸잼이다 꼭바라 
화끈한액션  굿. 꼭 볼만한 한국액션영화 
아진짜재밌었어요잔인한장면보다는 재밌었어요! 
"한국영화가 가진 가능성을 생각해보게 한다. 과독점으로 횡포를 부리는 배급사의 횡포에서 '혼자왔니?""를 외치다. "
진짜 재밌음ㅠㅠ 소리내서 웃는 영화 진짜 오랜만!! 
속이 다 후련하다~~ ㅎㅎㅎㅎ 
간만에 재밌는 한국영화 
세번봤는데도 또 보고싶다 
"스토리, 주연, 조연 아무것도 어색할 것 이 없었답니다. 운계상씨 연기력에 많이 놀라고 감탄하고 갑니다. 왜케 나쁜놈 연기 잘해. 말하는것도 하나도 안어색하고. 신**께는 정말 조연들 스토리+연기가 오글거렸는데... "
핵꿀잼. 영화시간이 넘짧다. 
처음부터 끝까지 긴장감 최고네여 꼭 보세요!!!! 
"(관람후..) 마석도는 마동석! 살벌하지만, 통쾌상쾌! "
재미는있는데 좀 잔인해서 인상이 찌뿌려지는 구간이좀 있습니다 
겁나 재밌게봤네요 진짜..제목때문에 뻔할줄 알아서 기대안했는데 와..중간중간 웃긴장면도 있고 무섭고 잔인한장면도있었지만ㅜㅜ 평점은 사람 안속이네용 
평점이 넘 높다 형사가 깡패들 잡는게 다인데 이게 600만 넘었단게 참 경이롭다 주연들 연기가 넘어설프고 잔인하기만한 연출도 후지다 
아 진짜 마블리 미친매력~ 영화 대박났음 좋겠다 저런역에 어찌 윤계상씨를  캐스팅할 생각을 했을까 쟝첸역에 딱임!! 곧 또볼테다 ㅋ ㅋ 
한국은 그래픽 떡칠보단 이런쪽으로 가야된다. 
대박이었어요마동석연기짱 
아 진짜 이게 이렇게 재밌다고 하는게 이해가 안된다... 
원래 영화보면 꼭화장실한번은 중간에가는데 집중해서봐서그런지 화장실한번도안갔음~막엄청미치게재밌다는아니지만 요즘나온한국영화중에서제일 안지루하고볼만함~ 굿굿 이거보고 저녁에악몽꿈ㅠ 
가볍게보기 좋았습니다. 무난하게 재밌게 볼수 있어요.약간 잔인한 장면이 있지만 몰입감이 장난 아니었습니다. 
윤계상님 연기 소름 돋았어요 조연배우들도 다들 흥해라 흥흥흥~~~ 
유명한 배우(마요미 윤계상제외)보다는 그동안 알았어도 잘 볼 수 없었던 배우들이 많이 나와서 더 좋았던 영화. 
영화끝나고나니 윤계상만 생각난다어쩜 이리 연기를 잘하지 
간만에 화끈한 영화나왔네요. 대박입니다.강추 
마동석의 슈퍼히어로물이었다 ㅋㅋㅋ 마크나이트 가리봉동은 내가 지킨다! 
마동석 캐릭터를 최대로 살린 영화 ㅋㅋㅋ 
도끼가져오라 재밌게잘봤음 
한번 더 아니 두번 더 본다... 
일단 지루할 틈이 없고 첨부터 마지막까지 존잼ㅋㅋㅋ형산데 마블리고 윤계상 머리묶을때 씹덕사함 
무리없이 깔끔한 전개 무난히 볼만한 영화 
이정도면 볼만한거 아니니? 
보면서 너무 잔인해서 영화가 과장된줄 알았는데 실제는 더 잔혹했다니 놀랍다 
통쾌한 결말 좋앗어요 ㅋㅋ 
킹스맨보다 낫다 자랑스럽다 
대박!!! 진짜  재미었어요ㅋㅋㅋ 
"오랜만에 영화 시간가는줄도 모르고 재미있게 봤네요 ㅋㅋㅋ개인적으로 열린결말, 질질끄는 스토리 진짜 싫어하는데 진짜 재밌어요 공공의적+베테랑+신세계 느낌 그리고 윤계상 진짜 다시 보게됨 진짜 인생캐릭터 만났어요 니 내 누군지 아니?~~ "
마동석과윤계상 영화에잘어울림 잼나게봄 
"치순이랑 봐서 심장좀 아팠지만, 핵 꿀잼. "
군더더기 없는  재밋는 영화 다들 연기 대박ㅎㅎ 윤계상 진짜 연기 대박 
장첸 보고싶다 윤계상 보고싶다 
한국식 형사영화! 쫄리면서 봤다. 편집 쪎요 
윤계상을 비롯한 배우들의 연기력에 박수를 보낸다.. 중간 중간 코믹을 넣어 잔인함을 상쇄시켜주어 보는데 큰 무리가 없었다. 
역시~ 영화는 이렇게 만들어야지~~ 
마동석이 주연 안했음 그 어떤 연기파배우가 이 영화 주연해도 리얼함 살릴수없었다 일단 외모로 80%는 먹고들어가잖어 
짱깨들 때려잡는 정의구현 영화.개사이다. 
베테랑이나 공조 같이 별생각없이 재밌게 볼수있는 킬링타임용 영화지만...이러한 영화들 중에서는 역대급으로 재밌게 본듯하다...별기대없이 봤는데 몰입도는 정말 좋았음..윤계상이 생각보다 연기잘해서 놀랐음 
개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ 또보고싶어여... ㅜㅜ 진짜재밌음.. 그냥 짱.. 
오 전혀 기대안하고봤는데 재밌었어요ㅎ 장췐역을 윤계상씨가해서 더빛난거같고 마동석씨의 매력도 잘살린영화같아 몰두해봤네요ㅎ그밖에 다른 조연분들도 연기를 너무잘하셔서 시간가는줄 모르고 봤습니다 
재밌다.마동석 매력 쩐다 
복잡하게 생각할 것 없이 직진만 하자 브레이크는 없다. 
2017년 영화중 최고 두번봤습니다 그것도 극장에서! 
엄청 재밌게 봤습니다~ 
오랜만에 볼만한 한국영화나왔네요~엄청까지는아니더라도 베테랑보단재밌고신세계보다는살짝덜재밌는정도? 
한마디로 최고의 영화입니다..박진감 유머 공포 등등에 여러가지 요소를 접할수있어서 다시한번 보고싶은 영화입니다.. 
정말 재밌네요 다 너무 잘했어요 칭찬해 
ㅋㅋㅋ보면서 왤케 든든한지모르겄음 
재밌네요 이영화 저영화 조합롭게 잘 스며있는거같아요! 근데 너무 뻔하거나 그렇진 않고 긴장감 있고 좋았어요 
최고. 무엇을 더 말하랴ㅋ 
늬 귀야~? 일 없늬~? 
평이좋아서 봤는데 재밌었네요ㅎㅎ범죄도시2도 나온다니 기대됩니당 
꼭봐라 . 괘안타  좀만더 완성이 있었다면 더 좋았겠지만 요정도면 최고 
근육돼지라고 다 좋은건 아니로구나. 팔꿈치 어쩔?   ㅋㅋ 
재밌었어요 사이다 통쾌 윤계상 연기 잘해서 다시봤어요~ 마동석 재밌고 매력있음ㅋㅋ 재밌네요 
캐릭터들의 개성으로 재미를 이끄는 영화 특히 윤계상의 재발견 
보는내내 지루하진않았음 ㅋㅋㅋ 근데 스토리가 그렇게 탄탄하진않은듯 ㅋㅋ 주연들 연기도 좋았지만 신선한 얼굴의 배우분들의 연기가 너무 인상적이었다 ㅎㅎㅎ 
재밋어여 재밋엇암ㅎㅎ 
진짜 재밌어요! 완전 강추합니다! 
믿고보는 마동석님 액션♡그리고 악역마저 섹시한 윤계상님♡ 
마동석 졸라 멋있고 윤계상 묵묵히 작품해오다 이번에 잘 만난거같고 진선규 임팩트 엄청크고 영화자체는 그냥 볼만함 
방금 보고 왔어요. 오랜만에 엔딩 크레딧 올라갈 때 기분 좋은 영화네요 재밌어요! 꼭 보시길 
재미잇더라 그냥봐라 ㅎㅎㅎ 
와. 진짜올해본영화중최고디지뿌네. ㅋㅋ  마블리같은강력계형사님들많으면진짜세상살맛나겠다.  윤계상은진짜연기가.... 아이돌이미지벗어버리고 첨으로 진짜배우같았다. 최고입니다!! 
올해 본 영화중에 최고임... 윤계상 특유의 말투때문에 처음에는 사투리가 어색하다고 생각했는데 영화에 몰입하기 시작하니 그런생각이 사라졌음.. 코믹적 요소도 너무 좋았고 무조건 극장 가서 보기를~ 
꼭보세요 진짜재미있음 ㅎㅎㅎ 
너무짧다~!!! 어느세 엔딩이니 
꼭 보세요 영화 내내 이렇게 쫄리는 영화은 처음입니다 
마블리 멋져욤ㅡㅡ윤계상 연기 진짜잘함ㅡㅡ깜놀ㅡㅡ잔인해서 쫄리지만 재미잏고 시원하게 봤슥니다.. 
딴거 보지 말라. 이거다 
진짜 재밌습니다ㅋㅋㅋㅋ 여친은 좀 무서웠다고 하네요 
두시간내내 마동석과 같이 다닌 기분ㅋㅋ진짜 맘 편하게봄 
인생사이다영화강추에여 
재미있었다 잘 선택했다 
영화는 장르불문 관객을 몰입 시키는 것 이 첫번째 임무라고 생각!그러므로 합격~!!! 
테이큰같은 화끈한액션 
마동석님 윤계상님 연기가 너무 좋아요 새로운 조연분들도 최고 
잔인하고 윤계상의 사투리가 많이 어색했어요.마동석같이 믿음직한 형사있음 좋겠다고 보는내내 생각했네요 
윤계상 연기가 지렸고 오졌다 
진짜 주연 조연 배우들 연기 너무 잘해요 빠져드는줄 알았어요 윤계상 god 어릴적부터 봐와서 그런지 뭔가 어 뭐야 처음엔 그랫는데 아 연기 너무잘하셔서 그 이미지가 안보였어요 ㅋㅋㅋ 진짜 너무 재밌고 출연하신 분들 너무 칭찬해드릴만큼 짱입니다 
잘 만들었어요~이 작품으로 윤계상은 엄청 영화에서 자주 볼듯 합니다. 유머도 많고 많이 잔인하지만 흐름이 끊이지 않고 긴장을 늦출수 없어요 친구들은 잔인하다고 싫어했지만 전 아주 잼나게 봤습니다. 
꿀잼 액션이 통쾌하다 마블리 
재밌어요재밌어요재밌어요 
"너~무 자연스러운 마동석, 더 잘 할 수 있는  윤계상 ..기대됩니다 "
보는 동안 사이다ㅋㅋㅋㅋ적극추천 
ㄹㅇ 이건 근래들어 본 최고의 명작이다. 진실의 방으로 따라와 
큰기대없이 봤는데 의외로 재미있음.. 
뻔한영화를 뻔하지 않게 만들었다고 해야할까 .. 어쨌든 속이 후련하고 재밌었음 / 윤계상은 사투리 연기 좀 더 해야할 듯. 윤계상이 한 사투리 연기를 많이 봤는데 아직까지는 귀에 거슬림 
ㅋㅋ신세계까진 아니지만 영화 보는 내내 진짜 재밌게 봤어요ㅋㅋㅋ 윤계상 진짜 연기 갑이네요!!!ㅜㅜ 
꼭보고 두번보고 세번봅시당! 
마지막에 윤계상의 소리지르는 연기는 리얼 끝이다.. 
"좋아하는 배우 마동석에, 윤계상 미친 연기력 보여준다.그나저나 조선족들 너무 살벌해. "
시간때우려고 봤는데...너무 재미있게 본 영화네요 또 보자고 하면 볼 영화는 저에게 처음인 영화~ 재미있었어요 
마동석님 맨손액션 작렬ㅋㅋㅋ 윤계상연기 소름ㅋㅋ그외 조연들도 연기짱짱! 
일업니~  그람 이건 꼭 바라~ 
윤계상 와~~~ 마동석 캬~~~ 끝 
꿀잼..마동석 ㄹㅇ깡패 OO다.. 
잼있어요ㅋㅋ요근래 본영화중 최고잼난듯ㅋㅋ배우님들 연기도좋았고몇몇분은진짜 조선족같았던ㅋㅋ마요미 최고최고ㅋㅋ 
생각보다 잔인하지 않으면서 2시간동안 지루하지 않은 영화인거 같아요!! 
아쒸 너무재밋음 ㅠㅠㅠㅠ 
"의외의 한방.... 기대하지 않았지만, 오오... "
최고였다. 말이 필요없다. 마동석 윤계상 특히 윤계상 어색하지않고 끝까지 몰입하게 만든 윤계상의 영화라고 해도 과언이 아니다! 
킹스맨보다재밋었음ㅋㅋ 
오~ 올만에 진짜 재밌게 봄. 내 생각에는 윤계상 족보 OO보면 조선족 나올 거 같음. 조선족 그 자체.. 
간만에 너무 재밋게 봣어요 
오늘 저녁은 가리봉동가서 양고기 뜯어 봐야겠네요~ㅋㅋㅋ 
이건역대급영화다 꼭봐라두번봐라 
한국판  마블  히어로 영화마블리라 읽고 히어로라 쓴다하지만 너무 크게 기대하면 안되요완전상업 영화의  전형^^ 
2시간이 후딱 지나갑니다!! 
재밋네요 오랜만에 코믹액션 
너무 무서워요... ㄷ ㄷ 
"알바 평점인줄 알았는데, 보고나니 재미있군 "
"화끈하고 시원하다. ""혼자니?""  "" 응, 그래 나 싱글이야~!"" "
두시간 후딱 지나가네요 ㅎㅎ 마동석 윤계상 오짐 ㅋㅋ 
윤계상 연기 이렇게 잘했나 싶네요 아무튼 영화배우 윤계상으로 자리매김 톡톡히 하신것 같아요 그리고 같이나오는 조선족분들 진짜레알 조선족인줄.. 사진찾아보니 참해보여서 더 쇼크 다들 연기너무 잘하셨어요 마블리도 진짜 너무 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 
간만에 사이다 영화 봐서 기분이 다 상쾌하다 마동석 윤계상 경찰들 조선족 소년 조선족 패거리 특히 대머리 ㅎㄷㄷ 연기 다들 짱 
ㅎㅎ재밌음 마동석 귀여움 ㅋㅋ 
재밋엇음 시간가는둘모르는 
"조폭두목이 이렇게 멋져도 되는 겁니까?  비주얼, 연기 ,카리스마 정말 매력 터집니다.  마동석씨는  예상대로 멋짐 작살이었지만 .,,,   윤계상씨 악역도전 완전 성공 ㅊㅋㅊㅋ "
마동석 윤계상의 오지는 클라~스 배우들 연기가 오지고 지리고 렛잇고 
조연들이빛나는영화!! 
이건 안보면 후회 합니다 올해 본것중에 제일 재밌게 봤어요 
정말 재밌게 보았다. 보았다. 보았다. 
무서웟다가 웃겻다가 웃겻다가 무서웠다가 반복 
윤계상 배우가 되었구나 윤계상 인생연기다 마동석은 말할것도 없고 기대안한 윤계상의 재발견이다!! 
아니 도대체 빡빡이가 도대체 몇명이야 ㅋㅋ 대사가 하나같이 캐릭터에 알맞게 위트있고 주옥같았음. 사건의 개연성이 상업영화 치고는 탄탄했음. 마동석 연기도 그랬지만 윤계상 연기가 정말 인상 깊었습니다. ㅋㅋ 
시원하게 즐길 수 있는 영화다 
쓸데 없는 장면이 별로없이 알차서 좋음 
"진짜 마동석이니깐 가능한 역할이였다 ㅋㅋㅋㅋ 겁나 재밌고 , 윤계상 연기력 장난아님. 너무 나쁜놈처럼 나와서 정말 욕나올뻔 "
재밌네ㅋㅋㅋ배우들 연기 진짜 잘한다 
이거 꼭봐요 완전 꿀잼~ ㅎㅎ<내용은없음> ㅋ 
"방금 보고 들어와서 글남깁니다. 마동석의 액션씬, 윤계상의 소름돋는 악역연기 , 배우들의 개그요소 . 정말 부족한것 없이 잘보았습니다. ㅋㅋ 개그파트에선 극장 빵빵터졌네요 . "
"범죄도시,범죄도시, "
재밌었습니다!!! 짱짱 
오랜만에 영화 진짜 재밌게 봤네요 ㅎㅎ 
마동석이 장첸을 더 두드려팼으면 하는 아쉬움과..19금이라 예상은 했지만 상상 그 이상의 잔인함으로 속이 안좋기 때문에 9점 드립니다..하 속쓰려 
한국영화중에최고입니다 
졷잼.  마동석 개좋아. 신세계가 탑이었는데 이영화로 바뀜 
"혼자 와았니?어, 싱글이야 "
나엄청 재밌게봐써! 역시 마동석 믿어!! 의심치않아 !연기가 살아있어 
요즘 악의적 평점테러 몇몇영화 있는것 같아서 알바 풀었을 수도 있다는 생각에 안보려다 봤는데 재밌었음 마배우와 윤배우 둘다 맘에듦 
진짜 시간가는 줄 몰랐다.스토리 전개도 부드럽고 엔딩이 깔끔하고 좋았다.보는내내 쫄리게 하는 영화 ㅇㅇ 윤계상 지림ㅋ 
잔인해서 힘들었지만 그래서 연기잘한거겠지 
꿀잼꿀잼 재밌게잘봤어요 
이런영화를 기다렸습니다 너무재밌게봤어요실화기반한걸 좋아하는데 그런점도좋앟고예고편 공개되고부터 기다렸는데 기다린 보람이있네요 
와 진짜 통쾌하다 ㅋㅋ 킬링타임으로는 최고! 
가리봉동 무서워서 가겠냐? ㄷㄷㄷ 
오랜만에 제대로 만든 오락영화 
재미있었습니다 친구들 다 재미있다고 했어요 ㅋ안지루하고 굿굿 
마동석형님한테 기대하는게 다나왔네  ㅋㅋ 
"입소문이 좋아서 별기대없이 봤는데 잼있네요.좀 무섭고끔찍하긴 해요.너무 어색하지않고 자연스럽게 코믹요소가 너무많아서  잼있게 봤어요.그리고 주연,조연 할거없이 너무연기들을 잘들하셔서칭찬합니다.다들 한국사람들 맞죠? "
윤계상은 영화에 없었다 악랄한 장첸만 있었을뿐 
주.조연배우들의리얼한 연기력들 일품이더라..진짜 영화 잘만들었다.. 
이건 10점이다... 
상당히 무식한 하드코어 액션에 놀랐다. 가리봉의 잔인함은 지금껏 잔도로 찌르는 차원이 아닌도끼로 팔다리를 자르는 것이었다. 무시무시한 실화였다. 마동석의 카리스마 쩌는 연기는 압권이었다.마동석만이 소화해 낼 수 있는 와일드한 연기는 2시간의 러 
"적절한 리얼리티, 적절한 액션, 적절한 코미디 삼박자가 두루두루! 한국 최고의 범죄영화. "
통쾌하다 너무너무 잼있게잘봤습니다. 
윤계상연기개잘해... 연변말자꾸따라하게됨 무서워 
넘나 마동석 쌘것 넘나쌘것 
너무 재밌어 마동석... 갓동석.... 
니 내가 누군지 아니? 죽고싶니? 
윤계상의 조선족 연기가 개무서웟소.. 
시간 가는 줄 모르고 봤다 
스트레스 풀기 좋음. 내가 누군지 알간? 
마동석 구웃뜨으 윤계상 연기도 구웃뜨으 
진실의방으로  안내혀라 
 와~아 깡패다 ㅡㅡ  응 아직 싱글이야~ 여기있는거 니가다 계산해 
재밌게 잘봤습니다~~~ 
꿀잼  마동석 윤계상 신의한수 
오우! 윤계상 조폭과 첫대면에서 간지작살☞ 
보다가  빵빵터져 웃다가  시간가는줄 몰랐네요. 윤계상 연기 쩔고  마블리 넘 귀엽구~~^^ 잔인한 장면도있지만  넘 잼나게봤다는요. 니  내 누군지아니~~ㅋㅋ 
이게 이렇게까지 소문나고 재밌다고하는건 우리나라 사람들 마동석처럼 압도적인캐릭 센캐를 좋아하기때문이죠전 너무 소문난잔치를 가서그런지 쏘쏘했어요 뻔하고 재미는있음 
지루할틈없이 재밌는영화! 
최고의영화  진심 화끈하고 개재미있음ㅋ 
윤계상 연기가 소름돋습니다 
가슴으로 인사하는남자 마동석형 멋지십니다꼭 한번 뵙고싶네요 
마형역시 잼나요 ㅋㅋ 진실의방으로가자 
확실히 제대로 보여준다!! 
진짜 오지게 완죤 재밌당 
마블리때문에 본 영화인데  너무잼나게봤어요 
혼자왔니?어! 아직 싱글이야~ 
"사이다 먹는 느낌의 영화입니다. 스토리 단순하지만 액션영화는 이런맛에 보는것이구요. 시간이 어떻게 흐른지 모를정도로 긴장, 액션, 코믹요소를 잘 버무린 영화네요. 마동석은 정말 앞으로가 더 기대가 되네요 "
그냥 너무 재밌게 봤습니다!!!!왜 사람들이 다 재밌다는 이유를 알겠네요 ㅎㅎ 
두번 봐야함 포스터 보면 되게 무거운 영화겠구나 했는데~ 빵빵 터짐~ㅋㅋㅋ 마요미 개그 완전 내 스타일~ 
이건 봐도  좋아요~~^^ 
재미이써여 늬내가뉴군지 아눼? 
진짜재밌다 마블리 윤계상 다른분들도 짱짱짱 
마동석 첫장면 어깨만 나와도 웃김ㅋㅋ윤계상은 연기력이 이 영화엔 아깝다는 생각이 드네요.짱짱!! 
방금 조조로 보고 나왔는데 걍 조나 재밌고 윤계상 연기 개쩐다 그리고 마요미 포스 지리고 그냥 졸라 재밌다 
조선족 두명이 신의한수 
헐 마동석 짱임...윤계상도 연기잘하고 ㅜ간만에 사이다 액션봣네 
야 알바아니고 봐봐 나 솔직히 그러려니했는데 졸라재밌다 알았니? 
킹스맨 보다  괜찬은데요액션 시원한넹 
잔인한 장면도 많았지만 전체적으로 넘 재밌었어요 
나오신분들 연기너무잘하셔서 조선족인줄.. 
재밌다는거 알고봐도 꿀잼영화 
진짜진짜 정말 정말 재밌습니다. 
캐스팅감독 누군가요??? 배역들 캐스팅 누가한거죠?  와... 앞으로 그분이 캐스팅하시는건 믿고보면될듯 
처음부터 끝까지 사이다를 마셨다!! 
마동석에게 딱 맞는 캐릭터가 생겼다. 조폭형사. 공공의적 강철중과 다른 매력의 형사. 심각하지 않게 가볍게 보면 재밌게 볼수있는영화. 이캐릭터로 형사 시리즈 만드는것도 좋을듯 하다. 
보고나서 직후에 돌려서 또 봤다 와...존나 쩐다 
두번 봣어용~ 윤계상 정말 이제 배우느낌만 나는듯! 
소문 듣고 왔어요~ㅋㅋ 
재밋어요!!마동석 윤계상 연기 때문에 몰입이 잘돼요!! 
쟈밋어요 한번더 볼꾸에요오오옹 
평점 영화보고 처음남기는데 윤계상 다시보게됨 실제로 그런성격은 아니겟지 ㅎ헷 
아오 대박! 완전강추! 윤계상의연기변신성공 
너 내가 누군지아니?꾸르잼 두번보셈 
너무너무 재미 있었었어요 ㅎㅎ 
베테랑보다 잼있다. 윤계상 연기파여.. 
너무잔인하긴하지만 재밌는거같다 
이건 꼭 봐야되는 영화~! 말이 필요없음~! 
진행은조으나 단조로운결말 
마동석의 한방한방이 아주 사이다네요 잼게보고왔어요 
재밌네요 정말. 잔인한 장면이 많은데 깨알유머에 다 묻혀서 나올땐 잼는것만 기억남. 다들 연기도 좋고. 
잔혹한 그들의 도시 . 심장은 쫄깃 승모근 경직 
킹스맨 보고봐서 그런지 재미는있지만 집중도는덜한듯 그래도 마블리 사이다는 유효타!! 조선족들 손좀보자 진심 사회악들 
간만에 시원한 영화 봤네요 마동석은 두말말할꺼도 없고 윤계상 조선족 두목 연기 소오름 조연으로나온 대머리인데 이름 모르겠슴 진짜 리얼 싸이코패스 조폭연기 쩔었슴...꼭 보러 가세요 
와 진짜 존~나 잼다 ..이건모 또보고싶네 
영화에 대한 사전정보 하나 없이 친구들 재밌다는 소리 하나 듣고 영화 관람하고 왔습니다. 2시간 어떻게 지나가는지 모르게 몰입하고 봤습니다ㅠㅠㅠㅠ 윤계상 나오면 숨이 안쉬어져요 무서워서ㅋㅋㅋㅋ연기 진짜 최고! 아랐니? 가 아직도 귀에서 맴맴도네요 
너 늬 긔 야?!!너늬긔야?!! 
배우들은 멋있어요 근데 넘잔인해요 
"킹스맨,남한산성에 비해 인지도가 낮은 영화지만재미로는 범죄도시가 압승!며칠만 지나면 입소문 포텐터져서,단독으로 흥행 승승장구 할 영화될듯, "
배우들의 과하지 않은 연기가 살아있는 재밌는 오락영화! 
기대도 하고있었지만 입소문이 너무좋아 보게되었는데 역시 마블리입니다ㅎ코믹하면서도 감동이 공존하는 한마디로 사랑입니다ㅎ강추합니다!범죄도시2 기대합니다. 
볼만 해요 추천해요 굿굿 
윤계상과마동석케미갑ㅋㅋ진선규배우를알게해준영화ㅋㅋ 
마동석 윤계상 진짜 연기 짱짱짱 너무재밌게봤어요 최고!!! 
서론없이 본론으로 전개치면서 텐션을 끝까지유지한다 
간만에 재밌게 봤어요시간가는줄 모름 
지루함 하나 없이 정말 시작부터 끝날때까지 너무 재미있었습니다.범죄도시2도 나왔으면 좋겠다는 생각도 드네요 
윤계상 악역이 이렇게 잘 어울리다니~  졸린 눈 비비고 조조 보러 갔는데 잠이 싹 달아남... 지루할 틈이 없네요  강추! 
진짜 재밌더라. 최근 5년 이내 개봉한 한국영화 중에 최고라고 본다. 마동석 형사로 속편 만들어도 될 듯? 
너무너무너무너무 자밋어요 꼭보셍ㅅ 
마동석ㅋㅋㅋ역할 너무좋음ㅋㅋ윤계상은 너무무섭고..몰입하게됨.. 그런데 전반적으로 잔인ㅜㅜ 
재밌게 봣습니다 다들  보세요 
와 작살나입니더 ! 그사끼들 관객 다 조져부럽니다 !!!! 아그야 !!! 저객들 다 10점 조져부라이~~~~ 
우리가 기억하는 빠워한 마블리 + 신선한 빠워 윤계상 
오랜만에 한국영화 영화같은영화봤다. 영화가 끝나는게 섭섭할정도로 긴장감 놓치비않고 너무너무 재미있게봤다. 최고다. 
윤계상연기가 만잠이었죠 
"실화의 스토리를 이토록 단조롭게만들다니..스토리에 몰입되거나 반전으로 경악하는 일따윈없음~단! 이야기를 끌어가는데는 마동석분의 애드립때문에..또한 생소하지만, 너무도 영기를 잘하는 낯설은 연기자들때문에 몰입이되던 영화!결국은 볼만하다는 말임!ㅋㅋ "
재미뜸재미뜸재미뜸재미뜸 
"마동석 같은 경찰만 있으면, 조폭들 다 굶어 죽겠네 "
대장김창수 보고 한국영화 다신 안본다 했는데 이거 보고 마음 바꿈너무잔인하지만 꿀잼 
윤계상의 연기 ..끝내준다는 말로도 부족하다... 노래부르던것들이  배우를 너무 우습게 아는것 같아서..꼴 사나왔는데.. 윤계상이 언제 가수였나 싶다...천상배우..앞으로 윤계상 영화면 봐야할듯.. 
"마동석, 윤계상 인생작... "
조선족 깡패 히어로물 끝 
윤계상 연기 잘한다;; 
킹스맨보다 재밌다 안그라니? 
재밌다.. 그중 위성락 연기하신 배우님 너무정말.. 연기너무잘하셔서.. 
군더더기 없고 박력있고 재밌습니다. 
알았어 아저씨가 꼭 잡아올게~ 
허허 이런 영화를 보는 날이 오다니 ㅎㅎ 
강 감독님도  시나리오 공부 좀 더 하셔야겠다. 
재미있네요 .간만에  재미있는 영화 
꾸르잼 니내가누군지 아니 ??? 
진짜 간만에 재밌게 본 영화 잔인한 장면이 있지만 너무 재밌게 봤어요 
마동석 재밋어 ^^윤계상도 연기 넘 잘하네~~ 
정말 재미있게 봤습니다 
"대박 재미~~♡♡  추석 힐링 마무리 잘했습니다. 보세요 화끈하게 웃고 긴장도 하고 좋네요. '혼자왔니',  '응 나 싱글이야' "
이달의 한국영화 입니다.. 
시사회로 보고왔습니다 마동석 윤계상 연기 진짜 대박이고 조연배우들도 연기가 장난이아닙니다... 긴장감 넘치는스토리도 너무 맘에들고 마요미식 유머도 꿀잼 조진웅 예정화 까메오나옵니닼ㅋㅋ 올 추석 꼭보세요 !!! 참고로 아이돌 없습니다!!!! 
윤계상의 연기력마동석의 위트재미납니다 
너무너무 지루할틈이 없어요.^^ 
혼자니? 어..나아직싱글이야~~대박~~ㅋㅋ 
동석이형 팬으로써 영화 줄거리 안보고 바로가서 영화 봤는데정말 재미지게 보았습니다! 
별 한개도 아깝다. 처음부터 끝까지 잔인하기만 한 쓰레기조폭 영화. 이딴 영화에 열광하며 스트레스를 푸는 인간들도 무섭다. 
다소 잔인하지만 끝까지 긴장하며 볼수있는영화.만족 
입소문 듣고 봤습니다. 제 점수는요 
진짜 재밋음 시간가는줄 모르고봄 
잔인하면서도 재미있고 멋지고... 마동석씨 참 매력있어요.위트있는 대사들도 참 좋았구요. 근데 실제로 저런 일이 있다고 생각하니 끔찍하기도 해요. ㅜ.ㅜ그래도 영화는 굿!!! 
넘나잼나는 영화였어ㅋㅋ 
웃기고 재밌고 주조연 다 연기도 잘하고 짱! 
아직도 아니봤니? 꼭 봐라 아랐니? 
마벤저스 마블리의 무한매력ㅋㅋㅋㅋ윤계상 연기변신은 진짜 좋았음 
최고 올해 본 영화 중 최고였음 
완전 재밌었습니다 너 혼자니? 
쉴새 없이 몰아치는 긴장감과 마동석 특유의 감칠맛 나는 연기까지 지루할틈 없이 봤습니다 ㅋㅋ 
너무기대를 많이하고가서 그런지 재밋긴했지만 그냥 누구나 예상할만한내용? 기대이상은 아니였음 
기대안하고 봤는데 넘 재밌었다. 마블리의 코믹한 연기 윤계상은 정말 인간 쓰레기처럼 보였음 ㅋㅋㅋ 그만큼 연기력 좋음 
동석이 형님 사랑합니다.!!윤계상 행님도 연기 대박이다~~! 
점점 영화들이 잔인해지는거 같다 ㅜㅜ 무사운데 또 간간히 넘 웃기고.. 재밌었음 
기냥봐라 그럼 알수있다 
말이필요없다. 처음시작부터 엔딩크레딧나올때까지 숨죽이며 봤다. 울나라 액션영화중 1번이라고본다. 
윤계상 악랄한 연기 작렬이네...  장르 특성상 잔인한 부분도 있었지만 재밌었음ㅋㅋㅋ 
볼만하드라. 조선족이 무서워졌어 ㅠㅠ 
와.. 걍 보세요 연기들이 장난아니네요 
완전 남성영화.  노약자나 임신부는 안보는게. . .  . 
최고 재밌어요 최고 짱짱 
내용보단 배우들 연기력이 한몫했다 잔인해서 밥으면서보는건 비추~ 조폭영화좋아하는 젊은남성에게 추천함 
시간이 잘가는 마블 리 오락영화 
진짜 재밌움 꿀잼허니잼 
재밌다 영화 두번이나 봄 꿀잼 
실제로 조폭중 베스트급으로 센 상대가 칼까지 들고 덤비는데 1대1로 상대할 형사가 있겠나? 형사중에서도 정예가 대여섯은 있어야 겨우 검거할까말까일건데. 
진실의방으로 ㄱㄱㄱㄱ 
나는 봤다 알았니? 니도 봐라잉~^^ 
연기자들은 누구하나 구멍없이 훌륭했다너무 훌륭해서 보는내내 불편하더라욕설 폭력 강간 .... 너무 사실 같아서 
정말 잼나게 봤네요.스트레스확 풀리는 영화마동석외 세명의 현사들 캐릭터도 좋앗어요시리즈로 나와도 재미 있을듯요멧돼지 ㅋㅋㅋ 
정말 최고의 오락영화!! 시간 가는줄 모르고 계속 몰입하게 됩니다 ㅎㅎ 특히 배우 마동석의 무한매력에 빠지게 되었어요 ㅎㅎㅎ 
마요미 보러갔다가 윤계상을 다시보게되는 영화 
재밌긴한데 장첸이 너무 쎄게나옴 조선족 깡패가 무슨 특수부대 단검 교관인줄 ㅡㅡ 
19세 잔인한 오락영화 범죄 액션같지만 코미디 
액션과 긴박함이 몰아친다. 잠깐의 여유에는 코미디가 매운다. 불법을 잡는 경찰은 비리경찰의 가장자리에 있지만 영화의 오락에 있어서 문제가 되지않을 정도로 재미있는 작품이었다 
청년경찰을 재밌게 보셨다면 추천합니다. 코믹+액션 좋은경찰 보며 훈훈한마음 갖고 나올 수 있습니다. 
나름재미있었습니다킬링타임용으로좋아요 
"""한국, 공포+코미디 새로운 장르를 탄생시키다"" "
윤계상이 신의 한수다. 닥치고 봐라 
잔인함 왜구점인지모르겠음 
간만에 진짜 재밌는영화가 나왔네요 진짜 꼭보세요 
역시 마동석배우님이 나오는 액션영화는 믿고봐도 손색이 없을듯 합니다아쉬운건 내용이 조금... 
시원한 액션 굿!입니다 
윤계상과 빠박머리 부하 배우 분 연기 최고... 그 두명 나올때마다 마음 쫄렸습니다ㅠㅠ 
영화보고내내 긴장해서 봤더니 내몸이 다아플정도로 몰입감!!! 마동석의 깡패잡는 연기★★★★ 윤계상의 소름돋는 연기력★★★★ 
별로 눈에 안 띄는 배우들로 이런 수작을 만들줄이야. 베테랑보다 재밌음 
오랜만에 집중해서 볼수있어서 좋았다다다 윤계상...연기 잘하네 ㅋㅋㅋ 마동석 반했닼ㅋㅋ 
진짜 잼다. 윤계상 매력있어서 영화 재미없어도 볼려고 했는데.... 역시 매력쩐다. 마동석은 진짜 빛난다. 
마동석이랑 윤계상 싸우는데 아무리때려도 마동석한테 딜이 안박혀 ㅋㅋㅋㅋ걍 딜탱임 ㅋㅋㅋ 
"마동석은 킹콩, 윤계상은 왈왈 개. 꼭봐라들. 아랐니? "
이제야보네요 대박 강추!! 
윤계상이 이렇게 연기를 잘할줄 몰랐다. 자칫 수려한 외모때문에 망칠수있는 역할을 찰지게 소화해내더라 최근 개봉작들 다봤지만 이 영화가 제일 마음에 든다. 잔인하지만 여성을 성적비하 하지 않았고 쓸모없는 장면도딱히 없고  조연들도 모두 마음에 든다. 
한국판 원펀맨이에요 ㅋㅋ강력그자체 
불필요한 장면 없이 유쾌했다 
이렇게 잔인한 영화는 싫어하는데요.. 이상하게 잔인한부분 눈가아가면서  재미있게 봤어요. 윤계상 악역 멋지구요. 마동석 재밌고요. 막 저도 배우분들 찾아봤네요. 악역들 다 연기 너무 리얼했어요~~ 
마블리+윤계상 최고!!!! 
레알 알바아니고 핵꿀잼임 
가볍지만 절대로 지루하지 않네요..영화는  재미있어야하는게 진리라는..잼있어요 
진심 마블리넘 멋있고 윤계상도 멋지다 영화재밌다 
마동석에 의한 마동석을 위한 영화진짜 호쾌함 재밋어요 최고 
혼자왔니?? ㅋ 마동석을 위한 영화. 윤계상을 위한 영화... 좀 잔인했지만 재미는 굿굿굿~~~ 
실화라 꿀잼 액션이 꿀잼 스토리도 꿀잼 올해 역대급액션영화 
보세여 꼭 보세요 두번 보세요 
진짜 평점을 줄수 밖에 없다 
최고에요 배우들 모두 연기너무잘하고 최고..!!! 
 늦었다고 고민하시지말고 다른영화 볼 생각말고 언넝 범죄도시 고르지 않겠니?? 
개 꿀잼~~~~ 딴말필요없음 
아 진짜 너무 쫄쫄;;; 쪼그라들어서... 잔인한 장면은 못봤어요 나중에 몸이 아플정도로;;; 그래도 통쾌한 영화였습니다. 계재미있! 
윤계상 변신 성공! 마동석 이미지 발전 성공! 영화 재미 성공! 
말이필요없다. 인상깊다 영화가끝난 후 계속 머릿속에 맴돈다 윤계상 표정과 마블리의 팔뚝이 
조선족 윤계상잡는 휴퍼히어로 마동석이야기ㅎㅎ 
역시 기대없이 봤더니 더 재밌슴..ㅎ 
"두번봄 , 3번볼 의향도 있음.. 알앗니? "
일없나? 일 없나? 일없음다 
청불 영화는 처음이라 좀 긴장했는데 볼만했어요ㅋㅋ 중간중간 빵터지는부분도 많고 ㅋㅋㅋ 
솔직히 영화 타자에서 아귀와 고니의 마지막 장면 이후로 이렇게 심장이 쿵쾅거리는 영화는 진짜 올만이였다. 장첸이라는 무시무시한 캐릭터의 탄생과 마동석식 액션등장. 그리고 조연들의 캐스팅이 얼마나 중요한가를 느끼게 해준 영화!! 
감독 연출이  영화를 마지막까지  생기 있게 이끌어 마지막 장면까지 흥미로 웠다.. 조연들의 연기에 박수를 보낸다 .. 재밌었다 
마동석표  영화. 스트레스풀기에 좋은영화.다만 개인적으로 마지막엔딩이 조금 약한게  아순움 
마동석. 사람을 들엇다 놧다..아주너무 재밋어서 미칠지경. 
기존의 한국영화에서 볼 수 없었던 독창적인 악역의 이미지를 만들어낸 윤계상...진선규와 윤계상의 브로맨스가 빚어낸 수준높은 디테일이 살아있는 영화다...감독의 시니리오와 연출 역시 차기작을 기대하게 만들만큼 대단한 영화... 
너무너무너무너무너무 잼있어요 
신세계를이어갈칼부림..^오^ 
훌륭한 오락영화..! 
조금잔인하긴했지만재미있었음 
"윤계상때문에 노잼예상되서 안보려했는데 윤계상 비주얼에 한 번, 연기력에 두 번 놀램...덕분에 몰입도 최고였음. 아트박스 사장님의 몸은 두배가 됐고 그의 액션을 두시간내내 볼 수 있어서 넘나 사이다인 영화!요즘 대세는 조선족인가 봄 잼남 "
재미이ㅛ음너냐너뉴젼ㅇ 
개재밋다....배우들 연기쩐다 
아니 19금 영화가 왜이리 평점이 높냐 
평점이 하도 높아서 알바인줄 알았는데 리얼 재밌다ㅋㅋ 
간만에 잼났다ㅡ..ㅡ 근데 너무 사람을 쉽게 죽인다... 이런영화 좀마니나왔으면 한다 ㅋㅋ 
좀 잔인하고 폭력적이였지만 주연배우들과 조연배우들의 연기가 정말 좋았다 특히 윤계상씨 진짜 최고였어요 
킹스맨 저리 가라ㅋㅋㅋ 
재밌다 윤계상연기잘하네 
윤계상 색깔있는 악역연기 너무좋았다. 
참 재밌는 상업영화올해 본 영화 중 가장 재밌었음굳 
반전에 반전에 반전에 반전. 최고였음 
꾸루꾸루꾸루꾸루꿀잼 
잼써요10자자21잼잼씀요 
너무너무너무너무너무너무 재밌어요 ㅎㅎ 
월곶역에 달달한 빵먹으러 가니~ 
"아 진짜 보는 내내 시간 가는 줄 모르고 봤다. 꿀잼. 윤계상씨 연기 잘 하는건 알았지만 이렇게 까지 잘 하는진 이번에 새로 느끼네요. 마쁨이 분도 연기 굳굳. 연기, 스토리 다 너무 좋았습니다. "
니 ~ 아이 안봤니???  꼭 ~ 봐라~!! 아랐니?? 
진정한 원펀맨ㅋㅋㅋㅋ 
니나내어느너디아니: 
양산형 느낌이긴 하지만 스트레스 확 풀리네요 재밌게 봤음 
지루할 틈 없이 무조건 직진만 하는 불도저 같은 영화. 질질 끌지않고 화끈하다. 범죄액션의 재밌을만한 요소를 다 갖다붙이고 캐릭터들이 각각 맞는 옷을 입어 펄떡이니 시너지도 상당하다. 한국형 범죄액션영화의 마스터피스 계보를 이을 영화. 
재미있네요 잔인 하지만윤계상 멋져요카리스마 
포스터 디자인 누가 했니? 영화는 완전 죽이던데!! ㅎㅎㅎ 
진짜 재밌음 마동석. 윤계상 둘다 고생했을듯 
재밌네요 유쾌하고 ㅋ좋아요 ㅋ 
좋아요 화끈하네요 재밌 
완전 재밌습니다 !!! 혼자왔니?? 
재밌던데~ 잔인한 장면이 많아서 좀 그랬지만 구멍 하나 없이 연기들 잘함 ㅋ 
시간가는줄 모르고봄 개꿀잼 
"킬링 타임용, 윤계상 연기 다시 봤따 "
"""전화 아니받니? 전화 받으라!"" 재미있어여 ㅋㅋ "
"왜 마동석하고 딱 어울리는 영화인가 했더니, 마동석이 기획이네. 마동석 화이팅에 10점 준다. "
"빛나는 캐릭터, 스피디한 전개와 강력한 몰입도, 통쾌한 액션 "
넘나멋진 멧돼지의 활약 
속시원함.ㅋㅋ 다만 폭력적이므로 애들은 가라~ 
간만에 진짜 잘만든 액션영화 봤다 너무 사실적이야 과한 액션이 하나도 없네 마동석 힘이 좀 과햇나? 아냐 적당해 그리고 윤계상도 윤계상인데 그 밑에 조선족 둘 연기 너무 리얼함 그 조선족 두분한테 박수 
꼭 봐라 알겠니? 대답 안하니? 
투캅스 이후로 젤 재밌는 경찰 영화다..그래 경찰이 좀 깡패새끼들 뚜까패는 이런 것 좀 만들어라... 
마동석씨 연기 잘하네요~~ 지루할틈없이 재밌게 잘봤어요~~ 
군더더기 없이 깔끔했다. 
마동석의 마석도 어벤져스 멤버로 강추 합니다. 
지루할틈이 없다이 느므 재밌다 꼭바라이~~ 
"""니 내 누군지 아니? 내가 하얼빈에서온 장첸이야!!"" 계상오빠 진정한 장첸이였음!!! 영화끝나고도 두근두근 무서움에 떨며 집으로 복귀 "
재미있는건 사실이나 이렇게까지 평점이 높은건 마동석의힘?? 
시간내서 한번쯤 볼만함 
진짜 인기 많은 이유가 있었어요배우들 다 찾아보니빡빡밀은!!! 그 배우가 그 배우였다니..연기 변신 짱이구요 멋있어요그리고윤계상씨도 진짜 연기 잘하는줄 몰랐는데 너무 멋있고 마동석씨 왜 마블리 하는지 몰랐는데... 그걸 알게해준 영화ㅜㅜ또보고싶어요 
속이 다 후련했음. 범죄도시와 아저씨 느와르 액션 탑투 
그래 ㅋㅋ 한국에도 이런 하나도걱정안되는 사기캐릭주인공이 하나식 있어야지 ㅋㅋ 드웨인존슨같은 ㅋㅋ 
묵직하고 군더더기 없는 좋은영화였다.베테랑과 범죄도시 중 고르라 한다면 단연코 범죄도시다 
재밌어서 두번 봤어요 ㅋㅋ 
오예~유쾌상쾌통쾌 재밌쪄염 
혼자냐? 어 아직싱글이야ㅋㅋㅋ영화본사람은이해할듯ㅋㅋㅋ 
"진짜 이런 역할은 마동석이 최고인듯..글고 진선규, 윤계상도 진짜 깡패같았음..다른배우들도 말할 것도 없고 "
윤계상 부하 대머리가 연기 진짜잘함 
신세계보는것같았음... 
배우들 연기도좋았고 너무재밌게봤어요^^ 
와 ㅋㅋㅋ이건진짜 미쳤다. 연출을 어떻게이렇게나 잘하고 지루할틈을 안만들엇는지 신기.. 올해본 영화들 이거말곤 다 기억안난다 
지루할 틈이 없더군요. 혼자니... 
재미는 있는데 너무 잔인함 ㅡㅡ 
졸 재밌네요~ 최고에요!!! 
잔인하지만 재밌다는 입소문으로 남편과 심야에 관람했어요. 2000년초 있었던 조선족 조폭사건이 모티브로 윤계상이 왜 저런 무자비 잔혹사를 펼치는지에 대한 설명은 생략되었지만 전혀 이상하지 않고~ 마동석 웃음주고 윤계상 연기 상당히 좋았습니다. 
살인의 추억을 10점으로 봤을 때 6점 드립니다. 
완전 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ완전 재밌잖니 ㅋㅋ 
재밌어요 윤계상 연기 너무 잘하네요 
박웅철 형사됐네ㅋㅋㅋ 
내 돈받으라와서 그거까지 알아야대니? ㅋㅋㅋ  시간가는 줄 모르고 봤다 속 시원한 영화 
짱입니다 정말 박진감 완벽합니다 
진실의 방에서 전변호사님 만나면 뭐든 실토 
윤계상 악역 연기 지림.. 표정부터 눈빛까지 완벽햇음. 
다 끝나고 나오는 음악.. 조선족 나오는 내용이라고 중국 노래 ost로 넣은 줄 알았더니 킬라그램이 부른거였네; 중국말인줄 ㅡㅡ발음 심했다 진짜 
마동석 지린다..꼭 보세요.안보면 후회해요.. 
그냥 딱 킬링타임용 영화 ㅋㅋㅋ 마동석씨 역시 너무 웃기고 윤계상 연기 이렇게 잘하는지 몰랐네요ㅎㅎ 
넘넘재밌으요~~웃겨요은근 
"진짜 오랜만에 보는 한국식 범죄 영화 명작이라고 해야하나. 마동석,윤계상말고는 다들 무명배우인데 다들 연기도 잘함 진짜 연변깡패들 데려온 것 같았음 ㅋㅋ 암튼 정말 간만에 재밌는 영화입니다 소장해서 또 보고 싶을 정도로 완전 추천이요 "
괜찮네요. 윤계상이 너무 멋져요. 
기가막히고 코가막히는 영화였습죠 
완전잼있게봤어요 마동석님은 부산행때부터팬이었구요 특히윤계상님은 풍산개부터 팬이었는데 이번에 정말멋진연기잘봤어요 두오빠들때매 행복한두시간이었어요 쵝오! 
킹스맨보다 잼났음. 하지만 장첸때려부시는 장면이 좀더 통쾌했음 좋았을듯. 베테랑같은 느낌으로. 아쉽지만 후속이 기대됨 
윤계상 패거리들 연기력 ㅎㄷㄷ그 두분 섭외 진짜 신의한수요짱무서웠음윤계상은 그 선한인상으로악역 짱짱 
범죄도시 재밌게 잘봤습니다모두고생 하셨습니다^^ 
조금 잔인하긴 했지만 아주 재미있었습니다! 
아직도 아이본 사람있니? 
아직도 아이봤니??? 
워낙 재밌다고 해서 기대하고 봤는데 정말 재밌네요.오랜만에 사이다처럼 뻥 뚫리는 영화를 봤네요~^^ 
재밌음재밌음재밌룸재밌음 
영화찍냐고 고생들라셨네~ 귯잡 
여자친구랑 배꼽자보 웃다가 손꼭잡고 무서워하다가 정말 꾸르잼 
내용은 식상했지만 연기는 신선했어요. 이처럼 연기잘하는 새로운 분들이 많이 나왔음 좋겠어요. 
우와. 리얼함 최고인 영화다. 진짜 같았다. 
윤계상 악역이지만 카리스마 작렬 마동석 부드러운 가운데 힘 엄청세구 멋져요 조연 분들 다 연기 최고! 
한국 범죄영화의 한 이정표가 되지 않을까 싶다. 디테일이 정말 탁월한 영화로 다시 볼수록 그 진가를 알 수 있음 
와진짜 너무재밌어요 연기못하는분이 한명도없음 장첸연기 너무잘해ㅠㅠ 
청룡상 축하드려요~ 재밌게 잘 봤네요 
윤계상..배우네...아마 다른사람이 했음 그냥 그냥 조폭영화 였을듯  선한이미지인 윤계상이 악역 완벽히 소화해서 볼만한 재미가 있었다  마블리는 두말할나위없고 ㅋ 
최근 본 영화중 이렇게 웃기고 빵 터지고 촘촘하게 잘만든 영화 간만이다 ㅋㅋ 마동석 짱 
마동석 든든한 보스에 윤계상 잘생긴 악당의 조합  2시간동안 넘 즐거웠슴다 
재미있어욜재미있어욜 
잼잇는데 너무 징그러움 난 이런거 못봐서 별네개 
간만에 아주 재밌었음!!! 
포스터만 보고 뻔한 형사계 영화겠거니 했는데 생각과 달리 너무 재밌게 봤다.  처음부터 끝까지 늘어지지도 않고 유머코드도 적절하고 주연/조연 배우들 연기 정말 멋졌고 윤계상과 마동석은 이제 엄연한 주연배우로 우뚝 섰다. 
정말 재미있어요 윤계상 연기력에 놀라면서봤네요 
마동석이남자로보여 코믹한이미지에서 몸 멋지고  윤계상멋잇단얘길하도들어  생각하고봐서  예상햇지만 마동석은 예상안하고  봐멋지다!최고역만낫네  두배우둘다 
두시간 가량 눈을 안떼고 봤네요ㅋㅋ마동석 넘넘 멋쪄용ㅎㅎ 
대박올해본거중에젤재미있음 
완전스릴있고재밌는데 잔인한걸못봐서 보고난뒤 손이 달달떨렸음... 
너무 유쾌하고 즐거운 시간이였습니다 
꿀잼허니잼꿀꿀아오10자 
너어어어어ㅓㅇ어ㅓ어어어어뮤 재밋엇어요 
나라지키고 있는 태현아 나오면 꼭 여자랑 찾아봐라 꿀잼 
또보러갑니다 너무재밌어요 
더 할말 없음 개꿀잼핵꿀잼짱꿀잼넘나꿀잼 
혼자 아니가고 둘이가소 너모나 재밋게 본거이야윤계상 연기OO 아니잇는줄 알앗도니 연기 왤케 조으니 
스토리도 재밌고 액션도 근래보기드문 잔인함이..ㅋ 
역시 동석이 형이 짱입니다. 묵빅한 한방 한방이 아오 만나면 끝남 
마동석의 액션씬도 볼만 하고 도중에 코믹도 있어서 재밌게 관람했습니다. 
"역시, 마블리~좀 잔인해서 그렇지 재미있게 봤습니다~ "
범죄도시 아주 잼있게봤습니다 
너 내가 누군지 아니? 아니? 
장첸 윤계상역 잘하네요...진짜 연기 역대소름상.. 
포스터보고 전혀 기대를 안했었는데 점점 재밌다는 입소문이 나서 궁금해서 보러갔습니다. 진짜 배우분들 연기가 최고였습니다. 너무 재밌게 보고왔어요 
과하지 않은 잔인함과 적당한 오락성을 사로잡은 영화 
영화판 원펀맨 마블리 등장비등비등한 싸움이 아니라 다 한주먹에 날려버리는 먼치킨 스타일이 흥행의 요소일듯 
진선규님이 진짜 조선족이 아니고 배우였음에 깜놀 
정말 힘들게 일하는 경찰분들 밥이라도 제대로 드시도록 해야합니다. 마동석 배우에게 딱 맞는 영화 
간만에 이 영화가 안끝났으면 좋겠다는 생각을 하면서 봤네 
스트레스가 확 풀리네요!! 완전강추영화! 
영화 맛깔납니다.ㅋㅋ 
임산부인데 청불인지모르고 봤다가 배계속뭉침ㅜㅜ너무 긴장되고 재밋어요 잔인한부분 많긴한데  통쾌한 내용이에요 강추요~ 
마동석 저런캐릭터 아니면 못하겠네 틀에박힌 캐릭터의 한계성을 슬슬 드러낼듯 악역 캐릭터들이 살렸다. 근데 그냥 적당한 오락영화임 
케릭터 하나하나가 가진 색깔을 잘 표현한 영화!! 시간가는 줄 모르고 보게되는 영화!! 암튼 잼나 한번봅세!! 
이건 진짜 두번봐야함~~ 
마동석...이름만 믿고 보는 영화..재미있고스트레스 팍 
재밌어요~~~~넘넘엄재밋음 
마동석도 마동석이지만 윤계상 진짜 새로봄! 
싹 다 쥐니해라. 아랐니? 형 빡돌았다 열챗다 아랐니? 전화쳐라 아랐니? 아랐니x1029000??? 
전형적인 권선징악 범죄오락영화 
ㅋㅋ종나재밌다 유치한거1도없이 진짜같다 다 연기티하나도안남 
윤계상 연기지려버렸고 오져버림 3번봤음 
진짜 마블리 대박사건 진짜 꼭!꼭!꼭! 보러가세요! 이번년도 영화 중 탑인듯 
꼭 봐라 아라들었니?정말 할말 없이  잼있네 
청불은 아마도 잔인해서인듯. 영화내내 사람 죽이는 내용이 다네. ㅜ ㅜ 
마블리님 2편만들어주세요 
올해 최고영화였음여. 
최곱니다 마동석 굿 윤계상 굿ㅎㅎ 
시간가는줄 몰랐습니다 좋네여 
코믹하고 잔인함 윤계상 연기는 처음에 어설펐지만 뒤로 갈수록 중국인 느낌남 마동석은 언제나 웃음을 주나봐욬ㅋㅋㅋ 
솔직히 제가 본 조폭영화중에 탑이었어요ㅠㅠㅠ 핵졸잼 그래서 두 번 봤는데 또봐도 개존잼 ㅠㅠㅠ 
개잼꿀잼ㅠㅠ!!!! 
넘나재맘뎌요 윤계상 짱 
속이다 시원하네요 마블리 짱 
윤계상의 연기력에 감탄했고 진선규의 연기력에 지렸다 
그 무자비한 장첸이 분노가 극에 달한 상황에서 약해빠진 노인과 아이한테 살짝 꿀밤만 놓고 간다는 게 말이 되나. 나는 최소 아이 목이 잘려서 테이블 위에 놓여있을 줄 알았다. 이 억지스러운 설정만 빼면 다 괜찮았음. 연기들이 정말 대단하더라 다들.. 
오랫만에 한국영화 재밌게봤다 마블리 캐릭터 너무 잘어울림 ㅋㅋ 
혼자야~?ㅋ  길고 긴 연휴 범죄도시때문에 외롭지 않았어요~ㅋ 
헐 올해본영화중 탑 1인데 관람객이 왜이랭 ㅠ 이거솔까 천만 나와야는거아닌가 갠적으르 택시기사보다. 훨잼 
2017 최고의 한국오락영화다. 스크린수 적은게 너무 아쉽다. 
"윤계상, 마동석 외 캐릭 다 살아있네ㅋ 간력 추천 ㅋ 핵 잼있네 ㅋㅋ "
아..생각나네 살추.신세계.추격자 같이 생각나는 스릴느와르 한국영화. 
평점이 왜 이렇게 높은지 영화보시면 알아요. 
이게 영화냐.. 18 .. 마동x  에이 이 OO이 
"이거 완전 잼있는데.  액션 유머 통쾌함! 볼거리다양..  시작과동시에 몰입도 최강.시간 금방지나가네..마동석, 윤계상 최고 흥해라! "
아오  여주인공 ㅡㅡ  가만있으라면좀  ㅎㅎ 
말이 필요없음 진짜 최고 
재믹ㅇ요재밋습니다 저는 추천왕 ㅜ천 
윤계상 전부터 연기가 인상적이라고 생각했는데 이 영화에서 포텐 제대로 터진듯 
졸라 재밌게봤습니다 ㅋㅋ 
진짜 대박영화임~ 마동석 윤계상 조연들 전부 연기 ㅎㄷㄷ  마동석은 우리나라 슈퍼히어로캐릭터임 ㅎ 킹스맨 안부러움 ㅋㅋ 
리얼함의 정수를 보여준듯 ^^ 
유쾌상쾌통쾌 또 보고싶당~~ 
개꿀잼인데 아직도 아이봤니? 
봐도봐도안질릴영화듀ㆍ번보고세번보고계속보??ㅠ싶네요 
마지막 화장실신이 젤 볼만했음 짐승같이 악착같이달려드는 장첸한테 소름 
마동석이 열일하고 윤계상이 자꾸 생각나는 영화. 
시원한 액션과 재미있는 요소가 많았지만 오래 기억될 영화는 아닌 것 같습니다. 
먼가 베테랑 감시자들 처럼 축축 처질듯하다가 이영화는 중간중간 화끈한액션이 있어서 꿀잼이엇다ㅋㅋ국산영화 최근중 젤괜찬은듯 
올해의 영화다. 배우들만 화려한 그 어떠한 영화보다 스케일이 크진 않지만 무엇이 포인트인지 알고 도전한 배우들과 감독에게 찬사를 드립니다. 
윤계상씨 진짜 진짜..다시봤습니다.... 
너무 무섭고요....영화끝나고도 윤계상얼굴떠올라서 무섭네요 무서워용 눙물 ㅜㅜ 
구경 중에 가장 재밌다는 싸움 구경. 실컷 했고 지린다는 의미를 이 영화를 보면서 제대로 느낌. 부들부들... 
시간 가는 줄 모르고 보는 영화 강추입니다윤계상 연기 짱 마동석 파워 짱 
마블리의 힘자랑 영화라는 느낌ㅋㅋ 재밌었다 
아직 아이  봤늬? 꼭 봐라야. 아랐늬?? 
극장에서 보고  10원도 후회 없다. 꼭 봐라! 마동석 액션이 뭔지 보여준다!! 
"꽤 잘 만든 한국식  조폭영화. 마동석의 캐릭터는 식상하지만.. 윤계상과 조선족 조연들, 조재윤이 영화 살렸다 "
재밌었어요ㅎㅎ마동석님 개그끼있었어요ㅎㅎ다른평점보니 총이없단말에 공감ㅎㅎㅎ총없이없다니 신기하내영ㅎㅎㅎ 
킬링타임으로 좋았어요 
아 진짜재밌네 뭐라 더 할말이없네 
남한산성 자리없어서 어쩔수없이 선택한 영화인데 허니잼ㅋㅋㅋ 
진짜지루할틈없이 잘봣어요윤계상.. 다시봣네요..연기개잘함..그말고도나머지 조연분들 연기정말너무잘하셔서 감동했어요 
마동석 대사가 너무 찰지다 ㅋㅋㅋ 
윤계상 중국사람이였어요? 
마동석의 마동석에의한 마동석을 위한 영화 
배우들의 스케일이 남다르다 
마동석 연기력 볼만했었음. 
"주연,조연 캐릭터가 살아있는  리얼하고 화끈한 영화 "
대박입니다.ㅋㅋ너무 젬있어요~~킹왕짱ㅋ 
윤계상 마동석 너무 멋있습니다..ㅜ 
동석이형 사랑합니다. 
친구2도 이런식으로 만들었음 좋았을텐데... 
솔직히 배우분들 연기 정말 잘함..특히 윤계상의 부하로 나온분들 너무 섬뜩한 표정연기 ..아직도 무서움 ㅠ.ㅠ 스토리나 배우분들 연기는 10점만점이지만 개인적으로 잔인한 공포감때문에 3점 드려요 
지금껏 본 조폭영화중 최고입니다 
역쉬~~~마동석^^♥최귀화~미샘이후로 여기저기서잘보고있어위 
베테랑에는 못 미칩니다만 그래도 재밌습니다. 강추 
윤계상이 다 살렸다. 마동석도 나름 
현실적 히어로물 대박 잼나요 
와...윤계상 개멋잇다 오늘부터 팬이다 
오랜만에 재밌게 영화 봤습니다! 
정말 시간 가는줄 모르고 빠져들어 봤네요다들 연기 짱!!!대박 
평점 귀찮아서 잘 안남기는데 졸잼임 ㅋㅋㅋ 일단 너무 웃기고 난 윤계상 나와서 보기 싫었는데 윤계상 연기잘하더라 카리스마 있음 
재미있었어요ㅎㅎㅎ 다들 연기도 좋고 웃음도 나오고 ㅎㅎ 
개인적으로 베테랑보다 재밌었다 
마동석짱머시씀 ㅅ ㅏ이 다~ 
완전 재밋어요!!마동석 역시 믿고조내요 
영화라면 이정도는 되어야지요 !! 
갸꿀잼 갸꿀잼~!!! 
"긴장감도 있고, 보는 내내 흥미진진하네요. "
너무좋다.. 모든 배우들.. 심지어 악당들도~~~ 
마동석 윤계상 무명배우들 연기 대박이고 다시 돈주고 또 보고싶다 
왔다다 알았니 몰입도 극최강 
별 내용은 없었지만 배우들의 연기가 아주 좋았고시간가는줄 모르고 봤네요 
저 연기는 마동석아니면 못할 역일듯... 
"그저그런 오락영화라 생각했는데 황해만큼 사실적이며, 오락성도 갖춘 영화 "
마동석이야 할일했고 윤계상의 연기스펙트럼이 대단함ㆍ가수보다 배우가 맞는옷 
윤계상 우와.... 소름돋음 
윤계상 일케 연기 잘하는줄 처음 알았음 
그냥 오락물로 생각없이 보면 재밌는 영화. 8점 주고 싶으나 점수가 너무 높아 1점. 잔인한 조선족 ㅅㄲ들은 일망타진해야 된다. 
강력반분들 멋져요 고생이 많으십니다 윤계상 OOO기력ㄷㄷ 
시간가는줄 모르는 여러요소가 종합된 잘 만들어진 오락영호 
윤계상연기잘하네..조폭영화도 이정돈되야 돈주고보고싶지. 
"뻔한스토리 뻔한결말.. 단, 마석도와 장챈이 1:1로 마주친게 없는 설정만 좋음 "
첨부터 끝까지 편안하게봄 
아직도 아이봤니? 다들~연기잘하십니당~ 
존잼ㅋㅋ 베테랑보다 훨씬 다 재밋음 후회안함ㅋㅋ 
근래한국 액션영화 중 최고다 진짜다!! 
"액션은 말할 것도 없고, 적재적소에 유머도 최고! "
중간에 나오는 조진웅조차 개 꿀잼 
오늘 보고왔는데 또 보고싶다 넘 재밌어서 아마도 한번은 더 보러갈듯 ㅜㅠ 
범죄도시2하정우가 윤계상 역할해도 잘 어울릴듯ㅋ 
장첸의 마지막 포효에 결국 오줌 지렸습니다... 
미쳤다 너무 재밌다. 윤계상이 이렇게 연기 잘 하는지 몰랐음 
좀 엉성한 스토리 가볍게 보시길 
꼭 봐라 알았니?ㅋㅋㅋㅋ 
마동석 대체불가 캐릭터 
장난 아니게 재미있네요. 잘 봤습니다. 
긴말 필요 없다   개꿀잼이다 진심 
좀 잔인하긴 하지만 몰입도는 최고였음. 마동석보고 간거지만  영화보고 윤계상을 다시보고됐네요. 
재밌다. 그냥 막 통쾌하고 진짜 마블리 멋있고 웃기고 유쾌하고 난리났다. 윤계상 연기 최고고 영화 끝나고서도 계속 사투리병 도져서 니 내가 누군지는 아이? 연발하게 됨ㅋㅋㅋㅋ 
여친이랑 같이 방금 보고 옴 우선 그냥봐!!시작 마블리♥♥끝은 윤계상이다 대박이다 더웃긴건 룸빵 황사장 윤계상 부하 2명 그리고 조선족 2개파 짱들 그외 조연듷 연기 개지림 올해 본 영화 중 5위안에 듬 평론가들 아불거리는거 보지말고 그냥보셈 
"잔인해서 불편했다? 아니, 그나마 잔인해서 마동석이랑 싸울 맛이 났지. "
혹시나 아직도 볼까말까 고민되는사람꼭 봐라 알았니 윤계상 인생캐릭터 나왔다 알겠니 
마동석 영웅프로젝트 같긴 하지만 잼있게 봤습니다~ 
평점 조절하러 왔찌비. 허구헌날 연장질이나 해대는 양아치 조폭영화 이제 그만 좀 만들면 아니 되겠니? 
킬링타임용으로볼만함 
베테랑 보다 잼게봤네요ㅋㅋㅋㅋ속시원한 영화 첨입니다부모님하고 함께 봤눈데 너무 재밌다고 하시네요 
2번이나봤네요다시봐도 깨알잼ㅋㅋ 
완전 재밋어여 베테랑 봤을때 정말 재밋었는데 비슷한 오락영화 너무 시원통쾌하고 웃기기도 했네요 
마동석의 재발견. 유쾌 통쾌한 영화. 
윤계상 개저아 마요미 개저아 
잘만든영화라고 볼수밖에 없는 영화~~~ 
많이 잔인하지도않고 재밌었어요 
복잡한거 싫을때 보면 시원할듯 
장첸 화장실에서 먼지나게 맞을때 대변참다가 쾌변한느낌..진짜 너무시원함 
별점 귀찮아서 잘 안주는데 이건 무조건 주고싶다 
잔체적으로 웃음을 준건좋았지만완성도와 스토리가 드라마 1회용스러웠다.. 
그냥 이 영화 대박입니다. 
 간만에 만족스럽게 봤네요. 윤계상님 연기를 정말 인상깊게 봤습니다. 
어~ 싱글이야~~~~ 
주인공 걱정이 안되는 영화는 [테이큰]이 있어요 ㅎㅎ 
와~~~~윤계상 연기 쩐다 완전 반했음진짜 재밌어요~~ 
킬링타임으로 딱 좋은 영화 
윤계상의 재발견마블리 싱글임ㅋㅋㅋ 
입소문 듣고 봤는데 전개도 빠르고 지루함도 없이 재밌게 봤습니다 
배우들의 연기가 좋았음. 꿀잼 
마동석이 나오는영화는 역시볼만하다 
마동석의 근육에 반하고 윤계상 연기에 놀람 아이돌 출신 배우 성공의 아주 좋은 예 
최근에 본 영화중에 가장 재미있음 
너무 잔인하지만 요근래 본 영화중에 최고잼남 
재미는있는데 살인을 너무 도시락까먹듯 해놔서 넘나잔인... 윤계상 상남자네요 멋졌어요. 
오락.액션 지루할틈없이 재미나네요^^ 좀 잔인함 
단순한 스토리지만 윤계상의 연기엔 꽤 괜찮은 점수 드림4 
시간가는줄 모르고 봤습니다 
이건진짜 재밌다 ㅋㅋㅋ한국영화 이렇게만 만들어주면 불만 별로없이 존놔재밌을텐데 ㅋㅋㅋ 
킬링타임으로 아주좋은ㅋㅋㅋ 전반은 마동석 후반은 윤계상이 살림 
평이 좀 높은듯.. 너어무 기대를 하고보면 그저그렇다 
"영화가 끄는 장면없이 시원시원하게 넘어가니 시간가는줄 모르고 보게되네요, 배우들의 연기도 굿굿 "
진심 진짜 너무 재밌었어요 . 대박 흥행해라~~!!! 
완전재밌었어요ㅠㅠ또보고품 
잼잇게 잘 봣습니다~^^ 
진짜 최고의 영화! 폭력성 영화 좋아하는데. 폭력의 끝을 보여주네요! 
정말정말 재밌었고 완전 강추!! 
시간 가는줄 모르고 봤다 최고 
이번년도 본 영화중에 진짜 최고로 재미있었습니다마동석때문에 너무 웃었고 윤계상연기에는 소름이 돋았습니다  꿀잼 
잔인하긴 하지만 섬뜩하게 재미남 
늬 내가 누군지 아니~~? 
워~~~윤배우워~~~마블리 
세번 봤어요 ㅋ넘 재미져여~~ㅋ 
진짜 짱임!!마블리 완전 멋있음ㅜㅜ 
진심ㅋㅋㅋㅋ잼나요마동석 진짜멋짐..ㅠㅠ 
마동석윤계상ㄱㄱㄱㄱ추천 
재밌숩니딩ㅎㅎ굿굿굿 
장첸 VS 마동석 대한민국은 마동석이 지킨다 까불지마 중국놈들아! 
"윤계상 인생작!!기대이상~잔인하긴했지만,정말 재미있었어요 "
진선규씨.. 카리스마 정말 ㅠㅠ 덜덜하네요.. 연기 최고네요 
윤계상 연기 최고!  마블리 매력짱짱짱 
사람들이 좋아하는 이유는 알겠다 
대박 너무 잼있어용 굿굿굿!!! 
기대안하고 봤는데 진짜 꿀잼마동석씨 매력적입니다여ㅋㅋㅋ 
윤계상 멋있게 나오네...7 
남한산성을 보면서 받은 스트레스를 범죄도시를 보고 시원하게 날려 버렸다. 
와... 윤계상 연기 진짜 잘하네... 저렇게나와도 인물도 좋음 
윤계상 믿고 보겠습니다 
기대없이 봤는데 심장 쫄리게 만드는영화!!! 재밌어요 확실히 볼만합니다! 
계상이 연기 많이 늘었네.몰입하면서 시간가는줄 몰랐다. 
생각보다 재미있었어요 
재미있음 10자10자 
"마동석, 윤계상, 다른 모든출연자들의 연기가 무척이나 인상깊은 영화... "
영화의 가장 기본이 되는 재미라는 요소를 너무너무 잘 챙겼다. 거의 슈퍼히어로가 된 마동석님의 캐릭터는 이 영화에서 정점을 찍는다. 성인오락영화가 이 정도는 되야지! 
간만에 통쾌한 영화를 봤습니다.. 
그럭저럭 재미는 있지만... 현실적인 소박한 액션과 밋밋한 카메라연출이 별로였다. 
4시간후에 출근이라 쫌만보려 했는데 이렇게 재밌게 만들어도 되는거야? 
적당히 무섭고 적당히 폭력적이고 적당히 웃겼다 마동석은 약간 성룡같은 배우인듯. 정해진 배역일때는 엄청난 빛을발함 윤계상은 또 새로운변신 대단했음 
개인적으로 엄청 재밌진 않았습니다. 그냥 킬링타임용 입니다. 그리고 이게 실화바탕으로한 픽션임을 염두에 두고 보시면 보실만하다고 보입니다. 
잔인하지만 재밌었어요! 
재애재래재애재애재이지우니재우내밌어요오오오오요요요 
한국영화치고 잘만듬. 
"마동석 윤계장 인생 최고작이자 마지막, 이걸 뛰어넘을 작품도 못찍을거지만 비슷한 작품도 안찍었으면 싶다 "
헤드셋 끼고 보는데 계속 움찔거리는 나를 발견함...이렇게 찰지게 때리고 찔리고 맞고하는 영화 오랜만에 본다...재밌음! 
아주꿀잼이에요굳추천 
 배우들의 열연이 영화를 살렸다. 
너무잔인한거 빼면 볼만합니다 
이제야 봣어요 진짜 너무 재밋어요 ㅠㅠㅠ 배우분들 연기 다 잘하시고 ㅠㅠ 멋져요!!! 진짜 재밋어요 ㅠㅠ 
굿 입니다 마동석 짱이에요 
 말이필요없다.. 최고 크으으으!! 
역시나 재미있어요!!마동석은 역시나 마동석!!!윤계상 새로운 모습에 또 한번 반하네요ㅋㅋ 
스토리의 참신성은 없지만 액션과 개그 코드가 좋았음. 괜찮은 오락영화 
"마동석 때문에 본 영화. 90년대 람보 다이하드터미네이터 언더시즈 등 주인공빨이 강한 영화가 생각남. 괴력의 주인공, 만만치 않은 악역을 보여주어 토너먼트 결승전 1대1 구도 만드는게 뻔했지만 아직까진 볼만 함. "
ㅋㅋㅋ 그냥보세요보고나오면 연변 사투리 중얼거리며 나오게되요 
역시 마동석 재밋게잘봤습니다 윤계상도 거의완벽에가까운 조선족연기 재밋어여 
마동석이라는 한국형 슈퍼히어로의 탄생 
잔인한 면이 좀 있었지만 재밌었다 
잔인하지만 쓸떼없는 야한장면 없어서 좋았음 몰입도최고 실제상황같은 조선족연기들 짱짱 
사랑해요 마동석..♥? 
솔직히 별 기대 안하고 봤는데 정말 재밌네요 윤계상 연기력에 감탄했어요~ 
와우 재밌다!!다들 연기잘함. 
대박조짐이 보인다 흥해라! 재미있게 봤습니다 
재밌음. 전체적으로 무난하고 흠잡을 데 없는 영화. 
마동석 윤계상 연기 진짜 좋네요!! 
믿고보는 마동석!!입니다 
간만에돈안아깝게잘봤네 
윤계상을 다시보게되는 영화였다...연기력두 짱이구 그역활에 잘 어울렸다..마동석과의 조합두 괜찮은듯...두사람의 호흡이 잘 어울렸던 괜찮은 영화... 
주조연 연기에 시간가는줄 모르고 봤어요 너무 재밌어요 
윤계상씨 진짜연기잘해요 ㅋㅋㅋㅋ 밑에 부하직원들 연기도대박 그냥 다대박 
진짜 재밌게봤는데 윤계상만 기억에 남는다.. 
주인공이 너무든든하네여 
너 내전화 아이받니? 도끼가져오라 
그래 장첸만 조폭이고 우리 국민”황사장”은 조폭이 아니네! 영화보다 평론이 ㅠㅠㅠ 
윤계상이 캐릭터 소화력이 참 좋았다 
지루할 틈이 없었던 영화! 나오는 배우들 모두 연기 최고였고 윤계상님 연기가 단연 최고였어요ㅜㅜ 마블리도 짱입니다 꿀잼! 
나쁘지않음 나쁘지않음 나쁘지않음 
짱!! 연기 미쳤어요. 내용도 굳 
윤계상의 재발견이다 ㄹㅇ 악역처음 맞나?? 
"원펀맨 마동석, 윤계상 연기 짱 "
영화가 재미도 재미지만 배우들 연기가케릭터를 잘살리고 캐스팅 을 너무너무 잘한것 같아요 
올해 처음으로 영화비 아깝지않았다. 
"'청년경찰' 할 때는 없는 얘기 지어냈다고 상영금지 신청하더니, 이 영화는 할 말 없지? 너희들도 너무나 잘 아는 얘기니까. "
일단 너무 재밌고 마동석은 원래 잘하는 거 알았는데 윤계상은 정말 ㅎㄷㄷ 
마동석의 자연스러운 연기에박수!!!윤계상도 연기잘함. 배우들이 모두 연기 굿이에요. 
마블리 ㅋㅋ 진짜 잼나는 영화 ㅋㅋㅋ 
이게 내가 원하던 한국영화액션이다. 
완전 재밌어요ㅎㅎㅎㅎ 
너무 재밌는데 좀 잔인해서 청불인게 아쉬움시간가는줄 모르고 봤고 마동석 윤계상 연기 너무 멋짐!! 이제서야 윤계상 머리기른 이유를 ㅋㅋㅋ알았네 
쫄깃쫄깃하게 잘 만들었네요ㅋㅋ중간중간 빵터지는부분도 있고 
꼭 보세요! 후회안합니다 !! 
평점 알바를 썼다 한들 다들 진실되게 점수를 달았을꺼다. 
마블에 '헐크'가 있다면 한국에는 '마동석'이 있다 
권선징악을 시사하면서 해피엔딩으로 끝맺는 영화! 잘봤습니다 
사이다! 간만에 시원! 
마동석 윤계상 너무 잼있게 봤어요 
생각보단 안 잔인해서 보기 편했음. 꿀잼. 
잔인하고 짱재밌어요 ! 
재밋내용청불영화인데 
윤계상님 연기가 진짜 풍산개 하실때만큼 나오신듯..최고 
개꾸르꾸르잼!!!! 
영화 넘 재밌네~감독님 2편 가지요! 
시원시원한 괜찮은 성인폭력영화 마동석의 존재감 최고 
이영화는 솔직히 윤계상이 다살린거 아니냐??  마동석은 예상한대로였고 윤계상 대박이었다 
실제 조선족의 행태를 꼬집기 위한 영화인데 판타지로만 보는 무지한 대중들ㅋㅋㅋ 대림동 새벽 1시에 가봐라ㅋ 
2017년 베스트 영화 
꿀잼 ㅋㅋ사투리가 신의한수인 영화 
진짜 꽉 차게 재밌고 시원한 영화였어요 ㅋㅋㅋ본시리즈 같이 범죄도시 시리즈 나와도 될듯요ㅋㅋ극장에서 나오는 순간 다시 보고 싶어짐ㅋ 
너무 재밌어서 소름돋았어~~~ 여자인 내가봐도 꿀잼이야 윤계상 조선족사투리 너무 섹시함.:;나만느낌? 
처음 부분 마동석이 깡패주인공인줄 사전에 아무 정보없이 보러가서 시작부분부터 대반전ㅋㅋ 
 이런 액션 장르 안좋아하는데 진짜 재밌네요 한국영화 진짜 많이 발전한것 같아요 이영화는 뭔가 목욕탕에서 냉탕과 온탕을 왔다갔다하는 느낌이에요 윤계상씨가 나오면 잔인하고 무섭다가도 마동섰가 나오면 대사를 너무 맛깔나게 치셔서 너무 웃기구 참 매력있어 
역시마블리계상투탑조합 
닭치고  극장 매표소로ㅋㅋㅋ 
10개밖에 못준다니 아쉬울정도! 
평점이 과대평가됐네요실평점은 잘해야 7.5정도?마동석씨를 좋아하지만 예전에나왔던 양동근의 와일드카드가 생각났습니다 정말 긴장감있던 범죄영화  이영화는 마동석이 너무쎄서 긴장감이 오히려 떨어지더군요 
재밋엇어요잉잉아잉잉 
어서 보라 범죄도시 재밌다! 마요미짱! 
역시 마동석! 화끈한액션 
내용은 뻔함. 하지만 연기는 10 
윤계상 엄청 쎈 캐릭터로 나왔는데 솔직히 빨리 잡기 어려웠지 때려잡는데는 금방이라서 막판에 시시해짐. 마동석은 아놀드 슈워제네거나 실베스타 스텔론처럼 무적캐릭터. 킬링타임용으로 최상인 영화 
"한국형 액션 찐한 맛은 좋지만, 쌍팔년도 액션 클리셰. 마동석 일인극.  윤계상 연기 칭찬하는데 영알못들. 영 서투름. 차라리 다르 마빡이들 연기가 더 좋았음. 과장된 계상이 연기 빼고 마동식 한방 액션 하나만 볼만한 영화. "
마동석씨  좋아했었는데...이젠....사랑하게 되었어요~^^ 
오락영화로 딱인듯.근데 10점은 좀 그렇지않냐?알바도아니고 ㅉㅉ 
전형적인 한국형 범죄코미디. 킬링타임용으로 좋음 
올드한데 보는 맛은 있딘 
2017년 영화중 몰입감 최고! 완전 최고! 
마블리도 이제 믿고 보는 배우가 되었다. 
진짜 시간가는줄모르고 봣습니다 
ㅋㅋㅋ 주인공이 걱정 안되는 영화 대박임 
걸작이다. 평론가는 자기들만의 생각에 빠져 의외의 결과를 경시한다. 
재밋다 이말밖에 안나온다 굳 
올해 꼭 봐야하는영화! 
마동석이랑 윤계상이 너무 말도안되게쌤.약간 강약 조절만 해줬어도좀더 실감났을텐데 아쉬움. 
  잔인해서 별 하나 빼요. 재밌습니다.  어 왔니? 
너무 재밌었는데결말이 좀 너무 쉬워서 맥빠짐.. 
"스트레스 해소용으로 딱 좋음, 재밌고 액션 좋고, 배우들 연기 짱, 마동석, 윤계상의 연기, 재미 둘 다 잡은 영화, 강추 "
와 존나재밋다 진심으로 ㅋㅋ윤계상 다시봤다 이런영화 많이나왔으면 
어제 남자친구랑 봤는데정말 관객들이랑 같이 빵빵터졌닼ㅋㅋ재미코드도 진짜 딱이고 내용도 흥미진진하고 재미있던듯!마동석과 윤계상 조합이 정말 너무너무 좋았다ㅋㅋ 
쭉 내달리니까 지루할 틈이 없네^^ 
마동석 윤계상 연기대박 
"방금 보고왔는데 베태랑느낌입니다. 개인적으로 베태랑보다 더 재미있었으며, 최근 관람한 영화중엔 가장 좋았습니다. "
진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 
100번은볼수있는영화 오지게재밋음 
지루함없이 재밋어요.마동석 멋쩜 
재밌었음ㅋㅋ재밌음재밌음 
진짜 너무 재밌었어요!!!!꼭 보세요 
포스터땜에 좃될뻔한 명작 
국내조폭을 응원해보긴 처음 
틈틈이 있는 유머러스한 대사와 잘 짜여진 각본 연출 등등아주 밀도가 높은 영화다. 영화관에서 봐도 아깝지 않다. 또 보고싶다!! 
한국판 헐크를 본 느낌 ㅎㅎㅎㅎ 윤계상 인상적 
마동석을 위한 마동석이기에 가능한 영화.시원 통쾌 멋짐폭발 그냥 멋부리지 않아도이게 멋이구나 보여준 남자.윤계상씨는 그전에는 god의 이미지가 더강했는데 이번역할을 위해 참 노력 많이한게보이네요. 정말 놀랬습니다. 윤배우의 재발견.강추요!! 
인생영화 등극..진짜 스토리 탄탄하고 웃기고 연기력도 완벽.. 
휴 오랜만에 시원한 영화!! 
통쾌하고 시원하다. 마동석이라는 힘 넘치고 강력한 주인공이 독무대를 펼치는게 아니라 그에 필적하게 윤계상과 진선규를 극악무도하고 잔인하게 표현한게 신의 한 수라 본다. 추천! 
마동석처럼 강인한 남자가 되고 싶다... 
"고상한 척하지 않고, 깊은 뜻같은 건 없고 그냥 압도적인 피지컬로 나쁜 놈들 떄려잡는 맛이 있는 스트레스 해소용 오락 영화 "
배우들 연기력에 몰입도 최고입니다 
예매율이 저조해서 망설였는데 정말 재밌네요 ㅋ웃기고 스펙타클 액션 마동석 윤계상 연기굿 ~마동석 액션 시원시원합니다.이런영화 예매율이 왜이러죠?킹스맨2도 봤는데 범죄도시가 전 더 재밌네요~ 
내가 본 한국영화중은 최고 
윤계상 배역이 너무현실성이 떨어지는것말곤 진짜 재미있네요. 조선족이 너무 스타일있게 나와서 
마요미마요미 마요미가 다 한 영화 
심장 쫄려 디지는줄..마블리하고 윤계상은 원래 연기잘하는지 알았는데 장첸 부하 2명은 연기가 아님ㅋㅋㅋ대박 
윤계상연기가 빛났던 영화~~ 
위성락 역 맡으신분 연기 짱 잘하심 ㄷㄷㄷ 
재밋기 했오~~~~아랏니? 
재밌다 샷샷 굿굿 짱짱 강추 
잔인하지만 정말 재밌어요! 500만 가자!!!! 
"스토리보다는 배우들 연기가 볼만했다. 윤계상의 캐릭터는 가히 실험적!스토리는 그냥... 우리나라 범죄영화의 큰 틀을 벗어나지 않는, 무난하지만 임팩트 없는 그렇지만 오락적으로 볼 만한 내용이였다. 그러므로 평점이 9를 넘는것은 조금 아이러니. "
대 to the 박~~^^ 
마동석 연기 진짜 쩜니다 잼잇어요 추천 
이거 진심 핵꿀잼이에요..ㅜㅜ 배우분들 연기도 너무 잘하시고 보는내내 감탄사가 절로.. 너무 재밋게 봣습니다. 꼭!!!보세요!!!강추 
"정말최고!!꼭봐야할영화^^마요미,윤계상짱 "
겁내사이다 재밋다 보는내내 집중해서봄 
말로 표현할수가 없네요 .. 직접 보셔야 ^^ 
진짜재밌어요 마동석 윤계상 연기도 짱짱 
잔인하지만 기대이싱 재미있었어요 
가리봉 시장재미져요 
"2시간 동안 긴장감이 넘친다.범죄,조폭,액션 영화라기보다는 한 편의 스릴러를 본듯하다.배우들의 연기도 탁월했고 박진감 넘치는 스토리전개도 유려했다. 장첸패거리의 가공되지 않은 폭력성이 새로웠고 양태역 김성규배우의 사이코와 같은 연기도 인상깊었다. "
내가 마블리  마동석이여 ㅋㅋ 
좋아요 좋아요 좋아요좋아요 
꿀잼입니다 연기다들짱 
저어어어어엉말재밌어요!!! 
정말 재미있습니다. 보면됩니다 
좀 잔인하긴 하지만 정말 재밌어요~ 
완전완전 꿀잼!마동석너므조아욧 
재밌고 볼만했삽니다 ㅎㅎ 
태어나서 처음 평점 써봅니다꼭 보세요 악당3인조 쩔어요.. 
진짜 봐라 핵잼이다.ㅋㅋ 
꿀잼ㅋㅋㅋ 윤계상 연기력강츄 합니당 오집니당 
와 ...윤계상...연기미쳤다 
너무재밌어여~~~~윤계상 마블리대에박!!! 
"평론가들은 흥행이 ""왜""되는지 모르는사람들소문으로 5백만예정이다 "
너무 잼있게 봤습니다. 강추 
마블리 윤계상 연기 잘하고 잼있어용 ㅎ 
웃기고 재밌고 관점도 좋고! 마동석과 윤계상! 
스토리는 뻔했지만 그래도 통쾌하고 재미있게 잘 보았습니다. 
지루하지않게 재밌게 봤다 
굳굳ㅈ신세계이후 오랜만에 재밌는 느와르영화나왔네요 
재미있어요 시원합니다 
특별할게 없는 스토리를 마동석의 마초형사 연기와 윤계상과 조연들의 살벌한 연기가 압도하여 재미를 자아낸다. 
이거 마블영화임? 무슨 토르도 아니고; 
10번 넘게 본듯오늘 또 봄 답이없음 
조선족의 잔악함을 보여준 영화 
액션신과 윤계상 연기가 볼 만합니다. 
윤계상 모야 멋잇네 ㅋㅋ 
 처음부터 끝까지 긴장감 있어요^^ 
재밌었어요 괜히 야한19금도 안넣고... 그래서 더 멋진영화!! 
"연기, 전개 다 괜찮았음 볼만함 ㅎㅎ "
우와 잔인끔찍살벌에서 시원통쾌짜릿!배우들의 연기가 신의 한수! 
재밌다 내용이 지나치지 않게 가볍게 보기 좋았다 
윤계상 연기 장난아님ㅋㅋㅋ 
' 아주 잘빠진 오락액션영화 ' 
2편 나오길 기대함 다이하드 이후로 후속 기대되는 영화 처음임 
시간가는 줄 모르고 본 액션오락영화 
너무너무 잼 있어요마동석. 반했음!윤계상 연기너무좋고.강추 
진심 제 생애 최고의 영화였습니다. 단 1분도 지루한틈이없었고 또 보러가고싶은 영화는 이게처음. 계상이형 연기 대박.무서울정도였어요. 
마동석이 주연이었던건 정말 신의한수였음! 그리고 연기파배우들로 다 채워넣은것도 신의 두수! 감독의 속도감있고 쫄깃쫄깃한 연출력까지 모든게 완벽했다. 박수를 보냅니다. 
마동석 진짜 쎄고 멋지다 윤계상 연기도 완전 몰입됐음..조연들도 한몫하고 시간 보내기 좋은 영화! 
개쩐다 꼭봐라 알겠니?? 
존잼이에요 흥미진진 마블리짱 
시원시원하네요. 잼잇어요 
와 통쾌 마쁠리 ㅋㅋ 대사 하나하나 웃기고 윤계상 포스역도 다재미있어요 캐미 굳 
진짜 짱잼 존잼이다 꼭 봐라 아랏니 ㅋㅋ 
에바 쎄바 줌바 댄스를 128배속으로 춰버릴 만큼의 재미 
유쾌하고 재밌게봤습니다. 
최근 본 영화중 탑입니다. 안보신분들 얼른 보세요. 
원퍼맨 실사판 그정도론 아닌가? 
끝까지 긴장감 유지되는 재밌는 영화 
재미는 있습니다. 하지만 평점 9점은 너무 후한 점수라 생각되서 평점 남겨요. 
"우리남편은 먹는거나 영화보는거나 되게 깐깐한사람임..남편은 지금까지 나와 본 영화중에 베테랑,럭키 말고는 웃어본적이 없었음.... 영화끝나자마자 하는말 ""간만에 재밋는거봣네"" 라고 함.. 이건 진짜 재미있는거임....ㅎㅎ "
혼자야??응 아직싱글이야 
정말 재밋습니다 !! 또 보고 싶네요 
일없니어왓니여윤야러으나랴 
시원하다 멋지다 까리하다 잼있다ㅋ 
마동석의 영화였다.. 꿀잼ㅋㅋㅋ 
아무생각 없이 웃고 즐기기에 딱이였어요!윤계상의 악역연기 놀랐네요 
너 내가 누군지 아니?? 
감독의 역량인가 캐릭터가 다 살아있다 형사들 조폭들 심지어 술집마담 매니저 할것 없이 모두 
무서ㅠㅠ근데 재밌어요!! 
"여러분의 연기력을 본 영화입니다,,내용을 떠나서 이렇게 연기력으로 승부하는 작품이 더 나왔으면 좋겠습니다. "
몰입도 최고 청소년 관람 불가인 액션 
굿굿~~조선족과 경찰의 
형사 영화 만들거면 이렇게만 만들어라. 
우왕 넘나 재밋는것 강추에요 
존잼ㅋ 중독성 멘트 장난아니네요 
마동석 주연의 영화가 청불최다관객영화인 내부자들을 위협하는 영화가 될것이라는거는 꿈에서도 상상을 못했다. 
최고입니다 너무 재밌어요 
윤계상 기존 하이킥이나 시트콤 때문에 안어울리는줄 알았는데 진짜 어울리네 연기잘하네요 
진짜 잼있네여 말이 필요없음!!!  꼭보세요!! 
동석이형 졸잼 계상이형 졸잼 
심각한 사회문제를 적적한 유머코드와 결합하니 상품성 높은 작품이 나왔다. 
윤계상 똘마니들 진짜 연기 잘한다. 실제 조선족 조폭인줄 
존잼!!!!이네열 ㅋㅋ 
간만에 재미지게봤네요 
마블리ㅎㅎ재밌어요 강추 
이거이거 볼만하다 아니니? 
그냥 말이필요없음!속이후련하네요 마동석주먹한방올킬 
최고다 그냥 보세요 올해 최고의 한국영화다 추격자와 황해 합쳐놓은 긴장감 
윤계상이이렇게 연기를.잘했었나 ?라는.생각이들정도로 빠져보며 보았네요 / 마동석 연기도 역시나 짱~  ㅋㅋㅋ 너무 재미있게 보았습니다 ~ 간만에 진짜.영화를 보았네요 ~ 내용도 알차고 최고입니다 ♡ 
2017년 11월 17일 현재 헐리웃블록버스터 영화 빼면 제일 볼만한 영화입니다. 저는 영웅 영화 잘 안봐서 볼만한 영화 없나 보다가 입소문난 이 영화 봤습니다. 전혀 후회 안하고 재밌게 봤어요. 꿀잼이에요!! 영화 내리기 전에 봐보세요. 
와 진짜 윤계상 연기력에 감탄을 했다 
어너커카!ㅓ너너우쿠 
마블리 너무 귀여워요...ㅠㅠㅠㅠ 
시간가는줄 모르고봤습니다.. 몰입도 최고 미흡한장면이 없었습니다. 마동석씨 팬됬어요 ㅎㅎㅎ 윤계상씨도 연기정말잘하시네요!! 
"와.. 윤계상형님 jtbc에서 라스트 드라마 할때 ""연기잘하네""라거 생각했는데 이번영화 초대박...왔니? 앉아라... 니 그거 빼면 죽는다.. "
잼있었어요 약간 피튀기는 장면이 부담스러웠습니다 
재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ아랏니? 
오우ㅡ 한국영화 에서 이런느낌 찾기란 쉽지 않은데재밌게 잘봤음 제목이랑 포스터 구려서 안보려고했는데 반전ㅡ아 윤계상ㅡ배우 다됐네 
굿 재미있어요오~~ㅋ 
아무생각없이 보기에 딱 좋음. 
초반부에 무게감있게 몰입이 확 되다가 후반부에 너무 가벼워져서  살짝 아쉽긴하지만 스토리자체나 연출은 좋은듯! 
재밌게잘봤습니다재밌게잘봤습니다 
액션도 좋았고 재미있었어요 아쉬운게 있다면 결말부분이 아쉬워요.. 
진심 졸잼 강추입니다주연조연배우 할거없이 연기너무 잘하심 보는내내 심장 졸였음   흥 하세요 홧팅 
재밌네요 볼만합니다아아 
"토르는 좀 유치했는데.. 범죄도시는 강추..아직도 아이 봤으면 꼭 봐야 한다.. 니..아이보면 죽는다, 알았니? "
말이 필요 없는 마동석의 미친액션 보는 순간 빠져든다 
꿀잼 예고편 봣는데 너무기대됩니다 
집중해서 보게 되는 영화 간만에 재밌는 한국영화 나옴 
꿀재애애애앰야애애얌 
조연들이 모두 기억이 나는 영화는 처음이다.배우들의 실력과 연출의 탁월함이  유명배우가 무용지물이라는 것을 증명한다.첫장면에서 손목잘리고 죽음당한 역할하신 배우도 너무 리얼해서 불쌍해 미치는줄알았다.다른 조연분들도 이미 유명인^^ 
"와 진짜 마동석 항상 비슷비슷한 이미지라  크게 기대안했는데, 여전히 똑같은이미지로 이렇게 웃길수있다니ㅋㅋㅋㅋ 왠만한 코믹영화보다 더재밌고 무서우면서 짜릿하다 "
너무너무재밋어용!! 
화끈한 엎어치기 한판승 
ㄹㅇ다시보고픔 ㅠㅠㅠ 
윤계상은 이제 훌륭한 배우다!!최고!! 
좀 뻔한 소재이긴 하지만 큰 부담없이 볼만합니다. 마배우의 매력을 제대로 살려냈음. 뻥뻥 터지는 빅웃음까진 아니여도 요소요소 마다 자연스러운 읏음이 강점임. 좀 과하게 잔인한 장면이 좀 많다는게 흠인데 그거 빼면 베스트라 불러도 될법한 오락영화 
재밋엇어요 만족햇습니당 
요즘 잼나는게 없는데 짱재밌게 봄 심장 쫄려 죽는줄 알았다 너무 잔인한 조선족 세분 ㄷㄷㄷ 흡입력 하나는 보장합니당 
한번 더 볼겁니다. 완전 재밌네요 
"오락 영화는 이래도 된다.  재미와 화끈함에 충실하면 되지 더이상 바랄게 없다. 이런저런 복잡한 스토리도, 메세지도 없이 마동석 캐릭터에 힘을 빌어 한가지에 충실해서 좋다. "
조연이 주연인 영화. 보는내내 재미있고 긴장하면서 봤습니다:)흥행하세요*^^* 
"유쾌하면서 묵직한 영화, 많이 잔인한건 아닌데 내 갈비뼈가 시림 "
넘나 인상깊어서 자꾸 영화대사 따라하게됨 
미쳤다ㄷㄷㄷㄷ 윤계상 악역 대박임... 진짜 조선족 토박이인줄.. 마동석은 괜히 귀여운척하는 역할보다 훨 어울림ㅜㅠ 이제야 맞는 역할한듯 
배우들의 연기가 굉장히 좋았음 호불호가 좀 갈리겠지만 마동석씨와 윤계상씨 연기력이 충분히 커버쳐줌 
윤계상에 다시 반하다... 
"소문대로 베테랑급,혹은 그 이상! "
마동석만 할수있는영화 
기대를전혀안했는데  진짜역대급 
혼자니?  싱글이다~ㅋㅋ 
시간가는 줄 모르고 잼게 봤음 
보는내내 지루함 없이 잼있어요 킬링타임용이라 생각하고 봤는데 윤계상씨 악역 잘하네요ㅎㅎ극장나와서도 여운이 남네요~ 꼭 보세요^^ 
윤계상에 대한 편견이 있엇는데 그편견을 깨부시는 영화였음! 마동석보다 윤계상이 빛났던 영화! 
마동석이 나오믄 마음이 노이는 영화 
평점이 무슨 다크나이트 급이네 
괜춘하입니다. 볼만함 
완전 재밌게 봤습니다. 추천! 
진짜 재밌엇어용 !!!! 
동석이형 캐릭터는 이걸로 못박힌듯 ㅎㅎ 계상이도 연기 잘하네 스릴 액션 코믹 모두가 들어있는 영화 
재밋던데 1점준애들은 뭐지?? 
추석시즌 의외의 승자가 될 수 있다고 본다. 작년 럭키처럼 의외로 대박 가능하다. 영화의 만듦새나 대중성 모두 잡았다. 과하지 않아서 너무 좋았다. 올해 본 영화 중 최고였다. 
"영화로서는 재밌지만, 실제 2004년도에 영화와 같은 일이 서울에서 벌어졌다는 사실에 놀랍다.  한국계중국인이 현재 100만명 넘는걸로 아는데, 그 지역을 넘어 갈수록 확장되면 한국의 미래에 큰 문제가 될것이라고 예상해본다.  시간빨리가는 영화임. "
그래도 경찰이라 부산행 좀비들보다는 사람대접(?)해서 다루시더군요  시간(런닝타임)이 너무 빨리 지나가는 게 유일한 흠인것같습니다 ^^ 
한국에도 원펀맨이 있더라 
이거 코믹영화 맞져?ㅋ 
와 재밌네 ㅋㅋ마이 잔인하긴 한데 왜 마블리마블리하는지 이제 알겠고ㅋ윤계상 조선족 연기도 완벽~ 
잼씀. 잔인함. 윤계상 연기. 영화에서 보이는 전형적인 조선족. 칼질. 조폭. 암튼 추천임. 
개꿀잼 너무 잼있ㅇ으요 ㅋㅋ 
시간가는줄 모르고본 영화 
오랜만에 재밌는 영화 봤네 
영화볼 때 피곤하면 조금이라도 조는데 진짜 졸 틈을 안주네요 몰입도 긴장감 최고입니다. 강추해요 !! 
넘나 잼있는것 ㅠㅠㅠ 윤계상이랑 이수파 두목 연기 너무 잘하는듯 
아직~아이봤니~~~ 
주인공과 악역이 싸우면 주인공이 쳐맞다가 역전하는데 이 영화는 그런게 없다ㅋㅋ 
완전 재밌다는 아니고 괜찮게 본 영화인듯.윤계상 연기가 정말 많이 늘었다는 생각. 
와 윤계상  연기 레알 대박임..마블리는 넘 귀엽고 시간가는줄 몰랐네ㅋㅋㅋ 올해본 영화중 쵝오 
재밋게 잘봣습니다. 악당역활하시는분들 연기도 ㅎㄷㄷ하네요.. 
윤계상 옆 빡빡이가 제일 기억에 남는다 
매우나 자미있는걱가이아요우 
은근 잔인한 장면이 많이나와서 놀랐지만 되게 재밌었어요 
꿀잼 진짜 강추 꼭 보세요 
시작부터 끝까지 지루할 틈이없이 재밌네요. 마지막 센스 오지는 까메오.ㅋㅋ 
핵꿀잼핵꿀잼핵꾸르잼 
대박조짐영화 마동석 최고임 윤계상도 평점안쓰는데 너무 재미져서 며느리 명절스트레스 다풀고 나옴요 
정말 그냥 아무말필요없고 짱 
범죄영화가 아님. 트랜스포터나 거의 아이언 맨 같은 액션 히어로물이라고 봐야되지않나.. 시원~합니다! 
전체 출연진들 최고다 꿀잼 
윤계상의 재발견... 거침없는 못된 놈 잘 보았다. 
진짜 꼭봐라.  진심 개인적으로 최근 개봉한 한국영화 중에 제일 재밌음.  예고편은 굉장히 코믹하게 만들었는데 적당히 코믹스러우면서 굉장히 진지하게 보게 되는 그런 영화.  실제 사건을 바탕으로 해서 그런지 굉장히 현실감 있어 더 몰입하게 된다. 
"그냥 보면 됩니다!!!! 근데 잔인해요 ㅠㅠ 그리고 이번에 계기로 마동석,윤계상팬 됐습니다!! "
지루하지 않고 재밌게봤습니다~~ 
짱 ~~~ 윤계상 배우라고해도 손색없을듯 ㅎㅎ마동석 나오는 영화는 다 재미있어유 ㅎㅎ 또 나오면은 보겠습니다요 ㅎㅎㅎ 
혼자야?응아직싱글이야 
ㅈㄴ짜재밌었어요 오랜만에보는영화인데 실감나게봤어요 
지금 영화를 뭐볼까 고민한다면 범죄도시를 봐라.. 봤다면 다시 봐라... 
그냥 기대안하고 입소문듣고 아주 재밌게 봤다 잔인하긴 하지만 웃기고 재밌음 
2시간이 어떻게 가는지도 모르게 봤습니다~ 
왜 전화 아이받니? 내 그런 것까지 알아야하니? 
킬링타임마동석을 위한 영화 
와 이게 오락영화지!!! ㅋㅋㅋㅋ 간만에 한국영화 명대사 줄줄이 터졌네 
역대급으로 지루할틈 1도없고 재밋엇다 근데 왜 관객수 아직도 200만이 안됏지? 
방금보고왔는데 또보고싶다!! 
연변사투리 어색하던데 뭔 연기를 잘했다고 빠는지 모르겠네 
마동석은 원래 좋아하던 배우였고 윤계상 첨에 배역이랑 뭔가 좀 안맞는 느낌이었는데 보고나서 생각바꼈슴ㅋㅋ 연기 잘 하네요 꼭 보셈ㅋㅋ 중간에 까메오 ㅋㅈㅋ 
짱잼나요~~마블리♡모든배역도다완벽해요마블리같은남친있었으면♡ 
추격자를 처음 봤을 때 만큼의 충격적인 경험을 한 것 같다 
딱 이정도.. 잔인한거에 너무 치충한 듯. 
핵꿀잼 주연 조연 연기 오지고요 지리고요 
10점은 무리리고 조금 잔인해서 8점!!아이캔스핔 남한산성 범죄도시 다 잼있네요 ㅇㅇ 
진짜 엄청 재밌는데 택시타다가 윤계상이 택시 들이박을까봐 무서워서 버스타고 가고있습니다 근데 개꿀잼.. 
역시 동석이형은 ....짱이다 
영화재밌습니다. 조선족문제는 빨리해결해야할문제인듯 
재밌음...가볍게 보기에도 진지하기 보기에도 재밌는듯ㅎ 
꿀잼 두번 보고 싶은 영화 
오락영화로 괜찮았어요 
재밌다!! 조재윤도 재밌고 꼬맹이는 맘아프지만 재밌다 개꿀잼!! 
마동석의 형사연기는 진짜 연기가 아님. 배우들의 연기와 깔끔한 연출이 너무나도 완벽하게 만들어진 진짜 잘만들어진 영화!!.초강추! 
잼있다 진심 ㅋ 마지막 속이후련하네 ㅋ 
연기 연출 스토리 모두 완벽. 
액션 좋고. 잔인하고 연기 좋고. 다 괜찮다. 재미있다. 경찰이 조폭보다 센 영화. 
핵꿀잼 마동석 윤계상연기 굿 
길가다  저런인간들  만날까  무서운  영화그냥   영화였으면  현실이  아니길  바래본다 
전반적인 내용은 괜찮은 듯... 그러나 좀 잔인한 부분이 있다.. 
이정도면 10점 ㅆㅇㅈ 
주조연의 연기가 모두 빛나는! 
청불만 아니었어도... 윤계상 연기 최고 
진짜 우리나라는 깡패영화 최고인듯 
윤계상 조선족 연기는 거의 생활연기나 다름없었다.. 
방금 봤어요~ 잼있어요 알바아님요~ 
영화 잘 만들었다. 감독님 칭찬해- 
초반엔 약간 지루걱정했는데완전 핵꿀잼마동석 역시나 멋있고윤계상 진심 레알 존멋탱....하 반해따 
남한산성 보고 범죄도시 보니깐  가슴이 뻥~뚫리네ㅋㅋ 
진짜 재밌어요!!억지도 없고 사이다 같은 영화입니다.역시 마동석! 오 윤계상~ 하게 됩니다. 
너무재밌어요~~!!!! 
한번 더 보고싶어지는 영화. 마동석 윤계상 외에 주변의 모든 배우들을 거의 다 살려내면서도 영화가 산만하지 않은건 연출 연기 다 완벽하기때문인듯 
조연들이 완성한 영화!! 
윤계상의 악역에 반신반의하면서 들어갔지만 영화를 보며 그에게 진정한 공포를 느꼈다. 
흠...재미있단 말이다 
피비린내 진동하는 시원시원한 액션영화 적당한 코믹요소는 서비스 
10꿀잼입니다 올해봤던 영화중에서 가장재밌습니다 
"마동석, 매력 넘치심! 2탄 기대! "
엄마랑 둘이 심야영화 데이트!  너무 재미지게 잘봤음 
마동석  형사  같은 사람 있으면  법죄자들과 치안  안전해짐 
완전재밋넼ㅋㅋㅋㅋ 윤계상 연기 진짜 잘한다 
소문듣고 봤는데 재밌었어요~^^마블리~~♡♡ 
본격 마동석 입덕 영화ㅎㅎ유쾌 통쾌 상쾌 
와 재밌다길래 기대하고 봤는데기대보다 더 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ 
한국영화가 점점 발전하는 느낌이네요. 정말 재밌게 봤습니다. 
요근래 본 액션 영화중 갑 !아니!!!! 윤계상 역할 완전 무식한데 섹시해 ㅠㅠㅠㅠ윤계상 인생작품이 되지않을까싶네요! 
저는 영화관가서 3번봣읍니다 
말이필요없는영화 안보면 후회함 
마동석은 역시 마동석 이다 
마동석을 위한 영화입니다 
마동석이즈그레잇 ㅋㅋㅋㅋ 
존잼 윤계상 다시봄 ! 어쨌든 좋음 
베테랑 보다 훨씬재밌네 ㅋ  투캅스를.능가함시리즈로나오길 
"연출력!!..,,// "
윤계상이 너무 거침 없길래 난또 뭔가 믿는구석이 있는줄 알았지..  경찰 피해다니고.. 그냥 단순 미친놈이었다는게 좀 아쉬웠음 
대중이 열광하는 마동석의 마동석다움을 제대로 끌어낸 영화. 뭐든지 하려면 이렇게  제대로 해야한다. 거기에 조연들의  생생함이 영화를 확실하게 살렸다. 속편을 (몹시) 기대하게 하는 영화. 
시원하게 10점 만점! 
"마동석,윤계상 뿐만 아니라. 조연들의 활약도 볼만한 영화ㅋ 이수파 두목,독사파 두목,반장,조재윤,마동석 후배형사들, 장첸부하들ㄷㄷ깨알같은 조진웅,예정화ㅋㅋ "
와....역시 믿고 보는 마블리 좀 잔인하긴했지만보는내내 진짜 재미있었습니다 
뻔한 소재라 식상하긴한데 윤계상이 GOD멤버인걸 잊게 만들 정도로 자연스러워서 7점 준다 
선입감을 깬 오락영화...   킬링타임용... 
마블리 오빠보는재미에봤다 여자들이보기엔 잔혹한장면과대사가 너무많지만 형사님들 좀 멋있더라 
재밌는데 잔인해요~!! 
아주 재미있게 봤습니다!! 
아주 재미있게 봤습니다 배우들으 연기도 일품 
3번4번봐도 잼있을거같은 느낌ㅎ 
솔직히 별기대 안하고 봤는데 로우킥에 어퍼컷맞고 나온 느낌쓰 
마동행님 글고 계상이 연기 마이 늘었네? 
윤계상씨너무연기력뛰어나요 
꼭봐요 진짜 잼나요 그런데 암걸릴뻔 3놈을 못잡네 
기대만큼역시나재밌고기억에남는영화였어요 
악당들이 쥐터져서 기분 좋음 ㅋㅋ 
오~ 멋있써~~ 장첸이 잔인하지만 멋진건 뭐지?마동석도 멋짐! 배우들 쩔어~~~ 
이렇게 무자비한 조폭 영화는 처음인듯..재밌게 봄 
재밌는데 너무 잔인해서 보기 힘들었다 
제목이 범죄도시라 대한민국에 살면서 떳떳하게 고향도 말 못하는 그 곳이 배경인 줄 알았네요.  하지만 재밌게 잘 봤습니다. 마요미 짱짱맨 
잔인한 장면이 많았고 마동석 멋지고 연기잘하고 윤계상 같은 패거리 남자분들 진짜  깡패같았어요!! 
와 진짜 재밋음 ㅋㅋ손에 땀나네 ㅋ 
"베테랑급의 휘몰아치는 전개는 아니고, 마동석과 윤계상 조합만으로도 의외로 잘 끌어갈 수 있구나 하는 정도의 킬링타임용 영화 "
윤계상의 실감나는 연기 소름이 쫘악~  마동석은 역시 상남자네요~^^ 추석연휴 실감나는 액션 짱!입니다 
마동석 이제 원톱 배우로 우뚝섰네 
나쁜녀석들보다 진심 더 재밌다! 윤계상 연기력 굿!~ 
"연출,개연성 오글거림 기타등등을 마동석으로 밀어버린 영화. 이건 슈퍼히어로물임. 윤계상, 주조연 연기 짱이긴한데 그 이상으로 마동석 캐릭터는...넘나벽 나한테는 최고 매력적이었음! 히어로물! "
어 왓니? 존잼이야 꼭 봐라 
마동석 보는 재미에 푹 빠져서 봤네요잔인하고 기분나쁜 내용이긴 한데 마블리 덕에 좋았어요 
오랜만에 진짜 재미있는 영화였답니다 ! 배우연기들이 모두 좋았고 ㅎ참신한 얼굴들이라 더 리얼하게 살아난 것 같습니다 ㅎㅎ 윤계상 이걸 계기로 배우의 길에 터닝이 될 것 같았어요 그만큼 매력적 !원빈이 아저씨로 나왔을때 처럼 연기 소름돋았어요 ㅎㅎ 
간만에 빵빵 터졌습니다. 강추합니다. 
재밌었어여 재밌었어여 
이 영화 아이보니? 얼마나 재밌는지는 아니? 
완전 졸잼 마동석이랑윤계상 연기진짜잘함 나머지 배우들 누군지는모르겟지만 다잘함정말 
오지네요 지리고요 장난아닙니다 
진심 마동석 개멋있음 꿀잼 
심야영화로 안 졸아보긴 이 영화가 처음! 눈을 뗄수없이 런닝타임이 언제 지나갔는지도 모르게 빠져서 봤네요~잔인하긴한데 웃임도 터지고~정말 잘 봤습니다~* 
어 그래 별점 10개 뭐 하다 이제 왔니? 
기대안하고 봤는데 너무 재밌었다. 배우들 주조연분들 전부 연기를 너무 잘해서 몰입도가 잘 됐다. 
후아 개 꿀잼 올해 본 영화 중에 쵝오 
배우들의 열연 박수 짝 계상이 형 장발쟝 멋있지 아이하니? 
실화를 토대로한 영화인데.. 기대 별로 안하고 봣는데 잘 만들엇네마동석과 윤계상이 반대편 대척점에 서있다.  양대구도와 조폭들의 엉김도 재밌다. 
영화 보면서 긴장감이 좋았어요. 윤계상과 조연들의 연기가 너무 좋았습니다 
잔인하지만 재밌었어요 사랑하는사람이 제일좋아하는영화 ㅎㅎㅎ 
졸잼남ㅋ 액션대박. 1프로부족이지만ㅋ 
마동석의 매력에 또흠뻑 ㅎㅎ 
재밌어용!! 마동석같은 경찰 있으면 든든하겠어요오~~~ 
연기자들 연기 잘하고 재밋게봣음 
윤계상 연기력에 감탄함  그리고 올해들어 제일재밌게봤던영화인데  개인적으로 아쉬운건 청소년관람가능이면 천만이상 갔을꺼같다는 생각인데 역시  제한걸려있는 영화는 천만이상은 힘들다는 안타까움이 있네요 아무튼 진짜재밌어요 보세요 
마동석 형님의 시원한 액션~~간만에 재미있게 봤습니다~! 
뭘 뜸드리네! 꼭보라ㅋㅋㅋ 
딱 오락영화! 마동석 츤츤 귀엽고 액션은 멋있다 윤계상은 진짜 배우임 아이돌이었단 생각이 안듬 많이잔인하지도않고 근데 마지막 카메오 그녀나왔을땐 넘나질투났다 휴ㅠㅠ 정말 사랑하시나보다 
존잼이구요오지구요지리구요내가누군지아니?장첸이구요지리구요마동석알통이구요 
윤계상씨 연기 정말 인상깊었어요. 너무 장첸같았고 덕분에 영화에 잘 몰입할 수 있었어요. 윤계상씨 실제로 보고 말 한번 잘못하면 오줌지릴거같아요.. 윤계상씨 연기를 너무 잘하셔서 영화 보고 나서도 너무 무섭습니다 ㅠㅠ 
윤계상 너무멋잇고 재미잇엇습니다 
2017년 가장재밌는영화인듯 ㅅㅅㅅㅅ 
화장실신이 너무짧.. 그래도 재밌었어요 ^^ 
진짜 너무재미있게봤습니다 
윤계상과 옆에 부하 2명이 장난아니었다.  연기력 장난 아임다. 
마블리 너무웃기네요ㅋ 
아주 재미있게 봤습니다. 윤계상씨  연기력이 넘 좋아 깜짝 놀라기도 했구요.  끝날때까지 지루함 1도 없었 습니다~ 
마동석의 코믹액션 연기와 윤계상의 악랄한 악역연기 보느라 시간 가는 줄 몰랐다. 편안하게 웃고 즐기기 괜찮은 영화(잔인한 걸 싫어하지 않는다는 전제로!) 
혼자야?응 싱글이야 
청불아니었다면 천만갔을건 같음 베테랑 급 이엇다 
윤계상연기잘함 풍산개에서부터쩔었음글고말총머리개잘어울려 그냥통쾌한영화임 좀많이잔인함 
마동석 윤계상 캐미 좋았다 마동석에게 너무 잘 어울리는 영화였다 
강력범들에게는 총기사용을 좀 .... 
ㅇ ㅑ 병식아....진실의방으루~ 
너무 재미있어요!!꼭 보세요 두번 보세요!!! 
개꿀잼ㅋ 두번봤습니다. 
또보고싶어요ㅠㅠ윤계상마블리짱 
마동석 윤계상 굿!!! 
굿! 그레윗!  나이스! 
이런영화 또 없나요~? 정말 웃으면서 너무 재미있게 봤어요 배우들 연기도 모두 최고에요 ^^ 적극추천~ 굿!!! 
걍 시작부터 끝까지 웃김 
졸잼이엇다 마블리 넘조앙ㆍ니 
꿀잼~~~ 윤계상 다시보게됨 
연기 다들 너무 잘하고 존잼 진심 존잼 
너무너무 재밌었어요!!!! 
"마동석, 이미지 굳어지면 어때요 이 역할 소화할 수 있는 독보적 연기자인데...윤계상, 연기에 칼을 갈았더군요...뻔한 스트리, 어때요 이만큼 쫀쫀한 연출력 희귀합니다. "
은근 꿀잼 ㅋㅋ 착한사람들 다 안죽어서 좋음 
ㅠ여오녀오여도오텨유야개구얃 
도랏니! 아직 안봤다면 어떠카니 
뻔하다 그런데 너무 재밌다 
포스터보고 코믹영화줄 알았는데 액션 개쩌네... 윤계상도 연기 잘하고. 
윤계상을 믿고보는 영화입니다 역시 윤계상의 연기는 나날이 변하군요 늘 노력하는 연기자는 어느역할이라도 잘 소화하네요 멋져요 
재밌게 잘 봤습니다!강렬하네요 영화! 
시간가는 줄 모르고 봤음 소소하게 재밌고 ㅋ마동석한테 최고로 잘맞는 역할 
스트레스 풀렸어요. 너무 재밌네요 ㅎㅎ  브라더도 기대할게요 ㅋㅋㅋ 
윤계상을 다시봤어요 봤는데 또보고싶네영ㅋㅋ 
2시간이 후딱~ 윤계상씨 연기 신선하고 좋았습니다.~!! 
"한국영화의 고질병인 억지심파없이 감독의 깔끔한연출 배우들의명연기로 최근본 한국영화중 단연 최고, 진심 배우들의 명연기가 영화의질을 얼마나 극대화시킬수 있는지를 다시한번 일깨워준 고퀼의영화, 윤계상의 재평가가 시급하다 "
주연부터 조연까지 배우 조합이 좋다 캐릭터들도 잘어울리고...시원 시원허니 진행되는게 마동석 스타일 영화로 자리 잡을수 있을듯 하다 
관람했는데 리얼 꿀잼 알바아님 ㄷㄷ 
범죄도시마동석윤계상 
잔인한데잼땅#~~~~ 
 황해와 와일드카드의 절묘한 콜라보네이션 
영알못 평론가들 ㅋㅋㅋ 
재밋네요 또 볼만한 가치가 있어요 
 재밌어요. 연기도 다들 짱잘함~~!! 
넘치지도 않고 모자라지도 않는 재미. 
맨처음에 윤계상 웃을때 하이킥때 모습 살짝 겹쳤는데 뒤로갈수록 악역을 넘 잘해서 그모습 잊게됨ㅋㅋ 재밌습니다 
소리지르면서 봤는데 잔인한거 무섭.. 진짜 
간만에 시간가는줄 모르고봤네요.마블리와 윤계상 조연들까지 연기력이 돋보이네요.강추예요 
킬링타임으로 굿입니다 
잔인한 부분이 좀 있긴 하지만 너무 재밌네요~~ 윤계상과 마동석  연기 잘하네요 ㅎㅎ 
"아트박스 사장의 귀환, 가자 진실의 방으로! "
영화관에서 같은 영화 두 번 보기는 처음 
청불이아니었다면 진작에700만 넘었을듯 
간만에 재밌는 영화봤네요...마동석 짱 
재밌는건 물론이고 윤계상 연기 최고입니다!!! 
올만에  잼있는거 봤네영 
군더더기 없는 깔끔한 진행. 쓸데없이 욕심부리는 액션씬도 없고 갑분 신파도 없고 폭력적인 장면들이 있으나 크게 불편하지도 않음. 완급조절 잘하신 듯 
개봉첫날 봤습니다 대구 월성동 cgv에서요 정말 잼납니다 스트레스가 확 풀려요 강추윤계상 부하역할 연기 쩝니다 
아주재밌네요윤계상연기가많이좋아진듯 
슈퍼히어로마동석 재밌어요 
기대안하고 봤지만 기대이상이었다 매력적인 영화 
영화값아 아깝지 않음이 영화 아이보니?윤계상 연기가 안상적마블이 멋져여 ㅜㅜ 
재밋다 마쁜이 드디어 주연 쵝오 
마동석 짱짱맨!!!굿잡 
지루함이 없이 상당히 재미있습니다. 
억울하고 화딱지나는 영화 보고 잠이 안와서 이거 봤더니 아주그냥 유쾌 통쾌 내 속이 다 시원하네 
왜 19일까했지만 충분히 19일만한 영화 겁나 잔인쓰ㅠㅠ 근데 영화 핵잼!! 윤계상이 악역소화할수있을까싶었는데 겁나 욕나오게 나쁜시키로잘나옴! 형사는 마동석으로 캐스팅 진심 잘한듯!! 엄마랑 재밌게 보고나왔당 
죨랑재밌습니다 강추짱짱 
윤계상 인생연기 !!! 
재밌습니다아아아아앙 
작년 연말에 윤계상 큰 상 하나 주지.. 잔인하지만 넘 재밌어서 봐줬다 ㅎㅎ 
재미있어요 ㅋ잔인하긴한데 ㅠㅠ흑흑특히 조선족역하신분들 연기대받 ...진짜 조선족이신줄정말 무서웠어요 ㅠㅠ 
어떻게 너무 재미있다~>< 
"볼만하지만, 지나치게 조선족 혐오를 부추기는 측면이 있음. "
화장실 갈 틈 없다... 굿 
캐스팅이 신의한수다!! 주조연 할꺼없이 완벽했어요재밌네요 실화바탕이라생각하니 후덜덜합니다ㅜ 
극장에서 돈 주고 두 번 보라고 해도 볼 수 있을 것 같다 
예정화 과하지 않고 좋았고 
완전 재미있게 봤어요 행복해요 
한 번 더 볼까? ㅋㅋㅋㅋ 
"액션물 짱, 마동석 넘 귀여워용^^ 윤계상 연기 짱^^ "
굿 ~~~~입니다한번보세요 
액션 쩔고...중간중간 잔인한 장면이 좀 불편하긴 했는데... 지루하지 않고 재밌게 잘 봤음. 유머코드도 좋았고 
긴말 안한다~ 꼭봐라~알았니? 
스크린 맨 앞자리 밖에 없어 다소 불편한 자세이긴 하였으나 영호ㅏ시작부터 끝 날 때 까지 한시도 눈을 땔 수 가 없었다. 
윤게상 연기..이렇게 잘했나??완전 굿 굿 
좀 잔인해보이는 것만 빼면 지루할 틈 없이 재미있게 봤어요 
너 내가 경고했지??? 내 구역에서 얼씬도 하지말라고! 너 내가 누군지 아늬?? 하얼빈의 장첸이야악~!! 
완전 재밌음!!! 강추!! 대한민국 형사는 다 마동석 같았음 좋겠음 윤계상 인생작 인정!!! 
윤계상의 연기 최고였습니다장첸 
가벼움과 무거움의  조화...또봐야지! 
윤계상 진정한 액션배우다... 스턴트맨 못지 않음..흥해라~~ 
꿀잼이에요 마블리는 인정 ~~ 
조조로 킹스맨하고 두개 연달아 보고 왔는데 둘다 잼있더라. 시간가는줄 몰랐네 . 킹스맨은 전작이 조금 더 신선한듯했고 범죄도시는 좀 잔인한 듯 했지만 웃겼다. 
먹엇니??도가져왔니??잼나니??볼만하다 일없음가라~ㅋ 
최근본영화중에 젤 재밌었음 심야로봤는대 잠안오고 시간금방갔음 
기대이상이이였음 짜임새가 탄탄함 긴장감 굳 
진짜 잔인했지만 믿고보는 마블리 
마블리의 통쾌한 액션!!! 윤계상의 소름끼치는 연기~~ 굿!! 
ㅎㅎㅎ 연휴에 본 영화들 중에 제일 화끈했다. 스트레스 팍 날아감. 정말 기대 안 하고 봤는데 재미있었다. 어쩌면 민증 검사해서 더 기분이 좋았는지도 하하하.  어려보이니까 민증 들고 다니라는 훈계도 들었다 캬하하. 10점 준다. 
남한산성 보려다가 이 영화 선택했는데 잘 한듯 하다.마동석 원펀치~~최고 시원하더만.. 
엄청 재밌게봤어요 조금 잔인 
저는 재밌었어요 엄청 잔인하지는 않은 것 같았는데 제 기준이라서 다른 분은 잔인하다 느낄수도 
통쾌했어요ㅎ 재밌네요ㅎ 
개웃김 ㅋㅋㅋㅋ보통은 주인공도 시련을 겪고 맞다가 갑자기 세져서 다 패고 그러는데 이건 뭐 걸리면 다 반죽이고 ㅋㅋㅋ주인공 걱정안된다는 말 인정.  걍 곳곳에 웃긴 장치들 가득해서 잔인한데 실컷웃다옴 ㅋㅋㅋ 
와 지금까지 마동석 윤계상 나왔던 영화 중에 이게 최고다 둘 모두 가장 캐릭터가 잘 어울렸다 범죄도시 시리즈로 한번 더 가자 이대로 끝내기 너무 아깝다  조선족들 말고 또 다 때려 잡을 세력들 없을라나? 마동석 아따 화끈하다ㅎㅎㅎ 
긴장감있고 재밌습니다. 
이렇게 재밋어도 되는거니? 
역시 마동석님 굳굳 숨셔숨 너무재밌어요 ㅎㅎ 
이번년도 최고의 영화!! 
3년동안 본 영화중에 곡성이랑 범죄도시가 최고였다 말이 필요없음. 
위성락역 진선규배우님ㅠㅠ넘 멋있습니다 존경해요 진심 중국사람인 줄 발음 완전 정확 
재밌어요!! 짱짱!! 약간 잔인한장면도 있지만 괜찮았어요 
생각보다 재미있었어요~~ 
ㅠ대박 ㅠㅠ배우분들 다들 대박 
뻔한내용이지만 윤계상의재발견 
생각했던거보다 150퍼 존잼 코메디까지 굿 
ㄹㅇ 개재밌음  윤계상 캐스팅은 신의한수였다 
캐릭터들의 힘이네. 조연들까지 원래 그런 사람들인듯 하나같이 연기잘하심. 윤계상 눈빛이 이리 무서울 줄이야. 영화 소개 프로그램은 보지말고 보세요. 재미를 반은 깍아먹음 
마동석의 매력을 확인하고 싶다면... 
완전 재밌어요^^~~~~ 
완전완전재미나네요 또보고싶음 
요즘본 한국영화중에 제일 잼있게봤다. 2탄 만들어도 될듯 
늬 내 누군지 아니? 이 대사 한번쯤 따라 하게 된다 ㅋㅋㅋㅋ 
정말 재밌게 봤습니다. 마동석씨의 호탕함과 카리스마 그리고 윤계상씨의 살벌한 연기력.. 청불을 달아서 그런지 어색하지 않은 액션씬들.. 영화관람후 아버지와 영화에 관해 칭찬만 하며 나왔네요. 올해 본 한국영화중 최고였습니다! 
재미남 볼만함 윤계상은 기대이상 마블리는 딱  잘어울리는 본인옷 입은 듯한 영화 
오랜만에 한국영화 여러번 보고싶은 영화! 내용 자체는 허술한거같지만 오락영화로서 충분하다고 생각합니다!! 
주연들 연기도 정말 멋졌고조연들도 흔히못보던 분들이라더욱 실감나던데요?액션영화 지루해서 싫어하는데액션신도 착착붙고코믹한 부분도 많아무섭다가 웃다가 반복했네요.재밌게 잘 봤습니다^^ 
마동석을 위한 영화!마치 추격자를보는듯한 스릴감!믿고보세요! 
와우 다 부샤보려 너무 재밋었음 
최고 강추 정말  재미습니다. 
굿굿!!넘재밌네여 ~인생최고의 영화 
영화 베테랑만큼이 아니라 베테랑보다 더 잼나는데? 
폭력성이 강했지만 윤배우의 개성과 마블리의 귀여움이 뿜뿜~♡ 
넘 재밌게 봤어요! 엔딩크레딧후에 국민의안전을위해 힘쓰는 경찰관분들께 감사하다는문구. 감동이었음!! 
진짜 많이웃고 마블리쵝오 
마동석도 마동석이지만 윤계상의 연기에 더 볼만 한 영화입니다 
진짜 처음부터 끝까지 숨막힌다.. 
속시원한 영화~연기력 다 쩌네~ 
재밌음 마동석은 연기가 아니라진짜 같음 ㅋㅋ 
시간 가는 줄 모르고 봄. 꿀잼 
내 인생영화!!마동석 스타트~윤계상 피니쉬 릴레이 오진다꼭 보라 아란니? 
니 왜 평점 만점 안주니? 
악역 완벽 소화. 케미도 굿!!! 
생각 복잡하게 재지말고 영화 재밌게 몰입해서  보고싶으면 그냥 보세요 
누가봐도 재밌게 볼만한 영화 
모자른 조폭들과 슈퍼맨같은 형사가 가장 큰 문제. 킬링타임용으로 그럭저럭. 
"주연들도 대단했지만, 조연들 연기가...진짜 미침... "
"한국영화의 전형적인 내러티브를 다 갖다붙였지만 마동석과 윤계상이여서 돋보였던 영화.. 마동석에겐 '이미 맞는' 옷이였고, 윤계상은 '맞춰나간' 옷 같았다.. 윤계상의 재발견 "
너무너무너무너무너무너무너뭄넌멍넘누무머ㅜㅁㄴ재밋어요 
오늘부터 장발로 길러볼까한다 아이되니? 
"t스토리나 플롯은 뻔하지만, 시종일관 몰입토록하는 꺠알연출과 주조연배우들의 호연이 이를 무모화시킨다! 간만에 필견!!! "
윤계상이 싫어진 영화 ...그만큼 이미지변신 잘했음 ㅎㅎ마동석 ㅋㅋㅋ아직 싱글이야 ㅋㅋㅋ 
"영화 잘만드는 감독님 등판. 마블리, 윤계상은 물론이거니와, 나머지 배역들도 연기 너무 잘하고, 2시간인데 전개 텐션 좋고. 아무리 마케팅하고 알바써도 소용없다. 결국은 콘텐츠의 힘. "
진짜 간만에  재밌는영화봄 꼭보소   진심으로 
재밌고 웃긴데 윤계상 어투가 만족스럽지 못했던..연기는 굳생각보다 많이 잔인하지만 추천~ 
아직도 범죄도시를 아이봤니? 
평점보고 너무 너무 기대한탓에기대보다 다소 아쉬웠지만완벽한 캐스팅였어요마동석님이 이제는 원톱주연배우라해도어색하지않을 기점을 마련해준작품이 되셨네요윤계상님도 이제 배우라는 느낌이 확 오네요 멋집니다  점점 한국 영화들이 잔인해져서 슬프다ㅜ 
정말 오랜만에 영화관에서 웃으면서 본 영화 
헐크같은 마동석  중간중간웃김 ㅎㅎ. 추천합니다   안보면 아이 된다 
잘봤숩니다./:;!?’마 
윤계상땜에 보고싶은 영화  드라마 변호사때 개멋지더니  연기쩐다 다양한연기를하네ㄷㄷ 
범죄 액션 영화 장르에서 괜찮은 수작 
"간만에 아쉽지 않게 본 영화~ 너무 재미있었고, 뻔하지 않은 연기자들과, 실감나는 연기, 찰질대사 넘나 재미있었어요~ "
"최근 본 영화 중그나마 볼 만 했다조금 더 길었음 좋았을텐데, "
리얼 개꿀잼입니다. 아직까지 여운이 남아욬ㅋㅋ 
"액션에 강약조절이 있었으면 좋았을 것 같다. 유쾌한 영화라기엔 불편한 설정이나 사족같은 폭력 장면이 과하다. 하지만 무난히 괜찮았으며 배우들의 연기가 좋았고, 특히 장첸 캐릭터는 근래 보지못한 최고 악당이었다. "
드럽게 재미 있네 솔직히 보셈 
꿀잼꿀잼 마동석 깨알 재미와 연기력 오랫만에 영화재밌게봤네요 
윤계상 진짜  잘생긴 조선족같았어요ㅋㅋㅋㅋ 
액션영화 간만에 통쾌하게 잼나게 봤어요 
윤계상의 열연에박수다들 마동석마동석하지만 솔직히 연기면으로는 윤계상이 훨씬 돋보였던..마동석은 단순 유머러스하고 코믹스타일이라면 윤계상은 연기변신에 성공 
내가 리뷰쓰는사람이아닌데 쓰게만드네.리뷰찾아보고 영화보고 알바한테낚이고.진심 올해중에그냥 최고영화지루한장면이 한장면도 없었다.그냥 리뷰 보지말고 봐라 재미없다면 너가 이상한거다. 
들은대로 역시 재미 있네요. 정말 잘봤습니다. 남한산성과 갈등하다 이걸 선택 후회 없었네요 
대박이다 시간도 빨리가고 진짜 잼 있음 
방금 보고 왔어요.남한산성이랑 고민 하지 마세요.범죄도시 훨씬 재미있습니다. 
재밌긴하다. 화끈하게 몰아치는 액션~ 
꼭보세여!!!!~~ 
프리즌보다 범죄도시가 낫다 
영화가 마동석 그 자체인 듯.  조선족 깡패 연기하시는 분들 진짜 다 너무 잘하더라. 범죄도시2 갑시다~~ 
재밌게봤어요 슈퍼히어로 
선정적이고 자극적이긴 하다만 오락적 요소가 강하게 묻어있는 영화 
재미있습니다~~~~ 
진짜재미있음!악당도악당답고 
아직도 기억에 남는 영화~~ 
윤계상 연기력이 이정도였단 말인가!!!그의 신들린 연기력에 찬사를!!! 
" 윤계상 연기! 역시 좋았다. 좀 잔인한 면이 있지만 잼나게 봤다. 윤계상, 이제 믿고보는 배우가 되었다^^ "
윤계상 넘 머시찌안니 마동석 연기잘하지안니 
ㅋㅋ너무재미땈ㅋㅋㅋ윤계상 존머탱 
혼자네?? 어 아직 싱글이야~ㅋㅋㅋ 
기대 안하고갔는데 진짜 지루할틈없이 재밌었음! 모처럼 한국 액션영화 볼만했음 쿠키영상은 없습니다 
시간가는줄 모르고 보긴 했는데 너무 잔인하고 무서웠어요 
예스잼 개꿀잼 핵꿀잼 ㅋ 
정말 소름돋는다;;;; 
보는내내 웃고있었습니다! 
마지막에 진짜 사이다 ㅎㅎ 
꿀잼잇다꿀잼잇다꿀잼딸기잼 
잔인하고 무거울 수 있는 소재를 두배우와 조연배우들의 열연으로 흥미진진하게 볼 수 있었다. 이런 류의 영화를 원래 안 좋아하지만 이번껀 기분 좋게 만점 줘야 하지 않겠늬~~ 마동석 천하무적 ㅋㅋㅋㅋ 윤계상 캐릭 포텐 터짐!!! 
올 해 봤던 영화 중에 이리 재밋는 영화가 있었던가? ㅋㅋ 진심 개 꿀잼입니다 꼭 보세요 
호불호야 어떤 영화든 있겠지만 지가 재미없게봤다고 덮어놓고 알바타령하는 새기들 개한심 
화끈하다!! 속이 뻥 뚫리는 액션!! 시간 가는줄 몰랐다.. 
여기에 출연하신 주조연 배우들 연기 너무 잘하셔서 긴장감있게 아주 재미있게 봤습니다 찾아보니 여러작품 출연하신 배우들도 계시고 신인배우들도 많이 있으시던데 이 작품 통해서 많이들 흥하셨으면 좋겠어요! 진짜 연기들이 최고였습니다! 
너무 재밌어요!사이다영화 
나름 탄탄한 오락영화 꿀잼! 
ㅋㅋㅋㅋ너무너무재미짐 
기대하고 봤는데 재밌다. 윤계상은 인생작 될 듯 ..연기 잘하네 .. 고구마는 별로없고 사이다가 많아서더 재밌었음..강추 
별 몇개 줬니??? 10개 아니줬니? 
솔직히 말해서 베테랑보다 더 재미있다. 끝까지 유머와 액션 긴장감으로 화끈한 줄타기를 한다. 폭력적인 장면들은 넘쳐나지만 잔인함은 최대한 절재하려한 감독의 노력이 보인다. 
재미있게 잘 봄~!!!! 
ㄱㅇ더ㅡㄹ더러덜덜덜 
마동석 씨 팬인데 인생영화 나오신듯~!!!졸잼 
최근에 본 한국 영화중엔 쵝오~~쵝오~~ 
유쾌하고 재밋어요 vod나오면 다시 한번 더 볼 생각에요 많은 분들이 배테랑 영화랑 비교 마니 하는데.. 비슷한듯 하기도하긍~ 스트레스 싹풀리긍~ 마블리 넘나 멋쥐그여~ 윤계상 연기변신 인생작 만난듯요~ 나능 강추해요^^ 
"기대 안하고 평점 믿고 봤는데, 연기들 잘 하네요. 윤계상 잘하네 "
마동석짱ㅋ마동석만보이네 
기대없이 봤는데 너무나 재밌어요.또 보고 싶은 영화~ 
윤계상님의 연기가 너무 멋있었습니다 
좋았다 재밋엇다 긋굿굿 
평소에 조선족 싫어했는데 잼난 영화였습니다 
몰입감있었음  진선규 ㅋ후덜덜하다잉 
이렇게 된거 한국은 경찰 유니버스로 세계관 가자. 범죄도시 마동석 베테랑 황정민 공공의적 설경구 다 나오고 악당은 골드문에 교도소엔 아저씨 원빈이 수감중인걸로 
솔직히 올 해 한국영화중에 제일 나음 
볼만해요볼만해요볼만해요 
큰 웃음은 없지만 마동석의 소소한 재미와 윤계상의 압도적인 카리스마가 긴장감을 유지시켜줌. 마지막 액션이 조금 아쉬었음. 
마동석 연기력..ㄷㄷㄷㄷ 그냥 배우라는사실보다그냥 영화속에 진짜 사는 사람 같았음 너무 잘어울렸어요. 멘트 하나하나 다 재밌었고 오락영화로서는 정말 올해 중 최고라고 생각합니다. 
살벌하게 잘 봤습니다 ㅋㅋㅋ 꼭 보세요. 증말 재ㅣㅆ음 
아 도끼가 인상적이네요 
"오랜만에 만나는 깔끔한 엑션무비No신파, No정의, Only엑션-1점은 가끔 들리는 어색한 말투. 하지만 그마져도 한국생활 오래하다보면 그럴 수도 있게다 생각될 정도로 완전 호감술집에서의 첫대면은 실제 싸움하기전에 느끼는 싸~~함 같은 긴장감 "
니 지금까지 안보고 뭐햇니? 
추석에 볼만한 시원시원한 영화 !! 조아요! 
개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ윤계상 연기 ㅎㄷㄷ 함 
오랜만에 꿀잼영화본거같네요 마동석 너무 멋잇음 
넘나리 재밋다!! 넘나리 멋자다!@ 
재밌어요~연기도 좋고 스토리도 시간가는줄 모르고 봤습니다 
요새영화는 과장도많고 왔다리갔다리 많이한ㄷㄴ데 그냥 깔끔했자 끝날때까지 쭉재밌었고 배우들 연기 칸이상급이다.난 있는그대로말한다 그냥 바라 졸잼이다 
재밌어요~~^^굿굿 
"대체로 각 배역의 연기들도 우수하였고 권선징악의 결말은 뻔하지만 재밌었다 하지만 잔인해서 눈이 찌푸려지게 되는건 어쩔 수 없지만..""혼자니?"" ""응, 나 싱글이야"" "
꿀잼 사이다 마동석은 천하무적이다 윤계상 연기 잘한다 
윤계상 연기잘하네 ㅋㅋ 마동석이야 뭐 명불허전이고! 굳굳 
이런류의 영화에 이정도의 평점을 줄 지 몰랐다.. 11점 주고싶다 
"역시 마동석 형님, 상남자 연기 죽입니다. "
잔인한 영화가 대박 나는 요지경 세상 그만큼 사람들이 악을 악으로 여기지 않는 지경까지 온거겠지  꼭 그렇게 잔인하게 찍어야만 했냐 
범죄도시...평점10점...지렸습니다 조선족보다 더 보선족같은연기ㅎ 
간만에 별 열개 남긴다 ㅋㅋ 혼자야?  응 아직 싱글이야 ㄲㅋㅋㅋ 
진짜 강추!!좀 잔인한데 재밌어요 다들 연기 너무 잘해요 
천하무적 마동석!!! 
인상적인기했지만 소름 끼치는 영화였다 
윤계상 미쳤다.. 장첸 개.. 장첸 하나만으로 몰입도 끝난다 
재미있어다 마동석형귀요미 
모든 배우들이 노력한게 뼛속까지 보이는 영화! 
넘재미있어여 배우들 연기 최고 
오랜만에 엄청 웃었네ㅋㅋㅋ 
나 평점 8.5 안넘으면 영화안본다근데 이건 평점쓰러 접속햇다윤계상 연기 절라 잘하다니 
마동석 입담 최고 ㅋㅋㅋㅋ 윤계상 연기 넘잘해 
봐도 후회는 안할영화. 
무서울땐 진짜 무섭고 재밌고 추천 
"배우,스텝들 진짜 고생많이햇겠어영ㅠㅠㅠ 액션신보니ㅠ 윤계상은 소수의견에서도 다시봤었는데... 와... 연기 진짜 너무좋다 마블리는 말할 것도없다ㅜㅜ 그외 조연분들도 처음보는데 연기 어떻게 그렇게 다들 잘하노ㅠㅜ "
요즘 하도 실화 컨셉의 영화가 많이 나와서 시작과 끝에 자막으로 한마디씩 하는게 오글거리지만 이 영화는 재밌어서 괜찮음 
동석이형님 타격감은 국내원탑인듯... 잼게봄 
올만에 재밌게 몰입한영화입니다.잔인한장면이 있어서  깜짝깜짝했지만..코믹적요소도 중간중간 지루할틈이 없네요. 강추합니다! 
재밋다다아아아아ㅏ마동석 짱 윤계상 짱 
한국적인 마초의 탄생 다음편이 보고 싶다 
가장 이상적인 마동석님 활용법. 
재미는 있음 하지만 룸에서 여자와노는 모습은 있어야했나?? 
재밌게잘보았어요 윤계상님 이번영화는 초이스가 탁월했어요 연기잘함 
그냥 봐라 알겠니 ㅋㅋㅋㅋ 
별 최고점찍어라 아랏니 
정말 소리내어 웃으며 봤습니다.마요미 매력 터지네요 
대박123456789 
오락성 킬링타임 영화 낫벳 일없니? 
윤계상을 다시 보게만든 영화. 
꼭보세요!!! 스릴감있고 긴장감 넘치는 영화 중 하나!!! ㅎㅎ간만에 스릴감있고 코믹한 영화 추천이요!!! 
"핵고구마 전개가 아니라  빠르게 넘어가서 지루할 틈이 없음!! 적절한 개그 코드도 있고  주연 ,조연 할꺼없이 배우들간의 캐릭터도 다 어울렸음!! 마블리 마동석의 다신한번 팬이됨!! 윤계상의 연기변신도 멋있었음!! 하지만 장발머리는 이제그만.ㅋㅋㅋ "
인정. ㅋㅋ 꼭 보세용.ㅋㅋㅋ 잔인한데 시간가는줄 모르고봤네영 
마동석만이 보여줄 수 있는 생동감 100%의 타격 액션! 베테랑보다 더 재밌네!!! 아트박스 사장님 완전 무서움 ㅠ 
조폭 깡패 범죄영화 진짜 지겨운데.. 이건 진짜 재밌다ㅋㅋㅋㅋ오락영화에 작품성이런거 모르겠고ㅋㅋ 웃기고 쫄리고 진짜 재밌다ㅋㅋㅋ 혼자왔니의 여운이 떠나질않아ㅋㅋ 
시원시원함 2번 보고옴 
마동석 사이다 액션 정말 좋아요!! 
마동석과 윤계상의 캐릭터가 너무 매력적이었다. 
꾸르잼! 대박대박 ㅋ 윤계상 연기변신도 멋짐 
"대박.솔까 베테랑 이런 영화같거나 그보다 못한영화겠거니 했다.그러나..시나리오탄탄.반전도여러개.거기다가마블리.모두개성있는대박인배우들.개그도있지..와,,,감독배우시나리오 다 갖추었네.와,,,이영화천만가야한다.마블리..넌모자른구석이어디있니? "
굿잡..도장..쾅쾅!! 
영화보고 정말 깜짝놀람  대단한영화입니다 액션영화보면서 이렇게 가슴조이면서 시간가는줄모르고  빠진게 얼마만인지  와우 브라보  최고치고 
가볍게 즐길수 있는 영화 엿습니다 
범죄도시2도 해주세요 
"시간가는 줄 모르고 본 영화. 회갑잔치 씬과 끓는기름, 공항 화장실. "
조연들 연기가 가장 기억에 남네요 이런 분들이 앞으로도 재조명되길..! 
잔인한걸 못봐서... 알고봤지만... 그래도 잔인해서.. 근데재밌어요.... 
잔인함만 좀 배제한다면 재미있는 영화..답답함 없이 시원시원한 영화 굿~ 추천 
아직 아이봤니? 언능 보라 
마동석 나온영화중. 가장 제미있다 
간만에 초롱초롱한 눈으로 영화봤다 
첨부터 끝까지 쉬원쉬원 통괘함잠깐도 지루하지 않다 
두번봤음 진짜 핵꿀잼! 
상당히 재밌고 좋네요^^ 
범죄 악을 때려서 진짜 때려서 잡아도 문제없는 세상이 왔으면 
재밌습니다..ㅋㅋㅋ 
강철중 이후 가장 바람직한 영화 속 경찰 등장 마블리의 맨 손 훈계는... 무섭다... 
통쾌하고 화끈한 영화 존잼 
내돈내놓으라!.!!! 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
액션과 스토리 두마리 토끼를 잡아낸 연출이 탁월하군 
마동석 윤계상은 이 영화로 메이저 배우들과 동등한 취급을 받을 수 있을듯. 청불 영화로 이정도 흥행하기 쉽지 않은데.. 시원하고 재밌었음 
청불이 아니였다면 천만도 갔을영화 근데 청불이라 더 재밌었던 영화 
재밌게봤습니다 한번은볼만함 
청불영화지만 쓸데없이 잔인한 장면과 욕설이 없고 순간순간 코믹요소를 더해 적절한 텐션을 유지하는게 좋았음.. 배우들도 새로운 얼굴을 써서 신선했고. 별 기대않고 봤는데 추석개봉영화중 제일 재밌었음 
재밌어여 윤계상다시봄 
"꼭! 봐라, 두번 봐라 니 알겠니? "
재밌었어요 가볍게 볼만한 영화 배우들 연기가 돋보임 
"꼭봐야함,. ㄹㅇ 연기도 짱 "
왠만하면 후기 안남기는데 진짜 재밌게봤어요!! 
재밌었어요..! 잔인하긴 했지만 그래도 즐겁게 봤어요 
전개가 너무 과해~!윤계상 연기는 최고... 
윤계상을 다시 보게 된 영화. 옛 이미지는 온데간데없고 정말 소름 돋는 악역 그 자체로 재탄생하게 된 것을 보고 감탄을 금치 못했다. 서로 덮치고 덮치는 숨 막히는 범죄 액션. 스릴러 마니아라면 반드시 봐야 할 영화! 
정말 잼있게 본영화   연기도좋고 잼있어요 
진짜 잔인한데 진짜 재미있음 초반 장첸이랑 독사 대치 상황 때 임팩트 진짜 쩔어서 그때부터 휙휙 돌아가는 장면 안 놓치려고 보느라 눈 돌아가는 줄 한 번 보기는 아까움 ㅠㅠ 
"난 이영화가 참 좋다. 참 재밌고 웃기게 잘 만들었기도하지만, 많은 무명배우들을 우리에게 알려준 영화. 감독님 감사합니다. 앞으로도 좋은 영화로 좋은 배우들과 함께 해주세요. "
진심레알핵핵핵핵꿀잼 
또보고싶은영화! 최고최고 
심지어 공안역할하는 단역까지도 연기가 자연스러워.. 최고임 
끝짱난다!!!! 쩌러쩌러 인생영화 
화끈하네요.ㅎ마동석짱 
"비슷한 시기에 상영하는 영화로 비교하자면,킹스맨2만큼 혹은 킹스맨2보다 재밌게봤어요!윤계상,마동석씨 연기는 말 할 것도 없지만조연 배우분들 연기 없이는 빛날 수 없는 작품이라생각이 듭니다^^! 지루할틈이 없어유 "
꿀잼 허니잼입니다! 통쾌 
너무 잔인한부분이 많이나와 토할뻔 
마블리♡ 특히 장첸 부하들이 넘나 연기장인...조선족 리얼리티 따봉. 그 외 이수파 두목 사과하는거랑 꽈배기캐치 귀엽...CCTV 가리는 형사들 귀엽(아주 손발이 척첰)..찰진욕 막내형사 귀엽..누구하나 가려지는 사람없이 모두 빛나는 연기였습니다. 
방금 보고 왔습니다. 상당히 재미있네요 
ㅋㅋㅋ 완전 웃김 ㅋㅋㅋㅋ  뻔한스토리임에도 불구하고 너무 재미있게봄 ㅋㅋㅋ 
"주연들은 말할것도 없고 장췐 오른팔,나이트삐끼, 까메오 조진웅 악수로 조진 연출 (영화 끝까지 간다 참조) 무엇보다 중국판 장췐 비긴즈 만들어도 흥행 할듯하다. "
진짜희대의명작 무적권봐야함 
개인적 올해 최고였다.. 
흥미진진~ 안봤으면 후회할뻔ㅠ 
마블리랑 윤계상 인생작 만난듯이 정말 잘어울림!! 오랜만에 배꼽빠지게 재밌게 봤습니다!!!ㅎㅎㅎ 
소문난 범죄도시에 사이다 반샷 
ㅋㅋㅋㅋ와이리 재밋니 도랏니 
솔직히 9점대 영화는 아닌 것 같고 7~8사이라고 생각해요. 그래도 재미있었습니다~ 
마지막까지 긴장감이 고조되면서 중간중간 코미디가 관각 마음을 쥐락펴락 하지않았을까 하는 생각이 들었고 간만에 한국형 액션 영화 정말 재밌게 봤습니다 
재밋었어요 근데 좀 잔인함ㅠㅜ 
시원하다 화끈하다 마블리를 느껴라 
이야기전개가 약간 부자연스러운 부분도 있었지만 그래도 볼만한 영화 
재미나게 잘 봤습니다.역시 마요미 
많이봐왔던 형사와 깡패이야기.  마동석의 우람한 근육.  윤계상의 연기변신.  그외 그동안 빛을 보지 못했던 배우들의 잘짜여진 케릭터말곤 평범하다. 
꿀잼이였습니다ㅏ!! 
무식하네..영화..아무생각없이..ㅎㅎ 
너무 주인공 걱정이 안되서 맘편하게 봤서요ㅋㅋㅋ그리고 넘 시원시원하게 때림ㅋㅋㅋ 
거두절미하고 볼만했다!!! 
와우~마동석 연기 완전  짱이예요좋아요 
청불이 아니었다면 충분히 천만노려볼만한 수작이라 생각한다베테랑과 비교해서 압도적으로 재밋었다! 잔인할땐 잔인하다가도 적당한 유머코드로 그것을 해소했고 사이다적인 요소도 가미되어서 올해 국내영화중 청년경찰과 범죄도시 양대산맥이라 평할수있을듯! 
좀잔인하지만 가볍게 웃으면서 볼수잇는영화 조아용 
정말 재미있게 봤었다 강추 ^^ 
너무잼있게봫네요 마동석 조아요 
아오~시원하다 이제부터 새로운장르는 범죄도시다!!연기들도 정말 좋았다. 
재밌게봣습니다!!! 
닭살돋는 베테랑보다 범죄도시가 제대로 형사영화 
가장 오락영화다웠다고 봅니다...오히려 베테랑같은 영화는 불필요하게 너무 멋부렸다는 생각이 들정도로.... 최근 몇년간 제일 재밌게본 한국 오락영화임 
올해 최고의 한국영화다. 
10점중에 12점인 영화 
최고 개꿀잼입니다ㅎㅎ 
궁극의 오락영화.. 감독 상주고 싶음 
간만에 재미있게 봤어요 좋아요 
"재밌어요!!! 좀 잔인하긴한데, 마블리덕분에 완화됨ㅋㅋ윤계상도 연기 잘함 "
윤계상 이렇게까지 잘 어울릴지 몰랐다ㅋㅋㅋ 진짜 심장 쫄깃허니 잘봤어요! 명작! 
미친마동석과 윤계상 개졸핵잼 
재밌음.  실화라는게 믿기지 않음.    윤계상 씨가 진짜 배우가 되었네요..  그밖에 조연으로 나오는  처음 보는 배우들 모두 연기 잘함. 
일 없니? 짱재미있습니다 
오랜만에 영화다운 영화 본거 같습니다 굿 
재미지네요 ㅋ 마동석 진짜 매력 터져요~ 
미친재미 배우들의 재발견 
시원한 사이다같은 영화!! 
가족과보기에는 조금 잔인해요마동석 슈퍼 히어로물 
마동석의 평소같은 연기 좋앙ㅅ 
와우윤계상카리스마쩔었엉ㅋ 
와~~영화보고 평써보기는 처음.근래본 영화중 탑입니다 1초도 지루할틈없이  웃고 조리고 스릴짱!마동석은 연기가 아니고 실제 형사인듯^^윤계상님 연기 완전 쩔어요 전직 가수가 믿기지 않을정도로  연기력이 느셧어요!윤계상씨 악역 멋지고 놀랍습니다^^ 
진짜....아빠랑보고왔는데 너무재밌게보고왔어요 강추! 
칼칼하고 시원한 매운탕먹은 느낌임 
인생최고의 꿀잼영화. 
톱배우 아니라도 스토리가 짜임새가 있고 임팩트가 있으니관객이 들수 밖에 ...  주석날 남한산성보고 짜증 제대로였는데 이튿날  범죄도시 보고 히트치겠구나 했는데 제 예감이 적중했네요.   재밌습니다.   화끈한 부분도 있는데 잔인한  장면이 흠... 
기대 이상 꿀잼ㅋㅋㅋ 잔인 할수 있으나 마동석 고유의 연기랑 윤계상 조선족 연기로 몰입감 하나는 최고. 
오랜만에 재밌는영화봤어요 
꼭 봐라 안보면 아이된다올해의 영화다 아랏니? 
재밌다. 잡스러운 이야기 없이 깔끔하다. 
완전재밌음요 꼭 보세요 
아이갑니.. 엄마랑 영화 봤는데 좀 잔인한 장면이 있었지만 그래도 오랜만에 너무 재밌는 영화!! 아 또 보고싶다.. 여운 가득 
한국영화만의 코믹을 극으로 표현하고 언제나 주인공 걱정을 하던 관객의 걱정을 덜어준 영화 
꿀잼이라서 이건남겨주러옴 ㅎ 그와중에 윤계상잘생겻네 
재밋게 잘 봤습니다.ㅎㅎ 
재미 지다~  개봉 영화중에 젤 재미지다 
갠적으로 마동석영화중에 젤재밌었음 봐도후회는 없어용 
잔인한 장면이 많았지만 시간가는줄 모르고 보고 왓네요 
한국말해 xx야. 고개숙여! 막내 귀엽쓰. 
말  그대로 재미있습니다. 배우들의 연기가  정말  끝내주네요. 
윤계상 전부터 연기잘한다고 생각했는데흥행복이 없어서 사람들이 잘 모르는게 안타까웠음근데 이걸로 빛을 확실히 보는거같아서 기분좋네영화 재밌음 시간이 어떻게 가는지 모르고봤다 
베플 아랏니?ㅋㅋ재밌네요  영화 괜찮았어여 근데 약간 잔인한게 좀있어서 ㅋ 그래도 청불이니까 뭐 
윤계상 외 2명의 연기가 인상적이였음 
재미있다고해서 늦게서야 봤는데 굿!시간가는줄 모르고 본 영화네요~!! 
잼있게 봤어요마요미^^ 
오 윤계상~~ 이제야 터진것같다 매력이 ~영화두 겁나 재밌다! 
연출이 리얼하네요 ㅋㅋ잘봤습니다:) 재밌어요~ 
네 다들 너무재밌다구 하셔서 봤는데 
배우들의 연기력에 넋 놓고 봤습니다. 재미는 두말할 것 없네요. 
캡틴김치맨 시리즈로 제작해주세요! 
소재도 흥미로 웠고 지루하지않게 잘봤네요~~ 
간만에 재밌게 본 영화~~ 
최고 사이다영화  윤계상 
평론가들은 많은 지식 배경으로 색안경을 끼고 영화를 보니 생각이 많아 재미를 온전히 느끼지 못하는 것 같다. 무거운 소재에 마블리의 위트가 더해져 고급진 요리를 맛 본 기분. 
그냥볼만했어여 윤계상이랑 조연들 연기땜에8점입니당 
진짜 엄청 재밌게 봤어용 ~ 또 보고 싶음 ! 
요즘본것중에  제일 재미있다 
재밌게 볼수있는 영화임 
잔인하긴 하지만재밌게봤어용~~^^마동석씨~팬이 되버렸네용^^ 
와진짜 재밌음...첨보는 배우들 연기진짜잘함 자주나오세용 
영화 잘만들었네요 짱깨 아아니 짜장면 무섭네요 
처음부터 끝까지 웃음과 잔혹.긴장이 왔다갔다하더니 만족감 급상승 
오랜만에 속시원한 영화봤네요. 재밌게 잘봤습니다. 
그럭저럭재미있게봤네요 
재밌어용 아주아주 그런데 조금 잔인해요 
오랜만에 재밌게 잘봤습니다. 
재밌고 다른건 다 괜찮앗는데요왜 나오는 여자는 죄다 OO인가요?우리나라는 성매매가 불법인걸로 알고있는데왜 경찰이 룸에서 여자끼고 술을 마시나요?ㅋ감독님 작가님 습관이신가.... 
10점 만점에 10점영화 후회 안함~~ 
본청에서 너좀보잔다 너말이야너!! 
개꿀잼 윤계상 연기 개잘함 마동석 개 쌤 ㅋㅋ 
잼납니다 후련하네요마동석 윤계상 연기 죽이네요스토리도 괜찮고 후회는 안할듯합니다 
재미있었다 추천ㄱㄱㄱ 
마동석 혼자 힘으로 천만배우가 될거같다 
내가 영화를 보면서  한국 조폭을 응원하다니 ㅋㅋ수작이네요 ~ 
평론가들 평점 봐라 요즘은 평론가들도 알바잖아 그치? 
진짜최고의작품이나왔습니다.스토리부터 연출 긴박함 연기력모두최고입니다 
정말 좋은 영홥니다 연기도 다들잘하구요 
재밌쩡~지루하지않고 어설푼 합맞춘 액션보다 ~한방에 팍~ 
스토리가 너무 괜찮았어요 연기도 good 
내 누군지 아네? 니 영화 안보면 죽는다 
웃기고잔인하고 간만에 쉴틈없는영화같음 
마동석 영화로 알고봤는데 윤계상 연기정말 많이늘었네요 윤계상과 마동석 그리고 나머지 배우들의 연기가 완벽이다!!모두가 주연급이었음 
답답한 일이 있으면 더욱 강추! 속이 시원해 지는 느낌. 
완전 대박재밌다잔인하지만 진짜볼만하구지루한거하나도없지 시간이 금방감윤계상 연기대박 진짜 잘함!!! 
윤계상 지렷다 개꿀잼 ㅋㅋ 
와~~~재미지다. 마동석. 황사장 cf많이 찍으시길~~~윤계상!너 그렇게안봤는데  쫌 하네~~ㅎㅎ 다 멋있어요. 다들 한류되셔서 돈 많이 버셨으면 좋겠어요~~~홧팅! 
여기 나오는 사람들 진짜 조선족인줄 알았어요ㅋㅋㅋ 
재밌습니다 정말로 재밌어요 
너무재밌어요~~~! 
잔인하지만 코믹부분도 있어서 뮈이리 재밌니!ㅋㅋㅋㅋ꿀잼이에요 네이버님두 꼭보시기바랍니다 
이번년도 최고영화입니다 굿굿 
너무 재밌음!!!!아오 
장첸 연기 최고 입니다! 
진짜완전재밌음강츄함 
어떻게 2017년에 투캅스스러운 시나리오의 영화가 700만 관중을 기록했는지 미스테리. 잔인함에만 공들이고 촌스럽기 그지없는 영화. 몇몇배우들이 연변사람 연기를 잘했다고해서 절대 좋은 영화로 추천할 수 없다. 
졸잼꿀잼핵잼허니잼~~~~ 
진실의 방으로~!!! 
마동석이 아니었다면.. 뻔하디 뻔한 전개 
개안트라 청불이나 좀 잔인은 당연하고 악역 배우들의 연기가 작살이다 
짱잼'!!!! 윤계상 마동석 완전 쩌러따 
"이정도면 해외에서도 재밌게 볼 거 같다. 그정도로 시나리오, 연출, 주연 조연 모든 게 모든 게 잘 어우러져 몰입감 매우 뛰어난 한국영화의 수작이다. "
손모가지 날아간다~ㅋㅋ 
마블리를 제대로 느껴보세요! 플러스 윤계상의 재발견? 
응 나 아직 솔로야 !!!! 
화끈하고 재미지고 시간가는지 모르고. y 
그냥 최고 ㅋㅋㅋ 너무 재밋게 잘바써요 너네들 꼭바라 아랏니??? 
한번보고 그다음날  또봄. 
윤계상  연기  잘하네~~영화도 잼나고 
"이건, 와.. 멋부리지 않아서 너무 좋네요.황해에 김윤석이 남았다면 범죄도시에는 윤계상입니다.망설이시는 분들 계시다면은 꼭 보세요 아니보면 후회합니다. 아니보면 진짜 후회합니다.원펀맨 다시 보러 갑니다, 마동석 케릭 제대로 잡았네요. "
꿀잼이지만 막판에 윤계상 액션이 좀 밀리는느낌이었음 
금방 보고 왔습니다. 한번 더 보고 싶을정도로 통쾌 합니다..꼭 보세요.. 
너무 재미있게봤음... 윤계상이 싫어졌음 하아..ㅠ 장첸 연기에 빠져봐서 그런듯ㅠ 
조연들. 다 상줘라. 알았니?~~~~ 
역시 마동석 말이 필요없다ㅎ 
영화 보고 배우 한명 한명 다 찾아 봤습니다. 그만큼 여운이 남는 영화이고 어느하나 빈틈 없고 꽉찬 영화. 오랜만에 재미있는 한국 영화. 
재미짐 중간까메오좋고 좀 잔인하긴하지만 
재밌어요 후회안함 10자 
올해본영화중 가장 괜찮아요 
정말 재미있게 보았어요 엄마와 같이 보았는데 엄마가 처음으로 잠을 안자고 영화를 보셨네요 ㅎ 잔인한 장면들이 많았던것만 눈을 감고 마동석님과 윤계상님의 연기는 정말 최고였습니다~~^^ 
다시 보고싶은 영화!!!최고!!!! 
설정의 현실성이 많이 부족합니다.  킬링타임 시간때우기로는 좋아요. 시간과 돈이 아깝지는 않아요 
뻔하지만 재미있어요~ ㅎ 
조선족 연기가 일품.. 
"마동석의 액션은 통쾌했고,윤계상의 연기는 카리스마!조금은 잔인한 것 같기도 하지만 재밌게 볼 수 있는 영화입니다!재미있게 잘 봤어요~! "
"감동이 있는건 아니고 재밌기는 한데, 신세계나 범죄와의 전쟁이 더 재밌다. 왜 이렇게 과대 평가하는지는 모르겠음. "
진짜개꿀잼 오짐 꼭봐라 아랏니ㅣㅣㅣㅣ 
출연배우들 다 대박이네요  살아있네 
사회비판적인면도있고참맛있게 잘만든영화다강추!! 
그래오요 봤습니다 그래요 
마동석씨 등장할 때 마다 너무 웃기고 통쾌했구요! 윤계상씨는 연기 너무 잘하셔서 소름... 이미지 변신 완전 대성공 하신거 같애용ㅎㅎ 그리고 하준 배우님! 같은 동향 출신이라 언제나 응원하겠습니다~ 자연스러운 연기가 멋졌어요 
"마동서에 의한, 마동석의 위한, 마동석의 영화조폭물의 한계가 장단점으로다가온다.윤계상의 연기도일품, 그러나 마동석의 캐리영화 "
니 내 누군줄 아니? 내가 변호사불러줄께 전변호사라고 
재밌었어요~~~통쾌하네요~ 
진짜 주인공 싸우는데 1도 걱정이 안됌... 
  볼까말까 고민했었는데 겁나잼있음 
장쳰 마요미형한테 얻어터지는데 왤케 불쌍혀ㅜㅜㅋ엄청강하더만 마요미형한테 찌뿌되는데 안쓰럽네 
여운이니 작품성이니 따지다가 보는사람 답답하고 속터지게 하는 영화들보단 재밌네. 반전이 없는게 반전이네.. 시간죽이기 좋은영화 
호쾌하고 시원한 마동석 영화 10점도 아깝지 않은 영화 강추!! 
조금 잔인했지만 너무너무 재미있게봤습니다 
예술하는 척 겉멋 빼고. 복잡한 스토리 빼고. 쓸데없는 반전같은 것도 빼고! 그저 2시간을 아드레날린 솟구치게 만드는 능력. 2시간이 20분처럼 지나가서 더 짜릿했다. 
"윤계상이 날고 기어도, 마동석한테 안됨. 코믹과 액션과 범죄장르를 제대로 잘 섞음. "
마동석 대박  윤계상 연기대박 
이래서 마블리 마블리 하는구나! 
배우들 연기력이나 액션신 연출 완벽하다. 이런류의 영화 특히 조선족에 관한 영화들은 지나치게 그들의 잔인함만 비추는데 그친다. 이 영화는 현실감있는 스토리와 전개. 뻔한 듯 뻔하지않고 중간중간 사이다도 터트려주면서 몰입도가 엄청나다. 
말이 필요없음. 졸잼. 꿀잼. 핵잼. 
마동석과 윤계상 악역연기는 볼 만 했다 
마블리 정말 재미있게 봤어요 
"올해 본 한국영화중 재미, 몰입감은 최고 였어요~ 마동석, 윤계상 외에 출연진들, 감독도 안알려져 있는데 연출도 좋고 조선족, 형사 등 연기 다 좋았습니다.. "
생각지도 못했는데 기대이상재밌당 
호호 스트레스 다 풀고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ 연기 짱 잘해 진짜! 
"주조연 가릴 것없이 정말 끝내주는 연기, 그리고 탄탄한 시나리오의 승리다!  좀 잔인한 면도 있지만 가히 한국 범죄 영화의 최고봉이라 말하고 싶다.. "
미쳤다진짜 재밌다윤계상 연기력 지존임 여기서 와ㅡㅡ여기나오는분들 전부 연기 지린다 
생각없이 보기 좋음. 윤계상은 장발에 조선족 연기를 해도 멋있네.. 
오락영화로 손색이 없다~ 
우선 추석영화답게 웃김 날것의 생생한 조폭물 마동석은 경찰이 아니라 조폭이였음 재벌됐을듯ㅋㅋ마동석버젼 히러로물ㅋㅋㅋ 
피가 낭자하진 않지만 분위기로 낭자한 느낌. 
아직 아이봤니???? 
와 그냥 쭉 빠져들어 존나 재밌네 
마동석식 액션은 통쾌했다. 
공항 화장실에서 윤계상 연기보고 내가 다 괴롭더라ㅠㅠㅠ 연기들을 너무 잘해서 보는내내 괴롭. ㅠㅠㅠㅠ 
" 배우 한명 한명의 연기가 손색이 없을 정도로 깊숙이 몰입했다. 실화를 바탕으로 각색된 영화인만큼 정말 충실하게잘 만들어진 것 같았다. 다만, 영화의 소재 자체가 무시무시한만큼 조금 많이 잔인했다.. 식후에 바로보는 것은 추천하지 않는다. 체할수도 "
윤계상의 연기변신이 최고였어요!! 이런 연기도 할 줄 아는 배우였다니.. 하고 새롭게 보게 된 거 같아요~~  다른 배우들도 다 연기 잘하고 스토리전개도 재밌어서 시간 가는 줄 모르고 봤네요ㅎㅎ 
경찰이 악당을 시원하게 줘패는 영화 
으ㅠㅠㅠ 너무 재미있고 배우분들 다 연기파ㅠㅠ 올해 제일 볼만한 영화?????????? 
너무 재밌다... 마동석 끝판왕... 진정한 맨크러쉬 ㅋㅋㅋ 주-조연 연기들도 다 좋았고 몰입감에 이런 느와르 영화는 첨인듯ㅋㅋㅋㅋ꼭 보세요 
샹영관좀 늘려라  나쁜 넘들아.. 킹스맨만 죄다 해놓고..추석전에 예매하느라 힘들었네 용산에서 봤는데 그 작은관에 사람이 꽉차서 매진이드라.. 
간만에 재밌는 작품나왔네ㅋㅋㅋ 제목보고 배우보고 삼류영화인가했는데 예상을 뒤엎음. 마동석 캐릭도잘살리고윤계상과 그외 조선족맡은두명 칼믿고 나대는연기  ㄷㄷㄷ   오짐. 윤계상이 진짜 싸이코 조선족연기 포스가 영화를 일류로올려놓음. 
통쾌하고 재미있음. 전형적인 한국영화. 장첸은 결국 그냥 다구빨이었던 걸로. 근데 약간 마동석이 사기캐 느낌 ㅋㅋ 
솔직히 개꿀잼 이다 ㅋㅋㅋ 마동석 흥하네 
"창의적이진않지만, 신파없이 필요한 얘기만 하고 죽 한방향으로 직진하는 힘이 매우 좋다. "
생각 외로 너무 재밌던 영화네요^^ 
자밋게봣슨다 ㅎㅎㅎㅎ 
와.. 진짜 재밌지 않늬? 
"마동석,윤계상도 최고였지만 조선족 조폭 두목들이랑 조선족연기한 배우들도 진짜 연기좋았음. "
잔인한데 재밌고 주인공이 강해서 좋아요 ㅋ 
대박~~시간가는줄 모르고 봤습니다~~잔인한 장면이 있어 눈감은 장면이 있었지만~~넘 잼있게 봤습니다~^^귀여운 마블리~~윤계상 연기변신~~짱~~이제 윤계상씨보면 무서울듯~~ 
기대이상이었음. 조연들도 다 연기를 잘함! 
동석이형 존경해요(사랑은 못 하겠고;;) 
너무 뻔한오락 영화 상영 시기를 잘탐 
재미잇어요 걍 홧팅!! 
식상한 느와르에 지쳐가던 중에 간만에 꽤 신선한 느와르영화 인듯 
굿굿 재밌게 봤네요요요요 
마동석과 윤계상의 연기와 액션에 2시간이 간줄 모르고 보았습니다~적절한타이밍의 유머에 웃고 출연진들 연기 엄청 잘해요~ 
솔직히 진부한연계 뻔한스토리 맞긴한데 윤계상의 연기가 너무좋았고 마지막 전투씬에서 석도가 장첸줘팰때 카타르시스 오졌다 
평타는 치네 아이캔스피크 
윤계상씨배우로전향잘햇네요 연기잘합니다 
쟝르가 코미디일줄 알았는데 리얼 범죄 액션! 잘만들었다! 막판에 장첸한테 연장이 있었다면 마형사가 불리했을듯...근데 황해에 면사장이랑 장첸이랑 붙으면 누가 이길까? ^^ 
재밋게 잘봣어요~~~ 
혹평이었기에 기대없이 봤음.엄마랑 함께보는데 폭력적이고 잔인했지만..엄마는 신경쓰지 않는듯..윤계상 연기력 좋아졌으나 마요미덕에 재밋엇음 
꾸르잼꼭보세요ㅎㅏ하 
황해를 조금 가볍게 풀어놓은 느낌 역시 코믹이 들어가야 흥행이 되는군요. 
"윤계상의 새로운 발견, "
킹스맨보다 잘만듬ㅋㅋㅋ 재밌고 쉬원했음 
더이상 말이 필요없다.... 
올해최고의영화!몰입도흥미쵝오 
올해본영화중 제일재밌다 
재밌음. 많이재밌음. 
마동석 매력터짐 인생영화 
통쾌하고 화끈한 오락영화로 손색이 없다. 
간만에 몰입도쩌는 영화 봄 
진짜 시간 가는 줄 모르고 본 영화 오랜만에 너무 재밌게 봤네요 좀 잔인한 면이 있지만 진짜 연기들 맛깔나게 하시네요~~~ 진짜 짱 재밌어요^^ 
전화 아이받니??? ㅋㅋㅋ 
윤계상 진짜 새롭다 늬가 누군지 내가 꼭 알아야하늬? 오우~ 
"꽤 괜찮았다.매 해마다 찍어내는 범죄물 장르가 거기서 거기라는 인식이었는데, 마동석의 유들유들한 캐릭터도 재미있고, 잔인한 면도 서슴지 않는 영화 내의 폭력에 대한 묘사가 가감이 없어서 좋았다. "
내용너무좋아요탄탄하고마동석을위한영화같고다른배우들도 잘살려주고 짱근데ㅠ볼때마다심장이쿵쾅쿵쾅.. 
아쉬운 점이 있다면 영화포스터 뿐 
시간가는지 모른영화~ 
마동석표 액션영화 시대를 열다. 중국 조폭 연기한 윤계상의 연기도 일품이었다. 
좀  잔혹하긴  하지만 ㅡ좋아하는  영화스탈은  아님-지루하지  않고  꽤  호쾌합니다~저런  짱 파워  형사님이  많다면  무서운  사람  없는우리 나라  좋은  나라~나름  힐링 됩니다^^ 
연기를 너무 잘해서 전 너무 무서웠지만 남자친구가 무지막지 좋아하네요남자들의 취향저격 연기 갑 즐거운 시간이였어요 
보고 있으니까 카타르시스가 장난이 아니다 속편 부탁한다 
윤계상 악역 소화 잘하네요몰입도도 있는 영화 잘봤어요 
다시봐도굿 윤계상 오우 굿 
올해 최고 한국 상업 영화 
재밌어요 마요미 귀엽네요 
잼네 ㅋㅋ 경찰청장이 딱 전화오고 이게 신세계2로 연결됬으면 좋겠다 
정말재밋네요 마동석도 멋잇고 
예상치 못했던 뜻밖의 즐거움! 
만점도 아깝지않지요! 재밌습니다 !!!보시면 압니다!!! ㅋㅋㅋㅋ 
본 사람이 승자 그리고 평점등록하면서 대사올리거나 스포하지마라 김샌다 해피헨딩이라 좋았음 
일단보세요   완전 재미있어요 ~ 
마동석 넘 웃겨 그리고 스트레스 한방에 해소~~ㅋㅋ 
잔인하긴 하지만 속 시원하네요~ 
개 띵작인데 이 영화 이후 마동석 이미지가 이런쪽에만 사용되지 않고 좀 더 다양한 캐릭터를 맡았슴 좋겠다 
올해 본 영화중엔 제일 재밌다. 베테랑보다 더 재밌었음 
깊이 생각할 것 없이 시원한 액션과 직관적인 스토리가 돋보이는 영화. 
마동석 캐릭터는 변함이 없었지만..이번에 윤계상은 연기가 지렸다~!! 약간 유치한 구석은 있었지만 지루하지 않고 소소하게 통쾌 유쾌하게 관람~!! 
예고편 안보고갔는데 재밌었음ㅋㅋㅋ 올해본 재밌는영화 손에꼽힘 
마동석 너무 귀엽고 윤계상 너무 머시따 
평소 청불 액션이면 절대 안보는 친구들도 재밌게 봤다고 한 영화! 19세 같은 장면들이 부담스럽지 않아서 좋았습니다~! 
재미는 있음 마동석 특화 캐릭터 
너무너무 재미잇아요!!! 짱짱짱 
재밌어요! 배우들 다 연기 최고 
혼자 보러 왔늬? 담엔 둘이 오긔 
"제일 볼만한거 같다.보면서도 시간 가는 줄 몰랐고,보고나서 돈이 아깐 줄 몬랐다. "
별생각없이 봤는데 너무 재밌었어요. 
와 마동석 ㅋㅋ 진짜 너무 현실적인 싸움이라 할말이 없네 ㅋㅋㅋ 
두시간이 지루할틈이 없었어요~~ 넘 재미있었음윤계상 마동석 연기  짱~!! 
짱짱짱죽여줍니다멋져요 
무적의 주인공?   재미잇음 
윤계상씨가 가수 였다는게 놀랍네요^^);; 최고 
범인이 더 걱정되는 영화! 
"아OOO 10월26일 인천논현 메가박스I열 중앙 아줌마 셋 적당히좀 떠드세요 셋이 영화관빌려서 온줄알앗네 아줌마들때메 빡치다빡치다 뒷부분 다놓치고 영화끝남 ㅅㅂ 아줌마들끼리 디비디방왓어요? ㅅㅂ존,나짜증나네 "
지루할틈없이  너무  재미있게봤어요~~ 
아직 아이봣니? 꼭봐라 아랏니? 
윤계상 연기력 지림 돈받으러왔는데 그런거까지 알아야되니? 
간만에 재밋게본 한국영화 
시간가는줄 모르고 봤다. 
스트레스  를  날리고 기분전환 하는데 는 최고의  영화 
화끈하다. 영화는 이래야지!!! 
무게잡는 영화보다 낫다가벼운 듯 하지만 묵직해 
평점이 과하긴 한듯. 그래도 킬링타임용으로는 좋다. 지루하지도 않고 괜찮은듯. 그치만 여운은 없다. 극장을 나오면 그냥 잊혀지는... 
오래전에 나온 영화같은 느낌..재미는충실 
혼자야?? ...씽글이다! 
간만에 재미있게 본영화.. 
마블리 코미디와 손힘에 웃고 계상씨 눈빛에 녹는 영화 
마동석 짱 윤계상 연기잘함 
재밋게봤어용 굿굿굿굿 
윤계상의 재발견 앞으로 기대되는 배우 
아따 윤계상이 연기 잘한다~ 
기본  이상의 연기에 적절히 중간중간 터지는 유머가 긴장감과 함께 영화에 재미를 준다..실제 20년만에 기본 게임에서 너무나 많이 변한모습에 무섭기도하다 
너무 재밌습니다.  윤계상 연기 엄청 잘하네요. 리얼한 조선족 범죄. 이게 실화인게.. 무섭습니다. 범죄도시 
마블리와 윤계상 캐미 쩔어쩔어 조연 배우들도 연기 각1000만가자~~~~ 
청불영화답게 징그러워서 보기 힘들었지만 진짜 재밌게 봣어요 윤계상 존잘 마동석존귀 
UFC보다  몸에 더힘들어간다.믿고봐라.아랏니? 
마동석은말할것도없고 윤계상 진짜다!최고! 
액션영화 잘 안 보는데 이건 진짜 봐야한다 
일단 주연 조연할것 없이 진짜 모든 배우 연기 좋아요!!그렇지 아니하니?? 
리뷰보러왔니? 내 누군지 아니? 꿀잼이니? 
재밌다. 윤계상의 재발견 
복잡 다양한 세상을 살고있는 현대인에게 마동석이 주는 정직하고 정의로운 사이다 한 모금. 
캐릭터 쩔어요 흥미딘딘 
"대박까진 아닌데 OO할 틈 없이 긴장감과 공포감, 통쾌함이 이어지는 영화. 티켓값은 하네요 "
대박굿굿굿잼잼잼쏘굿 
재밌다ㅋㅋㅋㅋ마동석이 압도적으로 쎄니 너무 편하고 좋음 
운계상이 진짜 연기 잘한다..아이받니 
진심 기대이상~~!! 
범죄와의 전쟁 같은 깡패영화 언제 또 나오나 했는데 범죄도시가 나와버렸네..장첸의 잔인함에 영화 보면서 무서웠음액션도 너무 치장한 액션도 아니고 어색한 액션도 아닌 자연스러운 액션 이랄까오랬만에 재밌게 본 영화 
처음부터 끝까지 안졸고 봤다.  이거면 감성평  한줄 끝.  평점이 너무 높아  의심했었는데  이건 진짜인 듯. 
진짜 재밌어요~~~! 
앞으로 한국영화 액션씬은 다들 이 영화를 참고했으면 합니다. 청년경찰 액션씬처럼 말같지도 않은 액션씬 좀 그만만드시고... 
윤계상 연기가 너무 돋보였다 
재밌게 봤어요 마동석이 주연급은 안될줄알았는데 생각보다 잘 소화해낸 것 같고 윤계상도 연기를 정말 잘하네요  스토리 중 조잡한 부분이 없지않아 있었고 너무 많은 요소를 담으려다 발만 담그고 뺀 식이라 좀 아쉬웠습니다. 별 네개~! 
연기자로서의 윤계상 이제 확시해졌구만 마동석은 말할 필요가 엄네~ 
오늘 500만돌파하겠네요. 
재밋네OO 앞으론 중국사람들근처도못가겠다 
"이영화 완전 진짜 끝내줍니다~ 하트 뿅뿅뿅 ㅎㅎㅎ완전 화끈, 재미지고 ㅎㅎㅎ더해서 강력반 형사분들 멈 멋지심 ^^ "
진짜 완전 꿀잼이네요 대박입니다 
어이 그러니 완전 꿀잼 아니니? 
들어와! 혼자니?어싱글이야 야ㅡ숨셔숨! 조연들 다 중국인인줄 ㅎㅎㅎ 연기 다들 잘해서 몰입도 안깨지고 좋다가 예정화 나와서 깨짐 
범죄도시 이건 신세계. 베테랑. 공공의적 다 보이는 영화인것같다. 대박조짐 시사회때 봤는데 또볼수밖에 없네 2017년 영화 중 top 1임 다들 달려가세요!!! 
"작품성이나 연출같은건 모르겠고, 알아서 다해주는 마동석과 윤계상이 있으니 2시간의 값어치는 충분함 "
무섭지만 괜찮아.... 
오랜만에 영화관에서 시원한 액션영화 잘봤습니다~~다만 마동석이 너무 일방적으로 쎄네요 까메오 조진웅도 좋았어요~^^ 
이거 나만 재밌니?­­­­ 
"본전보다 과정을 더 찰지게, 조금씩 쌓이는 공포를 한방에 날리는 통쾌함 "
이정도면 모든게 완벽하다 
이 영화가 시네마 천국과 무간도 보다 평점이 높다. 그래서 낮춰준다. 
윤계상 대단하다 다시봤다 
꿀잼보세요윤계상  연기 짱 
마지막 화장실 격투신 ???? 대박임  그리고 여승무원은 보너스 ㅋㅋ 
일단 연기 구멍이 없음. 조연들과 단역들도 제 역할 다 해주는 영화~!! 지루하지 않고 목 막힐 때 시원한 사이다 마신 느낌~ 
간만에 시원시원한 액션씬 본거같네요!!마동석씨 좋아합니다!ㅎㅎ 
"OO들아 청불이니까 잔인한 장면이 나오지, 잔인하다 ㅈㄹ 거리지 좀 마라 니넨 졸라 아주 깔끔한것만 보고 자랐나봐 여태? "
윤계상의 재발견이랄까 
힘을내요~원펀맨!! 
진짜 간만에 재밌는 영화 봤음 솔직히 조폭영화 질려서 안보려했는데 마동석도 나오고 평점이 너무좋길래 봤음 근데진짜 보길잘함 영화관에서 마동석 한마디할때마다 사람들빵빵터져서 다같이 웃으면서 본거정말오랫만~잔인한장면이 잇긴하나 통쾌한액션 꿀잼 
시간가는줄모르고잼나게봄마동석넘웃겨 
재미있는 영화였어요~! 
또 보고싶은 영화는 처음 윤계상 멋있다ㅠㅠ 
재밌게 이 영화를 봤어요 
재밋어요ㅎㅎㅎ하샤사 
올해 본 영화중에 최고 ㅋㅋㅋ 꼭 천만가길 ㅋㅋ 
"믿고보는 마블리 ,,! "
재미있게 봤습니다 마동석짱 
올해본 영화중 최고의 영화 엿습니다킹스맨 보다 더 잼나네요ㅎㅎㅎ 
개 쩐 다 계상이오빵 ?? 
극악무도한 악당한테 반했음  .  니네 누군지 아니 ㅋㅋ 
뻔한 결말이지만 영화가 쉴틈없이 흘러가는게 너무좋았습니다 개인적으로 필요이상의 잔인한장면도 없었고 쓸때없는 배드신도 없고속이꽉찬 열매같은 영화!!주연조연 할것없이연기도 너무좋았고요 올해 상하나 받길바랍니다정말 강추합니다 
너무너무너무너무 재미있습니다 
오랜만에 안지루한 영화봤다 완전 통쾌 
진짜 말도 안되게 재밌는 영화에요~ 
오락적인 요소는 충분했지만 베테랑과 비교하면 아쉽네요. 
동석이형님 역시 싸움 잘하네요생각없이 다때려부시는 재밌는 영화좀 잔인하긴 해요 
" 9점대 영화는 아닌거 같다 8점 초반이 적정한 평점이다. 신세계랑 범죄와의전쟁은 진짜 재밌게 봤는데, 범죄도시는 시원한 전개는 마음에 든다. 하지만 그게 다인듯 도끼로 찌르고 때리는 장면, 그리고 연변족 말투만이 기억에 남는다 "
진득하게 몰고가는 한국형 액션 뚝배기 
이정도면 충분하다~~!! 윤계상 멋짐 
재미있는데 징그럽당 피터짐 
사람들이 하도 재밋다길래 속는셈치고봤더니  역시나 개재밋었다 ㅎ 
주연 조연 가릴것 없이 연기들을 너무 잘함 
"마동석,윤계상 주연들의 명연기는 말할 것도 없고 조선족 조연들의 감질나는 연기가 진짜 인상 깊네요. 스토리 또한 재밌는 요소가 많아 시간가는줄 모르고 웃으면서 흥미진진하게 봤네요. 하도 재밌게 봐서 친구들끼리 계속 ~했니? 이러는중;; 천만영화 ㄱㄱ "
재밌다! 마동석 왜케웃겨 
핵잼 꿀잼ㅠㅠ마동석 윤계상 배우 둘의 연기가 아주 시원하고 좋았습니다 꼭 보세요!!!! 
"윤계상은 없었다.. 장 첸이 있었을 뿐~ 마블리,윤계상 지켜보던 1인으로 흐뭇했던 영화... 그리고 추석 영화 중 쵝오였음~^^ "
윤계상 진짜 섹시하더라 
아무생각 없이 봤는데 시간 가는줄 모를만큼 재미있었네요 
손익분기점 넘으면 캐스팅 매니저한테 인센티브 더줘라ㅋㅋ어디서 진짜 깡패들을 ㄷ ㄷ 
윤계상 연기변신 소문듣고 봤습니다. 
별 기대 안하고봤는데 정말 기대 이상이였다. 솔직히 긴장감은 킹스맨보다 더함 
진짜 대박 핵 꿀 잼 짱짱짠 
진짜 재미있다....재미지다. 
연기 구멍이 없어요 조연들 모두 감탄합니다 
말이 필요없이 재밌게 잘봤다 
"현재 가장 완벽한 한국 오락영화! 이야기, 액션, 개연성, 인물,연기 모두 만점! 지루할틈이 없고, 괜히 예술성 살린답시고 쓸데없이 주인공과 가까운 착하고 죄없는 사람 죽지도 않아서 좋았다. 뭣보다 마동석이 슈퍼, 졸라 개쎄다. 멋있다. 오락영화답게 "
몇번을 봐도 재미있을것 같다.  신세계 처럼 
평점 쓰기 귀찮다 아직 아이봤니 
올해본영화중 최고로 재미있는영화 
윤계상 연기 정말 좋았습니다. 마동석 보러 갔다가 윤계상 얻고 갑니다 
못봣다못봣다못봣다고 
"깔끔하고 화끈하고, 무엇보다도 그동안 한국영화의 고질병인 답답함이 없이 시원하게 쭉쭉 뻗는 영화. "
재밌읍니다 잘만든 영화 
진짜 결말부터 스토리까지 꿀잼이였다 ㅋㅋ 본게 후회되지 않는 영화 
와 진심 마동석 관심이 없섯는데 진짜 팬됬아요 ㅠㅠ 
거짓말 아니고 2시간 러닝타임 중 긴장감 놓은게 처음과 마지막 빼고 5분도 안될듯. 꼭 보세요 
오랜만에본잼있는영화 
근 몇년간 본 한국영화중 최고다 
굿~~~굿~~ㅜㄷ굳굳굳 
진짜너무너무재미있네요! 
짱 재밌어요 배우들의 연기가 장난아님 
최근 본영화중에 젤 꿀잼 꼭봐라 아랏니?? 
몰입감과 흥미면에서 정말 재밌는 영화. 다소 잔인하고 폭력적이어서 1점 뺐어요 
휴지를 많이 써서 평점 10점. 
오랜만에 심장 오그라드는줄  단역조차 실제로 보인 최고의 케미 최고의 영화 마동석보고 본 영화 거친남자 윤계상에게 반함 ㅋ 잔인하나 실제를 재구성한거라  실감남 강추 
화끈했당 ㅎㅎ좀만더 깊이있게했으면 좋았을듯 
솔찍하게 평가하면 마동석 형님 포스보다도 그를 커버한 조폭연기한 배우들한테 찬사를 보내고 싶다. 진짜 간만에 조폭같은느낌을 받았습니다. 또 동석형이랑 촬영하면서 어디 다친거 없다 걱정할정도로 리얼하게 맞은거 같음 ㅋ 
주인공-마동석 장르-마동석 
댓글에 짱개및조선족들이1점주는거 개주작이니깐 믿고 보자 연기짱짱이다 ㅋㅋㅋ핵잼 ㅋㅋ그리고 19세니깐 잔인하지 븅땅이들아 먼 말이많어 전체관람가보든가 븅딱새끼들 ㅋㅋㅋ 
아직 아~니봤니? 재밌으니 빨리 봐라~하루종일 연변말투 쓰게 되는 영화 
너무재미잇게잘봣습니다 
마동석이 깡패처럼 나와서 그렇지. 영화속의 형사들은 너무나 무능력하다.중요한 순간마다 전부 장첸 놓침.1급수배자를 마약이라는 미끼를던져 미행도 없이 그냥 풀어준다는 말도 안되는설정. 
재밌다 너희도 봐라 아랐니? 
와 무섭다 무서워 가리봉 근처에도 가지말아야지 
청년경찰과 비슷한 배경이긴한데 진지함에 더 초점을 둔 영화..갠적으론 기대하지 않았던 청년경찰에 한표! 마동석주연 영화중 부산행과 더불어 가장 괜찮은 작품이었음..9점은 좀 심했고 무난한 연출과 화끈한 액션씬은 인정 
아 메세지 없고 그냥 생각없이 보고 나왔는데 기분이 상쾌하고 시원함. 동석이형 멋짐 폭발 
윤계상의 연기는 최고였고 마동석의 주먹은 매웠으나 마지막 화장실 기물파손 청구에서 흥이 다 깨져버렸다 
요약 : 상큼하게 터져볼래? 
영화보는데 계속 심장이 콩콩 뛰었어요.초반에 완전 몰입. .해서 끝날때 까지 몰임. 마동석은 당연하지만. .윤계상 완전 깜놀요~실존할까봐 무서움요~^^; 
"역시 믿고보는 마동석 , 진짜 스트레스 받았던 기분이 다풀리는 사이다 백병 들이킨 느낌 !사랑해요 마동석!마블리는 곧 진리입니다 !여러분 최고의 영화 ...  블리마블리! "
 휴가나와서 간만에 영화다운것좀 본거같네 
이 영화 처음에는 잔인한 것만이 다 일것 같았는데 볼수록 심장쫄깃하게 하는 맛이 있네요. 스토리야 영화마다 비슷하겠지만 이건 정말 연출을 기가 막히게 뽑아냈네요~ 
이거는 마동석 히어로물임 ㅇㅈ ㅇㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋ개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ 
시간가는줄모르고봤네요ㅋㅋ잔인한데 또봐야겠음ㅋ 마동석왤케웃끼냐ㅋㅋㅋㅋ 
지루할틈이없다 2017년 내가 선정한 최고의 영화 
"간만에 신세계, 내부자들에 견줄만한 한국형 범죄영화 탄생 "
생각보다 늠 재미있다아아!!!! 뭣보다 통쾌하더라!아 마블리 영화라고들 하던데 난 윤계상 악역 변신 완전 멋지더라- 처음으로 배우처럼 느껴짐!!! 
첨 써보는데 완젼 사이다 잔인해서 반개 뺐음 
"재밌었네요, 잔인하긴 했지만 ㅎㅎ "
너무 재미있다.. 러러왈 
근래 한국영화중에 액션으론 최고네요..연기자들 연기 주연부터 조연까지 최고입니다~~!!너무 재미있어요!! 
재밌!! 실화바탕으로 해서 더 몰입해서 봤어요! 
무엇보다도 조연들이 빛나는 영화 
무조건 보러간다!~~ 
마블리의 애드리브를 사랑함. 
마동석 윤계상 두명 연기력 장난없음 
너무웃기고재밌어욬ㅋ마동석님 최고 찔러도 피도안나올거같아요.. 
잔인한장면도 적당히나오고 괜찮음!! 
2시간을 지겹지 않게 몰입해서 봤다. 시간이 아깝지 않게 본것만으로도 점수 후하게 줄만하지~오랜만에 영화관에서 잘 본영화 
"동석이 형님의 사랑스러운 마초 연기가 단연 돋보인 작품.중간중간 튀어나오는 마동석 배우님 특유의 분위기로 작품 전체를 끌어 줌. 조연 분들의 위화감 없는 연기. 단, 팽팽한 중반부 탓에 결말의 임팩트가 약한 느낌. 전 마블리 형님이 좋아 10점! "
처음으로 별점10점쏜다! 걍 보세요! 
잔인한 장면때매. . 사람 넘 쉽게 죽여버려서 1점 뺍니다.그외에 웃긴장면도 많고.  연기력은 말할것도없고~ 남자랑 봤는데 야한장면 없어서 다행 ㅋ ㅋ꼭 보세용 ㅋ ㅋ 
"몰입감있고 재밌었다. 주조연 캐스팅 완벽...영화가 끝날때 두가지 생각했다. 첫째, 한번 더 보고 싶다! 둘째, 2편이 나왔으면 좋겠다! "
너무 재밌네요 마동석에 의한 마동석을 위한 영화인데요   윤계상이 이리도 잘하는줄 몰랐어요 아직도 소름 끼침다..정말 캐스팅 누가했는지 짱~~ 너무재밌는데 좀 잔인해서 1점 깎았음 
대박잼나요 꼭보시기바랍니다 
평점이 말해주는 영화. 잔인하지만 주연 조연 할것없이 연기들이 찰지고 대사 하나하나 웃기고ㅋㅋㅋ왕꿀잼!!! 
화끈하고 재미있엇다... 
코믹과 액션이 유치하지 않게 멋있게 어우러진 영화. 윤계상 악역 연기 진짜 악마같았음;; 보다가 저 개XX 하게됨 
꿀잼핵잼존잼꿀잼핵잼 
마동석이 주연급으로도 손색없다는 걸 증명한다. 하지만 윤계상의 연기가 더욱 빛났던 영화. 마지막 마동석과 윤계상의 격투씬이 일방적이어 다소 의외였다. 충분히 웃기며 충분히 잔인하며 충분히 몰입시킨다. 이런 조폭영화는 얼마든지 환영한다. 
"범죄와의 전쟁, 베테랑과 혼합시킨 영화네요. "
"신세계느낌이  나면서도, 마동석만의 색깔로 잘 칠해진 영화를 보는듯 했다. "
진심 재밌다 꼭봐라 아랐니? 
"배우들의 연기력과 영화의 분위기가 좋다. 베테랑처럼 허무맹랑 하지않고 현실적이어서 좋다. 잔인하긴하지만 전반적으로 베테랑보다 훨씬 수작이고 베테랑의 유쾌함과 신세계의 탄탄한 구성, 배우 연기력을 가져왔다고 생각 "
내용의 구성이 너무 좋았어요. 재미있네요. 
보진 않았지만 재밌을 거 같네요 하하하 ㅇㅈ? 어 ㅇㅈ 
이렇게 흥행할 줄 알았을까 
레알 개꿀쟘 계상이형 오졋음 
어 싱글이야...이건 웃겼다 ㅋㅋ  감동x 그냥 심심할때 보기좋다 
정말 연기자분들이 연기를 해야 하는 것을 확실히 느꼈습니다. 최근 드라마에서 준비도 안된 아이돌 연기보다가 이 작품을 보니 ...ㅋ 괜히 연기자님들이 아니십니다. 연기 대박입니다. 몰입 됩니다. 
괜찮긴 한데 너무 잔인하다... 그리고 쪽수 앞에 장사없다... 윤계상 혼자 몇명을 쓸어담냐 말이되나 ㅋㅋㅋㅋ 
역시 진실의방으로....기대에 만족합니다 
막 웃으면서 볼수있는 영화 
역시 마블리!!! 윤계상 조선족 사투리 어색한게 흠. 재밌음~진짜 영화보는 동안 시계 한번도 안봤음! 
"최근 본 영화 중 최고! 주조연이 모두 빛나는 영화 연출력도 최고였다. 꼭 다시 보고 싶은, 다시 볼 영화 "
최근 조폭영화 중 가장 재미있었음. 
"재미있어요 지루한줄 모르고 봤습니다단, 잔인해서 몇장면 못보긴 했어요 "
간만에 꿀잼 영화 넘조타 꼭보세요 
배우들 연기가 너무 좋았어요 
남우주연상은 윤계상!!!대박 
마동석 너뮤 멋잇고 윤계상도 너무 연기를 잘했어요19금이라 잔인하지만 너무너무 몰입두 잘되고 짱 
개인적으로 윤계상 진선규씨케릭터가좋았습니다 
마동석 윤계상캐스팅 신의한수인듯 다른배우들도 연기넘 잘하고 너무재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ 
 기대이상이에요~잔인한거 잘 못보는데도 지루하지않고 재밌게 봤습니다ㅎㅎㅎ윤계상 마동석도 잘하지만 전 특히 마동석 옆에 있었던 형사 허동원배우님 아예 첨보는데 인상깊었네요ㅎㅎㅎ조연분들 연기짱!! 
사이다한잔두잔세잔 주르륵 
윤계상씨 연기 정말 좋았고 마동석씨는 정말. 최고네요 진실의방을 꼭 느껴보세요 ㅋ 2시간 시간 가는줄 몰랐네요 
감사합니다. 재밌게봤습니다 
관객수 보고 망설였는데 보고나니까 진작 볼껄 후회됨. 너무 유쾌하게 잘 봤습니당! 
진짜 간만에 재밌게 봤음. 마동석은 역시 마블리~윤계상의 연기변신 진짜 최고였음.! 그리고 중국 조폭으로 나온 처음본듯한 배우분들도 어찌나 잘하시던지...시작부터 끝까지 눈한번 안떼보 봤음.또보고싶은게 문제.! 
영화보고 평점 처음남김!! 빨리안보니이!?? 
꼭 봐라잉  알것니??? 
잼잇읍니다  배우들연기훌륭합니다 
혼자니?응 나아직싱글이야~(쪼갬)마동석진짴ㅋㅋㅋ별로 잔인한거모르겠고 재밌게봤네요~심오하지않고 물흐르듯 그냥 편하게봤어요~ㅋ 
마블리최고 시간가는줄모르고 봤음. 
마동석님과 윤계상 님이 나온다 않볼수 없지 안나 
시원한 액션과 중간중간 유머와 잘 버무려져 즐겁게 보았습니다^^ 추천!!! 
스트레스가 확풀리더라구요.스토리뿐만 아니라 탄탄한 배우들의 연기력!!! 흡입력이 너무좋았습니다.주연배우뿐만 아니라 이름이 알려지지않은 배우들까지 영화를위해 열연하는 모습과 배우들의 시너지!!!정말 영화의 매력에 흠뻑!! 영화인들의 발전이곧국력!!! 
말이 필요없음..마동석 과 조연들 케미가 어마어마함 간만에 영화 재밌게 봤음  윤계상 악역도 연기 좋았음 이영화는 주조연이 하나되서 더 좋았던거 같음 
오랜만에 시간간줄  몰랐어요마블리는경찰역할도 잘어울림 히트때 이후 오랜만에 경찰역할 
존잼 또보로갈거임 ㅋㅋㅋ 
재밌게보고왔어요~~~ 
액션좋아하면 볼만함 일단돈안아까움 
꿀잼 핵잼 아이받니?? 
이건 진짜다  ...올해 꼭봐야할 영화핵꿀잼! 
킹스맨보다 더 재밌어요 
진짜 잼난다..간만에 대박 영화 
진짜 간만에 너무 재밌어요!! 
간만에 다른 짓 안했던 영화. 마동석도 좋지만 윤계상 연기 진짜 잘했음. 최귀화 포함 조연들 케미도 좋고. 
역시는 역시입니다 말이 필요합니까 
진짜 최고  마동석  윤계상    둘다 최고다 
끝까지 긴장하면서 보았고  스릴도 있지만잔인해서 소름 돋는  장면이 많았다 
지루하지않게..  재밌겠봤어요. 
추석 연휴 최고의 선물이자  휴식을 안겨준 범죄도시 마동석 윤계상님 연기도 훌륭했지만ㆍㆍ윤계상 부하 빡빡이  연기두 넘 볼만했어요 평점 첨 남겨보네요~~범죄도시  대박나세요 
어제보고왔는데 기대안하고봐서 그러나 대박재밌다캐스팅도 진짜 연변사람같은분들만 어떻게 캐스팅하신건지신인배우들 대구등장인데 연기도 다들좋고 윤계상 연기변신이 인산깊었다 간만에 재밌는영화본거같음 흥했으면 좋겠다 
"와 미칫다,다리는 후달거리고 손은 박수칫다!!쫄았다가 웃었다가 내가 미친줄ㅋㅋㅋ느그둘이 다해무라!! "
개잼존잼미쳐따!!! 
재밋는거 실화 아이니 마블리짱 
이 영화는 마치 히어로물을 보는것같다. 주인공이 절대 쓰러지지 않을 것같은 마블 영화를 보는 기분이었다. 
응 아직 싱글이야 ㅋㅋㅋ 
답답하지 않고 시원시원한 전개라 좋았어요. 중간중간 웃기기도하고 캐릭터들이 귀엽다가 무섭기도하고~재밌게봤습니다 
연기 정말 잘한다 들... 
포스터는 두 주연배우가 부각되어 있는데 나머지 조연들의 연기도 살벌하다 
속이후련하다 사이다 동석이형 ㅋㅋ 
오랜만에 시원하게 스트레스풀리네요 
기대를안하고 남자친구랑 봤는데 와 좀 잔인한걸 못봐서 계속 심장 쫄리면서 봤는데 보고나서 계속 생각나는 영화 모든 배우분들이 너무 연기를 잘해서 진짜 재밌게 봤어요 웃긴 장면도많고 진짜 최고 꼭 보세요 강력추천 
너무 재밌게 봤습니다! :-) 
시원시원하게 잼나요 킹스맨2보다 나음 
혼자서봤는데도 재미있었습니다~ 
보고왔다 진짜재밌었고 계상 동석 연기 지렸다 
마동석 윤계상 대박~~ 연기 내용 스릴 다 쩔어요 절대 후회없을거임 
"윤계상의 재발견이다 이건 ""이야~ 윤계상이 연기 마이늘었다 어디에 뉘기한태서 배웠니?"" "
마동석 연기잘함 한번씩 웃김 
오랜만에 개운한 영화-!! 
두번봤는데 너무 재밌어요~! 
군더더기없이 짜임새있는 폭력물 
사실 스토리 라인이 그리 탄탄하지는 않은 영화임. 그나마 마동석의 연기력과 윤계상의 매력이 빈 곳을 채워주고 있음. 작품이라 생각하면 부족하고 오락이라 생각하면 훌륭한 영화. 
코믹한데 너무 잔인해요.. 
정말 재밋어요 ㅎㅎㅎ 추천합니다 
"알바라고 오해해도 되니까, 잔인하지만 통쾌한 액션볼려면 강추함.  액션영화보고 약간의 전율을 느끼는게 얼마만인지.. "
"깨알웃음, 통쾌한 느낌 다있지만 그다음은? "
잔인한거 많이나옴일단 다들 연기력은 괜찮고 내부자들 신세계 느낌 살짝있으나조금 못미침그래도 영화관에서 봐야 긴장감도 있고 재밌을것같음 
짱잼입니다 스트레스 풀리고 윤계상 연기변신 지대로 
"한국형 액션 활극 오락영화, 더할 나위 없었다. "
솔직히 액션 코믹이다보니  꼬마랑 할아버지등 후반에  살은 사람이 너무 많다는점 아쉬운점이 많지만 그럼에도 불구하고  재미있었던.. 
통쾌한 액션과 꿀잼 유머. 동석이형 날가져요ㅠ 
뻔한 내용이었지만 지루할 틈 없이 즐길 수 있는 통쾌한 영화였습니다. 
윤계상 연기 잘하더라 도끼 꺼내라 
최고입니다 정말 ㅎㅎ 두시간 동안 마블리 얼굴 실컷 보고 왔네요. 다들 진짜 연기를 너무 잘하셔서ㅠㅠㅠ 조연분들 중에 인상적인 분들이 너무 많았네요 다들 잘 되셨으면 좋겠어요! 
재미는 확실히 있습니다. 한국조폭이랑 조선족조폭 중 조선족조폭을 더 나쁘게 보는 것 같습니.(한국조폭은 협력자) 조금 불편하게 느낄 수있음 
굿굿 너무재밌어요짱입니다영 
"올해 최고 영화임지루한 시간이 1도 없음진짜 또 보고 싶다마동석, 윤계상님 연기 쵝오였습니다 "
진심 개핵꿀잼 킹스맨 볼라다 이거 먼저 봤는데 걍 개꿀잼ㅠㅠ존잼 ㅠㅠ 
조연 특별출연 전부다 너무 연기를 잘하십니다 !!! 잔인했지만 너무 재밌었어용 
배우들의 연기에 빠져들어 재밌게 보았습니다 
마동석 대사 말투 너무재밌어요 
큰 기대 안했는데 유쾌하고 재미있었어요 좀 잔인했지만 웃겨서 잘 넘길 수 있었습니다 
너무 잘 만든 것 같아요 정말 베테랑이후로 정말 재밌게 보았어요 연기도 너무 잘하시지만 긴장감 스릴감 끝날때까지 장난아니네요 
어제봣는디..엄청 재밋음..꼭보셈~~ 
"정말 재미져요. 잔인하고 실제사건, 실제형사, 연변조폭같아서 영화보는동안 무서웠어요.  하지만 매력적인  마쁜이 ㅎ ㅎ 웃기는 장면도 많고 통쾌했어요. 또 보고싶어요. ㅋ "
오랜만에 재미있는 영화봤습니다!! 한번 더 보고싶은 영화!! 
이건진짜 오랜만에 신세계급영화다 
꼭보라 꼭꼭이 으아응 쑬재 
연기 대박 완전 쟈밌다ㅎㅎㅎ 
배우들 연기도 너무 좋았구요 마동석님 너무 자연스러웠고 윤계상님은 분명악당인데 왜 멋있는거죵?ㅋ 최근에 본 영화 중에 가장 재밌게 봤습니다. 
어른이면 꼭 봐라!!!! 
누가 아직도 안보앗니??? 
아직도 아이봤니? ㅋㅋㅋ 
너무 너무잔인해요.... 
굉장히 재밌게 보았으나 왜 청불인지는 의문입니다 ㅋㅋ 킬링타임용으로 제격입니다 
분위기가 잔인해서 그렇지 생각보다 많이 잔인하진 않았어요 배우들과의 합도 좋고 재밌게 잘봤습니다 
마동석 윤계상연기신들렷네요 
강추다 연기 코믹 모두 잡은 영화 
마동석이 악당들 패줄때 매우 후련함 
와~~ 대박 ㅋㅋㅋ 더 말이 필요 없음 ㅋㅋ 
짱 잼 ㅠㅠ 요근래 젤재밌었네요 
"적절한 전개가 지루하지않게만듬. 액션과 연기력, 한국인듯 한국아닌 가리봉동의 신비함, 적절한 밸런스가 영화를 재밋게만듬. 색다른이미지변신에 성공한 윤계상, 그러나 주연 마동석으로 거듭나기위해서 동석씨는 뻔한 캐릭터를 벗어나야할텐데... "
윤계상님 연기쩔어요ㅠㅠ후반에는 실루엣만봐도 살떨립니다 
한국최고의 범죄액션영화 더 무슨 말이 필요한가~~~ 
역시  마동석을 믿고보는  영화!!!! 윤계상도 연기 존잘이다. OO 
윤계상씨 더러운표정 일품  터닝포인트가될듯~~ 
윤계상이 연기 잘하는데... 다시 봤네 ㅎ 
"마블리, 윤계상, 조연들까지 연기 최고 "
재밌어요 스트레스 해소됨 호신술 배움 
진짜 믿고보는영화~~정말오랜만에재밋게본영화 
정말재미있었다 마씨 짱짱맨! 
마동석 땜에 웃겨죽는 줄 알았어요ㅋㄲㅋ 
진짜 대박이에요!! 마블리 짱!! 윤계상 연기력 다시봤어요!! 
지루할 텀없이 잔잔한 웃음과 재미를 줘서 좋네요. 수위조절해서 15세관람가였음 200만정도는 더  찍었을텐데... 
재밌게 봤습니다.마동석씨는 물론이고 윤계상씨의 연기력이 인상적이었습니다. 
윤계상 연기 지린다... 숨 죽이게 하는 영화였고 현실감 있는 액션도 정말 좋았다 
"강렬한 행동들에 비해 흥미와 설득력이 떨어진다. 3명뿐인 장첸일당이 암흑가를 지배하는 과정이 특히나 어설프다. 다만 주,조연배우들의 열연으로 이러한 단점을 메꾼다. "
진짜 재밌게봄ㅋㅋㅋ뻔한내용일거라 생각했는데 생각보다 전개도 재밌고 윤계상 너무 멋있음... 
생애 최고의 영화중의 하나다... 
이건 봐야만 한다. 첨엔 특유의 한국영화 냄새가 나서 보기 싫었는데 이건 봐야만 한다. 
진짜 재밌습니다 스토리까지 완벽 
윤계상 기존조직들 잡아 나갈때 소오름 ..뉘 내가 누군지 아뉘~?간만에 꿀잼이다 
이정도면 볼만하지 않니? 
재밌다....ㅋㅋㅋㅋ 진짜 꿀잼 
연기를 너무 잘해서 몰입도 짱 
마동석의 재미와 윤계상의 연기의 결합 
액션과 코믹.... 좋은 스토리가 지루할 틈없이 재미를 더한다!!^^ 황해이후 색다른 영화이다 
재미잇엇어요 간만에 재밋는 영화본거 같아서 좋앗어요 
정말 재밌게 봤어요ㅎㅎ 
조연들 진짜 연변사람들 아님???? 
개꿀잼ㅋㅋㅋ진짜 간만에 영화잼게봤음 
빡빡이들이 인상이 깊네 
너무재밌어요~ 마블리 짱이고 ㅋㅋㅋ 그 장첸과 그 외 악역 2인의 연기력은 쩌네요 ...정말 조선족섭외한줄알고 찾아봄.. 
시원하고 재밌었네요. 덕분에 추석연휴끝 주말을 마무리잘했어요ㅎ 영화만보면 졸던 남편도 안졸고 잘봤어요ㅎ 추천해요 
모두 연기력 최고입니다 
혼자냐? ㅋㅋㅋ 아직 싱글이냐? 
"혼자 왔니? 아이 왔니? 군데군데 웃기면서도 재미있고 주,조연 할 것 없이 배우들의 연기력이 장난 아님 마블리의 정의구현 펀치들은 속 시원 "
오 역시 마동석한국헐크이심 
.모찌모찌기모띵허허허헣 
명대사:혼자니? 싱글이다 ㅋㅋㅋ 
범죄도시란 영화 이름이 촌스럽다. 오랜만에 재밌는 한국영화 본 듯^^ 
확실히 잼있음! 느와르와 코믹 두마리 토끼 잡은 영화 간만에 두번 볼수도 있겠다고 생각한 영화임! 
최근에 본것중에 제일 재밌었어요 마지막에 막내도 너무웃기고 마동석 짱 ㅠㅠ너무멋짐 윤계상은 그냥 연기자임 연기자 다됨진짜 
잔인한 부분이 중간중간 있었지만 시간 가는줄도 모르고 푹빠져 봤습니다. 마블리♡ 
윤계상 진짜 엄청난 악역인데도 연기를 넘 잘해서 멋지게 보였음... ㅋㅋ 피곤하고 졸릴때 심야로 본건데도 하나도 안 지루하고 재밌었어용 ㅡ! 
완전강추합니다마동석윤계상인생영화!!! 
믿고보는 마동석 좋아요 
꿀잼 상각보딘 훨 재밌었다.2탄도 기대 
오~ 대박 짱재밋네 올만에 시간가는줄 몰르게밧네ㅋ또보고싶음 
신세계만큼 가슴 뛰었던 영화!!!!배우들의 탄탄한 연기와 가볍지만 농도 깊은 무언가!!! 마동석이 마블리일수밖에 없는 이유 
재밌어요.마동석짱ㅎ 
완전 재밋어용 또볼수잇을듯 
간만에 겁나 재밌게 본 한국영화 조선족들 살벌하다.. 
타임 킬링용으로 굳!! 
마동석같은 경찰 많았으면 ㅋ 
굳굳 재밌게 잘 봣습니다 
스토리가~ 너~무 아쉽다~~~ 8점은 오롯이 캐릭터 연기를 너무너무너무잘한 배우들에게!!!! 
킬링타임용으로 볼만합니다. 
겁나게 재미있구마잉 한번또봐야 쓰겄다 
간만에 정말 재밌게 봤습니다~ 윤계상도 연기를 잘했지만 밑에 계신 빡빡이형님이 더 기억에 남네요 
형사가 깡패같은 느낌ㅋㅋ정말 재밌어요 
"마동석의 단독 주연 성공작,윤계상의 악역 역대급,국내영화계에서 새로운 연기파 악역과 조연들의 발견,진주들을 찾음,지금의 마동석,황정민,조진웅,김성웅같은 배우들이,이영화의 조선족악역,형사들 같은역으로 시작했지 아마? "
마동석 윤계상 개사이다~~ 
뭐 시간가는줄 모르고 재밌게 유쾌하게 봤다. 고로 돈 아깝지 않은 영화! 
꿀잼 두번보고시픔ㅋㅋ 
잔인하지만 매우 재밌다. 윤계상 다시 봤네 
오락영화로서 갖출건 다 갖춘 의외의 물건이다. 찰진대사+주조연들의 꽉찬 연기력. 마동석의 꽉찬 몸.. 
너무 재미나게 보고왔네요~ 
"비스티 보이즈 보고나서 부터 난 마동석 윤계상 언제한번 캐미 터질줄 알았는데 오늘이 바로 그날이구나...! 적이 불쌍해 보이는 영화는 처음, 동석이형의 묵직한 손바닥이 날라갈때마다  아드레날린이 분비되고 마치 내가 맞은듯한 꺼림직한 간접경험을 해봄 "
"영화보다 더 영화같은 실화, 기대만큼 터진 마블리의 매력, 그리고 상상이상으로 묵직한 윤계상의 강렬함. 이게 cj배급영화였으면 천만 찍어도 이상할게없는 수작. 모든면에서 베테랑보다 수준높음 "
명작이라 댓글을 안쓸수가 없네ㅋㅋ윤계상 진짜 연기잘함 끝나고 나오면서 감탄을 금치못했음 간만에 돈아깝지 않은 영화임 
한번 더 보러 간다 잼난다 
혐오스런 분위기의 영화를 적절한 유머코드로 잘 조합된 킬링타임용으로는 딱이다. 재미만 본다면 재미진다. 
아이 재밋니??!!! 
통쾌한오락영화 재미있습니다 
몰입도 최고예요 너무잼나요 ㅋㅋ좀 징그러웠긴했지만 ㅜㅜ 
마동석이 나오는 영화는 시원한맛이 있어서 너무 좋다너무 재밌게 잘 봤다 
두번봤다  이래 통쾌한 주먹을 간만에 봤다 친구랑보고 애인이랑봤는데이제혼자보러가야겠다 
스토리는 뻔했지만 유쾌한 영화 
아주 재밌습니다 굿굿~~ 
꿀잼이예요 추천합니당ㅎㅎㅎ 
중국부하가 영화살렸다 난 기억에 남아다 
와~~ 한국영화중에 손가락에 꼽을정도다~ 혼자왔니~~jQuery22404388788804288286_1516883728029 
나쁜남자 더러운남자도 이렇게 섹시할수가 있구나ㅜㅜ 
일없니?? 윤계상한테 욕할정도로 연기 잘함 아닐 시 진실의 방으로~ 
장첸일당들 조선족연기 지려버렷다 
또보고싶어요 ㅎㅎ 디테일들도 좋았던것같아요~^^ 
임신 중인데 넘 보고싶어서 보러깄어요. 굳굳 
윤계상 와.. 악을 연기하는게 아니고 악 그 자체야 눈에 영혼이 없어... ㄷㄷ 
묵직한 연기쵝오 입니다 
"볼 만합니다. 마동석, 윤계상 화이팅입니다. "
"'돈 받으러 왔는데, 그거까지 알아야하니?' '나 장첸이야!!!' 라는 두 대사에서 그는 카리스마있는 악역이 아닌, 양아치라는 것이 여실히 들어난다. "
마동석을 위한 마동석에 의한 영화입니다. 통쾌한 액션과 빵빵터지는 유머 올해 최고의 오락영화입니다 
근 2년동안 본 영화중에 제일 재밌었다 
한마디로 재미있었다. 롱런하세요.. 
진짜인생영화네요ㄷㄷㄷ 
간만에 바짝 긴장하면서 봤습니다. 두 캐릭터가 아주 매력적인 영화 
"인정할 수 밖에 없을 것 같다. 무엇하나 특별할 것 없이 뻔하지만, 그럼에도 ""재미있다""는 것. "
니 내 누군지 아니? 팬 지오디야 
한국에서 만든 영화중에 최고작품이네 
그냥 보세요 지립니다 시간가는줄 모르고 봤네요~ 
전체적으로 좀 잔인하지만 무난하게 즐길 수 있는 영화다. 배우 윤계상의 재발견! 조선족들이 한국에서 이렇게 날뛰는데 마동석같은 형사가 없었다면 레알 소오름~ 
완전대박리얼진짜배우분들연기쩝니다♥강추대박재미짐시간이오또케가는줄모름 
또보고싶은영화는오랜만 
러닝타임동안 나는 짜릿한 놀이기구를 타는 느낌이였다. 
존잼 주인공이 비주얼이 아니라서 좋음 마동석 매력 최고입니단 
잼있음 ㅋㅋ 현실감 있어서 좋았음. 주조연 배우들 연기력 좋았고 스토리 흐름도 괜찮았음 
대놓고 폭력적인 영화 별로 안좋아하는데 하도 영화평이 좋아서 봤더니 네 대박적임... 마블리 형사인데 이렇게 귀여울 일인가요 요소요소 웃긴 대사들과 조연들 스토리라인도 빠지지 않아서 즐겁게 봤음 
시간 가는줄 모르고 봤슴메 
기대 이상이네요 대림쪽 살았던 사람이라서 더 실감나네요 
"스토리,액션 둘다 좋았음. 중간중간 계속 나오는 마동석 깨알개그도 좋았고 윤계상 연기변신 대박 "
모든배우들이 각자의 제 몫을 200프로씩 해낸다. 그중에 진선규님덕에 진짜 몰입해서 봄 찾아보니 뮤지컬쪽에서는 이미 엄청 유명하시네요. 많은 영화에 나와주세요.  승승장구하시길 기도할게요! 그냥팬아니라 열성팬 됬습니다! 
진짜 재밌음 근데 가리봉동 가면 진짜 거짓말 안치고 분위기 되게 살벌하다고느꼈는데... 조심해야겠다 
완전 재미 있습니다 ㅋㅋㅋ 
경찰들 정말 수고가 많으시다  이러니 체력테스트 차별없이 해야된다 
올해본 한국영화중 단연최고 
오 볼만했음 ㅎ 재밌음 확실히 
버러지같은 조선족 새끼들 
진짜재밌게봤어요 ㅋㅋ 
조폭영화라서 안보려고 했다가 그냥 봤는데  정말 재밌게 잘봤네요. 윤계상 연기 정말 좋아요 공포 영화가 아닌데 공포영화보다 더 무서움 
우리나라의 마블리형 히어로 
내가 싫어하는 비현실성이 난무하지만 그걸 뛰어넘는 재미가 있다. 윤계상은 이제 진짜 배우가 된 느낌이다. 
7백만도 힘들것네...토르랑 부라더 팀킬만 아녔음 천만 훌쩍 넘겼을건데ㅜㅜ 
좀 잔인하지만 재밌음. 10자 
이영화 아이보믄 아니되네완전 잼있다. 
마동석이 때리면 소리부터 다르다. 스피커 울림에 심장이 울린다. 윤계상은 찌르는 손이 엄청 빠르고 섬뜩하다. 특유의 포용력있는 영화라 가족영화임이 확실하다. 나도 마동석 아우가 되고싶다. 든든한 내편이 되어줄것 같당. 
진짜 오랜만에 영화 보고 나와서 친구랑 정말 재밌었다고 이야기거리 됐던 영화 
화끈하고 끝내주고 쥑이네 라는 말이 나오게끔 하는 오락영화를 찾고 있다면 꼭 보시길.ㅎ 영화는 그 장르를 알고 거기에 맞는 마음에 가지고 볼때에 그 영화의 맛을 느낄수 있다..딱 맞는 영화임.. 
강력반형사가 이렇게 사랑스럽고 귀여울 수 있을까?? 마요미의 영화는 보면 볼수록 연기가 아니라 실생활인 것 같은 확신이 든다. 
윤계상을 다시 보다  이젠 그냥 배우네 .. 
진짜 윤계상 연기 대박입니다 꼭 보세요 
진짜 대박 잼남 재미보장 
내돈값지아이하니?윤계상꿀잼 
이건 진짜 시간가는줄 모르고 본 영화입니다 진짜 너무 재밌어요 두번 세번도 볼 영화 ㅠㅠ 마동석 진짜 귀엽고 윤계상 너무 섹시해요..ㅠㅠ 
진짜 재밌었습니다 연기 다들 잘하세요ㅋㅋ 
굿굿 영화가 참 찰지네요  마동석 도 멋있고 재밌게 봤어요 
재밌네요 후회없을듯 합니다 
재미어요중국인은 무서워 ㅠㅠ 
오늘보러 달려갑니다대박영화이라서 윤계상  기대완전대재미있게 보고올게요 
진선규씨 라고 장첸과 같이 다닌 사람 연기 너무 잘하는것 같아요 조연인데도 주연배우들을 더 빛나게 해준 경우라고 보여집니다 이름까지 찾아봤어요 연기 너무잘봤고 앞으로도 기대할게요^^ 
시간가는줄 모르고 봤어요. 
감히 쵝오쵝오올해 최고의영화! 
정말 최고의 영화다 ㅎㅎ 
마동석의 매력이 돋보이는 영화입니다. 
....진짜재밌습니다 
"주연,조연 한분도 빠짐없이 연기 너무 잘하셔서 재밌었어요 "
장사자이. 내 면가요 잔금달라 
진짜 최고~~~오랫만에 잼있는 영화를 봤네요 
너무 잔인한거 빼면 존잼탱~~~~! 
부모님들 보여드렸는데 재미있다고 하시네요  그래서 별 10개!! 
개꿀잼...킹스맨 보다 잤다 이건 보는내내 흥미진진이다 
좀 잔인한 장면이 있지만 스릴있고 재밌음 
이거 보고 재미없다하는사람 흑룡파인듯. 진짜 재밌음..ㅠㅠ 평론가들 평점... 형사가 히어로인거지.. 참.. 형사 히어로에다가 재밌기까지해요.. 꼭봐요 두 번 세 번...!! 
속이시원하다 짱! 마동석이다역시 
장첸 .... 너무 좋음 
왕존잼 오지구여지리구여~ 
아무생각없이 그냥 심심풀이로 보니까~재미가 짭짤하네요~ 
혼자요?  아직 싱글이야! 
윤계상을  최고로만든 영화네요..ㅎㅎ완전 몰입해서 정신없이 봤어요 
"마동석도 마동석이지만 배우들이 조선족연기를 너무 잘한다. 특히 윤계상 왼팔, 오른팔, 독사파두목 미친다.  베테랑과 신세계의 성격을 잘 짬뽕시킨 영화인 것 같다 "
캐스팅 반 연출 반으로 먹고 간다 
한국영화중 최고..상영 시간이 십분 같았음..보는내내 끝날까봐 조마조마한건이번이 처음.. 
마동석이 슈퍼캐리한 영화 ㅋㅋ 
재밌다... 윤계상 이미지 변신 성공 진짜 무서웠음또 보고싶다... 
칼을 너무 많이 쓰고 공감력이 약하다. 
그냥 사이다 같은 영화임. 범죄 추적 액션치고는 마동석 비주얼이 너무 압도적이라 걱정이 덜되어서 엔딩이 어찌될지 예상이 일찍되어버림 ㅡㅡㅋ 윤계상 연기 많이 늘었네 
니아직이영화아이봤니 
그 분이 다 해결해줍니다. 
뛰어난 오락영화! 속편 제작 기대합니다^^ 
쉴틈없는 액션과 마블리 유머ㅋㅋ선정적인것은 없고 좀 잔인하다 
간만에 재밋는 영화보게됐네요.^^ 
"영화 진짜 잘 만들었다. 연출도 괜찮고 신경도 많이 썼다는게 보이고 특히 배우들이 주연부터 조연, 단역들까지 하나같이 다 연기를 잘해 "
연기력짱 몰입감짱 빵빵터짐 
정말 통쾌하고 잼나요마요미 짱입니다진실에 방ㅎㅎ 
"개잼꿀잼 마동석의 코믹액션 윤계상의 액션,연기변신까메오를 보는 재미까지!! "
마동석 인생영화 굳 ㅎㅎ  신선한얼굴들 많음 
매우 재미있어요 꼭 보세요 
잔인햇지만재밋당마블리멋졍계상이쨩 
윤계상이 조선족연기를 잘하긴했눈데 조선족 조연들이 너무 조선족같아서 더 진짜인것처럼 보인듯. 보는 내내 조연들한테 감탄했다. 한국 느와르 배우들이 다 거기서 거기던데 여긴 신선한 얼굴들이 많아서 영화가 신선해보였다. 
진짜 시간가는줄 모르고 잼있게 봄 
어제 봤는데 마동석 짱!!! 
말이안나온다~ 꼭 보세요~~~| 
"영화는 뻔하지만, 마동석의 깨알 유머와 윤계상의 연기력으로 볼만한 영화네요~ "
시간가는줄모르고본영화! 
너무 기대를 했는지 생각보단 그냥 그랬어요..! 그래도 나름 재미있게봤어요ㅎㅎ 윤계상이 정말 쓰레기로 나오는데 섹시함ㅋㅋㅋㅋ 
재밌게 봤습니다.그런데 약간 잔인하네요.. 
이제 정말 윤계상이 진짜 배우로 보이네. 통쾌한 형사극은 언제나 먹히는듯. 재밌게 봄! 
너무재밋고몰입도잘되고ㅎㅎ 연기너무잘하시네요!! 
조선족 사투리가 굳 연기도 굳 스토리도 굳 
조연들의 활약이 더욱 돋보였던 영화 
캐스팅 정말 예술이네  조선족 배우임 
"영화제목을 ""범죄도시""가 아니라 ""나혼자산다""로 바꿨었어야했다. "
재밌어요~  윤계상연기 진짜 잘하구 마블리 진짜 팬됐어요! 
재미있고 여러가지 요소가 다있다! 
마동석 짱영화속 유머포인트 너무 조아 ㅜㅠ잔인해서 힘들었으나 너무 재밌었던 영화배우들의 사투리며 연기가 너무도 돋보였다. 
올해에 본 영화중에 젤 재밌었다 
윤계상의 재발견..소름.... 
왜 마블리인지 알게된 영화.  윤계상씨의 연기 변신에 박수를. 조선인 조연분들의 연기에 소름이~~ 진짜 조선인인가 생각들어요~~!! 알았니~밥 먹었니~ 혼자니~아이그러니~  말투가 영화 끝나고  계속 나와요 ㅋㅋ  정말 충실한 오락영화한편 봤네요^^ 
두번보셈 세번보셈 네번보셈 
마동석은 역시. 윤계상 연기도 좋습니다. 굿 
쏘쏘 윤계상위 연기변신은 좋은둣 
갓나 새키 신세계보단 무겁지만 그 힘든걸 마쁜이가 해냅니다 열 경찰 안부러운 새로운 히어로 마블리 
재밌어요 간만에 잼난 한국영화 
괜히 잘된게 아니다 윤계상 진선규 친근한 배우들이었는데 너무 무섭다.. 
"통쾌하고 재미있다. 배우들 연기도 너무 좋고, 유머러스함도 있고. 근데 잔인하기도 하다. "
완전 마동석 팬 되었슴..애드립 최고. 
어찌하면 좋단 말이니~~ 
정말 제목보고 별 기대하지 않았는데 이게 웬일!?중반쯤 서서히 몰입되더니 통쾌하고 스릴있고 개운하게 마무리 했다ㆍ참 관객을 위해 노력한 모습이역력하게 느껴지는 영화였다ㆍ아직 아이봤니? 
♡앵블리♡  ~~ ^♡^ 
지루할 틈이 없었다. 핵씹꿀잼 
꼭봐라 2번봐라 오락영화중 최고다 
시간이 초고속으로 지나가는 영화... 
그냥그냥 볼만했어요!!! 
마동석ㆍ윤계상 최고의 연기를 보여줬다!!정말 재밌습니다요 형님♡♡♡ 
정말 재밌네요! 시원한 국물 들이마신 느낌.. 
너무 뻔한 소재지만 연기력이 다했네요윤계상 칭찬합니다 여성분들에게는 조금 비추인영화입니다. 
윤계상 호감도 완전 상승 영화 ㅋㅋ 
지루할틈1도 없어요 윤계상 연기 너무잘해 ㅠㅠㅠ 졸잼입니자 
대립점에 선 두 캐릭터가 너무나도 잘 살은 영화. 2017년 개봉 한국영화 중에 최고의 악역을 뽑으라면 단연 장첸이라고 말할 수 있음. 이제 윤계상 대표작은 범죄도시다. 악역 연기 인상깊었음 
재밌었어요 짱잼!!! 4번봤어요 
살벌함이 주는 스릴 + 액션 + 빠른 전개등 간만에 즐감했네요. 
오랜만에  재밌게  봤습니다  !!! 
오랫만에 재미있는 영화를본것같아 정말 좋아요한번더보려고합니다 
가끔은이런영화도봐야재밌지ㅋㅋ 
"올해 본 한국영화중 가장 재미있고 통쾌했다. 그리고 단역,조연,주연 배우 할거없이 모든 배우들의 연기가 최고였다. "
혼자야? 응아직 싱글이야~~ 
윤계상의 미친 조선족연기. 등장 할 때 마다 심장 졸이면서 봤네요. 등장부터 남다른 마쁜씨 ㅋㅋㅋ형사인데 포스가 조폭보다 더 조폭같았던... 
울나라 감독들은 양아치깡패영화는 잘만드는듯.. 걍 아무생각없이 때려잡는거쥐뭐 
기대안하고 봤는데 스토리는 별로 였지만 윤계상의 악역변신이 신선했슴 
윤계상이 진정한배우되신듯 지렸다 
최고임 윤계상은 정말 배우다그리고 또보고싶다ㅠㅠ 
완전 재밌음...최고!!! 
마! 동석이 사라있니? 재밌니? ㅇㅇ.. 잼..굳잼..꿀잼..꼬고바 
진짜진짜 잼잇음. 다시또보고싶은영화 
말갈족과 몽골족 후예의 영역다툼!!! 
범죄액션영화. 주인공 걱정할 필요없는 영화. 재미있습니다. 베테랑 현대감각적 배경과 황해 분위기를 잘 섞은 듯한 느낌. 
재미있네요 잘봤습니다~ 
재밌었씁니다 ㅋㅋ 나쁘지않음 
짱잼이에요 !마블리 짱짱 
진실의방으로!!!! 
"캐릭터에 기댄 코미디, 캐릭터에 기댄 전개, 하지만 악역의 악함도 프로타고니스트의 선함이나 간절함 어느 것하나 느껴지지 않았다. 마동석이란 캐릭터는 양날의 검이다. 코미디는 있되 긴장감은 사라진다. 누구와도 질 것 같지 않은데 긴장감이 생기겠나.. "
이렇게 재밌는데 아이보늬 
여즘 같은 시대에 사이다 같이 해결해주는 영화 
좀 잔인하긴했지만  그래도 재밌었습니다 
재미지네  윤계상 마동석  누구하나 어색함이없다 
기대 이상 너무 재밌게 봤어요. 다소 잔인하기는 하지만 통쾌하고 화끈합니다. 마동석씨 윤계상씨 인생캐릭터네요. 주조연 가리지 않고 연기 훌륭하고 캐릭터가 살아있어요. 왜 다시 보고 싶다하는지 알 것 같아요. 또봐도 안 지루할 듯! 
마블리마요미윤계상개잼 
잔인하기도했지만 몰입감 쩔었어요 
2시간동안 지루하지 않는 이유가  장첸 잡기에 대한 몰입이 상당히 잘 풀어놓은듯 잘봤습니다 
그 시대 그 동네의 거칠고도 서민적인 모습과 사람들의 일상이 잘 연출되어 있다. 마동석의 강력함으로 밀고 나가지만 재미있었다. 폭력이 많지만 다행히 고어한 부분을 노골적으로 보여주진 않는다. 마지막에 열다섯살 꼬마의 건강해진 모습을 보고 싶었다. 
재밌어요 ㅋㅋ껄껄ㅋ 호호호 
재밋어요재밋어요재밋어요 
"신세계와는 장르가 약간 다른것 같고, 마동석의 시원시원한 사이다 액션과 적절한 코미디요소로 돈이 아깝지 않았습니다! 추천 합니다!!^^ "
나 하얼빈 장체니야!!!! 장첸!!! 
주조연들의 훌륭한 연기와 중간중간 알차게 껴있는 코미디적 요소들이 이 영화를 단순히 치고받기만하다가 끝나는 전형적인 한국의 범죄 액션물들과 차별화시켰다 
꼭 꼭 보시길!!!!진짜 강추함말필요없고 보면 알게댐 
최고다 말이필요없음 그냥봐야함 영화평점처음남김 
시간가는줄 모르고봤습니다ㅋㅋㅋ저는 한번보고 엄마랑어리랑같이보려고 또봤습니다~그래도 재미있어습니다~마동석 윤계상 연기빛납니다ㄱㅋ 
윤계상씨 연기 너무 잘해요 
재밋엇어요오요오요오요 
끝판에 핵사이다  ㅎㅎㅎ 넘나 잼게봣어요 
내용이 내용이다보니 잔인한 장면이 많지만 진짜 재밌음!!! 
정말 재밌었어요마블리가 다한 영화!! 
마블리영화도 이젠 믿고보게되네ㅎ 
영화관에서 두번 본 영화는 처음 
기대이상으로 꿀잼!!! 
마동석 아저씨 웃김!! 
역시 마요미  잼나게봤어요 
오랜만에 영화보고 실컷 좋아라 했던영화 
재밋게 봣습니다~~ㅎㅎ 
긴장감있고 잔인했다아 
잼있음 윤계상연기 잘햇다.. 
간만에 청불영화 지대로 봤네 
"오락성에 감동, 인간미 첨가한 꿀잼 영화 "
10점만점에10점!ㅋ 
재밌어요지루할틈없이 
킹스맨. 남한산성 고민하다 평점보고 믿고봐본. 무조건 당신이 생각하는거 그 이상임 . ㅋ 다만 끔찍한정도가 좀 심함 
"이젠 이런자극적인 맛에 쾌감을 느끼는 현재의 나, 그럼에도 불구하고 완성도는 훌륭하다. 액션영화가 주는 재미의요소에 충실한 작품. "
키야안보면 후회함ㅋㅋ꾸르쟘잼잠젬 
무서워...장첸도 무섭고 마동석도 무서워.. 
지루 할 시간없이  시간이 지나갔다 
완전 재밌어요 !! 끝날때까지 지루한지 모르고 봤습니다!! 
늬 아직 아이봤니 ?!?!?! 
재밌어용ㅇㅇㅇㅇ재밌게 잘 봤어요 
우리나라 경찰제도는 미국을 따라가야함 
동석이 행님 넘나 멋져요  ~~~ 재밌어용 
아.. 진짜 꼭 봐라니~ 
정말빅재미 재밋게봐습니당 ㅎㅎㅎㅎ 든든해여 ㅎㅎ 
"역쉬 마동석다운 영화, 간만에 안끝났으면~ 하는 영화네요 보세요 "
오랜만에 시간내서 영화봤는데~ 대만족입니다ㅋㅋ 
다 가졌음에도 싱글인 그 
마동석을 위한. 마동석이였기에 
스토리는 그저 그랬지만 흑룡파사람들이 영화 살림 
재미있고 통쾌한 액션 영화. 그런데 평점이 9점대는 아닌듯. 
조선족 깡패를 패는 재미 
아딕 안밨니??? 꼭봐라이!!마동석&윤계상~짱!!  사이다처럼속시원하네 영화보고나왔네 
니 혼자니?   어 싱글이야 
왜 이게 잔인하단거지? 신세계 아수라  황해.답이 없는 잔인함만 있었다면 이 영화는 어디하나 엉성한 스토리가 없고 배우의 기가막힌 연기..풋 ..마동석만이 할 수 있는 역할^^*최고 
어느세 2시간이? 재밌고 잔인하고 있을 법한 현실에 소름이... 
"포스가 없다, 전개가 너무 단순하다, 평점알바는 없어져야 한다 "
말이 필요없는 영화다 2번 봄 
시간 때우기에 적절한 영화. 별 기대를 안하고 봐서 그런지 실실 웃으면서 봤음. 필요 이상으로 잔인한 거 빼면 재미있었다. 
윤계상 아직 약하다.마동석 매력 있어. 
개꿀잼ㅠㅠ 연기구멍 1도없고 진짜 통쾌하게 잘봤어요! 배우들 모두 역할이 넘나 찰떡같았어요! 또봐도 재밌게 볼 영화!! 
2시간동안 하나도 지루하지않음 졸잼 
좀 잔인하지만 사이다 액션 ㅋㅋㅋ 
연기들이 무서워 ㄷㄷ윤계상 ㄷㄷ.. 
이거이거 완전굿  마동석씨 완전 광팬되겠어요 매력이철철혼자봐서 좀 징그런부분도잇엇지만 코믹부분이많아서 적절한ㅋ 
진짜 너무 너무 재밌었던 영화!!! 연기를 너무 잘해서 흡수력이 장난이 아니였고..♥?바로 보러가세요~~!!!ㅠㅠ 저는 한번 더 보러갈꺼에요~~!!ㅎ 
진짜 올여름 최고영화 윤계상의 재발견 윤계을 위한 영화 너무 시원하다 
신나게 볼수있는 영화네요 간간히 웃음포인트도 있고 볼만했습니다. 
완전 잼있음  추천추천~~ 
크 어벤져스급 영화네 재잇네 
마동석연기가 물이 올랐네요~넘 웃겼어요~악당들 때릴때마다 내속이 다 후련~~개인적으로 대머리조폭두목 인상깊더라는 ㅎㅎ넘 재밌게봤어요~~ 
킹링타음으로 보기에 최고! 기시감을 메꿔버리는 마동석의 연기! 
"재미있게 잘 봤습니다~! 마동석씨 찰진말투와,, 윤계상씨의 또다른 모습이였고, 끝에 예정화씨 나온건 생각지도못했어요 ㅋㅋㅋ 재미었어요^^ "
잔인함 맘약하면 보지마시길반전도없고 뻔하지만 잼있어요이런영화안좋아하는줄 알았는데 30대 주부인데명절스트레스 좀 풀림ㅋㅋ 
남자친구랑 보러갔는데 처음엔 영화제목이랑 포스터보고 삼류영화아니냐고 하던 사람이 극장에서 두세번 더 보고싶다네요ㅋㅋㅋㅋ 마동석 시원한 사이다 연기랑 윤계상 악역 연기 대박쓰 넘나 잘봣슴당 최고 
진짜 마블리 넘모 귀여워요 ㅜㅜ 
배우들과 스토리가 정말 대단하네요! 
말해 뭐해. 이게 진짜지 
역대급 형사영화 정말 재밌네요 
기대안하고봤는데 진짜 재미써요 ㅋㅋ 웃겨주금 
금천에서 영화보는데 영화관 밖이 너무 무서웠다 
화끈하고 통쾌하다! 이런 경찰이라면 . 
"이거 시사회로 봤는데 정말 재밌어요.  시사회로 안봤으면 안볼러갈 영화였는데, 보고 나서는 추천하는 영화입니다.  꼭 보세요. 최소 본전이상은 합니다. "
봤다. 영화의 리듬이 참 좋다. 조연들도 멋지지만 역시 마동석과 윤계상을 위한 영화였다. 추석 연휴때 가족이 스트레스 없이 즐길 영화. 
"영화 자체는 그냥 시간 떼우기 용으로 볼만한 수준이지만, 실화를 바탕으로 했다는 점에서 시사하는 바가 큰 거 같다. "
기대없이 봤는데 너무 재밌네요. 
10점까진 모르겠지만! 8-9점 받을만 하다. 킬링타임용으로는 제격. 배우들 연기b 
마동석 x나 쎔 ㅋㅋㅋㅋ 통쾌한 액션영화 ㅋ 
올해본 최고의영화인듯싶다 
일 없니? ㅋㅋ진짜 너무너무 재밋어서 놀랏어요 ㅠㅠ한국영화 아닌줄...ㅠㅠ 두번보규시퍼요 
재미집니다~! 배우들도 연기잘하시고 
돈 받으러 왔는데 그런거까지 알아야하니? 
너내가 누군지아니~? 
뻔하고 그저그런 형사물... 다 댓글알바인가 평 좋아서 봤는데 낚인듯... 조선족 다 쫓아냈으면 좋겠다 
방금 조조로 보고왔습니다. 완전 대박입니다조폭소제  영화중에서 신세계이후에 제일 몰입해서 봤네요. 마동석 딱 맞는 역활 넘 잘 소화하구요. 윤계상 연기 잘하네요.   꼭 보세요!! 
이 영화 아직 아이 봤니? 왜 아이 봤니 
재밌어요 마동석님 무대인사도 잘봤습니다. 
좀비들도 때려잡는데 사람하나는 껌이지! 
웃고즐기기딱좋아용!! 
묻지도따지지도말고일단보셈 
재미있어요 마동석아저씨 
짱짱임 베테랑 보다 재밋엇ㄲ어엉ㅁ ㅎ 
윤계상 연기잘하네요황해 김윤석정도 
그냥  소소한재미랄까요 재밋엇습니다 
졸잼~~~♡오늘보고왔어요~~ 
베테랑 상위버전 영화. 영화의 구성으로는 신세계 황해 공공의적 하위버전. 영화가 재미만 있으면 되지. 추석용으로 강추! 
추석연휴 남한산성 보려다 결국 범죄도시 봤는데 너무 재밌었다 
베테랑 와일드카드 공공의 적 아저씨등여러 작품이 연상될 정도로 꿀잼 
윤계상의 예전모습이 생각나지않는다ㅎㅎㅎ통쾌한 영화 
윤계상은 god가 아니라 배우예요^^ 재미있어요 
시간이 어떻게가는지 모를 정도로 재미있다!! 윤계상의 악역 변신은 성공적이고 마블리의 포스는 역시나~ 중간중간 개그 요소들까지 웃기구 ㅋㅋ 긴장감에 쫄깃해지다가도 속시원해지는 영화였음 
그냥 킬링타임용치고 스토리도 탄탄하고 몰입감 최고 
여친은 일단 그냥 잼있고 윤계상 연기에 놀랐다고 한다.나도 정말 재미있었다. 
처음부터 끝까지 지루할틈없이 달립니다! 조선족 연기하는 배우분들 정말 대단하시고 장첸 진짜 덜덜 떨리게 무섭네요 볼까말까한다면 보시는걸 추천! 
재밋어 진짜 재미있어 꼭봐용 
윤계상 응원!!  배우분들도 응원 
평점 왠만하면 안쓰는데 핵꿀잼이네요 강추합니다 
길게말필요없음. 화장실급해도 절대못나감! 
마블 히어로가 한국에??ㅋㅋㅋ강려크하다!! 
포맷은 평범하지만 상당히 재밌음. 
마블리♡♡♡존잼짱잼 
마동석배우 덕분에 유쾌하게봤습니다 
최악의 미치광이이자 악역인 DC사의 조커가 와도 마블리 형님 한 주먹이면 화장실에 손목 꺽인체 수갑 채워져 있을 듯~ 
마블리 매력 뿜뿜! 윤계상은 미스캐스팅 같아요 연기는 넘 잘 했는데 잘생겨서 몰입방해....ㅋㅋㅋ 
완전 재밌게 봤음  한방의 탁~~~야 숨쉬어 ㅋㅋ 한국판 귀요미 헐크 인정덩어리 짱 
굿 배우들 연기력은 말할것도 없고 웃음포인트도 많고 
오핸만에 끝짱나는 영화임! 
ㅎㅎㅎ마블리♡♡♡♡ 
싱글이야~ㅜ내님은 어디에~ 
설연휴에 아무생각없이 보기에 정말 좋은 영화입니다.굉장히 뻔할것같은 영화지만  굉장히 몰입도있고 재미있게 봤습니다. 스토리는 뻔하지만..이상하게 재미있어요!! 
재밌어요 ㅎㅎ윤계상이 연기를 생각보다 넘 잘함 뻔해도 존잼 
잼있게 보다. 웃음짓게 만드는 깨알 유머가 담긴 시나리오에 연기력이 돋보이는 영화! 
재미짐~마동석완젼욱김 
와 진짜 잼있네요ㅋㅋㅋ 
범죄도시 짱~~~입니다요!!! 
마블리는 왜 무서워도 귀여울까 ㅋㅋㅋ 윤계상은 진짜 먹이사슬위의 포효하는 잔인한 짐승같았다 그래도 그 위는 마블리 ? 
존나 재밌음 진심 꼭보셈 
마동석 100프로 캐리 
"초반부터 집중 최고, 내용 굿! 하지만 나 같은 쫄보는 처음부터 끝까지 피로하다. 기 빨림 "
""
화려한 액션 같은건 없지만 시원시원 하게 볼 수있어요. 
진짜 재밋어요 ㅋㅋㅋ 역시마블리 짱 
킬링타임용으로 딱임당 
예전영화황해보는줄ㅋ 
중간에 핸드폰 켜는 사람이 없을 정도로 완전 몰입되는 영화였어요 완전 꿀잼! 
마동석씨 같은 형사가 우리동네 있으면 있었으면 좋겠다. 무지 든든할 것 같다. 
와..진짜 꼭봐라..역시마동석 
쵝오~~!! 짱입니다!!!! 
진짜 간만에 재밌는 영화 꿀잼!!! 
졸잼임 ㅋ ㄱ ㄱ진짜믿고보는마블리 
재미재미재미재미재미재미재미 
잘만들어진영화 지루할틈이없어요 
역쒸 마동석..처음부터 잔인하고.칼부림에..소름이..ㅠ그래도 간만에 국내영화 멋진걸 봐서 기분이 좋다.외국영화보다 더..더..몰입감도 있고.시간이 금방지나갔다. 
액션연기가 볼만했어요 
조금 잔인했지만...마블리님 윤계상님 등 다른 배우분들도 전부 연기 잘하시고 영화가 괜찮았습니다 
너무너무~~재밌어요 
재밌었어요!!재밌었어요!! 
보는내내 집중~마동석 윤계상 카리스마 ~다만 계속 폭력... 
마지막부분재밌었어욬ㅋㅋ 
굳자압존잼 아트박스사장파워 
마동석 진짜 캐릭터 좋네요ㅋㅋㅋㅋ 
끝날때까지 재미있네요 추천합니다 
최고의 킬링타임용 오락영화 
재밌었습니다. 연기 너무 잘해요 
첨부터 끝까지 지루하지않고 재밌게봤어요ㅎㅎ 마동석도 멋있지만 이영화는 진짜 윤계상의 표정연기가 대박..  다른 조연분들도 첨보는 배우였는데 다들 연기력 굿!! 
ㅋㅋㅋㅋ 연기면 연기. 연출이면 연출. 스토리면 스토리. 빠지는게 1도없잖아. ㅋㅋㅋㅋ캐스팅도 잘했고. 마블리 매력 진탕으로 느낄수 있음. 
"개봉전에 홍보영상보고 또 재미없는한국영화 나오나싶었는데 입소문이좋길래 가서봤는데 재밌을땐재밌고 잔인하기도하지만 진짜재밌게잘봤습니다 마요미 마동석, 윤계상은 특히 비스티보이즈랑 교도관영화 이어서 점점 연기파배우로 인상이강렬하게남네요 "
와 너무재밌다 짱잼 꼭봐요 
2시간동안 지루할 틈 없이 재밌게 봤어요 
마동석 캐릭터는 국보급! 
마동석의 힘과 윤계상의 끼 조연들의 힘 
꼭보세요 볼만함 ㅋㅋ안보면 후회 ㅋㅋ 
마요미와 장췐과의 만남 신의한수 
진짜진심그냥쩔음걍대박무조건봐야함 
완전 잼나네요! 모처럼 대박 액션영화가 나왔네요 
이렇게 주인공이 걱정이 안되는영화는 첨이네요.. 이렇게 주인공이 걱정이 안되는영화는 첨이네요.. 이렇게 주인공이 걱정이 안되는영화는 첨이네요.. 이렇게 주인공이 걱정이 안되는영화는 첨이네요.. 
방금 심야보고왔는데 그냥 예술임너무잼있어서 2시간지난줄도 몰랐음윤계상 연기 진짜 쩜 
정말 재미있습니다 최고입니딘 
두 남주의 인생작. 꿀 캐스팅 꿀 연출. 
몰입감 최고.. 두시간 지루하지 않았다 
저녁에 혼자보러갓는데 아 정말 재밋게 봣네여 마지막 격투신은 정말 역대급 액션이엇습니다 숨죽이고봣네여 ㅎㅎ 
아주 굿 진짜 너므좋아요 
꿀잼  핵잼  윤계상  마동석 시리즈로 가자 
대박임 이번년도 영화중 최고!!연기도연기지만 능청스럽게 대사치는데 넘웃겨가지고ㅋㅋ잔인하지만 내용시원시원하고 사이다같은영화 정말 마요미 윤계상 엄지척!!! 
마동석이 형산데 봉사활동 하고 살아도 모자랄판에 
말이 필요없는 2017년 하반기 통쾌한 액션극 
윤계상 연기를 예전부터 쭉 지켜봤습니다. 윤계상은 연기력이 인증된 영화배우입니다. 작품수도 원빈보다 많습니다. 지오디 이름이 너무 커서 그러한데 확실한 영화배우 맞습니다. 정말 몰입해서 잘봤네요. 예고편 이런거 안보고 그냥 보시면 됩니다. 
최근본영화중에 제일 재미있었음 
막힘없이 쭈~욱~ 가는 영화! 
너무 재밌었어요! 윤계상 연기도 무척 인상적이었어요 
다들봐야하는거아이니~?ㅋㅋㅋ 
내 눈줄 아~뉘???  장첸이야 
영화관에서 이렇게 다같이 웃을수 있다는거 만으로도 10점이다. ㅋㅋㅋ 진짜 재밌다ㅠㅠㅠㅠ 
이거 보세여 꼭 재미 짱짱 
간만에 시간가는줄 모르고봄ㅋ마동석에 완전반함 ㅋ참고로 저 남자ㅋ 
"30대후반여자임,잔인할까 고민하다봄,내부자들보다 안 잔인,청불딱지붙이기엔 애매,참고로 잔인한거 잘 못봄,스토리굳,연기굳,주조연 모두 제대로임,대사 완전 찰짐,너무 간만에 영화잼있게 봄!! "
마블리 매력이 넘침ㅋㅋㅋ잔인하긴하지만 청불이고 스토리가 탄탄해서 좋았음 
오랜만에 사이다 영화 ㅠㅠ 마동석도 짱이고 윤계상도 진짜짱인데 조연들도 넘나 멋짐 
올해본 영화중 최고내요.시나리오가 거의 완벽했고 주연.조연 배우들 모두가 정말 연기력이 뛰어납니다.보구 또 보구싶은영화 추천합니다~ 
잔인한것 빼곤 전부 스트레스 풀린 영화였음. 윤계상 완전 다른사람같더라. 뭐 무난하게 천만행 고고. 마동석도 연기 잘하는듯.. 
"신인배우들의 실제같은 연기력과 새로움!, 마동석과 윤계상의 미친 연기력, 탄탄한 연출이 더해져 정말 재미있었어요~ 꼭 보세요~ "
신세계만큼은 아니고 그냥 볼만함 윤계상 연기 개잘함 
주연 조연 나무랄 곳이 없습니다. 모두 연기력 미쳤음ㅠㅠ. . .액션영화보면서 이렇 카타르시스가 터지는 줄은 하 힝분돼 감사합니다 잘 봤습니다ㅠㅠ 
ㅋㅋㅋㅋ굿 재미있음 만족 
배우들 연기나 스토리 다 좋았어요 
재밌어요~~!!ㅎㅎ완전완전ㅎㅎㅎㅎ 
ㅎ오어어뉴냐유뉴너유온 
청불이라 그런가? 지금 관객수가 이정도에 있을 영화가 아닌데. 개인적으로 베테랑보다 훨씬 재밌었다. 윤계상 안좋아했는데 이번 영화에서 쩔었고. 마블리 인생캐릭터. 아니 그냥 자기모습 보여줌 
너무 재밌어서 인터넷 검색하다 놀란사실...장이수가 80년생이란거.... 
내가 누군지 아니!????내 장첸이야 장첸!!!! 
잼있어서 또 볼거임ㅋㅋ 
배우분들이 다 진짜 같아요 후덜덜 
윤계상말투중독ㅋㅋ 넘재밌어요 마동석 윤계상 하드캐리 개박입니다~~ 
ㅋㅋㅋㅋ청불 관람불가인줄 모르고 봤는데(당연 성인임)왜이리 잔인해 하고 봤는데 알고보니 청불이네 ㅋㅋㅋㅋ윤계상씨 연기 죽여줍니다 꼭 보세요 
마동석 다 때려뿌셔버림 
 코믹하고 재밋는데 잔인한 장면이 많다 
걱정이1도안되는영화 
잔인하지만 배우들의 통쾌함이 영화를 이끌었다. 
즐기기엔 그만. 팝콘이랑 콜라 사들고 앉아서 보기 딱. 
윤계상 연기 엄청 나네요.오늘 봤는데 조선족 느와르 중 최고의 작품 
"유쾌, 상쾌 , 통쾌한 액션 활극.. 마동석은 정말 사람 냄새나는 캐릭터이고, 윤계상의 악역 역할은 정말 좋다. 3명이 조직 접수하는 약간 오버스러운 설정 빼곤 모든게 좋았다. "
재밌다 굿 다멋있어요 연기도 굿 
끝까지 지루하지 않게 봤던영화 
기대를 했던만큼 실망하지 않았고 재밌게 봤어요!!! 
"윤계상 왜 섹시해보이는거니,, 이러면 아이되니??? "
마동석 캐릭터 너무 좋아서 10점.ㅋ 
장동건 원빈 소지섭 조인성 액션보다 마동석 연기가 더 현실감있음ㅋㅋㅋ 
재미있게 봤습니다!!!! 
배우분들의 연기도 좋고 정말 재밌게 봤어요! 
예상치 못한 빅잼 ㅋㅋㅋㅋ 
지루할 틈 없이 몰입해서 봤어요. 마동석 윤계상분에 대한 호감도 상승 기대이상입니다. 
어후 역싴ㅋㅋ 한번 보시고 말하시길 
잔인한 범죄액션 마동석형님 쵝오!! 
연기력이 정말..ㅎㄷㄷ 너무 몰입해서 보고 나왔더니 어깨가 다 결리네요=_=지루할 틈이 없네요~ 
재밌어요 주인공이 걱정되지않는 유일한 범죄영화 
마동석 근육이 너무 부담스럽다. 윤계상은 연기가 대단한 정도는 전혀 아니다. 단지 캐릭터가 강할뿐. 저예산으로  청불을 선택해서 지루하지 않게 잘 만든 감독의 능력이 돋보인다. 하지만 그저그런 조폭 영화보다 조금 나은 정도다. 
정말 살아있는 액션과 연기를 보여준 영화. 손에 땀이 안날 수가 없었다. 
이걸 시사회당첨되서 본게 신의 한수였네 ㅋㅋㅋㅋ 
이건 명절 오락용으로 꼭 봐야할 영화다 강추 시원하게 웃고 시원하게즐기자 
스토리좋고 연기좋고 액션좋고 결말까지 좋은 영화 
스토리 있고 재미있고 감동 조금있고지루하지 않았고 보고나서 괜찮네 생각이 든 영화네요 
윤계상은 이제 배우라 불러도 손색없을듯! 악역 진짜 잘함 어찌나 몰입했던지 보는 중간에 나쁜놈이라 욕나옴. 시작은 마동석이 끝은 윤계상이 다함 
윤계상 새로봄 연기 보고 놀랐어요 악역  진짜 어울리고 인생캐릭 같음 
"아직은 조연급이지 않나를 염려하며 평점이 높음에도 보지않고있었는데, 오오..너무 말두안되는 생각을 갖고있었네요. 어떤작품보다도 캐릭터 하나하나가 살아있는게 느껴졌어요.  한분한분 모두가 주연같은 멋진 영화. 두분의 연기는 정말. 최고였어요 "
꼭봐요 재밋어요 꼭보세요 꺼ㅗㄱ꼭 
스토리 및 완성도 괜찮은데 윤계상 조선족 발음 및 연기는 대박 
잔인하지만 잼있네요조연들 연기 완젼 짱 
"진행도 전재도 바쁘게 되어 너무 좋고,중간에 웃기기도하고 화근하게 잼나게 보았습니다^^*윤계상 눈빛과 연기 잘하네요~~점점 "
진짜재밌어요 두번볼래요ㅎㅎ 
윤계상 인생작품 이구나. 
시간가는줄모르고 봤다 올해 최고의 국내영화인듯 
마동석 짱짱 대림동 무서웡ㅜ 
내가눈지아뉘쑤와릿슛슛 
재미있지아니하니?? 
한쿡영화 정말 유치한데 오랜만에 영화같은 영화를 만들어서 10점 줌. 
킹링타임으로 볼만하네요 
이땅에서 조선족범죄영화가 다시 만들어질수 있을까? 
너무 재미있었어요 킬링타임 굳 
잔인하지만 강렬하고 스토리도 탄탄해요 한순간도 지루할 타이밍이 없음 
영화 많이 보는 편입니다. 재밌습니다. 스토리 따지시는 분들 있는데 이 영화는 대 놓고 액션과 재미에 치중한 영화인 것을 말씀 드립니다. 
처음부터 끝까지 안질리고 볼 수 있는 영화.강추합니다 
윤계상 멋있다 짝 마블리 사랑스러워 짝짝 
영화는 영화일뿐선입견은 갖지말자고 
두번봤습니다.너무재밋네요 
ㅋㅋㅋㅋ배테랑 이후로 한국 범죄액션 영화 잼께본거 처음 스토리탄탄 배우들연기탄탄 흐름탄탄 유머코드탄탄 오우...무서워 다들 연기를 너무잘해섴ㅋㅋㅋㅋ 몰입해서 볼수밖에없는 영화 눈땔수없는영화 
크... 최근에 나온 영화 중 제일 재밌는듯 
기대이상 한동안 유행어 될 듯 합니다 
볼만합니다~~~~. 
기대없이 봤다가  제대로 스트레스 날리고옴.ㅋ 이런경찰 필요해요.~~ㅎㅎ 
대박 영화입니다. 마동석도 대박입니다. 허성태도 대박입니다. 모두가 대박입니다. 정말 멋진 영화를 만들어서 대박입니다. 이렇게 사실적인 영화를 제작하다니 대박입니다 
진짜 심야로 봤는데도 졸지 않고 너무 재밌게  봤습니다.마동석이  하드캐리하는 유쾌한 범죄액션물입니다 
짱 재밌네요 꼭 보세요 마동석 굿 
대림동 20년 토박이로써 이게 전부 실화라 더 재밌게봤다 이 영화에 오바는 하나도없다 저거보다 더 심하면심했지 
와 가슴 후덜덜~ 심쿵 ~웃음...정말 시간가는줄 모르고봤어요..주연 조연 정말 연기 짱이고~마동석 윤계상 정말 푹빠져 봤네요..^^ 
"Gooood. 마쁜이의, 마블리에 의한, 마요미를 위한 영화. "
진짜 동석이형최고란 말이... 
실화를 바탕으로한 영화배우들의 리얼연기최고.  말이 필요없는 영화대상가자.... 
"이건 뭐 그냥 대박...베테랑,끝까지 간다급 재미. 연변 거지들이 돌아왔다. "
혼자왔니? 응 아직 싱글이야..마동석 마블리 사랑스러워용경찰이 마블리 정도는 돼야 요즘 조폭들 상대할듯 
네인생에 5다섯손가락안에 기억에남을영화~~~역시마동석!한순간도 재미가없었던적이없던영화안보면 후회.. 
지금껏 본 형사물중 가장 속시원함 
마동석연기는 말할것도없고  윤계상  왜케연기잘해 진짜 완전 쩔었음 잔인한거 못보는데 볼만했고 좀 그랬는데  볼만했고 진짜 니네들  꼭이건봐야한다 아랏니? 
시간가는줄 모르게 봤네요 재밌어요. 나쁜놈들 쓸어버릴때 속이 시원!! 
아랐니핵잼 꿀잼허니잼 
곱씹어볼 정도는 아니지만 볼때는 쫄깃하고 재미있었어요 
역시 마블리~! 쉴틈을 주지 않는 재미~! 
진짜최근에본영화중에최고였어요^^ 
마동석 영화의 대표작으로 남을 명작!다른배우들도 연기 넘 조으다 
걍 그냥 걍 졸라재밌다 그냥 봐라 졸라재밌다 
범죄도시 개대박 ㅋㅋㅋ  진짜꿀잼 이런글 안적는데 ㅍㅎㅎ 정말재밌음 배우님들 한분한분 연기도 최고!  조선족 연기 진짜 몰입도 개대박임 ㅋㅋㅋ 
진짜 기대 안하고 봤는대 너무 재미있게 봤어요!! 마블리 윤계상 연기 최고.. 꼭 보세요!! 
와 진짜 개꿀잼 !!!!윤계상 연기에 소름돋았다;역시 믿고보는 마블리ㅋㅋㅋㅋ사랑해요??두번볼뀨야 존잼 !!!! 
마동석피지컬에 한번 놀라고 윤계상연기력에 두번놀라부러 
마동석씨가 이렇게 매력적인지 몰랐음. 지루하지 않는 정말 재미있는 영화음오늘부터 동석오빠 팬임 
엄청재밌어요 마동석 윤계상최고 
니들  오늘  당장 예매하라우  후회없들기야 
군더더기없이 깔끔한영화 화끈하네요 
정말 재미 있었요 오랜만에 영화다운 영화을 봐넸요^^ 
재밌음 스트레스풀림 마요미의 매력을 극대화 시킨 영화 윤계상의 처음 등장 장면을 너무 잘 만듬 
니 아직도 이 영화 안봤니? 
마동석의 최적화된 영화.또 보고 싶어요.시간이 너무 빨리지나갔네요 
꼭보고 두번봐라 안보면 아이된다 니 알겠니? 
10월3일 남한산성 보고 지루하고 tv사극 보는 느낌이였는데 어제 이영화 보고  매번 느끼지만 전문가평점 믿지마시길 그리고  2시간 그냥 지나감 웃끼고 쫄깃하고 평점은 8점 정도가 딱인듯 
조선족 조폭의 리얼액션 폭력활극!  딱 내취향저격! 잼나 
생각보다 잔인해요ㅠㅠ그래도 윤계상 연기 굿굿bb 
친구랑 보고 왔는데 되게 재밌었어요! 
다른건 모르겟고 액션 재미로만 평점드린거에요재미잇구요 표값하기 충분합니다~^^ 
영화상영내내지루한줄모르고본것같아요마동석~님매력에빠져봅시다~~~~ 
혼자니? 어 싱글이야!  빵 터짐 ㅋ ㅋ ㅋ 
악마를 보았다 아저씨 이후 만족하면서 봤던영화 
최근에 나온영화중에 가장 재미있네요 
기대안하고 봤는데  열라 재밌어요..킹스맨2보다 졸았는데 올해 본 영화중에서 가장 재밌었음 
간만에시원합니다. 혼자니 어 아직싱글이야 ㅋㅋ 
조선족무서움요ㅜ너무잔인해 
진짜 재밌어요 추천할만한 영화 
진짜 나만 재미없나..? 
평점 처음 등록합니다 범죄도시 말이 필요없다 인정 
아직 아이봤니 존잼 꿀잼 윤계상 연기변신 완전 잘함!!!! 
요즘 한국영화들 범죄하면 무조건 자극적이고 잔인하게만 나오는데 적당히 자극적이고 잔인한부분에선 적당히 컷트놔서 좋더라 다소 어두운내용의 스토리일수도 있는데 마블리가 그런느낌하나도 안들게 잼있게 잘 풀었음. 간만에 평점10점주게되는영화. 굿!!! 
"7000원 값은 충분히 함. 9000원에 봤어도 아깝 진 않음. 마동석 매력 터지고, 윤계상도 연기 좋음. 중간중간 유머가 있어서 지루할 틈도 없음. 물론, 스토리가 정교하다고 볼 순 없지만 그래도 난 지루할 틈 없이 봤음. "
후기만큼 재밌는지는 모르겠어요 
너무 잔인해서 보는내내 마음이 안 좋았어요. 마동석의 하드캐리...윤계상이 생각보다 연기를 잘했음 
연기 넘  좋아용.  절봤습니다 
또 보러 갈거임 아닌짜 짱잼 
이 정도일 줄은 몰랐는데ㅋㅋㅋㅋ 극장가서 보고 오길 잘 했네요ㅋㅋㅋㅋ 느와르 팬인데 신선했슴다 
박지환씨 조선족연기자인줄 넘멋있었습니다 
재밌다재밌다 그냥꼭봐라 굿굿 
정말 재미있고연기도좋다정말재미있서 추천박는다 
재밋음 윤계상 연기가 인상깊음 
재밌기도 했고 섬뜩하기도 했다. 
엄청나게 대박 재밌었어요 
이런영화 너무좋아..ㅠㅠ 애매하지도 않고 진짜 재밌게 봤어요 
마지막 엔딩크레딧 노래도 굳 
재밋다 재밋다 재밋다  굿 
잼나게 봤다 실제 사건을 모티브로 한거라 더 잼났던것 같다다소 잔인한게 문적 
"깡패 새끼들이랑 형동생 하고... 술, 여자, 돈 상납받고... 불법 오락실, 주점... 뒤 봐주는 형사. 이런 뭣같은 경찰 미화하는 영화임? "
지림..그냥 오줌지림..진심 시작하고 지루할틈하나도 없고 중간중간 끊임없는 웃음장치도 마음에들고 윤계상 조선족 악역연기 진짜 최고였음. 
속이 다 씨~~~원허다!!!! 
캐릭터 마다의 스토리와 엮어지는 이야기 전개가 억지스러운 것이 하나도 없어서 너무 좋았습니다. 
"공공의적, 와일드카드 계보를 잇다. 범죄와의 전쟁 만큼 재밌음. 시즌제면 2탄도 기대함. 추천! "
역시 마블리  이건 레알 꼭 봐야함 
마동석 와 윤계상의 연기가 참 일품이었습니다 마동석 뭐하게 
대박 잼나요생각보다 안 잔인해서  좋았어요그리고 윤계상 왜케 멋져~~~~ 
정말정말 1초도 지루하지 않았어요.올해 본 영화중에 탑탑탑!입니다. 
리얼 다들 연기 존나잘한다 ㅋㅋ 
내용은 범죄 액션 연기는  예술 영화배우들 연기력이 진짜 역대 최강인 영화 
마블리♡배우를  좋아하신다면 꼭 봐야할 영화! 
마동석이 주는 청량감만으로도. 
볼 만 했어요ㅋㅋ 관객수 500만 급 
꼭 봐라 두 번 봐라 후회없다 
중국인들 모두 추방시키고 입국자체 불가능하게 해라 그리고 저놈들에게 인권 그따위 무시하고. 어차피 중국 인권없잔아. 그리고 아무리 영화라지만 공항 화장실에서 기물파손하는대 공항경찰대는 한명도 안보이냐 
역시 조폭영화는 한국이 최고인 듯. 
마동석 캐릭터를 잘 살리는 영화였다. 좀 잔인하긴 함. 
주인공이 의외여서 정말 참신했다 
최고 꿀잼 추천 한번 더 보고싶네요 ㅎㅎ 
오랫만에 잼나게봤어요 
모든 배우들 연기재밌게 잘봤어요 진짜 
기대이상으로 재밌었다. 마동석  특유의 시원시원한액션 윤계상의 악역연기 둘다 볼만했다. 
한국범죄스릴러액션 그켬인데 끝까지간다 이후에 젤재밋엇음 
마동석이라는 독보적인 브랜드에 윤계상의 연기라는 보석을 끼운듯..오락영화로는  손색이 없네여 
많이 보던 뻔한 스토리인데 마팔이형 캐릭터 때문에 하나도 안 뻔하다. 진짜 장르가 마팔이다ㅋㅋ 
졸잼졸잼졸잼졸잼입니다 
진짜 정 많고 푸근한 마석두에 매력에 빠졌습니다ㅋㅋㅋ너무 재미있게 봤구요 이래서 아이보니!!ㅋㅋ 
킬링타임으로 최고다   진짜 오랜만에 시간가는줄 모르고 봄        근데 마지막 액션씬에서 설탕유리 너무 티나더라 ㅋㅋ 
극장에서 두번 가족들이랑 집에서 한번더 최근에 이렇게 자꾸자꾸 또 보게되는 영화가 있었을까!! 정말 잘 만든 오락영화!이영화는 레전드가 될거다. 마동석.윤계상.위성락 모두 모두 흥해라!!범죄도시2가 나오길 바랄뿐이다. 
아따.. 이 영화 어마어마하네... 
조아요.속이다 후련해지는 영화입니다 
마동석은 아직은 주연급이 더 잘 어울릴 듯했어요주인공말고 반장 역할로 나왔음 더 재밌었을 것 같아요손에 땀을쥐고 볼정도로 꿀잼 
간만에  꿀잼영화ㅋㅋ재밌음 
마동석영화네요~넘 재밌게봤어요 
"주연들은 물론이고 조연들의 캐릭터, 연기도 너무 인상 깊습니다. 영화도 유쾌 상쾌 통쾌 합니다! "
마블리 전성시대 도래~ 
베테랑 추격자 황해 이런장르 좋아하시는분은 아주좋아하실듯이요 추격자황해를 잘 섞어서 유쾌하게 잘 만든 영화여요 
윤계상의 연기력변신과 마동석의 화끈한 주먹한방에 재미가 꿀재미... 남한산성과는 정반대의 영화...적극 추천함 
계속 몰입해서 볼 수 있었다. 
완전잼났어요마동석과 윤계상의 연기가 참 인상깊었습니다.윤계상의.재발견 같은 영화 
시원하네요그러면서 짭세 근성경찰분들 지금은 아니지요~~^^ 
그냥 보세요....올해들어  가장 돈안아까운 영화 ㅋㅋㅋ 
기대하고 봣는데   잼있었다 . 주연 배우도 연기 잘햇지만 조연들도  연기 또한  잘해서  최근본것중에 잼있었다  강추 
너무 재밌었어요 !!ㅋㅋ 
처음엔 너무 잔인해서 짜증났었는데 점점 재밌어졌어요진범아 사랑해 
마동석 윤계상 인생작인듯 
조선족 배우들 너무 리얼하게 연기해서 영화가 확 살았네 ㅎㅎ 
아직 싱글이야~ 자신만의 캐릭터를 소화해서 잘 연기한 마동석씨에게 박수를... 
조조 예매하고 못봄 500포 준데서 글 남김 내일은 꼭 봐야지 ㅜㅜ 
이제 봣늬?? 아이보니?? 
다시봐도 좋을영화 굿굿 
신세계 보다는 임팩트가 약한듯. 
관객들에게 민폐였음..진짜소리지르면서봄 넘재밌어용 
마동석을 위한 마동석 아니면 누가 그역할을 할꼬 
배우들 하나같이 연기 잘하고. 구성좋고. 스토리 좋고. 오랜만에 재밌는 영화 봤네요. 윤계상이 배우가 아니라 가수였다는걸 깜박 잊었었네요. 어찌나 연기를 잘하는지. 아쉬운점이 있다면 두목 빼고 조선족 조폭들이 너무 순해 보였다는거? 
돌려 말하기 싫다. 재밌다. 
진짜 오랜만에 재미있고 괜찮은영화 
마동석 장르 영화가 나올듯 
재미는 있지만 스토리가 뻔해서 8점이요배우분들 연기 다 잘하네요 
예약만하구못봤어요 ㅍㅍㅍ퓨 
재미있게 잘 봤습니다 근데 본 이후에 남친이 자꾸 장첸 따라해서 기분이 안 좋네요.. 
최고였음 정말 재밌었어요 
적절한 배역분배로 자칫 지루해질수있는 영화의 몰입도와 긴장감을 끝까지 유지시킴 
오우ㅡ마동석 윤계상 케미 좋은데요ㅡㅎ윤계상 역활잘맞고ㅡ연기잘어울림어제봤는데ㅡ너무잘봤어요ㅡㅎ혼자왔니ㅡ그래ㅡ나싱글이다ㅡㅋ 
너무너무너무 재밌었어요!!진짜 강추하고싶은 영화예요 
아가야 이거 안보면 아이한다. 
마동석은 싱글이였다. 
마요미 러블리 귀요미 짱짱 
좋은영화봤네요정말좋았어요 
동석이형님의 인생작 진짜 추천하고싶은영화 
기대안하고 본 영화가 이토록 인상적일줄이야 마동석보다 윤계상이 인상적이지 아이하니 
볼만했다.그이상그이하도아님 
실화 기반으로 해서 그런지 더 몰입도 되고 정말 재밌습니다!!!! 
니 내가 누군지 아니?? 
개잼꿀잼 꼭보세요!!!! 
윤계상 마동석 멋있고 재밌다 
귀신같은 윤계상 그리고 마요미 
평면적인 캐릭터를 맛깔 나게 잘 살린 영화. 떨어지는 개연성을 보충해주기에 충분했음. 
기대는 솔직히 별로 안했지만.너무 재미나게 봤고 마동석보단 윤계상이 확실히 기억에 남습니다 ㅎㅎ 
너무 재밌는거 아늬늬?? 
지루하지않고 재밌게잘봤습니다 
좀 못잡는게 답답하지만 그부분을 좀 더 납득되게 했으면좋았겠다 하지만  진짜 재밌다 
정말 시간 가는 줄 모르게 봤습니다. 최고네요. 댓글 중에 실화라고 써논 글 들 보이는데 실화가 아니고 조선족 조폭을 잡은 사건을 픽션으로 만든 것 입니다. 
너뮈너무 재밌어요 꿀잼 
내돈어이있니어이있어 
꿀잼 핵꿀잼 진짜 꿀잼 ㅋㅋㅋ 
마동석 윤계상도 대박이지만 그 외 조연들 연기가 일품이였음 특히 윤계상 밑에 똘마니 2명...넘 연기잘함. 전 그중에 약먹은듯한 표정으로 헤헤 거리면서 잔인한 짓하던 그분이 젤 무서웠음.. 존내 소름 
마블리 속~  시원하다~ 
아주 재밌음. 기대이상 
타격감이 다름 ㅋㅋ마동석이 아니면 식상했을지도 
아주 재밋는 영화이다. 
말이필요없다 이건그냥봐야한다 
오랜만에 즐겨본 굉장한 오락영화 ㄷㄷ 
잔인해서 무서웠지만 마블리같은 형사님 꼭 있었으면~강력반형사님들 대단하심 
잔인하긴했지만 잼있네요! 
넘 재미있어요..끝날까봐 조마조마..영화가 좀 더 길었으면 했어요..윤계상 나쁜놈인데도 멋있고..마동석 매력이 다 담겨진 영화입니다!! 
볼만한 스릴러 영화~~ 
"마동석과 윤계상의 캐스팅은 진짜 신의 한수였다. 둘다 캐릭터 끝장, 연기 끝장! 아 정말 넘넘넘 재밌었다. 당시의 금천경찰서 강력반 형사님들, 정말 수고많으셨습니다. 목숨걸고 했을 법한 작전이었던데, 온몸을 날려 국민을 지켜주셔서 감사합니다! "
너무잔인한데연기정말잘한다 
마동석은 사람을 패도 마블리 마요미윤계상 카리스마 장난없당 연기못하는 배우들이 한명도 없는 배우들의 연기가 대박인 영화!감독님께서도 너무 긴장감있게 영화를 잘 만드셨습니다! 
무언가 크게 두드러진 점이 없다고 쳐도 기본기가 충실함을 넘어서서 완벽에 가깝다면 어떤 결과가 나오는지 보여주는 모범적인 영화 
마블리를 위한 마블리에 의한 마블리의 영화.본격 마동석 히어로 물. 
와우 울♥ 마블링~~윤개상 대박... 
나도모르게 빠져드는영화?? 재미있게 봤습니다. 간혹 잔인한 장면도 나오지만 재미있게 봤습니다. 
완전 재미 있네요 .. 혼자니~~? 
흔한소재지만 양념이 잘 들어갔다 
"마동석은 강했고, 윤계상은 미쳤다!2017년 최고의 영화!이렇게나 재미있을 줄은 몰랐다. "
"방금보고나왔는데, 시작부터 끝까지 긴장 못 푼 영화는 이영화가 처음이다. 와 진짜 스릴최고에 재미까지있고!!!. 연기는 또 왜이렇게들 잘함??? 영화 끝나고나니까 몸 엄청 피곤함 긴장 풀려서ㅋㅋㅋ 진짜 미쳤다 미쳤어ㅋㅋ 한번 더 볼거임 꼭!!!! "
2017년잭중  베스트오브베스트 
너희들어에왔노  어메 드러브라 모씁니다 이거 
"후기 잔인하다해서 안보려고했어요...ㅡㅡ잔인한거 못보는 여자사람이고,알바 절대아님...!!오늘남친이랑보고왔는데..시간도잘가고, 잔인하지않아요..ㅡㅡ괜히쫄아서 눈가렸네요ㅡㅡ 그냥 한마디로 사이다같은영화에요시원하게 보세요~~~ "
재미있습니다. 극장에서  봐야 더 재미를 볼수있는 그런류입니다. 
이건 진짜 최고 베테랑 이후 최고였음 
신랑이 재밌다고 하네요 
진짜대박영화였던것같아요^^ 
재미굿 동석씨 그녀?가 반할만합니다^^ 주변인물들 연기넘좋았구요 계상님의 잔인무도한연기 wow~ 잔인함과 욕들이 난무하지만 어쩔수없는 영화전개상 ㅋㅌ 너무 재밌었습니다 
정말 멌있는 영화입니다^^ 
한순간도 긴장의 끈을 놓을수 없었다... 
너무재밌어요!!또 보러가고싶네요ㅋㅋ 
킬링타임 재밌게 봤습니다. 추천 
역쉬 마동석님아~~~멎지심니다  실화라는게 무서웠어요ㅠ 앞으로 윤계상 어찌보나ㅠㅠ 
마동석 윤계상 그 외 출연진들의 환상적인 콤비로 이뤄낸 성공작! 강추다! 
방금 심야로 보고왔는데 정말 재밌네요~ 마동석의 시원한 타격과 꺽기 액션과 윤계상의 정말 무서울 정도의 조선족 빙의 연기와 마동석 웃음코드가 더해져서 더할 나위 없이 통괘한 영화였네요~ 2시간이 금방지나가네 참고로 심야인데도 앞줄까지 꽉찼네요 ㅋ 
최근 본영화중에 제일 흥미진진하게봤어여 
면상이 좋구나~~!!! 
풍산개때부터 느꼈는데 윤계상연기 진짜 잘한다 
너무재밌어요 마동석 너무웃김 ㅋ 
윤계상의 연기가 영화보는 재미를 업그레이드시켰다 
흔한 충무로식 양산형 조폭 영화 
교훈은 없으나 넘나 재밌네요 ㅠㅠ 조폭들 캐릭터도 너무 잘잡았고 연기도 잘하고 시간가는줄 몰랐어요 
오늘 보고 왔는데 우리동네 이야기 금천구 이야기라서 신기했으면서 재밌게 잘 봤습니다. 중간중간 웃겨요~~ ㅎㅎ 
재미났습니다.애드립같은것도 재미나네요 
윤계상 연기 미쳤다. 아우라가 느껴진다. 
테크닉이 올라갈수록 영화의 질은 내려가는 역설. 
요 정도면 텐이지~아랏니?ㅎ 
마블리에게 반하고오는길 
이제는 조선족 방출하자좀 
존잼 또보고시퍼유 계속패러디중ㅋㅋ 
타격감 호쾌한 액션. ~ 
올해 영화중에 최고였고 또 보고 싶다라는 느낌이든다 
쿠키없으니까 그냥 나와도 됨 
개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ베테랑은 유명 프렌차이즈 맛집같은 영화였다면 이건 동내에서 유명세타기 시작한 맛집같은 영화! 윤계상 연기잘하고 그 부하? 빡박이 아저씨도 연기개잘함 
재미있습니다. 약간 잔인한 장면도 나와요. 그치만 마블리와함께라면 무섭지 않습니다. 윤계상도 첫등장이 쇼킹해서 악역이 굉장히 잘아울렸습니다. 재밌게봤네요.진짜 1도 졸은적없음 
Gta 금천.  재밌다. 
최근 본 영화중에 가장 재미있었습니다!!!! 
너무나 왕꿀잼ㅋㅋ윤계상 완전멋있어요ㅠㅠ 
진심 재밌다 너 혼자니? 아직 싱글들은 보지말고 친구나 애인과같이 보시길.... 
최근에본 영화중 탑인거같아효ㅋ 재미나게 잘보고왓다능 
시사회때보고 너무 재밌게봐서 한번더봤습니다. 
진짜 재미남. 잔인한데 잔인함을 잊게하는 영화였음. 
"연기, 캐스팅, 몰입도 모두 좋았으나 스케일이 생각보다 작고 음악이 떨어짐. "
무조건보세오!!!황해 와일드카드 나쁜녀석들 등등 잘 섞어놓은 느낌인데 주연뿐만아니라 카메오 단역 조연들 보는 맛도 좋구요 아무튼최고!아그리고 장이수 역 맡은 배우 크로우즈 나오는 건달하고 너무 닮았음ㅋㅋ 
현호야 좋아해 나 화나게 하면 아니된다 아랏늬?! 
역시 마블리 사이다 같은 영화 
그런대로 흥미롭고 볼만했던것 같습니다. 심심풀이 오징어로는 적당하다 생각됩니다 ~~~ 
동석이형이 질꺼란 생각이 안드는게 매력 
"조금 잔인한 장면이 있긴 하지만 이정도 한국 영화면 꼭 봐야할 만한 영화인 듯. 개그도 담백하고, 속시원해지는 부분도 있고. "
굉장히 재미있습니다~  웬만하면 10점 안주는데 10점 드리죠~ 
잔인한 장면들이 코믹한 대사로 완화되는 헐리우드급의 유쾌한 영화 
마블리 넘 멋있어여ㅋㅋㅋ스릴짱 
진짜 재미있게봤던영화.하지만 조금.잔인 
뻔한 재료로 아주 맛깔나게 만든 요리같은 느낌? 대사도 찰지고 몰입감있어서 쭉 보게됨. 마동석은 이전 영화에서의 포텐이 여기서 다 터지는 거 같다. 무섭지만 대림동쪽에서 꽈배기 먹고싶음.. 
잘 보고 왔어요 배우님들 
대박~ 윤계상도 마동석도 조연들도 짱이다!! 재밌음~~ 
지루할틈이없었다 ㅋ 존잼 
난킹스맨보다 이게 훨잼있었음 ㅋㅋ마블리아님 진짜 저런싸대기맞으면 사망각 ㅋㅋ 
재미는 있다 하지만 뭔가 짜집기 느낌 아쉬웟다 
 와 윤계상 비스티보이즈때도 진짜 연기잘한다했었는데 이정도일줄이야 두목들도 너무연기잘하고 조선족도 진짜 조선족인줄알았다 캐릭터가 다살아있어 마요미도 ㅋ 
오랜만에 재미잇는 영화 
윤계상 연기 쩌네..많이 늘었네..ㅋ 
마블리의 매력을 느끼고싶다면 
윤계상 진짜 배우로 거듭나게 한 작품인 듯합니다. 이제 윤계상이라는 배우에 대한 기대해도 좋을 듯합니다. 
마지막의 악을 응징할때 완전 사이딘 
아 표 취소 못해서 평점쓰네.... 
재미쪄여여여여ㅕ양재밌엉! 
진짜 대박입니다 추천추천 
마동석 형사님 채고시다 
ㄱㅊ은영화!!! 마동석 
와.. 보면서 쫄려 죽는줄 알았네요. 강력계 현실이 정말 저런건가요? 
완전재밋어여 기대이상 ㅋㅋ 
마블리ㅎㅎㅎㅎ윤계상의재발견 
재미 있어요~~^^생각보다는요 
개꿀잼 진짜 너무 재밋음 
오랜만에 재밌는영화봤어요~연기자 한분한분 못하는분이 없는듯♡ 
난 킹스맨 보고 싶었는데 상영시간이 늦어서 보다 빠른 범죄도시를 봤다. 그런데 보고나니 킹스맨 안보길 잘했다는 생각이 들었다. 이 영화 그 정도임. 다른 영화 안보고 이거 보길 잘했다는 생각이 들었으면 그냥 끝. 
Good 잼낫어요 ㅎㅎㅎ 
파워풀 마동석 파워풀 마동석 진실의 방 파워풀 마동석 파워풀 마동석 비열한 장첸 파워풀 마동석 끝 
안보면 평생 후회함 아랏니 
또 보구싶댜... 꿀잼 
재밌습니다 스트레스 풀립니다 조금 잔인합니다 
"진짜 돈1도 안아깝고 주연,조연,단역배우 할거없이 모든배우분들 연기 대박 쩔어요!!10점만점에 10점드립니당 ㅎㅎ "
와 윤계상연기 개쩔구요 진선규라는 배우님 첨 알았는데 진짜 조선족인줄;;; 개무섭네요 
재미있었습니다.... 
시원시원~~하다ㅎㅎ 
뻔한영화겠지.. 하며 안보려다 볼거없어서 본건데 헐.. 짱잼... 액션씬연출도 좋고 코믹도좀있고 잔인해서 너무 무서운데 그만큼 스릴있고 ㅋㅋ 안봤음 후회할뻔 
돈받으러 왔는데 니 이름까지 알아야 되니~ 
적당히 유쾌하고 제법 잔인하고 아주 시원한 영화. 
두번보고싶은 그영화!! 짱 ㅋㅋ 다운받아 봐야지! 
조선족말투 자꾸 따라하게 되는 영화 ㅠ 
마동석 캐리 영화 꿀잼 !! 
제2의 하정우 발견 ㅠㅜㅠ무서워 
잔인하지만 스릴있었다. 
"스토리는 다소 뻔하나 배우들 의 힘이  모이면 이런 재미있는 영화가 나오는구나 라는 생각을 하게 됨. 근래 개봉한 한국 영화 중 보기 드물게 주연, 조연 모두의 연기가 다 빛을 바래 버릴 캐릭터가 하나도 없는 영화가 탄생함. "
장첸부하로나온 대머리 진선규씨 연기가 가장 인상깊었다. 주연보다 조연들연기가 더기억날정도로 모든배우들이 좋았네요. 장첸과거도 영상으로 나왔다면 더 공포감이커지고좋았을듯 
잔인한거 못보는 1인.. 많이 잔인한데도 불구하고 재미가 더 크게 남아서 주변사람들한테 추천 많이 함! 
존잼 또보러가구싳당 ㅋㅋㅋ 
2시간이 이렇게나 빨리 지나가네요! 한번 더 보고싶은 영화! 윤계상배우님 진짜 연기 짱이에요! 
기저귀챙겨가세요 경고했습니다. 
정말 꾸우우울잼ㅎㅎㅎ 
무조건 10점!!!! 
재밋엇영요짱이에요최고에요 
사람들이 재미있다고 입소문나서 볼까?이래서 봤는데입소문 날만함...윤계상이 연기 이렇게 잘하는지 오늘 알았음! 다들 하나같이 연기 완전 잘하고...폭력성이 좀 있지만 그래도 오랜만에 잼있는 영화 본거같음!!! 
장르가 마동석 시원시원하고 상큼하게 터져볼래?? 
윤계상 쩔엉어어여요우 
샹콤하게 터지는 마동석표 사이다 원샷!! 
세상 살이가 퍽퍽할수록 아무 생각없이 볼수있는 권선징악 코믹이 가미된 액션물이 잘 팔린다...그 역할에 충실한 영화...윤계상 연기 좋다 
연기도 좋고 스피드한 전개가 마음에 든다 장첸이 계속 생각남니 내 누군지 아니? 
재밌어 죽겠어요. 다채롭게 배우 안나와도 좋네요. 
지루할틈 없이 재미있게 잘 보았습니다. 마동석 윤계상 및 조연들 연기 멋지네요. 범죄도시 화이팅! 
진짜로보세요  절때 후회하지 않았요 
잼났어요. 또 보고싶네여ㅡ 
시원시원하니 사이다 같은 영화다. 
너무 재미있게 봄 최고 윤계상을 다시봄 
동석이형 최고~ 계상이 연기 늘었네~~ 
윽~~ 잔인한데 윤계상 완전 범죄자처럼 연기 잘해서 깜놀대박날것같아요 
한국영화 고전적 억지 감동을 뺀것만해도 10점이다. 여주가 없는게 좀 아쉽긴했지만.. 재미 하나 만은 확실하다 
윤계상은 god라는 그림자를 완전히 지워버렸다. 
핵잼 꿀잼 허니잼 너도 빨리보삼 
"마동석의 광고멘트 ""상큼하게 터져볼래?""의 실사판ㅋㅋ아 근데 마동석한테 혼나면 진짜 살벌하게 아플거 같음 4D도 아닌데 내가 더 아픈 이상한 영화ㅋㅋ "
액션도 신나고 실화에 연기까지 더해져 시간 가는줄 모르게 재밌게 봤어요 
ㅜㅜ잔인한데..그래도 마블리땜에 후련한느낌~!짱 
재밌고 스릴있다다다ㅎㅎ 
가나다라마바사아자차카타파하? 
우선 실화 바탕이 있어서 더 의미가 있었고 잔혹함으로 카리스마를 살렸다. 한국영화 특유의 유치한 웃음이 아니었다. 두고두고 입에 올리게 될 장첸이라는 캐릭터를 만들어냈다. 
역쉬 마동석 짱!!! 윤계상  기대 안하고 봤는데 쩐다  이제   회사ㄹ히 배우 맞네   담  작품도 기대  하겠습니다  윤계상  짱!!!! 
마블리만 믿고 보세요! 
마동석님 짱 멋있ㅋㅋㅋ 사실 별로 기대안했는데 넘 재밌게봄 
말이필요없음~~최고에요^^ 
거 민주주의 국가서 막 이래도 됨까 ㅋㅋㅋ 
이 영화는 마동석이 살렸다... 스토리적으로만 보면 그냥 범죄자랑 싸우는 건데.. 마동석이 형사라는 게 살린 영화인듯... 그래도 재미있게 봤습니다. 
윤계상과빡빡이들정말최고엿어요 
보는 내내 마음속 응어리가 점점 커지더니 후반부 마동석에 의해 응어리 싸악 해소됨! 최고의 형사물이다! 
기대안하고봤는데 너무 재밌고 마동석 멋지당 
몰입도 쩐다 올만에 진짜영화본거같다지렸음 
두번봤음오요요 강추해요 
개꿀잼 동석이형 제일 잘어울리는 배역인듯! 
니 내 누군줄 아뉘~ 넘 재미있게 봤어요 ^^ 
그냥 할 말없이 이 영화는 최고였습니다 ㅠㅠ 다른영화릉 봐도 따라올 영화가 없네욤 ㅠㅠㅠ 
오랜만에 화끈하고 재미난 영화봤네요역쉬 마동석... ㅋㅋㅋ 
존잼입니다추쳔ㅎㅎ 
완저누ㅜ귣굳굳굳굳구둑두굳밥 
마동석 인생영화인듯!!! 
오랜만에 시원하고 쫄깃하게 봤다 
통쾌하네요 악당은 마동석처럼 ~ 
얌전한 캐릭터로만 봤던 윤계상의 멋진 악역 연기변신 그리고 막동석 특유의 캐릭터가 유쾌와 스릴의 리듬을 타고 한바탕 화끈한 영화를 보여줬다 
남한산성 보고 범죄도시 봤는데요. 남한산성의 묵직함과 다르게 범죄도시만의 킬링타임도 괜찮네요. 액션 신 호탕하고 배우들 연기좋고 10점이 아깝지 않습니다. 
넘넘넘 재밌어요.또 봤습니다 
방금봤다 난 여잔데 의외의 꾸르잼 
진정한 한국영화! 대한민국에서만 만들수있는! 왕잼있네요 
올 해 최고의 영화. 굿~~배역 짱 연기 짱 당연한 이야기지만 짱 
너무 재미있고 재미있었다 
재밌었어요ㅋㅋ 지루할 틈이 없었어요 추천합니다! 
재미있게 봤습니다~ ^^ 
영화를 아니보면 어떡하니 
영화 속에서 특별한 의미를 찾으려고 하면 안됨. 두 시간 제대로 즐길 수 있는 킬링 타임 영화로 최고. 청불 영화라 잔인한면이 있지만 액션만큼은 화끈함. 
주먹왕 동석  원펀맨 동석 
완전재밋음 강추!!! 
정말 딱 맞는 옷을 입은 마동석. 액션 폭발이다 ㅎㅎ 
이거 보고 와서 자다가 마동석한테 싸다구 맞는 꿈꾸고 새벽에 깸. ㄷㄷㄷ 
그냥보세요 존잼임ㅋㅋ 
마블리 아니면 이 역을 누가 소화할까??? 
윤계상은 이번 영화로 상탈듯 
잼써여~~ 굳굳굳 또는 못볼득 
액션씬이나 전개과정이 빠르고 몰입감있고 스릴감 있게 잘만들었다.아쉬운건 그것뿐이다. 
배우들 연기력이대단하네요~ 너무 잘봤어요^^액션 영화를 본중에서 제일 실감나고  재밋었어요 
너무나  폭력적....마지막  좀 시원하게  끝났다 
재밌었음믿고보는마동석 
역시 마아브으을리이?? 
주연 마동석. 윤계상? 의문부호를 가지고  별 기대 없이 남한산성 보기전 공짜표가 생겨서 봤는데 마요미의 하드캐리 빵빵터지는 웃음과 화려하진 않지만 통쾌한 사이다액션을 선사한다. 윤계상의 악역연기도 괜찮았고 꿀잼. ㅎㅎ 
그냥 뭐 재밌게 볼만함 좀 잔인하긴 한데 깨알웃음 자주나옴 윤계상 악역 잘하네 근데 다좋은데 결말이 좀 허무?하게 끝나는것 같기도 하고. 그래도 남한산성에 비하면 100배 재미남. 킹스맨보다도 이게 재미남. 올추석엔 볼게 없다 
아저씨  신세계만큼  ocn에서 미친듯 풀어줄것같아요 그만큼잼있습니다진짜 시원하다 ㅋㅋㅋ 
웃으면서 볼수있는ㅊ영화입니다 
동석이형 최고다... 
간만에 정말 재밌게봤습니다 특히  윤계상의 연기가 정말좋았습니다 
마동석 ㄹㅇ 개멋있음 연기도 넘 잘해여 
올해 인생영화였습니다. 무겁지않고 유쾌하고 재미있습니당 ㅎㅎㅎㅎ~~강츄츄♡ 
후회없는선택입니다ㅋ 
김준현에게 빼앗긴 배달통 광고 다시 찾아올듯. 마동석 연기 굿! 윤계상도 이제 배우로 보인다. 조연들은 어디서 뽑아왔지? 어케 그렇게 연기를 잘할수있지? 
"핵꿀잼! 안보면 후회... 범죄도시 명대사 잼난 댓글 모음(펌)^^ ""범죄도시 아직 아이봤니?"" ""여태 아이봤니? 이거 무조건 보라. 하얼삐이 장췌늬 나온다. 하얼삐이 장췌니 연기 살 떨린다 야."" ""니 혼자니? 어 나 싱글이야 "
장첸 부하 2명은 약빨은줄... 눈에 살기가.. 연기가 후덜덜... 마동석 대체불가 주인공... 마동석을 위한 영화 ㅋ 잼나요 
"이런 잔혹한영화에 왜 열광하는지...모르겠습니다도끼로 찍어내리고 칼로 막 쑤시고,  토막내고...이런 잔혹함을 청소년들이 보고 배우는것 같습니다.대중들도 이러한 영화에 열광하니 사회가 폭력에 무뎌지고  폭력을 아무렇지않게 생각하나봅니다. "
졸잼 꿀잼ㅋㅋ니 혼자니? 
음 그냥 생각없이 보면 됨.. 
마동석이 넘 멋있어여! 시원해서좋아요 
연기 스토리 다 좋다!! 
가볍게 보기 딱 좋은 영화 장첸은 신의 한수! 
"영화 재밌고,스트레스 해소용으로 딲~~ "
믿고보는 배우 역시 후회없네요 
시간가는줄 모르고봤어요ㅎ 몰입도 최고! 
재밌어요재밌어요재밌어요 
오랜만에 재밌는영화봣당 마동석찡 짱 
조선족조폭소탕그린영화인재미잇어요 
간만에 좋은영화 역할소화를 못할줄알앗던 윤계상이 신의한수 
"노멀할수 있던 범죄영화가 마블리와 신선한 악역으로 윤계상이 캐리했고, 실감나는 연기의 조연배우들의 열연에 박수를~!그리고  막내형사 죽을까바.. 나만 조마조마 했음??;; "
본거중에 젤 잔인한듯 ㄷㄷㄷ 
스토리는 뻔한데 개꿀잼  윤계상은 인생영화될듯... 
니 내가 누군지 아니?? 아니면 알아야 하니?? 
10번보고싶을정도로재밌어오! 
저는 개인적으로 그렇게까지 빵터지는부분은 없었어요. 
베테랑의 뒤를 잇는 대중적인 오락액션 패턴마동석의 시원시원한 대사와 연기가 돋보이고윤계상의 조선족 악역 연기가 어우러져서대립을이루면서 흥미진진하다 조연들도 하나같이 감초역할기승전결이 완벽한영화! 
마동석 자기캐릭터자체를 잘살린것같아욤 
진짜 재밌다. 윤계상 다시 봤다. 단언컨대 윤계상의 인생영화. 
보고 또 봤다.올해 본 영화중 재밌기는 손에 꼽힌다.주조연할 것 없이 진짜 같아서 실감난다. 
"흥미진진한 스토리가 있는건 아닌데, 쫄깃하고 잔혹함과 개그를 넘나드는 강약조절 그리고 등장인물 개성들이 잘 어울린 영화라는 생각  아이 드니? "
잼써요 ㅎㅎㅎ 사람들이 근데 자극적인거에만 중독됬나..? 남한산성이랑은 다른 느낌으로 둘다 재밌었는데 이것만 평점이 높네 !?? 
"현실감을 첨가한 베테랑의 쾌감을 다시 느낄 수 있는 영화, 무리한 요소 없어서 더 청량감 있는 액션 "
마블리의 매력에 힘뻑. 
초반엔 마블리후반엔 윤계상끝 
킬링타임 최적화. 연기며 액션이며 시간가는줄 모르고봤다 
평점대로 핵꿀잼ㅋㅋㅋ마동석 귀엽 
윤계상의 재발견ㅇㅇ! 
생각외의마블리와윤계상의케미 
등장인물 연기력에 놀라움을 금치 못하겠네요~ 
마동석 이길자는 엄는듯ㅋㅋ 
"마요미는 매력터지고, 윤계상은 연기력 터지고, 영화는 대박터지네ㅎㅎ졸잼 "
기대 안하고 봤는데 기대하게 만드는 영화. 이제 마동석이 혼자 나오는 영화도 볼수 있을듯. 윤계상은 추적자에 하정우만큼 인상적인 악당으로 느껴짐. 
청불 영화  첨으로 봤는데 좀 잔인하지만 마동석땜에 넘 재밌었음 ㅎㅎㅎ 야 너 뭐야! 이자식이! 
연기력 대박...!!!! 잼있음. 
오늘보고 이번 추석 영화중 승리작이 될 것이라 확신이 들었다 
역시 마블리 짱 중간중간에.너무웃깅ㅅ 
액션이 상상이상이였음. 영화를 볼 때 집중도 만큼은 정말 최상스토리도 좋았음. 여운은 짧지만 몰입도가 강해서 너무 재밌게 보았음 
""
무서운데 잼남. 윤계상 
좀비 킬러 마동석이 조폭 때려 잡는 영화 
오줌참고 끝까지봤다. 
시원시원하고 웃기고 그닥 잔인한거 같지도 않고 졸잼! 
재밌어여!!!@!마블4리 짱 
정말 재미있게 봤구요 마동석 멋있습니다. 
진짜 잼있더라 또 보고 싶다 
핵잼이에요 ㅋㅋ꼭보세요  생각만해도 웃겨요 
 개꿀잼~ ㅋ윤계상 바로아래 똘 만 이가 젤 무서웠어 ㅠㅠ 
스트레스가다아아아풀립니다 강추 
와~이건진짜돈더내고봐야할듯...코미디와액션의절묘한만남..이번년도본영화중에최고였음 
짱짱짱잼이었더여 집중해서봄 
연기구멍 1도 없고 진짜 재밌음 
졸라재미있음 진짜 마동석 윤계상 인생작 
윤계상 마동석 연기도 좋구 중간중간 재미요소도 있어서 시간가는줄 모르고봤어요 
윤계상 진짜 조선족인줄 알았음 ! 
진짜 너무재밌네요..잔인한 장면이 많아서 별하나 빼요~~마요미~♥최고였어요 ㅎ 
재밋습니다.굳굳 ㅋㅋㅋ 
와.. 진선규 이사람 진짜 뭐지;; 진짜 그런 기럭지는 왜 감추고 있었던거죠?? .. 난무엇보다 이 배우한테 반한듯; 
재밌었음 후회안할만함 
"주연보단 조연이 더 빛났던 영화. 박지환씨,  진선규씨, 그리고 조연형사분들 연기가 인상적임.  윤계상역은 필요이상으로 과묵했음. 단 수위가 애매해서 좀 아쉬움. 청불이면 좀 더 리얼리티로 가도되는데. 아니면 좀 더 낮춰서 15세로 가던가.. "
실화 모티브 형사액션 영화 ...아주 양념이 잘 들어갔음 ...강추입니다 
잔인한거 싫어해서 걱정했는데 잔인한 정도는 약한거 같다. 15세와 18세 사이정도?? 직접적으로 보여주는 잔인함아 아님. 걱정말고 재밌게 보세요 ㅎㅎ 2시간 빨리가네 
재미지게 봤어요~~~ 
좀잔인해서 심약자가 보기는 좀 그럴수 있어요 윤계상이야 원래 연기잘하는거 알았어서ㅎ마블리 악보다 쎌수있다는걸 보여줘서 너무좋았던ㅎㅎ 
너무 재미있네요 시간가는줄 모르고봤네요 추천이요~ 
정말 재미있었습니다. 마동석씨 윤계상씨 기타 모든 배우들 연기가 장난 아니네요~ 
시원한 범죄액션 영화 좋네요 이런영화 계속 나오면 계속 봅니다 ㅎ 
완전 살벌한데 경찰이 마동석이라 든든하고 통쾌하네ㅋㅋㅋ연기도 액션도 구성도 다좋았다 꿀잼 
잼나요 연기구멍없고 아이돌없어서 더 좋았어요 
완전완전  재밌어요. . 다  연기잘하고. . 2시간이  언제지나갔는지  모를정도. . 계속  생각이  나는  잼나는영화네요. . 또  볼  의향있습니다!! 
너무 재미있고 연기들 대박이네요 
윤계상 이렇게 연기 잘 하는줄 몰랐다 
마동석을 위한 영화...나머진 모두  조연... 
너무 재밌어서 두번봤어요! 
액션과 호러를 좋아하시는 80대 어머니를  모시고 봤는데 어머니도 재밌다고 하심. 카타르시스를 강렬하게 느낄정도는 아니었지만 스토리도 나름 재미있고  무엇보다 배우들의 연기는 아주 좋았습니다. 감독님의 첫작품 치고는  잘 빠진 영화라는 생각입니다. 
형사 막내의 대반전ㅋ 무섭다고하더니 이젠 발벗고 나서는 
마동석씨 싸움 짱..멋있어~~ 
상남자도 이런 상남자는 첨보네 
완전재밌다ㅜㅜ  윤계상 왤케 멋짐.. ?완전 팬됬으 
믿고 보는 마블리 윤계상 전인규의 발견 
윤계상 너무 무서움 ㅜㅜ 꿀잼영화 
마동석과 윤계상이라는 주연 뿐만 아니라 모든 조연배우들의 연기까지 찰져서 넘나 몰입해서 본 영화! 배우 한 분도 버릴분이 없네요! 심장쫄깃하게 쫄렸던 부분도 있었지만 유쾌상쾌통쾌 시원하고 재밌었습니다!! 
진선규님 여자를울려 드라마에서 황경수 연기하는거만 생각하다가 위성락 진짜 짱인듯!! 저에겐 진선규님을 재발견한 영화인듯 싶습니당!! 진짜 잘만들었다 영화 
재밌어요~액션 스토리 연기 연출 완전 gooood 
아주우우우우 꿀잼이다 
윤계상 연기잘하네 의외로 
꿀잼 핫젬 개잼 액션이 어후 
영화 지루할틈이없음  원래 영화보면서 시계자주보는데 이영화는 한번도 안봄 
어제바로보고옴.ㅋㅋㅋ.즐겁게 재밌게 볼만함.ㅋㅋㅋ. 
평점안남기는데.. 그냥보세요ㅋㅋ제일좋은게 지루한게업다ㅋㅋㅋ 마동석 윤계상짱이네 
마동석과 윤계상의 액션 볼만했습니다. 
응 나도 아직 싱글이야... 
완전 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 유행어 없다... 
경찰관의 열정이 느껴지는 영화  통쾌하다. 
윤계상 지립니다... 
한국영화 대작의 탄생. 
이건 17년도 최고의 작품 
너너너너넘 재밌었어요 
재밌습니다..오락물로서는 100점 !!~! 
장이수가 계속 생각난다 
"잼나게 봤어요. 좀 잔인하다 싶은 생각은 들지만,,,, "
이수파.독사파 두목들 연기....캬 윤계상 연기도 다 100점 짜리다 진짜 
두번말안한다 꼭봐라 알앗니? 
역시 믿고보는 마블리!! 꼭 보세요 
속이 후련했구요. 연기자 분들. 특히 양태. 인상적 
윤계상이랑 부하 두명 진짜 개무서웤ㅋㅋㅋㅋ 마동석은 진짜 웃김ㅋㅋ 
잔인한거빼고는 너무잼있게잘봤어요~~ 
일단 다들 연기력이 정말... 대단했습니다~ 간만에 진짜 재밌고 쫄깃하게 영화봤습니다!ㅋㅋ 글구 마동석표 사이다액션ㅋㅋ 진짜 속이 후련했습니다! 여러모로 오락액션영화로는 최고였습니다! 
진짜 재밋네요 잘봤습니다 
"마동석, 윤계상 연기 때문에  8점.내용은 ..ㅜ.한국조폭영화에서 나오는거 다나옴.황해 이윤석이 보이구,아저씨의 원빈이 보임.잔인함.킹스맨블랙코미디와 잔인함 차원이다름.울나라는 연기로 승부 ㅋㅋ "
형사가 깡패같고 깡패가 형사같이 생김ㅋㅋ 재미는 있음!! 약간 황해느낌 
오랜만에 시원한 영화하나 제대로 봤다 
간만에 정말 재밌게 본영화... 보는시간 내내 즐거웠다 
오락장르로는 즐기기엔 재미있긴 하지만  단순히 오락으로 소비되는 조선족이라는 키워드에 깊이 고민해봐야할 때 
"짱!짱!짱! 진짜 재미납니다.  마동석님 쮠짜 정말 최고!! 설렁설렁 힘을 들이지 않고 연기를 펼치지만 무게감은 늘 있구요, 윤계상님은 악당의 면모를 지나치지 않고 거부감없이 술술 연기를 해대는데... 정말 반해버립니다!! 매료되버렸어요 보세요!! "
평점보고 보러갔는데 완전잼났음 
완전 존잼  ~ ㅋ꼭보세요! 
재밋어용 만족합니다. 
졸라 제밌네... 씨 바 윤계상을 다시 봤네~~대박~~!  출연진 전원 연기가  아주 일품입니다. 
"매번 비슷한 연기 패턴의 마동석, 악역 대변신의 윤계상, 이들에 대한 우려를 한 방에 날리는 탁월한 작품 "
중간 중간에 터지는 유머들이 정말 깨알 같은 즐거움을 주네요.~~ 
캐스팅의 승리. 마동석만이 할수있는 결이다른 폭력연기. 윤계상의 인생연기. 특히 신의한수 조연악역들! 앞으로 호리호리한애들 나와서 무게잡는 깡패영화보면 우스워서못볼 듯 
윤계상 짱멋지당 연기력 좋아짐 
화끈하고 재미있습니다 윤계상님 연기좋았고 진선규님 새로운 발견입니다 
재미잇씀돠 ....ㅎ 
평점이 와이레 높니?뭐이가 잘 못된거 아임니? 
굿굿 윤계상 이번악역 어색함없이 멋졌어요마블리는 당연지사 최고이고ㅎㅎ 
ㅋㅋ주인공 걱정이안된대 ㅋㅋ 나도 공감 
지루할 새 없이 액션과 스릴이 꿀잼...  마동석씨 주연과 윤계상 조연이 환상콤비   재미나요~ 
진짜최고의영화에요.역대급액션과재미네요 
재미 스릴감 놓치지않았고 캐릭터가 잘 살아서 집중이 잘됨 일관성있는캐릭터들의 최고연기! 다들 칭찬해~명대사 남겨봅니다 장첸 내가누군지아니이? ㅋㅋ 
와진짜 완전 속시원해지는영화 마동석매력도 완전매력터짐 원래도 팬이라 마동석때문에봣은데 더더욱 좋아짐 매력짱 개그코드도 너무 좋앗음 적극추천 
간만에 재미있게 보고 갑니다 
너무 재밌어요~~^^ 
처음엔 굉장히 잔인하다 싶었는데 보면서 익숙해진건지.. 시사회로 본지는 꽤 되었지만 여튼 정말 재미있게 봤었습니다. 
좀 잔인했는데 다들 연기들을 너무잘하시고  스토리도  가볍게보기좋았어용! 
간만에 괜찮은 범죄영화 봤네요ㅎㅎ 
진짜 재밌게 봤다ㅋㅋㅋ 
배우들이 전체적으로 연기를 잘해서 몰입도 최고였음 꼭보세요 
올해본 최고의 한국영화 
윤계상 이미지변신 카르스마 있네요 혼자니 : 응 싱글이야. 두번봐도 잼나네요시간 가는줄 모르고 봤어요 
믿고보는 마블리 배우 윤계상의 깜짝 놀랄만한 새로운 모습 + 조연배우들의 리얼한 연기가 영화에 더 몰입할수 있도록 해준다...이수파 독사파 장첸패거리 연기력 압권ㅋㅋ 틈틈히 나오는 웃음코드와 드라마적인 요소가 무거운 소재지만 유쾌하게 볼수있어 좋다. 
마동석의 특유한 코믹과 액션을 잘 살린 영화입니다. 잔인해서 청불이라는게 좀 아쉽네요 
재밌었어요마동석도 멋지고 악역들도 매력적입니다 
이렇게 재밌어야 했니? 
솔직히 토르보다 재미 있었다.. 
몰입감 최고..!! 최근에 본 액션영화중 최고..!! 시간가는줄 모르고 봤네요 ㅎㅎ 
베테랑 이후 군더더기없이 깔끔한 구성의 형사물(?) 영화 하나 나왔네요! 진짜 진짜 재밌게 봤습니다 
올만에 진심 재미있는 영화 한편봄 
"탄탄한 스토리 구성과, 연기력. 보는내내 나를 잡아 끌었다. "
마동석은 과연 누가 이길까? ㅋㅋㅋ 꿀잼 
짱재미써욤 굿굿굿귯귯 
"마동석의 슈퍼히어로물 이라며 평을 낮게 주는 평론가들의 수준이 의심된다. 정말 있을법한 현실감과 영화특유의 각색, 연출, 유머 등 짜임새가 훌륭한 구성이었다. 베테랑의 레벨보다 한단계 더 뛰어넘은 영화다. "
꿀잼 진심 한번 더 보고싶을정도 
"재미보장, 재미있을 수 밖에 없는 조합과 진행 방식 / 외줄타기를 하듯 자연스럽고 튀는 듯한 장르탈태 순간또한 이 영화의 묘미 "
꿀잼영화입니다 꼭 보세요 
우울했던 여자친구를 웃게해주었습니다. 마동석 배우님은 나쁜녀석들에서도 봤지만 사람 잘 치는 연기를 정말 잘하세요. 시원시원했어요! 
오랜만에 씨원한 조폭영화다운 영화를 보았다. 
볼만한 영화. 9점대는 절대아님...이정도면 마동석은 거의 한국의 히어로가 아닌가 싶어짐 윤계상 연기 장난아니여서 너무 무서웠음 ㅠㅠㅠ 
마동석 연기 역시!!! 너무너무 재미있었어요 ㅌㅋㅋ 
마블리는 한국의 제이슨 스태덤이군 코믹과 액션 약간의 멜로 남녀모두 사랑하는 스타일 ㅋㅋㅋ 
안본사람없기를ㅎㅎ꿀잼 ♡믿고보는 마요미♡ 
진짜 배우들만 나온 영화 
몰입감만으로 별 네개 줍니다. 
너무너무 재밌었어요 ㅎㅎ 추천 
"처음부터 끝까지 재미있었습니다. 실화라는 사실에 감정이입되어 조폭의 잔인함에 공포스럽기도 했지만, 마동석배우의 코믹스러움으로 다소 무거울 수 있는 스토리를 웃으면서 재미있게 보았습니다. 청불이지만 가족과 같이 보아도 어색함이 없는 영화였습니다. "
요즘처럼 복잡하고 머리아픈 삶속에 스트레스 날릴 수 있는 즐거운 액션 영화! 덕분에 대리만족하고 웃고 왔어요그와중에 윤계상 연기력 상승 
너무너무 재미있었어요~~ 
개존댐ㅋ계속재미있게봤음 
정말 재밋었습니당 2번보고싶은영화 
주연들 조연들 연기 다잘함....진짜 중국깡패같음;;진짜대박ㅋㅋ 
난도질은 못보겠지만 간만에 사이다영화 개좋ㅋ 
굿ㅎㅎ 더할말이필요없네요 
"올해영화로 충분한 영화, 자기전에 장첸생각나서 힘들었다... "
역시 마동석임 짱임 윤계상 연기도 쩜 
"조폭 영화로서 꼽는 작품 비열한거리,범죄와의 전쟁,신세계 등과 견줄만 하고 잔인성 오락성은 한수 위인듯 / 실화 바탕인데도 사회적메시지가 좀 부족한듯 "
마동석을 위한 윤계상의의한 
근래 보기 드문 단순한 스토리. 관객을 즐겁게 하려면 지나친 주제의식을 배재 시키는 것이 진리란 사실. 과거 공공의 적 업그레이 버전을 본 것 같았다. 
"피가 낭자하여 불편한 부분이 있었지만, 마동석씨와 윤계상씨 연기 훌륭합니다. 영화는 참 재밌지만, 극적 효과를 위해서 잔인한 장면이 좀 많습니다. "
각 캐릭터들의 연기가좋았고 잼나요! 
재밋어OO벌임 꼭 보셈 계상오빠 넘섹시함 
스릴러인줄ㅋㅋ 무서움 완전 후덜덜 
재미있게봤음 ㅋㅋㅋ 적절하게 웃기고 적절하게 통쾌함 
마동석씨 너무 귀엽습니다 ㅋㅋㅋ 
마동석 윤계상 짱!! 
마동석한테 처맞는 애들보니까 내가 다 아프더라 ㅋㅋ 
재미나이 좋구만 이영화 아니볼꺼이니? 
내 누군지 아니???? 
"윤계싱 카리스마, 마동석 최고, 모든 배우들의 찰떡 궁합, 스토리 탄탄, 잔인하지만 잔인하지 않은, 시간 가는줄 몰랐어요! "
마블리 매력터짐~!!말이 필요없음.. 
"진행 스피디하고,  별 억지스런 내용도 없고, 배우 연기 좋지만, 약간 잔인한게 흠. 이수파 두목 인상 깊었고, 장첸네 빡빡이도 눈에 들어오고, 윤계상 연기변신 쩔었슴. 니 그거 빼면 죽는다, 크~~ "
잔인한거 외엔 잘봤습니다 
재밌어서 두번 봤어요~ 
"아우.,완전 화끈하고 내용도 굿 "
지루할틈없이 재미있었다 
여자들이 보기에는 좀 잔인하고 무섭네요.그러나 배우들은 다 정말 멋지게 잘합니다. 
올해 본 영화중 젤로 재미나요!!!정말 빵빵 터지고 통쾌하고 !! 흥행할듯요 ㅎㅎ 윤계상은 정말 연기가 ㅎㄷㄷ 
윤배우 굿?? 악역이 너무 잘어울림 
마동석이넘나세다능~ 간만에 재밌게봤네용 
군더더기없이  아주 좋습니다 
아직도 범죄도시 아이 봤슴메? 
8.5 한국영화 망3대요소인 조폭과 욕설이 심히들어간 내용이라 기대안했는데 생각보다 재밋고 시간잘가고 잘봤다 동석이형 5졋다리오졌다 정말베테랑과 신세계 느낌이 났음 후회는안한영화임이번에 놓친 남한산성과 킹스맨2 를 봐야게따 
핵꿀잼!!!!너무 재밌음 
악당을 물리치는 유쾌한 영화 
잼있게보고왔습니다. ^^ 
여태까지 본 한국영화 중에 제일 재미있다. 
킹스맨2 보다 잼있어요!윤계상 연기 대박~ㅠㅠ모두들 연기 정말 좋았습니다! 
청년경찰보다 조금 잔인한 장면이 많지만...한 30배쯤은 더 재밌음....마동석 진짜 ㅋㅋㅋㅋ짱 
옆에 친구는 암걸리겠다며..눈을 질끈감고 귀막고 봤지만..전 너무 재미나게 시간 가는 줄 모르고 봤어요!  잔인한 장면도 좀 있지만. 유쾌 상쾌 통쾌 !! 
재밌어요 많이 잔인합니다 
"지나가는 대사 한마디에 풉, 생각보다 파워 액션에 푹 "
"윤계상 , 마동석 두 분 다 연기 잘하셔서 재미있게 봤어요! "
조금 잔인하지만 배우들 연기가 너무 좋아 캐릭터에 다 녹아들어있다. 윤계상의 사투리와 소름돋는 연기도 수준급! 
정말 재미있는 영화였습니다 
너무 잔인한거빼면 진짜 잼씀 ㅋㅋ 
윤계상이 이토록 잡스러운 역할이 잘 어울리다니 ㅋㅋ 그리고 마동석 히어로물 시리즈로 나왔으면 좋겠다 ㅋㅋ 
진짜 너무재밋음 요즘 우중충한 영화만 나와서 기분이 쫌 그랫는데 너무통쾌하고 재밋음 재밋는 정도가 베테랑정도 역시 마블리다 
이 확실한 캐릭터성을 그 누가 흉내라도 낼 수 있을까. 
정말 재밌게 봤어요! 액션도 좋고 배우들도 신선해서 더 리얼하게 느껴졌어요. 스토리도 혹시 좀 꼬인다든지 갑갑한 상황이 있다든지 할까봐 걱정했는데 걍 약간의 양념은 있을지언정 보는 사람 괜히 찝찝하게 만드는게 없어서 전 더 좋았어요. 
최고의 영화 진짜 시간가는줄 모르고 봤습니다 
최근에 청년경찰보고 진짜재밌다고 느꼈는데 범죄도시가 이김진짜 꿀잼ㅋㅋㅋ영화재밋게보고있는데 끝날까봐 불안해하면서 본적 처음인듯 두세번 다시 봐도 재밌게볼수있을거같다고 생각함~~! 
아주재미있게 잘봤습니다. 오랜만에 영화봤는데 굿 
그냥 최최최고입니다. 
영화보는 내내 계속 집중해서 봤어요!! 
마동석 매력에 빠지는 영화 
최근 한국 청불영화중 베스트3에 들정도로보는 내내 흠이라곤 볼수없이흥미진진 유쾌상쾌통쾌했다참고로 난 평점 처음써보는 영화사랑일반인 
너 내가 누군지 아니? 일 없니? 
또 보고싶다ㅋㅋㅋ 정말 시간가는줄 몰르고 봄 
좀잔인한부분도있었지만  대체적으로 재밌게봤습니다 
윤계상 연기 변신 멋졌어요!윤계상이랑 같이 다니는 조선족 조폭 2명도 연기를 너무 잘해서 몰입이 잘됐어요!! 진짜 소름!!마동석은 말할 것도 없구요ㅋㅋ2시간이 어떻게 갔는지 모르겠음요!! 
마요미의 재발견! 주연도 문제없다! 킹스맨보다 재밌게 봄  윤계상 연변사투리 많이 아쉬움? 
최고의 영화입니다   윤계상 연기 잘해요 
"후반부로 갈수록 장첸이 마동석과 대비해 약한 캐릭터란 느낌이 조금씩 들어요. 그래서 장첸의 무자비함과 섬뜩함을 더 강조하는 감독판이 나온다면 좋을 것 같아요!물론, 영화는 아주 재밌게 봤어요! 하지만 이왕 19금, 좀더 쎄게 가는 감독판이 나온다면! "
좀 잔인한 장면도 나오지만 잼 있었어요 윤계상 연기에 놀라고 마동석 정말 재밌고 멋지고~ 굿~ 
굳이엿어요 진짜졸잼ㅎㅎ 
진짜 세번보세요ㅋㅋㅋ 
재밌었어요! 배우들 연기도 스토리도 별다섯개요 
믿고보는마동석.나올때는윤계상연기에감동ㅋㅋ넘나무서웟다는ㅋㅋ마요미♡♡♡♡ 
잔인한것은 이루말할수없는데 연기력들이 아주 흠잡을데가 없다! 특히 윤계상 배우님 연기력 재평가 받을 수 있는 영화라고생각해요! 실제 조폭같을정도로 연기가 좋았습니다 
이런 류에 영화즐겨보는데 진짜3손가락 안에 드는듯 ..억지 감동없고 보는동안 딴생각1도 안함너무잼잇다 윤계상 마동석 그이외에 연기자들 모두 눈에 확들어옴 
윤계상 연기 지림다시봤음마동석은 두말할것도 없고꼭보셈 
재밋어요 볼만해요 보세용 
조선족 연기하신분들 모두 잘하심. 마동석의 펀치가 인상적 
오직 마동석만소화할수있는배역너무재밌다 
꿀잼~허니잼~보세요~ 
윤계상의 발견~ 마동석과의 캐미 
강추입니다. 시간가는줄 몰랐네요. 
진짜 재미있네요.. 마동석도 윤계상도 그리고 조연배우님들도 모두 인상적임. 굿 
제가 원래 귀찮아서 평점을 잘 안쓰는데 진짜 지루하다고 느낀적없이 계속 봤습니다.진짜 진짜 개 꿀잼 
너무너무 재밌어요!!!! 이건 꼭 봐야함 
돈안아까움 잘봤어요 화이딩 
너 내가 누군지 아니? 아니보면 후회한다이~ 
올해들어 가장재밌게본듯함 
우선 배우분들 연기력은 말 안해도 워낙 좋았고스토리도 재밌었네요다만 너무 사이다라서 약간 아쉽더라구여장첸이 마지막에 쉽게 무너지는게 약간 아쉬웠어요 
음  내용도 현실적이고 액션이 전통액션답게 짜고치는것같지않음 리얼같음 내옆에서 싸우면 그럴것같음  구리고 귀요움이폭발하는 영화임ㅎㅎ 
마동석으로 시작해서 윤계상으로 끝나는영화 이정도의 상업성이면 예술의경지다... 엄청 재미짐... 알면서도 당하게되는재미...ㅋㅋㅋ 
윤계상의 대발견 ~ 꼭 보길 
양꼬치 먹고 싶다. 졸잼 
잔인한 장면이 많지만 액션 및 스토리가 최고입니다 
좀비도 때려잡는데 조선족쯤이야.. 
개봉첫날 조조 관람 후기 슈퍼히어로 한편본 듯한느낌~~ 마동맨 볼만하네요. 
답답한 내용 없이 잔인하지만 유쾌하고 너무 재밌게 잘 봤습니다!! 
윤계상씨 부하 연기짱.. 진짜 돌아이같았어요!! 
오늘은 양고기집에서 양주나 한잔 빨아야지 
진실의 방으로~ 향하게 되는 정말 재미있는 영화! 
진짜대에에에박꿀잼ㅋㅋㅋ마동석너무조타ㅠㅠ 
진짜 간만에 재밋는영화 봣어요....진자 속시원~~~~ㅠㅠㅠ꾸르잼 
짱입니다요 완전 강추 팍팍 
재미 있게  잘 봤습니다.제발 영화 볼때 폰질 하지 맙시다.문자를 얼마나 하는지..집중할수가 없었네요. 
만족해요 최고의 깡패영화임 
말투 중독성 있네요.. 도끼 아이 가져왔니?ㅋ 
두시간 아깝지 않습니다 꼭 보세요 친구가 안봤다면 데리고 가서 같이 또한번 보세요 
장식이 단순하고 조미료좀 덜 넣으면 어떠냐. 맛이 일품이면 되는 것을.. 여담으로 장첸 두들겨 맞을때 너무 불쌍해보이더라.. 
와 그냥 재밌네ㅋㅋㅋ조선족 말투 연기도 오지고 
소문듣고 보고 왔는데 간만에 진짜 한국형오락액션 탄생이다 평점알바 썼었나했는데 시사회 많이 한 이유를 알겠음자신감 있을수밖에 베테랑같은 캐사이다 영화에요 이건 진짜 강추해도 욕안먹음!!!! 빵빵터졌네 진짴ㅋㅋㅋ 
오랭만에  안오글거리고   처음부터끝까지재미있엇습 
진ㅋ자 너무재밌어요 ㅋㅋ최근에 본영화중에최고 
구우뜨 여화쫌볼줄아아니 
도끼 어딨니? 존나재밋음 
재밋엇어요~~~~굿굿숫러리어 
정말 재밌습니다!!! 진실의 방으로~ 
이건봐야되 그냥 마블리 짱 
윤계상씨 연기 잘하십니다 
:) 마동석님 인생작이라더니.. 기대했던데로 잘 보고 왓어요 
마블리 너무 좋아요 !! 윤계상 팬인데 윤계상 보기 싫어요 ㅠㅠㅠㅠ 보는 내내 웃고 깜짝놀라고 재미있어요 ~~! 
청불이라 잔인한건 어쩔수없지만 그외에는 다 좋았어요뭐랄까 다른 청불영화 흉내내고 어설프지않았고특히 간간히 마블리의 코믹한 부분들이ㅎㅎ너무 재밌었어요그리고 윤계상의 연기..스토리 볼만했던거 같아요다른사람들이 더 많이 봤으면 하는 바람입니다~^^ 
비스꾸리한 영화 개많은 요즘영화중에서 인생영화로 남을듯. 완죤 개사이다영화! 속 뻥 뚫림. 강!강!강! 추!추!추!!!! 
마동석을 대신할 배우가 도통 떠오르질 않는다. 
후반부까지 넘나 재밋게 봣는데... 마무리가 넘나 뻔하고 급히 마무리한게 티가 나서 아쉬웟어요.. 그치만 전체적인 연출이나 연기같은 부분은 훌륭합니다! 
여지껏 개봉한영화중 최고다ㅋ 
굿재밌네요 최곱니다 ㅋ 
두번보는 꼭잼'ㅜㅜㅜ 
영화가 시원시원 하네요 
진심 돈이 아깝지않은 영화 
남자의 영화 아직 아이봤니? 
선역이 압도적이어서 오히려 더 시원하고 후련했음 
간만에 재미있게 본 영화네요 
"재미있게 보았습니다. 중국조폭 역활하신분들에 리얼 생김새  윤계상 악역도 좋았구요, 마동석의 히어로물 "
영화전반에 걸쳐서 흐르는 츤데레 분위깈ㅋ  잔인함과 경찰 조폭간의 친밀함이 좀 거슬리지만 화끈한 직선적인 스토리가 킬링타임용으로 제격 
진부한 소재지만 돈아깝지 않고 즐겁게 극장을 나가게 된다... 마블리 때문. 
성혁햄이랑 봐서 졸잼이었습니다! 
드디어 마동석 주연 등극! 극 후반부 갑자기 긴장감이 풀려 버려 임팩트있는 결말이 없어 아쉽지만 전반적으로 지루함없이 액션과 간간히 터지는 웃음으로 볼만했음^^ 
Rnernernernernerne 
끝까지 쫄깃....언더독의 승리. 윤계상 연기 잘하네. 조연들도 훌륭. 짝짝짝 
마동석 아니었으면 평범한 형사활극물.그의 싸대기를 보는것만으로도 관람료는 충분. wwe를 보는 기분이랄까.... 
오랜만에 한국영화 재미있게 보았네요 
킬링타임용으로 최고 윤계상연기가 생각외로좋다 
"대한민국 히어로 무비, 시리즈도 가능할듯 "
"어찌보면 스토리 자체는 일반적인 범죄, 형사 오락물인데  매력적인 캐릭터와 짜임새로 뻔함을 잊게 해주는 오락물로는 최고 영화 "
그냥 재밌어요~~!ㅋㅋㅋㅋ 
잉...반영시간 내내 긴장감이 
재밌어요생각보다 잔인한게 많이 없어서 다행 
윤계상 악역이 돋보엿음...마동석은 실제모습인듯 ㅋㅋㅋㅋ 
뻔한 스토리. 너무 잔인. 그러나 윤계상의 연기에는 너무 놀랐다. 
"두주인공의연기가넘나멋있고,보는내내스릴있고좋았다 "
그냥 저냥 볼만함 중간중간에 약간 코믹하기도 하고 
마동석 윤계상 연기 정말 좋았다. 잔인한거 잘못봐서 19금이라 걱정했었는데 생각보다 괜찮았고 긴장감있고 재미있었음. 
수작.  황사장 죽이려할때 눈빛만큼은 칭찬. 대왕꽈배기 굿 
배우들이 연기를 너무 잘해서 소름 끼치도록 무서웠어요ㅠㅠ윤계상과 같이 다니던 부하들은 진짜 조선족인줄 알았네요 
마동석이기에 정말 재미있었던거 같습니다. 정말 그런 캐릭터는 마블리이기에 어울리고 마동석이기에 탄생한 캐릭터 같습니다. 윤계상도 연기가 조금만 더 라는 아쉬움이 있지만 좋았습니다. 조선족 논란이 또 나올지도 모르겠지만 정말 재밌습니다. 꼭 보세요~~ 
사회정의를 실현하는 폭력경찰의 훈훈한 미담을 담은 영화? 어쨋든 마동석 윤계상은 참 매력적인 배우들임에 틀림없다. 
입소문믿고 봤습니다! 진짜 배우분들 주연에서 조연 단역까지 연기력들이 장난아니시네요ㅠ 특히나 윤계상씨랑 악연 3인방분들 눈빛이 잊히지 않아요~ 내용도 연기도 다 통쾌하고 유쾌하고 좋았어요! 
잔인해서 1점 뺐음 잔인한거 빼면 정말 훌륭! 
윤계상의 연기변신이 성공적이였던 영화였어요 
뭐 생각보다 그리 잔인하지는 않았고 범죄 자체도..조폭들끼리 치고 받는 영화다보니..다 죽었다고 했어도 괜찮을거 같고...근데 옆사람이 껌을 하도 짝짝씹어대고 핸드폰보고 이래서 나중에 다시 봐야 할랑가.. 
굿ㅎㅎ.ㅎㅎ.ㅎ 재미씀다 
마동석을 주연으로 한 한국판 때려뿌시는 액션 영화. 조선족 사투리가 아주 실감났음ㅋㅋㅋㅋ 평점 높은 이유 납득할 수 있었습니다. 생각보다 그렇게 많이 잔인하진 않아요 
보기전엔 별5개가 다 알바인줄알았는데 보고나니 별 10개주고싶다. 연기 다 좋고 한군데 흠잡을데가 없다. 오락영화로 최고고 2탄 나오길 고대함. 올해본영화중최고! 
기대 안하고 봤는데 기대 이상 일단 윤계상 소름돋게 연기너무 잘함 
뭐 일단 공안두명한테 나도 속았음; 
오!사이다 영화! ! 짱꼴라 꺼져~ 
괜찮은 영화 볼만한 영화!!!! 
재밋네 ㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 킹스맨보다 재밋는듯 
기대안하고봤는데 완전재밌었음!! 마동석 애드립 너무웃기고 윤계상 악역 다시봤고 조연배우들 진짜 조선족인줄.. 와 진짜 이런영화가 500만은 되야할듯 재밌게봤어요 화이팅!! 
박완규-너 내가 누군지 아니? 
많이 보라고 십점 줘요 너무 재밌었어요 
붸리꾸루잼 두번이나 본영화 
걍 존나재밋음 인생작임ㅋㅋ 
호쾌한 액션씬 그리고 유우머까지 
쌓인 스트레스가 한방에 싹! 
모두가 기다린 마동석 활용법 
마동석도 마동석인데 조선족들 연기 너무잘하는거아님? 진짜 조선족인줄 알앗음  진짜 무섭더라.. 
오락영화로 10점~!! 
영화보러왔는데 뭐 그것까지 알아야되니 
나도 아직  싱글인데..ㅋㅋ 
오락영화로 잼나네요... 
재밌게잘봣습니다 생각보다재밌네여 
꿀잼꿀잼 ㄹㅇ루다가 개굴잼 
아주굿입니다요보십쇼 
지루할 틈이 없이 재밌었어요~ 
재밌게보았습니다. 오락영화로 손색없습니다. 
몰입력이 최고입니다! 
멋져요 기대이상으로 추천합니다 
완전재미잇게 보고나왓습니다앙ㅎㅎ 
정말 재밌게 봤습니다 다시 보고싶네요 
아무 생각안하고 킬링타임용으로 최적화된 오락영화 기존 배우들의 이미지의 틀을 깨고 자연스럽게 볼 수 있음 
스트레스 풀기 킬링 타임~! 
범죄도시: 마블리 히어로의 탄생 
마블리다. 그냥 봐라. 
그냥 웃깁니다. 그리고 조선족은 중국인 입니다. 그 분들 민족감정 전혀 없습니다. 중국 학교에서 그렇게 가르칩니다. 중국내 많은 소수 민족중 하나일 뿐. 
80년대 실베스터 스텔론이나 아놀드 슈워츠네거 생각이 나는 마동석 액션 영화. 강철중과는 또 다른 한국 형사의 전형을 이룸 
너무 재밌었습니다^^ 
볼만합니다. 현실감이 있네요 
전체적인 내용도 흐름있게 진행되었으며 배우들의 연기또한 톡톡 튀는맛에 영화 보는 내내 주의깊게 봤어요 
영화 끝날때까지 시계를 보지 않고 봤다. 2시간이 금방 지나갔다. 잔인한 장면 싫어하는 사람에겐 비추하지만 보다보면 익숙해지는 신기한 경험..ㅡ.ㅡ 
윤계상이란 배우를 재발견 할 수 있었던 영화. 그가 표현해낸 장첸이란 캐릭터로 인해 영화에 더 몰입할 수 있었다 
봤니? 못봤니? 볼만한 영화다 아랏니? 
마동석의 표정과 대사가 다한듯 싶지만 주조연의 실감나는 깡패 연기로 비로소 완성된 영화 
지금까지 5번 봤어요 잼나이 
액션도재밋고 내용도 짜임새 있움 
연기력은 말할것도없고 재밌었어요! 
범죄도시  재미있기도 하고 잔인하기도 하고..전체적으로는 재미있는 영화 있것 같아요..마동석의 형사 역활 말장난 아주 많이 웃었는데요..자칙..어두울것 같은 영화가 재미로 더해 졌네요..윤계상의 이미지 변신 껌짝 놀랄 정도로 잘했어요.. 
방금 보고왔는데 짱 재밌음ㅋㅋㅋ윤계상 마동석 연기는말할것도없고 스토리도 맛깔나고 중간중간 재미요소까지 ㅋㅋㅋㅋ시간가는줄 모르고 봤음 
재미는 있었지만 넘 자극적이고 보고나면 찝찝한 영화 
마동석한손으로 ㅋㅋㅋㅋ두번봐야지마지막..마동석..꽁냐꽁냥 
꼭 봐야한다 알겠니 보란말이다 
정말 잘봤어요 스토리도 탄탄하고 지루하지안았습니다마동석 !!!!굿! 
깨씹지렸니???... 
정말 재미있음 마동석 짱 
액션 코미디 영화특히 마동석이 독보적 
보는동안 지루하지 않았고 조연들의 연기가 리얼했습니다 윤계상 연기 변신 좋았구요 부하들도 괜찮았습니다  재밌었습니다   강추입니다 
최근에 영화본거 중에 졸지 않고 봤던 유일한 영화입니다. 
주연배우 받쳐주는 조연들 한몫 거들었음 
우리나라 범죄 영화 중에 손꼽힐 것 같다... 
사이다 같은 시원한 영화 
윤계상의 연기와마블의 연기에 박수를 보냅니다 
너 아직도 아이봤니?? 
오랜만에 시간가는줄 몰랐네요 
진지함과 유쾌함. 두 요소 모두 적절한듯 합니다. 배우들의 연기력이 좋아 굉장히 몰입하게 되네요. 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 
 진짜 역대급 사이다+시원한 액션 몰입감 두말할것 없고 마블리 한테 딱 맞는 역인것같아요. 잔인한 부분도 좀 있으니 참고하세요. 시간가는지 모르고 봤음 
"크게 나무랄 데 없이 잘 뽑은 범죄와의 전쟁을 다룬 영화. 잔인함에 지나치게 기대거나, 신파나 영웅론에 빠지는 일 없이, 정석적이지만 나쁘지 않은 이야기를 잘 연출했다. 여기에, 캐릭터 그 자체인 마동석의 연기가 또 다른 맛을 더했다. 꽤 볼만하다. "
시원시원한게 정말 재밌습니다 꼭 보세요 ^^ 
신박해요 재밋어요ㅋㅋ! 
분위기만으로도 영화를 끌고 갈 수 있네 
너무나 매력적인 배우 마동석을 통한 카타르시스 무한 발산 ! 
출연진모두가 너무 기억에 남고 다시 검색해봤어요윤계상씨 연기변신최고!마동석최고♡ 
마동석씨는 한국판 캡틴아메리카네욬 ㅋㅋㅋ 영화 무지 재밌게 봤습니다.  여친이 같이 안봐줘서 혼자 심야영화보고 감돠 
오락영화로는 전혀 손색없음. 
리뷰예고편이 전부인 영화. 입에 착착 감기는 맛깔나는 대사들이나 임팩트 있는 장면들이 말죽거리잔혹사처럼 기억나게끔 할테지만 관람 후 조금의 여운도 남는게 없다. 몰입도는 높은편이라 시간이 아깝지는 않음 
"이 영화로 인해 조선족이 한국에서 설치지 못하게 하는 역할을 할것 같아서 괜찮았음. 온국민이 경각심을 갖고 들이댈테니, 경찰,깡패 할거 없이. "
흥미롭게 봤지만 현실사건기반이라  보는내내 조금 무서운 으낌이 들었네요 
졸잼 꿀잼 허니잼 계상이형과 마블리의 콜라보 
깔끔하고 신선하고 재밋었어요 
재미있내요 대배우들이 나오지는 않지만 시나리오자체가 재미있내요 
진짜꿀잼 영화관 두번이나 가서 봤음. 내가 알던 윤계상이 맞나 싶을정도였고 조선족말투 계속 들으니 은근 정감간다 ㅋㅋㅋ 
너무 재미있지 않니?? 
오락영화로서 군더더기 없이 정말 좋았다. 전개도 빠르고 웃음코드도 좋고 배우들 연기도 일품이다. 복선도 좋았다. 수준높은 한국영화라고 생각한다. 굿 통쾌하다 
상당히 재밌음.ㅋㅋ 윤계상 연기 잘함 ㅋㅋ 
....뭘본거지 도대체 
액션 스토리 다 좋아요!! 
재밌다재밋다재있다재있다 
재미있었어요 ㅎㅎㅎ 깜짝 깜짝 놀랐음 
뜨는 데엔 이유가 있다. 
스릴만점 너무 재미있어요^^~굿 
왜 10점 아니주늬? 도끼 가져 오라 
"마동석, 윤계상 둘다 넘 멋진 배우들.. 그외 배우들도 실제인물 같음... 영화의 진행이 빨라서 지루하지않아요.. "
마동석식 액션이 이렇게 사이다일줄이야 ㄷㄷ 비밀의방으로 몇놈 집어넣고싶다 ㅋㅋ 꼭 봐라 아랏니??ㅋㅋ 
진짜 시간이 어떻게 가는줄 모름...너무 재밌지 않뉘~~ 
시간가는 줄 모르는 영화! 세번 보고 싶은 영화.윤계상 배우가 열연한 장첸~~요즘말로 쩔어! 
보고싶었는데  좀...잔인하지만  재밌게봤어요~^^마블리♡혼자니? 응 싱글이야 ㅎㅎ 
재밌게봤다.추천한다. 
무슨말이 필요합니까ㅎㅎ 
너무 사이다영화였어요 시원하게 너무 재미있게봤습니다ㅎㅎ 
이제서야 보다니  상당히 볼만했다... 
나름 괜찮아요 윤계상의 악역 변신도 볼만함 
오랜만에 신나고 즐길수있었던 영화역시 마블리는 최고다 
최고.마동석액션은 최강.완전시원함. 
기대없이본영환데 보는내내즐겁고재미지네요 ~^^ 
진짜 한순간도 긴장 놓칠수없게 만드는 영화 
갠적으로 올해본 영화중 탑임. 단순액션인줄 알았는데 스토리도 탄탄하고 연기도 좋음 
밝진 않은 분위기지만 중간중간 코미디와 시원시원한 액션으로 중화한 잘 만든 오락영화. 
배우들 연기도 좋고 재밌었어요~~ 
겁나 재밌어요!!!! 
재미있어요. 남한산성도 재미있구요. 
호쾌한 액션이다 치밀한 내용전개보다는 시원한 전개를 원하신다면 추천드려요 
재밌다!! 올해 택시운전사 이후로 가장 재밌게 본 영화인듯! 
개꿀잼 핵잼 ㅇㅈ? 어 ㅇㅈ 
볼만하다 짱개는 무섭다 
너무 너무 잼있었습니다. 
에헿헤헿헤재밌다동의?어보감 
윤계상과 마동석의 연기가 케릭터에 잘 어우러진 작품이었던것 같습니다 
윤계상 연기 칭찬이 많던데 막상 보니깐 대사가 별로 없네요 ㅋㅋ 재미있게 잘 봤습니다. 
조선족편견이아니라왜남의나라살인토막마약.범죄자는추방해야지.오웬춘일도거부독방삼시세끼처묵.누구를위한나라냐재인아 
마블리마블리?다들 연기를 너무잘해용 
존나 쫄리면서 봤네요. 3총사 존나살벌함. 무섭고 웃기고 잼있어요. ㅎㅎ 마동석이 너무 사기캐릭이라 ㅜㅜ 
초반에 마동석 하나로 재미가 있을까?? 어? 하다가 윤계상 등장하고 스토리라인 탄탄함을 보여주며 끝날때까지 몰입감이 괜찮은 범죄영화. 
강력범 경찰에게 실탄을 지급해라... 
윤계상...후덜덜~~~~근데 그게다야 
재밌당  마동석  실제 가리봉동쪽이 그랬었지 
ㅎㅎㅎㅎ윤계상은 머리를 참 잘 묶는당!!!! 
Needless to say 
정말재미있습니다!!!시간가는줄모르고본영화~~~^^ 
재미있게 관람했습니다 
주인공 걱정 1도 안되는 시원톡쏘는 사이다영화!! 
간만에 재밌게 봤네요윤계상 최고 
결말은 예측되었지만 재밌었어요^^ 
니가 하니안하니? 재밌었다! 
"세상 시원시원한 영화네요~ 마동석 캐스팅 안됐으면 흥행은 크게 안됐지 싶습니다~ 마동석 자체가 웃긴거지, 대본 자체가 웃긴건 아닌듯 해요~ 정말 재밌게 봤습니다~ 강추!! "
윤계상 인상깊다~마동석 짱!! 
근래 본 영화중 최고입니다. 
방금  보고  왔는데  잔인하지만 정말  잼있네요  베테랑  신세계  범죄와의  재구성  황해가  생각나지만 범죄도시만의  색깔이  있네요  캐스팅  연기  스토리  연출  모두  굿입니다 강력  추천합니다~~ 
심플한 영화인거같다생각하지않고 볼수있는 잔인한영화~무셔 
시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤습니다 
생각지못하게 잼나네요. 
니 내가누군지아니?? 
so so so so than expected 
웃기는 장면 보다 영화 자체가 무서웠다.. 그리고 너무 연기들이 리얼했다;; 
내 전화 아이받니 응 나아직 솔로야 
정말 솔직한게 말해서 진짜 잘만들어진 영화에요 주연 조연할꺼없이 모두 훌륭한연기또한 극의 흐름끈김없이 몰입할 수 있어서 좋았어요 조연분들 진짜 조선족같아서 놀랐음ㅋㅋ 
니는 좋지 아니 하니?? 
잔인했지만 꾸르잼ㅠㅠ 마요미ㅜ 
윤계상 연기 카리스마마동석 연기 와 재미까지 재밌게 봤습니다 
재미있다  재미있는 영화를 보려면 추천 
꿀잼입니다응앙아ㅏㅏ 
마동석도 너무 좋았지만 윤계상.. 하앍 
잔상이 자꾸 남으이 평점을 아니 줄래야 아니 줄수 없지않니 
진짜 따른말이 필요없음 짱! 
기대이상입니다  윤계상 역할 너무 잘어울리고 혼자야? 응아직싱글이야 넘웃김 마지막에 예정화 넘예쁘구 잼잼 
마동석과 윤계상이 다 했다. 칼부림이 넘 많아서 좀 부담스러웠음 ㅋ 
윤계상 진짜 연기잘함... 
실화라니 무섭네요 생명을 소중히 합시다 
간간히 웃음 코드도 있고 통쾌하네요 초반 외국여자 웃겨요 
빵빵터진다 아랐니?ㅅㅅ 
사실적이고 억지스러운 것이 없어서 좋았음. 초반에 잔인한 장면으로 긴장감을 고조시키고 그 긴장감을 유지시킴. 근데 그러한 혐오적인 장면중간 중간에 깨알 개그를 넣어서 영화가 심각하거나 너무 험오스럽지 않게 만들었음. 중화시킴. 지루할틈없음좋은연기자들 
짱짱짱이에용 마동석 최고 윤계상 최고 
이렇게 재밌어도 되는건지...  마블리 최고 윤계상 악역은 트로피 그리고 앙상블 웰메이드 무비 
"와 몰입쩐다.영화보고 뒷골땡긴게 오랜만.종종 잔인한 씬 있지만 오락영화,스트레스해소 최고.천만가도 될 것 같은데.베테랑에 비해 손색없고.윤계상 풍산개보고 눈빛,연기반해 악역 기대했는데 역시나 뭘해도 멋지네.마블리가 있어 보는 내내 든든.ㅋ "
재밌었어요 윤계상은 이제 정말 배우네요 ㅋㅋ 
마동석 개꿀잼! 10자 
굳재미있어요오호오묭 
윤계상이 인상적. 뒤없이 막나가는 애들은 일케 무서워요~ 
너무 재밌게 봤어요 여러분들도 보세요 
완전최고재밋음!!!! 
간만에 돈 안아까운 영화 다시 한번 답답할때 찾아볼 영화 
정말 재밌게 잘 봤습니다! 
매우 재미있군요!! ㅎㅎㅎ 
역시마동석 믿고보는영화였어요! 
장첸이와 아이들 최고!! 
2017영화중 최고네ㅡ윤계상 인생영화될듯  마동석도 짱^^잔인하지만 시원함폭팔^^ 
내  누군지  ~~아니~~진짜  짱 연변사람인줄액션~~~배우~~~모두 만족 
재밌어요기대안하고봤는데 
완전재밌어요~~!! 
"배우도 맘에 쏙들고, 연기도 완전 리얼하고, 추천합니다. "
매번 비슷한 역할이지만 매번 새로운 마동석! 
쿨하게 볼만햇습니다 악역 캐스팅신의한수 
윤계상의  다른모습을봄 
재밌당!!!마동석 역시 마블리 ㅠㅠ 
조금은 잔인하지만 즐겁게 관림했어요 스트레스 해소bbb 
재밌게  잘보았네요 최곱니다 
잼나요 좀 잔인하지만....  두시간 시간 금방가네요 왜 왜 요런없어좋아요 
말이필요하나 할때마다봐도새롭다 
그냥 아무생각 없이 즐길수 있는영화~2가 나오면 좋겠어요~^^ 
정말정말정말재밋습니다!처음부터 끝까지 재밋네요 ㅎㅎ 
사람들이재밌다고재밌다고해서봤는데안봤으면큰일날뻔했네요ㅎ잘보고갑니다 
정말재미있습니다짱짱 
윤계상 화장실에서 쇠고랑차고 소리지를때 진짜 싸이코인줄 
윤계상과 똘마니들 연기에 감탄...올해 본 영화중 최고네요 
"""니...내""단어의 압권.정말 간만에 잼나는 영화였네여.예술작품이 아닌 흥행작품 "
너무너무잼있었고 배우들의연기가 훌륭했습니다!!! 범죄도시 2가 또 개봉했으면 하는 바람이네요 두시간동안 지루하지도않고 빠져들면서 봤네요 조연들의 열연한 연기또한 굿!!!마동석님 역시 마블리~~한번 더 보고싶은 영화이다 그리고 실화라니... 
응.나 싱글이야니 누구니? 
 이영화 ㅈㄴ 잔인하다 아랏니? 
살짝 잔인하기도 하지만 주연 특히 조연들 연기가 너무 실감나고 전체적으로 흐름도 좋고 윤계상 연기력 너무 좋았어요 그리고 마블리 넘 멋져요^^  기대 안하고 봤는데 좋습니다 
오랜만에 본 영화인데 아주 재밌게 봤습니다. 실화를 배경으로 했던데 형사분들 정말 최고이고 보호가 필요합니다. 
근래 본 영화중 젤 나세요 
윤계상 너무 무섭습니다 
연기좋고 스토리좋고 나무랄데없는 오락영화 
말이필요없었습니다. 
신랑과 재미지게 봤네요~~ 
정말 하나도 기대안하고 킬링타임으로 봤는데 아뿔싸 한국영화중에 인생영화 한 작품을 찾아버렸다. 
"크게 기대안하고 봣습니다만, 아주 좋았습니다. 특히 윤계상 와.. 이제 연기자라고 불러야할듯 하네요. "
너무 폭력적이긴하지만 질만든 오락영화 
윤계상 진짜 조선족같음 
씹꿀잼 존잼핵잼 인정 어 인정 
배우들의 연기와 스토리가 정말 좋았고 액션도 시원시원해서 재밌게 봤어요. 후속작이 기대됩니다! 
아직도 안 봤니? 꼭 보라우 
"윤계상님, 팬되었습니다^^ "
신세계처럼 심장 쫄깃헌 순간들이 많았구 너무무서웠어요 ㅠㅠ 
대림동 안산 넘 무서버요 
연변놈들때려잡는  마동석 멋있다윤계상  연기쩌러 
영화에 나오는 악역들이 대박입니다.3인조 조선족 악당들 정말 연기면 연기 액션이면 액션 머 하나 뒤쳐지는게 없네요.악역들이 영화를 더욱 재밌게 만들었습니다. 
혼자늬? 응 싱글이지 
"마동석의 대사가 정말 돋보였고, 윤계상의 새로운모습을 보았습니다 모두 꼭보시길 ~! "
재미있게봤습니다!ㅋㅋ 
니 이걸 아직도 안봤니? 일없으면 이거나 함 보러가라아랐니? 
진짜 기대이상의 완전꿀잼이었음 ㅋㅋㅋ 꼭보셈 안뜨는게 이상함 
오랸만에 시원한 액션! 그리고 윤계상 연기 개잘함 
진실의 방으로 머이리 꿀잼이니?! 
칼이나 도끼가 나와서잔인할 수도 있습니다. 그런 것만 괜찮다면 재밌네요. 
정말 윤계상연기 쩔었음..딱 맞는옷을입은 느낌..또 보고도 안아까운~~ 
장첸 오른팔 진선규가 남았다... 
후덜덜 무서워 ㅠㅠㅠㅠ 
웃기려고 작정하고 만들었으니 성공 
간만에 볼만한 영화 조선족들은 역시 무서워 윤계상의 연기에 감탄 
진짜 다 연기가 미쳤습니다... 보는내내 내가 칼에찔리는 기분.. 
생각없이 봤는데 와 씨 개꿀잼.. 귀여운 마블리 흥해라ㅋㅋㅋ 
스트레스 받을때 보면 괜찮다. 
혼자왔니? 혼자봐도 잼잼 
역시 마동석.. 윤계상도   연기 최고 
역대급 범죄자ㅋㅋㅋㅋ 끔찍하고 재밌었다 
웬만해선 평점안남기는데 졸잼이다.. 
초반에 너무 웃기고 ㅋㅋ 조연의 연기들이... 마동석 윤계상형들 연기마저도.. 후반부 액션신 최고 
마동석이 스크린 안밖에서 종횡무진 활약하는게 전부다 
ㅋㅋ잔인한것도 있지만 재밌게 잘 봤음 
도끼 꺼내라  ㅎ ㅎ ㅎ ㅎㅏ 
마동석 윤계상 두사람의 연기는 말할것도 없고 그 외에 배우들이 전부다 연기 너무잘함 특히 윤계상 밑의 2인조..다음 영화가 기대될정도입니다..엄청 가벼운영화일줄알았는데 생각보다 탄탄한내용에놀랐음..물런 아쉬운 부분도 많이 있지만 이 정도면 굳굳! 
쓸때없는 감동도 오버액션도 없고 현실적인 액션도 괜찮더라 
완전 통쾌한 영화였습니다! ^^ 
진짜 재미지다 쿡티비로봄 
기대안하고 봤는데 왜 예매 1위인지 알겠는 영화. 강추! 
진짜 봐야안다. 너무너무재밌음. 혼자야? 응 아직싱글이야 ㅋㅋㅋ 
마블은 최고!!~~윤계상도 최고예요!!~~감독은 더 최고!!!~~ 
보는 내내 집중하게 만드는 영화 강추! 
"유쾌,상쾌,통쾌~ ^^ "
시간가는줄 모르게 봤네요 너무재밌어용 
평점등록잘안하는데요 윤계상연기너무좋네요 재밌게잘봤어요 저는 킹스맨보고 범죄도시봤는데 킹스맨은무슨내용이었는지 기억도잘안날만큼 재밌게봤습니다 ㅎ 
강추. 지루할틈이 없음 
히어로물의 한국 현실판. 
화끈한영화 시원하다 추천 
유머스러움을 영화의 흐름을 깨지않게 잘 섞어놔서 가족들과 친구들과 보기 좋음 윤계상 연기 정말 소름돋았음윤계상 부하 빡빡이 분도 연기 좋았음 근데 이게 실화라니 소름 
간만에 재밌는영화였어요^^ 
아무생각없이 봤는데 기대이상 ! 
재밋어여   마동석.윤계상  짱 
간간히 웃음이 있지만 무서운영화세상이참...배우님들 연기 멋있었어요마요미님같은 형사멋쪘어요윤계상배우도 잔인하고 나쁘지만연기너무 잘하시더군요 ㅎㅎ볼만했습니다 
마동석은 당연히 레전드고... 윤계상 연기는 진짜 소오름 
잔인하지만 잼있고 연기 좋고 대만족 
간만에 잼나게봣어요.  장첸 역할로 윤계상 새로 거듭난 듯 
 재밌어요  최고입니다 말이필요없음 
재밌어요~ 조연들 진짜 조선족인줄ㅋㅋㅋ 
윤계상 연기 끝납니다. 재밌게봤어요 시간가는줄 몰랐네요. 원래 이런류의 영화를 별로 안좋아하는데 재밌게봤어요 좀 잔인해서 별점뺐어요 
그냥 마동석이 귀엽고 재미 ㅎ 
재미있어요.^^^^ 
완전 재밌게봤음여 ㅋㅋㅋ영화비가 안아까웠어요 
시간가는 줄 모르고 봤네요^^ 
하~웃겨 죽는줄마동석 싸대기 시원하게 때리네지루함 1도 없음 ㅋㅋㅋ수원산성 보다 졸았는디 
킹스맨보다 낫다야 웃음터짐 
재밌어요 조선족 사람들이 너무 무섭긴했네요ㅠ 실제로는 저러지 않겠죠..? 금천 경찰서가 너무 헬이라고 생각이 드네요ㅋㅋ.. 윤계상 연변말투도 잘쓰고 마동석 연기도 좋았어요 
가리봉동 대림동...중국인.조선족...요수도시. 
성인영화지만 심하게징그러운장면이없어 마음에들었어요결말이 조금은 뻔하게 흘러갔긴했지만 배우분들 하나하나 캐릭터들이 좋았어요 마블리역시쨩 
조선족 역의 진선규배우의 재발견!!! 
 배우연기좋고 스토리좋고간만에 시원시원한영화나와서좋다 
두번 세번 봐도 재밌는 영화 ㅎㅎ 이번주에 또 보러 갑니다! 
입소문으로만들었는데 역시 최근개봉영화중에 제일 재밌어요.  윤계상씨가 배우라는 이름이 어색하지않고 진짜 연기잘한다. 라는 말이 나와요. 마동석씨는 진짜 형사같고 ㅎㅎㅎㅎ 너무너무재밌게 잘 봤어요! 
단순하고 유쾌한 스토리지만 현실로 돌아오니 무거웠다. 
ㄴㅐ누군지아니?원펀치쓰리강냉이 
단순한 재미를 찾은분이겐 딱~! 
기대이상인작품 잘봤습니다 
킹스맨보고 이거보니 세상 재밌네 
잔인한거빼고는 오랜만에 스릴 넘치는액션이네요 
윤계상 너무 선하게 생김 ㅋㅋㅋ 그런데도 악역 잘 어울리네요 신기하다 ㄷㄷ 
2번 봐야되겠네요ㅋㅋ 
재미로 보기에는 딱좋아요.. 
모두만족하고재미있지만조선족연기는족발든면정학을따라갈순없다 
마동석이 너무 강해서 상대가 안된다 
"긴장의 끈을 놓지 않고 보게되는 스토리와 윤계상의 빛나는 악역연기, 마동석의 화끈한 액션이 빛나는 영화. 한번쯤 봐도 괜찮을 영화였다. "
600백만은 넘길거 같네요. 음침한 분위기가 강렬합니다. 
니 눼 아늬 ? 니 눼 모 르니 
공공의 적 이후 가장 완벽한 한국형 범죄 영화. 이 영화의 가장 큰 실수는 허접한 포스터. 
왕재밌다고해서 기대하고 봤는데...진짜 왕잼 
박력넘치는 수사관들의  조폭 소탕작전이 너무 후련하게 활력넘치는 범죄도시  오랜만에 잘관람 했습니다 
배우들도 연기 좋았고 범죄 영화는 역시 입니닷 
저같은 쫄보는 너무 잔인해서 보기 싫었어요. 근데 장선규님 연기가 너무 감탄. 그 빡빡이 두목님 연기에 박수갈채 보냅니다 
정말 시간가는줄 모르고 봤여염 마블리@짱~~~~!!! 
아무생각없이 예매하고 관람했으나 영화가 시작된 이후부터 웃음과 나름 고도의 긴장감은 영화가 끝이날때까지 멈추지않았다 윤계상의 인생영화! 드디어 그가 영화로 빛을 바란다 
윤계상의 연기 최고~~또 보고싶네요 
내가 뉘긴지 아뉘? 짱잼ㅋㅋㅋ 
올해 느와르 중 최고! 다시 한번 보고 싶을 정도니요 
히어로물이군요... 
개인적으로..마지막 클라이막스씬의통쾌함을 느끼기엔 그전에 잔인한장면들로인해 눈과귀가만신창이가됨  마동석이히어로라고하기엔 윤계상이너무 활약한듯..통쾌함보단 스트레스를받은것같네요ㅠ 배우들연기잘하는데너무잘해서그런건지 좀 무서웠어요ㅋ 
"잔인 하기는 했지만 스릴있게 잘 봤어요.^^ 마동석 오빠와 윤계상 오빠 연기가 ""짱""입니다. "
정말 재밌게 보았습니다. 
마동석행님 ~~~~! 
너무 너무 재미있게 봤습니다 바로 또 보고싶을정도네요 
윤계상 연기 쩔어~~~ 
진짜 존재미 그런데 살짝 마동석히어로 영화물 근데 다들 연기 잘하고 별루 안잔인하고 계속 웃음나옴 감동코드도 없고 정말 웃고싶을때 보기 좋음 
잔인한장면엔 나도 모르게 손으로 눈을 가렸지만..또한번 보고싶은 영화...진짜 평점만 보고 갔는데 실망 안함.. 
정말 재밌습니다 역시 마동석 
흥행에 필요한 요소가 충분했슴. 노력한 티가 확실히 나네~~윤계상 연기 잘허네~~ㅋㅋ 
진짜 시간가는줄 모르고 봤네요ㅋㅋ 
진짜 오랜만에 기승전결 완벽한 영화인듯 몰입감도 높고 굳굳 
재미있게 봤습니다!!! 
"한국에 로봇캅, 터미네이터, 브루스 월리스...총, 칼이 아닌 맨주먹으로 원펀치 스리아웃, 흐 흐 재밌었다. "
통쾌하고 후련하다 마동석×윤계상의 케미폭발! 
연기력과 스토리 대박! 
윤계상의 연기가 좋다. 마동석이 찰지게 때리는것도 재밌음. 
꿀잼윤계상.마동석 둘다멋짐 
몰입감이 좋고 지루할 틈이 없다. 
엄청재미있음 또보고싶어요 ㅋㅋ 
영화에서 잔인함에도 디테일을 넣어서 꼼꼼하게 보게되네요 
윤계상 전혀 기대 안하고 봤는데 기대이상이었어요. 앞으로가 기대되네요. 
오랜만에 정말재미있게 봤어요 
역시 마블리?? 마초의 매력 윤계상?? 완젼 재밌게 봤어요. 
정말 연출.연기등 소름 ㄷㄷㄷ 마동석.윤계상 짱 
계속 윤계상 말투가 생각남ㅋㅋㅋㅋ웃김 
윤계상 악역연기에 감탄 
청불영화인데도 예매1위 ㄷ 
마블리 멋지네~ㅇ  재밌지만 애들은 보지마 
범죄도시 짱잼!!! 도끼가져오라우!!! 
2도 나왔으면 좋겠어요!! 마블리 넘 귀엽고 완전 멋있음 ㅋㅋㅋ 그외 조연라인도 빵빵하네여 
킬링타임용은 된다. 의외의 캐릭터를 보는 재미가.. 
정말재밌습니다 꼭보세요 
와진짜ㅋㅋㅋ꼭봐라 아랏니랰ㅋㅋㅋ개핵꿀잼♥ 
아이보니 재밋는게 아이볼거니 
이보다 재밌을 수 없다. 화장실액션은 레전드 
배트맨 마동석과 조커 윤계상 보는 재미가 쏠쏠하다. 
ㅋㅋ 잼있긴하네요 진짜 윤계상은 연기력이 물이 올랐네요..ㅎㅎ 
진짜 진짜 너무 너무 너무...재밋음!ㅋ 
마동석이랑 윤계상이랑 여러 배우들 연기 너무 잘하고 스토리도 탄탄하고 개그요소도 있고 액션요소도 있고 다양하게 잘 갖춘거 같아요~!!! 재미있어여~!!! 
꿀잼빅잼핵잼 또보려구요 
완전 재밌어요 사이다 연출과 연기 완전 짱이에요~ 또 보고싶어요 ㅎㅎ배우분들 조연분까지 모두 퍼팩트해요! 
두번봤는데도 재밌다ㅋㅋ 장첸 넘나 섹시한것ㅠㅠ 캐릭터들이 완전 돋보이고 전부 주연같은 영화!! 모자라고 과한것 없이 시원하고 긴장되고 웃기고!!ㅋㅋ 아빠도 친구도 다 넘잼낫다고함!! 
ㅋㅋ재밌다 마동석 윤계상 연기잘함 
여자친구랑 둘이서 봤는데 둘다 너무 재밌게 봤습니다!너 내가 누군지 아니 
진짜 올해본영화중에 젤 시원하고 재밌게 시간가는줄 모름서 본거같아요ㅠㅠ 나이 많은 삼촌이랑 둘이 보러갔는데 얘기도 이렇게 많이한거 첨인거같아요!! 토르볼까하다 봤는데 후회안해요 윤계상님 마동석님 감사해요! 삼촌이랑 또 영화보러갈게요ㅎㅎ 
굿굿  넘잼나요 마블리짱 
추석용 볼만한 영화 간만에 스토리랑 같이호흡하면서 잘 봤습니다 
재미있게 보았습니다ㅎㅎㅎㅎ 
마동석 주연 영화처음 봤는데 연기가 굿이네요 
지금 추석연휴 영화관에서 하는 영화들보다 티비에서 해준 범죄도시가 더 재밌네요ㅠㅠ 
개재밌어요 뭐볼까 고민하시면 무조건이거로 ㄱㄱ 
휴지를 왜 이렇게 많이 써 세금도 안 내는 새끼가.. 마동석 배우 이대로 쭉가자!! 윤계상은 이제 제법 굵은 선을 내는 배우가 되었다 
아 마동석 다시한번 달라보입니다 정말 재미있고 계속 웃었네요 
너무 잔인한 영상 그러나 재밌다 ! 
기대안하고봤는데 넘 재밌었어요잔인한 장면들이 나오긴하지만시간가는줄 모르고 봤네요 ㅎㅎ 
아주좋습니당!!!! 
평점 주러 왔다 꼭 봐라진짜 재밌다 
진짜 재밌네요 마블리는 사랑입니다. 
재밌어요~ 가벼운듯 가볍지 않은 영화~ 연기도 좋네요 
영화제목이 범죄도시가 아니라 마동석이어야했다 마동석만이 할수 있는 영화인듯ㅋㅋ입소문 타면 흥행 무섭게 될듯 
오락영화로 상당히 괜찮다고 생각합니다. 
하... 이제 평점 등록한다... 볼 때마다 등록한다는게 항상 까먹는다... 
진실의 방으로!!!! 
모든 주조연 배역이 너무나 잘어울려서 10점 주고싶지만 잔인해서 1점 깎았음ㅎ 
"배우들 연기, 연출, 사운드, 카메라 등 다 좋았다. "
마동석 쌰다구 + 윤계상 연기 + 조연들 감칠맛 + 중국공안 =10점 
"마동석의 히어로물, 윤계상의 새로운 연기,뒷받치는 조연들, 모두 괜찮았다 "
진짜 우리 마동석 삼촌한테 제대로 입덕했다!!윤계상 삼촌도 완전 프로연기자네!!두분다 최고!!(^o^)b 
이 영화를 아직도 아이 봤니? 
윤계상 짱  마동석 짱~~~~ 
역시  마동석!!!!하지만..조연들도  연기가!!! 
재밋어요 꼭 보세요!! 
장르에  충실한 재밌는 영화 
"2편 나왔으면 좋겠어요. 연출,캐릭터,각본,연기 모두 좋네요. 마동석,윤계상, 주조연 배우들 모두 인정!!!^^ "
속시원한 영화!  윤계상씨 새롭게 보이는영화 
진부한 형사물을 긴장감 있게 연출했다 마동석배우님도 좋았지만  그보다 윤계상씨의 연기가 변했다 훌륭하다 나중에 만나면 차한잔 차주고 싶다~ 
넘재미있고 스트레스확~~~ 
스토리도 구성도 좋고~마동석 임자만난듯.. 시원시원해요 
"정말 재밌습니다 ~~~정말 신세계,베테랑 느낌이 나는 그런 영화네요.  유머가 아주 기가 막힙니다. "
기대했던 만큼 재미있네요~~ 
꿀잼꼭보시길 강추영화 
간만에 재밌는 액션 영화 나옴!! 지루한 장면이 1도 없어서 더 좋았다는ㅋㅋㅋ윤계상 마동석 둘 다 연기도 잘하고 어색함도 하나도 없고 너무 멋있었음 최고!! 
재밋고재밋고잔인하고재밋고 
악역도 윤계상 같은 미남이하니까더멋지네조태오보다 ㅋ 
가볍게 킬링타임용으로 보기 좋네요 
어차피 내용보단 오락성이 강한영화재미있다~고로 시리즈로 만들어 주세요~~^^ 
재미와 액션이 잘 조화 된 영화를 정말 재밌게 봤네여 
다시보고픈 영화임ㅡ신인들이많아서캐릭터몰입도좋고연기력이 지림 
와 이건진짜 윤계상 연기 너무 잘 하는거 아이니 
마동석 너무 좋아요~~팔뚝이 너묘ㅏ벽 
완젼 재밌어요 강추!! 
마동석 캐리 예정화 카메오 
"흔한 형사물은 베이스로, 마동석과 윤계상의 캐릭터는 특급 레시피로 "
안보면 후회할 영화~  넘 잼났음 ㅎ 
재밌어요 정말 재밌어요 
역시 마동석 최고예요~~~ 
"우와~ 이런 무지막지한 깡패소굴영화 첨이네요 ㅋ중국깡패집단123, 한국깡패, 깡패같은 경찰진짜 리얼하고 빡신  영화입니다 ㅋ "
윤계상이 선택한 영화들은 소재두 영화 자체만으로두 다 좋은데 신기하게 매번 뜨질 못했는데 이번에 처음 대박으로 뜬듯ㅡ암튼 재밌게 잘 봤습니다. 
마동석 윤계상 연기 진짜 좋았다!윤계상이랑 같이 나오는 먼저 잡힌 놈도 연기 진짜 최고네요 
마동석을위해서~!!!! 
원테이크 격투씬에서 소름... 얼마나 고생했을까싶다 
평점 좋다고 알바 운운하는 사람들 어이없다. 이 영화가 알바 풀 돈이 있었으면 상영관 확보가 그 모냥일리 없지... 
와...너무 잔인해서 소름 돋았어요. 간만에 살 떨리게 긴장하며 본 영화. 윤계상의.이미지 변신이 새롭네요 
잔인하긴 한데 시원한 액션때문에 재미있고 지루할틈이 없네요~~~ 추천 꾹 
장첸도 쎈 케릭터인데 마동석이 걱정되지 않았다 ㅎ 윤계상이 재평가 받게 될 것이다. 아이들 이미지를 넘어 배우로 각인되길. 
오 재미있을 것 가타요오~~ 
오늘잼나게 본듯  액션도  코믹도  괜찮다  스토리도 
마동석의 굵직굵직한 팔뚝으로 악당들을 우씨뚜씨 때려눕히는 ㅋㅋ 스트레스 하나는 제대로 풀린거 같다 
주인공이이렇게 강력한영화여도 잼나네요.지겨운 영화일 줄알았더니 그게 아닙니다 
그냥 깡패영화에 마동석의 유머가 다한느낌인데 왜 9점이 넘는지 모르겠다.... 
진짜 너무 재밌게 봤습니다. 지루할 틈이 없고 특히 윤계상씨 연기 진짜 대박인거 같습니다. 이렇게 연기잘할 줄 몰랐어요 ㅋㅋ그리고 마블리 ~~ 연기 너무 잘하시는 거 같아요 ㅋㅋㅋ 
"힘들게 일하시는 좋은경찰도 많다는 것을 알게하는 영화입니다. 스토리, 몰입도 모두 좋았습니다 "
범죄도시 10점입니다 
와우어수이구리이ㅣ이이잍 
윤계상 너무 무섭다  ..진짜 재밌고 잔인했음 
완젼 너무너무 재밌어용~ 
잔인하지만 곳곳에 숨은 재미들..강력추천합니다ㅎ 
이 영화 꼭 봐라  알았니? 
꼭보세요 대박 재밌습니다~지루하지 않아요^^ 
꿀잼러임니다오오오ㅗㅇ오ㅗ 
봐도 봐도 질리지 않는 영화! 또 보고 싶어요 퓨 
후회안해요시간잘가요 
재미는 있다. 근데 흉악범 검거시 왜 총을 안쓰는지 이해가 안감. 
마동석 멋있네요! 재미있습니다. 
주의) 남친이 -니 말투에 꽂힘... 
ㅋㅋㅋㅋ기대 이상꿀잼 윤계상도 다시보임 장첸 크 
지금 두번째 보러 영화관 기다리는중처음보러 올때보다 더 기분좋다.재밌다는걸 알기에 
처음부터 끝까지 지루할 틈 없이 재미있어요 
꼭 봐라 아랏니???? 
믿고 보는 마동석!!  보는 내내 정말 빠져서 봤다!! 
재밌고 쫄리고 유쾌하고 쫄리고 통쾌하고 일단 재밌다! 재밌게 잘봤습니다 
정말 재밌게 봤습니다. 연기도 잘 하고 윤계상도 정말 배우가 된 느낌입니다 
30대 여자입니다 심야 새벽1시로 봤는데 만석이길래 깜놀 잔인하긴 했지만 마블리 윤계상 연기변신 성공에 깜놀 조연들 캐릭터와 연기에 또 깜놀 기대이상입니다 
말투 연기 하기 힘들었을텐데 노력이 보인 영화 막 크게 세트장 안만들고 정말 재밌게본 영화 
계상오빠 다시봤어요! 연기 짱이던데요~~굿 
스트레스해소에좋은영화 
살짝 무섭긴했지만 코믹도 많고^^ 
대박입니다 재밌어요 추천 
봐도 봐도 질리지 않는 영화! 또 보고 싶어요 퓨 
최고예요  속시원한게봤습니다. 
몰입감 최고! 정말 재미있게 봤어요 
동석이형같은 경찰분들 정말 감사합니다 
윤계상의 긴머리는 신의한수! 
잼나요. 실화라서 그런지 더욱. 재미있었어요 
존잼ㅎ 윤계상씨 연기대박 
이거진짜재밌음ㅋㅋㅋㅋ 마동석이 원래 하고싶던 역할인데 만능인듯 
나름 센스 넘치던 대사...꽤 실감나게 리얼했던 액션씬...일당백 마블리가 다 한 영화... 
윤계상 나오는 영화는 처음보는데 연기대박입니다잔인하긴 했지만 재밋게 보고 나왔어요 
너무 뻔한 이야기지만 진짜로 한순간도 지루한부분이 없네요. 정말 꿀잼 
마동석 진짜 너무멋지다 
ㅋㅋㅋ개그랑 액션 적절히 버무린게 제맛이네요 늘어지는거 없이 스토리 착착 진행되고 엔딩도 겁나 상쾌통쾌ㅋㅋㅋ 돈도 안아깝고 2시간 순삭이었습니다 
흥행 하겠다 ㅋㅋㅋ 꿀잼 !!윤계상님은 이제 배우라고 해도 손색이 없네요 마블리님은 단연 
잔인하지만  재밌어요 ㅎㅎ 
재밋어요 꼭보세요 두번 보세요 
입소문이 왜 났는지 보면 압니다 
1점 주는 인이 알바다.   재밌다  마동석에게 꼭맞는 맞춤옷이다조연들 연기 다 빛난다.  어서들 보시게들 
잔인하지만 재미있고 임팩트있는 영화 
올해 한국영화중에가장 볼만함...짱 
화끈하다. 가리봉동에 살았던 기억이 난다. 팝콘들고 신경쓰지 않고 볼수 있는 영화. 
잔인한거 못 보는 사람도 재미있게 볼 수 이뜸!!!! 
진심 꿀잼 베테랑같은영화 ! 마지막에 화장실에서 마동석이 윤계상 미친듯이팰때 시원함 
꾸르르르르잼입니다 ㅋㅋㅋ 
"영화 황해랑 비교 해도 손색없을만큼  재미있게 보고 왔습니다 마동석,윤계상 화이팅~~ "
소문난 잔치 볼게 많다! 그 도시에 나도 다녀옴 
"근 2년동안 본 영화 중 가장 재미있게 본 영화ㅋㅋㅋ지루할 틈이없었다혹시라도 윤계상이 장첸역에서 못빠져나오면 어쩌지? 할 정도로 장첸=윤계상 찰떡이었음""혼자니?"" ""응 아직 싱글이야""ㅋㅋㅋ다좋은데 마지막에 예정화....감독...왜그랬니? "
오랜만에 재밌는 한국영화 나왔네요ㅋㅋㅋ 
잔인하지만 그래도   평점 8.8 왜냐면   지루하지않고  보는내내  긴장도  최고 
시간가는줄모르고봤음 
진짜 처음부터 끝까지 끊임없이 재밌었다 
겁나 잔인한데 유쾌하고 통쾌하고 
2번봤ㅈ습니다ㅋ최고 
요근래 진짜 재미있게봤어요  윤계상님 연기진짜 대박입니다ㅠ 
즐겁고 재미가쏠쏠한영화감상함 
너무재밌게잘봤어요.마동석 윤계상연기너무좋았네요 
마동석이다 무슨말이 더 필요하냐? 
"묵직한 액션, 군살없는 스토리, 담백한 코미디의 조화 "
"오락, 액션, 유머 세가지 다 잡았다.입소문이 괜히 난게 아니다. "
볼때는 너무 집중해서 보느라 재밌다는 생각 들 겨를도 없이 보다가 끝나면 와 x나 재밌네? 라고 입에서 나옴 
재미있어요..이상하게 영화보면서 장첸편이였네요..무시히 도망가길 바랬는데..ㅋ 
웃으면서  재밌게 봣네요:) 
이런 영화가 계속 나오길! 화이팅입니다. 연기 쩔었어요 
니 왔니 니~~ 왔니 아랏니?? 
존잼아여 보세요 두번째 봄 
마블리♡천의얼굴 윤계상! 재미있게 잘 봤습니다^^ 
돈 만원이 아깝지 않습니다영화 추천 잘 안하는데 특히 한국영화는...이번에 해볼게요 추천~!!! ~.~ ㅇㅅㅇ ㅋ 
윤계상형님 새로운 연기 잘봤습니다 
헐!오늘봤는데ㅡㅡ잼나고 개웃기네ㅋㅋㅋ윤계상 연기 말하기전에 풍산개 한번보면  진짜 소름돋는다 진심윤계상 타고났다 진짜 초반에 살발하더라! 
진짜재밋엇어요 연기도어쩜 그렇게잘하는지 ㅎㅎ ㅋ도보고싶은영화예용 
한국의 원펀맨 아님? 마블리 너무 귀여워서 심쿵사 
마동석덕에 긴장감 0이었다가 윤계상덕에 조금 긴장 이후 막바지에 시-원 
꿀잼 오락 액션영화. 인물에 맞는 연기도 좋았고 몰입도 좋았다. 
다떠나서  저동네는  돈줘도 살기신네  안그러니~ 
마지막 윤계상 겁나 맞을때 속이후련 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 
재밌내요 마동석졸잼 윤계상연기잘함 
더 통쾌하게 각색했더라면 하는 아쉬움은 남는다. 
"제일 잘한건 감독 연출력이고, 연기는 조연들이 더 잘했으며, 특히 장첸 오른팔인 위성락역의 진선규가 가장 좋았다.윤계상은 그럭저럭 좋았으나 마동석은 평소와 똑같아서다를바 없었고, 몸이 너무 둔해보여서 답답하고 너무 거슬렸다.몸좀 줄이시길... "
이정도면 볼만한 영화~ 
"재밌다. 그냥 재밌다. 한국영화의 그 흔한 신파, 유명배우들 넴밸류 팔아서 만든 허접한 연출도 없고 걍 오락영화로 보기 좋게 잘 만듬 "
시간가는줄 모르게 봤네요 진짜 최고의 영화 
"심장쫄깃  마동석, 윤계상 연기력 굿굿.실화바탕이라 더 집중하며 봤어요.정말 최고!! "
진선규와 김성규의 재발견. 
마동석씨 보러 갔다가 윤계상씨에 감탄하고 감니다. 너무 쓰레기같이 잘 연기해서 심지어 슬펐습니다. 개인적으로 어쩌다 인간성을 포기하게 됐을까 절로 궁금해지더군요... .장첸이 한 악랄한짓들에 비해 너무 쉽게 무너져서 아쉬웠습니다. 
마동석 짱  액션영화 많이만들어주세요 
지루함없는영화.. 첨부터 끝까지 어느한순간도 지루함을 느킬수없엇다. 상업영화로서는 성공적인영화라 생각된다.실제사건을 바탕으로한 픽션영화로서 그시대에 모습을 엿볼수있엇다. 계상과 동석의 연기력도 좋았다 
잔인한 부분도 잇긴하지만 마동석의 연기에 감탄합니다 
넘나 재밌당ㅋㅋㅋㅋ 마동석 너무 멋짐!! 
액션 디테일 훌륭 코믹스런 영화적 오소 가미도 좋네요 
재미있네요 즐감했어요 
마동석..원펀맨인줄...ㅋㅋㅋ 
재미잇네요~시간 가는지 몰랏어요 
완벽그자체  멋있어요  재밌고!!! 
솔직히 하나도 안지루하고 잼나긴하다 ㅋㅋ 
"유쾌,상쾌,통쾌의 결정판인듯~~ "
실화라 그런지 스토리 탄탄하고 배우들 연기 훌륭합니다. 재밌게 봤습니다. 
남자들이 좋아할영화에요마동석이 딱이네요 
부모님 보내드렸는데 진짜 잼있게 보셨다네요~ 
"재미있어,,볼만한영화. "
킬링타임 영화 중에서는 장첸이라 본다. 
배우 마동석의 매력이 물씬 풍기는 영화. 장르에 충실한 연출이 영화의 재미를 더하다. 
기대없이 봤는데 한순간도 지루함이 없었네요. 배우들 연기가 너무 좋아서 소름이 여러번 돋았습니다. 영화보면서 그런적이 별로 없었는데 무섭기까지 하더라구요. 
말이 필요 없는영화 그냥 보면됨. 마블리 액션이라는 새로운 장르가 생긴듯 함. 영화를 빛나게 해준건 윤계상의 진짜 악역 !! 
10년대 최고의 액션영화 
와와와 최고의영화  마블리 사랑해요 
베테랑 재밌게 보셨으면 이것도 재밌게 보실거에요! 저는 개인적으로 이런 영화 너무 좋아해서 진짜 재밌게 봤어요 영화관 말고 iptv로 봤는데 좀 후회돼여ㅠㅠ 
차음부터 긑까지 계속 재미잇엇숩니다 
주연들은 당연 말이필요없지만조연들이 정말 연기를 너무잘함.분명 스릴러인데 코미디보다 더 웃기고쫄리고 아니그냥 꼭봐야함. 
핵사다영화!  정말 재미있습니다. 
오랜만에이렇게재미있는영화보네요ㅋㅋㅋㅋ윤계상이했던대사가 계속떠오를정도ㅋㅋㅋ 두번봐도 안질릴영화인거같아요! 
통쾌하고 재밌어요...명대사를 읽고가서 빵 터지진않았는데 모르고 갔으면 더 잼났을것을...그래도 어 나 싱글이야는 진짜 웃겼음윤계상 잘합니다...미친놈역할 짱!!조연님들 최고...신선한 배우들 좋아요~~~감독의 다음영화 기대됩니다!!!화이팅 
킬링타임용으로 제격인 영화!! 
기대 했는데도 재미지다 ㅎ 
 너무 쟁쟁한 작품들과 같은 시기에 개봉해서 예매율 밀려있지만 입소문만으로 길게 롱런 할것 같아요 
진짜 이건 마동석 아니면 누가할까..추석 핵꿀잼 영화 
마동석의 형사연기와 윤계상의 악역연기 굿굿ㅎ 
지금까지 본 범죄영화 중 단연 탑이라고 부를만합니다 우리나라 탑 범죄 영화들 장점만 싸그리 모아놓은 느낌 
꿀잼 마동석 최고 두번도 볼수잇움 
아오 ㅠㅠ 칼이 너무 많이 나와서 을마나 힘들 주고 봤는지 그리고 마블리 너무 ㅠㅠ 귀엽습니다 ㅠㅠ 다친팔꿈치 ㅋㅋ보려고 하는데 귀여워 죽는줄 
진짜 오랜만에 제대로 된 영화를 보고 온거 같네요 영화관에서 봤던 영화 또 보고 싶은적은 처음이였네요 꼭 보세요! 
영화관에서 지루하지 않았던게 얼마만인지.. 
정말 연기들도 잘하고 스토리도 흥미롭고뭐하나 빠지는게 없는영화 강추ㅎㅎ 
영화제목 그대로 범죄를 바탕으로 한 영화라 잔인하긴 했지만 재밌었어요 
마동석의 반전을 보기 충분한 영화 
유쾌 상쾌 통쾌 타격감 굿 
"별 기대 안했는데 재밌고 몰입감이 뛰어나다. 마동석, 윤계상 등 출연진 모두 연기가 좋았는데 다만 너무 잔인해서 보기 힘든 장면들이 많았음.. 범죄와의 전쟁 이후로 오랜만에 재밌게 본 장르. "
속 시원하다. B급 스러운감이 있지만 잘 만들었다 
아주 연기들이 쩔어요~~~ 
꿀잼이네요 ㅋㅋㅋㅋ 후회안합니다 
2시간 순삭했다.. 와.. 대박 
매우 꿀잼입니다. ㅎㅎ 
윤계상 연기 잘하네요. 몰입감 있음 굿 
간결하고 단단한 스토리 구성의 호쾌한 액션. 개연성을 따질 필요도 없을 정도의 간단한 스토리 구성이 오히려 거침없이 폭주하는 마동석표 액션의 재미를 가미 시켜 관람객들과 같이 달려 나간다. 
진짜재밌어요!!꿀잼아이겠니 
너무 잼있었음  좀  잔인하긴하지만  윤계상이 악역에  어울릴줄이야    존멋 
재밌어요~~~마동석 너무웃겨요 
마동석 액션보면 진짜 스트레스 풀림.ㅋㄱㄲㅋ 
맘도 편하면서 재미도 잡았음 부담없이 볼수있는영화 
윤계상이 연기를 잘한다고 느낀건?막판에 공항화장실 신인듯?혼자 거울보며 피곤에 찌든듯 부운 얼굴과 쾡한 눈빛이 인상 적이었네요 ?전반적으로 재밌어요. 
2017년 최고의 영화다ㅎ 
별로 기대안하고 봤다가 만족스러웠다. 마동석이 너무 사기캐라 시원시원하고 조선족 연기도 잘했고 청년경찰보다 잘만든듯ㅎㅎ 
너네들 이 영화 꼭 보라~ 아랐뉘?! 
마동석 마동석 마동석 마동석 .. 
윤계상영화좀하네젬있다 
윤계상의 연기변신!재밌게 봤어요 
뻔한 영화가 아니였네 다들 재밌게 봤다는 이유가  있었음 
시원시원해서 좋다 윤계상 너무너무 멋있다 ㅎㅎ 상받아야해~~ 
마동석 개짱세고 윤계상 조선족연기 잘하네요 조선족인줄 
잔인하고 무섭고..빨리 끝나길 바랬던 영화..배우들 연기는 좋았다 
약점이 없는 영화. 신세계 베테랑 범죄와의전쟁의 계를 이어갈 수작. 마동석케릭터의 극대화. 윤계상의 재탄생. 인지도 낮은 조연들의 활약. 비교적 탄탄한 스토리. 중간중간의 만담?이 재밌었고 스릴과 긴장감은 충만. 아쉬운건 포스터뿐! 
우울했는데 처음부터 시원시원강력계 경찰분들 현장에서 고생 진짜 많겠다 싶었어요또 보려구요 
재미나더라. 영화 베테랑 같은 형사영화였음광역수사대 같은 걸로 베테랑/범죄도시/공공의적/감시자들/투캅스 형사 다 모여서 올스타 형사영화 같은 것도 만들었으면 좋겠다 
마블리짱짱맨 멋잇더!!!아무말이나해볼가 
윤계상이 이렇게 악역이 잘 어울릴줄 몰랏다. 
동섭이의 한방 vs 계상이의 도끼 
좀 가벼워요 재미는있지만 저게 연변사투리가 맞나싶은부분도있고 황해의연기나 분위기 베테랑의 나쁜놈같은 악역에게 소름돋는 그런분위기는 없어요 그냥 내용과 화면이 잔인해요 근데재밌어요 우리가 마동석에게 기대하는 모습이 뙇나와용 
재밌어용재밌어어어 재미짐니다아 
네이버에서재밌다평많아서 봤다가  속은적?이많아서 반신반의했는데 이건진짜임 마동석표 주먹액션?진짜 신세계임 윤계상도 진심 다시봄 
잔인할줄 알았는데 생각보다 덜 잔인하고 재밌었어요 
마동석 시네마틱 유니버스의 끝판왕 
마동석 맞춤 영화. 킬링타임용으로 제격이다. 
이름모르는 배우들이 많이 나와서 신선함 
역시 마요미♡ 였네요. 잔인한 장면에는 눈을 감긴했지만 윤계상의 연기가 놀라울정도였어요. 잘 보고 많이 웃었습니다. 
인생영화다 윤계상 마동석 둘다 굿!! 
내용 액션 다 찰지네요 연기도 좋구요 
너무 재밌습니다. 추천합니다 
"진짜 간만에 속 시원한 영화. 윤계상, 마동석 연기 너무 잘함 ㅠㅠ 또 보러 갈거임. "
잔인한부분도 있지만 시간가는지 모르고 봄 
윤계상 장발이니까 효과가짱...귀엽게 자꾸웃으면어쩌지했는데 처음에 한번만웃었어...근데 마동석 이겨야 되는거 아니니? 행동대장이가  왜지니? 
조금 잔인하기도 하지만 유쾌하고 시원한 영화. 앞으로 마동석에게 이렇게 잘 맞는 캐릭터를 만날수 있을 까 싶을 정도로 잘 어울렸다. 
"화려한 네온싸인과 미려한 도시의 고딕미장센을 포기한, 누추한 길바닥에 누룩때 끼어있는 골목을 질주하는 숫놈들의 액션영화. 이야기는 담백하고 마동석의 파워는 단단하다. "
내돈주고 2번  본  영화~!!! 
역시 마블리 짱! 귀요미입니다. 근데 넘 잔인해요....ㅠ 
엄청재미잇었습니다. 윤계상 연기가 장난아니네요 
마동석 윤계상연기가 많이 좋았습니다 
준수한 평작.  볼만한 영화.  스토리가 평범함.  윤계상이 생각보다 엄청 연기를 잘 했지만.. 연기의 맛을 살리긴  약간 좀 부족. 
윤계상의 재발견. 여친도 마블리랑 영화찍었네 ㅋ 
오 볼만 합니다 보세요 한번만 
범죄도시 윤계상+마동석 혼자니^^싱글이다^^ 가산~~~배경과액션과코믹어우로져 빠져드네.. 
영화가 끝나도 한 사람만 기억난다.마.동.석.  마동석이 없었으면 어떻게 됬을지 
내 그거는 아이 건드리께. 
올해 최대의 인생영화엥르 
클리셰가 전혀 클리셰같지 않아! 함께 분노하고 함께 통쾌해지는 영화. 
조폭 영화라기 보다는 히어로물 같은 느낌을 받았다. 처음부터 끝까지 집중하면서 볼수 있는 영화였다. 특히 악역 3인은 보기만해도 무서운 느낌을 주었고 내용자체도 자연스러웠다. 무엇보다도 마동석이란 배우의 캐릭터를 확실하게 살리는 영화인듯하다. 
내가 누구지 아니~~? ^^ 연기력~ 재미쏠쏠까지 최고최고입니다.! 
마동석 ㅈㄴ쌔다. 때릴때 소리가 아주그냥ㅋㅋㅋ 
요근래에 본 한국영화중에 1등!! 조연 단역들도 다 연기가 장난아님 윤계상은 진짜 악마 그자체..마동석은 정말 걱정 안되더라 ㅋㅋ막내경찰이랑 황사장이랑 다른 두목들이 걱정되고 마동석은 뭐든지 다 이길수 있을거 같아 
윤계상 머리풀고 있으면 슬램덩크 정대만 생각난다 
윤계상 모서리공포증 있다면서 무서운연기 졸1라잘하네 ㅋㅋㅋ 칼이랑 도끼 개무섭게 휘두르는거 보소 
배우들연기력 리스펙... 
소문난 잔치에 먹을거리 충분하네~심심할때마다 다시  볼수 있을듯 하다 
정신건강에는 안좋은영화ㅜㅜ하지만 주조연캐릭터가모두확실한영화 주조연모두가주인공인영화 
조금 잔인하지만 재미있었다. 경찰에 대한 생각도 좋아졌고돈은 살면서 꼭 필요한것이지만  돈에 의해서 우리가 사람을 죽이고 사고 팔고 하지말아야 할 여러가지들을 하는것은 필요해서 라기보다 더 갖기위해서 일것이다.. 이사회가 무전유죄 유전무죄로 가고 있 
윤계상 조선족으로 개사이코처럼 나왔는데그래도 섹시함멋진배우다ㅋㅋㅋ 윤계상 특유의 껄렁함이 돋보였음마동석은 그냥 안죽을거같아서 마음이편안함ㅋㅋㅋ 
조선족 조폭 걍 다 OO라 진짜..이게 실환데 실제로는 더 심각했는데 미화된게 이거라면서요..? 진짜 형사님들 너무 멋져요.. 진짜 대단함 
"배우들이나 그닥이라 기대안하고 봤는데의외의 반전입니다. 몰입도 좋고 마동석, 윤계상씨 연기도 너무 좋았습니다. 특히나 윤계상 연기력은 이번에 다시보게됨 멋짐. "
"지루하지 않은 시간이 없는 영화! 오랜만에 육성으로 터진, 재미있게 본 영화입니다 ㅋㅋ "
"액션,코믹 정말 재미있게 잘봤어요 대박~~ "
"긴장감, 몰입도, 연기력, 마블리, 윤계상의 간지까지 뭐 하나 빠지는게 없음. 마동석에 대한 관객들의 니즈를 다 채워준 영화인듯 "
기대안하고 그냥 예매하고 봤는데 재밋습니다! 
소소한 재미도 있고 액션도 있고 황해가 너무 인상이 깊었다보니.. 황해보단 별로여서.. 8점드립니다. 연기자분들 모두화이팅 입니다. 
"마동석 귀여움, 평범한줄거리 "
마동석 마초연기 최고예요 
마동석씨 영화는 역쉬~~  윤계상씨 우~~  와첫악역 너무 멋졌어요 연기력도 멋졌구요 잼나게 잘봤어요 
좋아요ㄱ읔ㄷㅈ구ㅢㅈㆍㅊ 
재미있게 보았습니다.... 
스토리는 단순하지만 충분히 즐길만한 요소 있음.또 다른 관전 포인트는 윤계상의 완벽한 연기변신~!!조선족 조폭 그 자체임!!!! 
니 누구니 나아니? 장첸 멋있어요! 
흥행할 수 밖에 없는 영화! 재미!가 있네요 확실히! 재미! 
액션 좋아하시면 좋아할 영화!! 살짝 잔인하기도.. 
완전재밌었어용ㅋㅋㅋㅋ 
전 두번 봤어요 ㅜ너무 스릴있고 재밌었고 무엇보다 모르는 얼굴이신데다들 너무 연기를 잘해주셔서 너무 무섭고 잔인했지만 그만큼 진짜 연기들 너무 잘하시는것 같아요 고생많으셨어요 
너 이거 아직 아이 봤늬 ??? 
재미있습니다재밌고적당히 잔인하고긴장되는영화마요미가 속시원하게해주네요 
아주 잼있게 잘 봤어요 윤계상 연기력 좋으네요~~~^^ 
윤계상 연기는 최고다. 
오오오별생각없이 보러갔다가 몇년만에 최고로 재밌었음요.마블리 첫등장에 정장입고 나오는데 조폭인줄알았는데반전...  연기좋고윤계상도 완전멋있고....지루함은 1프로도 없네요긴장되게 쪼았다가 살짝풀어주는 개그?장면들...굿입니다 굿. 
재밌어용! 기대안하고 봤는데 2번 3번 다시 봤내요ㅎㅎ 
어오오도노오오오옹오 
계속생각남ㅋㅋㅋ 잼씀!! 
마동석이 인상적이엇어요 
마동석 윤계상 연기 굿굿♡♡ 
짱잼ㅋㅋ  또보고싶을정도 
혼자야? 응 아직 싱글이야 
ㅅㄹ직히너무재미잇엇어요 기대안했은데 굿굿 
시원시원 묵직묵직. 잘 뽑힌 액션영화. 
이거 진짜 재밌네요. 무조건 봐야함. 
재미있게잘봤습니다. 
한국 코믹액션중 최고 인듯하다. 그냥 한국 영화의 기본에 충실하면서 그것들을 가장 재밌게 그리고 군더더기 없는 씬의 흐름들로 잘짜여졌다. 
마동석 윤계상 연기 둘다 진짜 잘합니다 
윤계상 인생 영화! 강추! 
꿀잼 완전 꿀잼 또 보고싶네요!! 
끝부분이 쬐끔 아쉬웠지만 오랜만에 배꼽잡고 즐겁게 보았네요. ㅎㅎ 또 보고 싶어요~ 
동석이형 최고 계상이형 미안해보 동석이형만 보여요.... 
너 도랏니? 아직 안봣니? 
최고의 영화입니다.... 
스케일이 크지는 않지만 잔인하고 현실적인 긴장감이 넘치고 그 사이 사이 버무려진 유머가  영화의 감칠맛을 더함. 
전형적인 한국 범죄영화. 윤계상의 재발견. 
오락영화로 웃고 즐기기에 괜찮음. 나름 긴장감도 있고 유머코드도 괜찮으나 윤계상이 너무 싸움을 잘함.. 신세계나 부당거래정도의 진지하고 치밀한 구성을 기대하면 별로일듯. 베테랑정도의 오락영화는 됨 
ㅋㅋㅋ진짜 윤계상 연기너무잘하고 마동석 너무 웃겨요 재미 스릴다갖춤 꼭보셍 
재미있게 잘봤습니다 잔인하긴 했지만~ 
정말 재미있게 봤습니다.마동석 연기력에 푹 빠집니다 
볼만합니다 괜찮았어요 
마동석과 윤계상의 연기도 최고지만국제시장의 어린 덕수가 어엿한 청소년이 되어 출연하여 매우 반가웠어요. 잘 만들어진 재밌는 영화입니다 
기대 이상으로 재미있게 봤어요 중간중간 스릴 있는 부분 그리고 또 웃긴부분 그리고 연기또한 좋습니다 
스토리 짱짱맨 연기휴덜골걸스토리 짱짱맨 연기휴덜골걸ㅋㄴ 
한국영화가 뭐 비슷하지..하지만 뭔가 마요미 시리즈물로 만들어도 좋을것 같다고 생각들정도로 재밌긴했다. 
꿀잼 마동석 너무 좋아요ㅎㅎ 
혼자왓늬~~~영화 올해본 한국영화중최고 
친형이랑 봤는데 정말재밋당 
대한민국의 치안이 발전하는 과정에서 이러한 일이 일어났었다는 점에 굉장히 안타까운 마음이 들고 전형적인 조폭을 소재로 한 오락 영화이지만 영화에 나오는 모든 배우들의 연기력과 액션에는 10점 그 이상을 주고 싶다. 
재밌게 봤어요. 지루할 틈이 없어요 
핵 꿀잼 마동석 이제 국민배우라해도 되겄는디요 
"마동석의, 마동석에 의한, 마동석을 위한 영화그리고 윤계상. "
1점 주면서 고평가 받을 영화는 아니라는둥 입터는 놈들 웃기네 ㅋㅋ 평점 9점대는 호불호로 갈릴 수준이 아니란다 . 그냥 본인 취향이 독특하다고 하면될걸 왜 영화를 깔까? 
"진짜 윤계상 다시보게됨 ㅠㅠ 연기진짜잘하구,,,섹시함 ㅎ중간중간 재밌어서 다같이 웃고 ㅋㅋㅋ 걍재밌음 !! 돈아깝지않은영화 마블리도짱짱 "
살벌하네 ㅋ 연출 연기 시나리오 군더더기 없이 깔끔함. 
생각보단 엄청 재미있진 않지만 그래두 볼만합니다 귯귯 
공공의적 철중이 생각나네요.  간만에 한국영화 중 시원한 영화 였습니다. 
  윤계상 연기력이 아주좋았어요 
생각보다 재미있게봤어요~ 
역대최고의 영화엿습니다 꼭보세요. 두번보고싶다 
조선족 관련 형사물 중 가장 재밌었다! 급식체로 하면 ㅆㅅ ㅌ ㅊ 임~! 
윤계상 연기 잘하네요.. 조폭영화치곤 뒷맛 씁쓸하지 않은 이야기예요. 
윤계상과 마동석 연기가 아주 좋았어요 액션도 멋졌어요 
코믹영화의 진가 너무 재밌어요시간 가는 줄 모르고 본 영화!!그냥 생각없이 웃고싶으시다면 결코 후회없습니다 
또 봐도 질리지가 않는군 
잔인하지만 재밌다고하네욥! 
너무 재미있었어요 윤계상 짱 
윤계상의 첫 악역..너무 좋은데?? 
간만에 재밌는 오락영화 봤음 
장첸 진짜 지독하다... 
마블리가 캐리했다!! 
Brilliant. 윤계상의 재발견 
꼭봐라 혼자라도봐라 아뢌니? 
처음부터 끝까지 긴장감이 고조 되네여 마지막은 정말 통쾌 합니다 마동석이란 배우만이 소화할수 있을듯....윤계상도 연기력 좋았습니다 
 포스터보고 기대를 많이 안했었는데 꿀잼 
명절 스트레스 해소에 적격 
마동석의 깨알개그의 한표를ㅋㅋ 
정말 재미있게 보고왔습니다!!! 사이다처럼 속이 뻥 뚫리는 액션영화였네요^^ 
장첸따라하는데맛들렸던것같다 
최근 본 영화중에 최고 역시 믿고 보는 마동석? 이런게 영화 아니겠니? 
"재미있다. 이 한마디로 충분하다 배우 마동석도 눈에 띠지만 장첸역의 배우 윤계상이 가장 기억에 남는다.""너 내가 누군지 아니?"""" 돈 받으로와서 그런 것도 알아야 하니?"" "
시간가는 줄 모르게 재밌게 보았음.이 영화로 (물론 소수겠지만...) 중국동포에 관해 두려움이 생김. 
속시원한동네형다들연기력이어마어마합니다 
재미있음  남한산성과 고민하다가  탁월한 선택 ㅎㅎ 
와 이건 진짜 연기 지렸다 
오 ㅋㅋㅋ 진짜 시간가는줄 모르고 봄 ㅋㅋㅋ 윤계상 악역 잘어울리네... 
짱잼 ㅋㅋㅋ 액션볼만함 ㅋㅋㅋ 영화는 이래야지 ㅋㅋ 
본격 깡패가 깡패 잡는 영화 
너무 웃기고 재미있네요 
"극 전개가 빠르고 스릴감과 긴장감이 공존하는 영화에요ㅋㅋ아쉬움이 없는 결말에 윤계상의 연기력과 마동석의 유머, 감독의 연출력 삼박자가 진짜 잘 어울려요ㅎㅎ다만 극 전개상 잔인한 장면은 이해해줘야될듯해용 "
너무너무 잼있게 잘 봤어요 또보고싶은 영화예요~~ 쟈우들 연기 대박!!! 
주연배우 조연배우 할 것 없이 연기 너무 훌륭하고 잔인하지만 재미있게 봤습니다. 
아쉬움이 전혀 남지 않는 영화네요. 윤게상 연기가 계속 맴도네요 
여전한 마블리와 윤계상의 재발견!실감난 연기와 스토리 모두 훌륭했습니다.영화를 보는 내내 몰입하게 되었고시간이 아깝지 않았습니다. 영화 잘봤습니다. 
화끈하게 그리고 시원하게 달린다 
매력 넘치는 캐릭터가 많아 보기 좋네요 
지루하지 않고 재밌게 봤어요^^ 
지루하지는 않았습니다 잔인한 묘사도 적절하게 표현되었고 배우들의 연기력도 몰입감을 줍니다 
연기력 진짜 대박임 윤계상 명배우다됬네요 
시간가는줄 모르고 봤어여 ㅋㅋㅋ 
2017년 최고의 영화인듯 
재밌어요 그런데 저는 조금.. 잔인한 장면이 많아서 10점은 아니지만 마동석님의 인생작! 
기대 이상의 영화입니다 
니 아직 아니 봤니 ??? 
윤계상 연기 굿입니다. 
재밋어요!중간중간 나오는 개그코드도액션도!잔인하긴 하지만 좋았어요 
별점 10드립니다. 진짜 시원시원한 영화 
마블리 윤계상. 연기력 최고 
기대 이상 으로 잼남니다    마동석 홧팅! 
마동석홀릭정도로   너무 너무  재미있었다  에드립이 너무  웃겼다  너무 잔인하지만  마동석의 유머가  한몫한영화였단거같다 아이봤나? 
재미있어요!~!~! 
긴장의 긴장.. 모든 배우들 연기응 너무 잘하세요~ 
마동석을 위한 영화. 약간 잔인하긴 하지만 매 시간이 즐겁다. 
너무재밌음 근래본 영화중 최고 
잼따쨈따안본사람잇늬? 
영화 이렇게 스토리가 탄탄해야 영화지  약간 폭력성이 있지만 아주 재미있어요 
재밌다고 평들이 좋아서 봤는데 재밌었습니다 생각한고 만큼 잔인하지도 않고 괜찮앗던거 같아요 냉정한 남자친구도 화장실 가지말라고 할 정도로 나쁘지 않앗어요 영화 대박나세욤 
잼게잘봄1010101010 
뒤늦게 봤는데 진짜 조호~~올라 재밌고 통쾌하네 ㅋㅋ 
꾸르잼꾸르댐꾸르잼핵꾸르 
진짜 재밌네 와이프랑 배꼽 잡으면서 스트레스 다 날리고 왔다. 꼭 보세요 ㅎㅎ 
늦은감이 있지만 쫄리면서 쉬지 않고 봤습니다.마동석님 포스가 장난아니네요윤계상님 다시보게 된 영홥니다. 
완전잼있어요ㅎㅎ마동석은일단너무귀엽고윤계상인가그사람이 연기를 너무잘했어요 
드도로도거니호가니아라가다 
말이필요없다  개꿀잼!!!! 
줄거리짜임새가 좋고조연들 연기좋습니다. 마동석님뿐아니라 윤계상님도 연기에 열정쏟으신듯요^^몰입도와 극을 이끌어가는 긴장감들이 잘어울러져서 킬링타임으로 굿입니답 
꼭 봐라 아랏니???? 
연기도 좋고 액션도 좋고 시원시원하네요. 두남자 꼴 날까봐 걱정했었는데 잼게 봤어요 
겁나 재밌음 초반엔 그저 그런데 흡입력 장난 아님 추천 
정말 재미있었습니다!! 
윤계상 연기 쩔어~ 넘  몰입하면서 보았네요 
전형적인 한국형느와르의 계보를 잇는 영화 
돈 안아깝고 너무 재밌어요~ 마동석 짱이고 윤계상 연기도 굿입니다요~~ 무엇보다 조선족들의 열연이였어요! 
오락성으로는 최근 영화중 탑인듯ㅋ 재밌음 
여전히 범죄도시는 현재진행형인 것으로 보인다. 
킬링용 굿 ㅋㅋㅋ 기대없이 봤는데 꿀잼 
포스터랑 예고편이 모든것을 망쳤다고 해야할까 마치 영화 신세계처럼;원래 볼 생각 없었는데 개봉 당일에 남한산성이랑 범죄도시 둘 중에 평 좋은걸로 볼 생각이어서 평 좋은 범죄도시 봤는데 올해 본 영화중에 제일 재밌었다. 진실의방 하드캐리ㅋㅋㅋ 
기대안하고  밧는데  잼나게  밧어용 
조선족 무서워서 살겟나 대림 가리봉 이런덴 못가겠다 
초반부터 쑤욱들어오는 스압부터 영화끝날때까지 재미있습니다. 잘건진 영화.. 특히 윤계상 이번영화로 앞으로 자주 스크린에서 볼듯합니다. 어찌 연기에 구멍이 없는지 최고 최고 ㅡ 마지막으로 ㅡ 혼자왓냐.. 응나 아직싱글이야 ㅡ 박살 
마동석은 마동석스러워 좋았고 윤계상은 윤계상이 아닌거 같아서 좋았다 
처음으로 두번 본 영화 마동석의 최고의 캐릭터와 윤계상의 악역변신이 돋보인다 
액션이 통쾌하지만 잔인하다... 
진짜 개지린 영화임.. 미쳤다 
조연들이 어찌 그리 연기를 다 잘하나? 
와 진짜 쫄깃해서 온몸에 진땀흘리며 봤어요 베테랑2를 보는 느낌 마블리너무 멋져요 윤계상 연기는 점점 느네요 최고예여 또 볼거예요 
솔직히 화끈하다 마동석을 잘 살린 영화 
마블리의 매력에도 넘처지는 윤계상의 연기력! 
이렇게 재미있을수가♥♥♥역시 믿고보는 마동석!!♥♥윤계상도 연기 짱짱 
강력범죄 흉악범쓰레기들 소탕하자! 통쾌하다! 
잼나게  봤어요~ 추천합니다 
군더더기 없이 너무 재밌네요 
액션이나 대사가 상당히 리얼하다. 구성도 탄탄히 짜여져 있어서 현실감있게 잘봤다. 잔인한 장면이 많이나오는데 실제로도 그럴까? 
회사친구가 재미있다고 해서 모처럼 쉬는날 보러나옴. 진짜 꿀잼~♥ 실화를 바탕으로 했다는데 너무 너무 재미있어요. 
재밌게 봤어요!!!! 
지금까지의 형사중 가장 잘싸우는 형사...좀늦게 보았는데 정말 재미있었다..대단한 마동석... 
영화로서 흠잡을 게 없는 스토리와 통쾌한 액션 
마동석 펀치한방에 다 나가떨어지는 영화 
윤계상님 연기에 감탄!! 재밌어요 
신세계 + 베테랑의 2% 부족함. 그러나 재미있었음 
익숙한 소재.. 마블리.. 매력 어쩔 
아주좋아허벌라게좋구 
잔인한 장면도 많지만 정말 유쾌하게 봤습니다! 마블리와 조연분들 덕분에 많이 웃었네요! 윤계상의 연기력에 정말 감탄을! 한분한분 빠져서는 안될 없으면 허전할거같이 합이 잘 이루어진 영화입니다! 
전화 왜 아이받니??니 내가 누군지 아니?? 이거밖에생각안납니다ㅋㅋㅋ이거보고나면 다 조선족말투 따라하뮤ㅠㅠ제발 그만 ㅠㅠ 
집중해서 본 몇 안되는 영화  70세 노모도 집중 
완전 잼나게 봤어요 최귀화 짱 귀여워 
군더더기 없이 잼나요 윤계상 영화 중 젤 잼났오... 마동석의 통쾌함~ 마지막에 장첸 머리가 연출인지 실수인지 얼굴 넘 많이 가려져서 웃겼음;;; 
"박진감 넘치고, 스릴있고 지루할 틈이 없긴한데 너무 폭력성과 잔인함이 계속 나와서 진빠지고, 보고나와서 한동한 멍했음 "
또 보고 싶은 영화. 윤계상 말투 계속 따라하게 되고 마동석 능청스러운 연기 너무 웃겼습니다. 
첨으로 써보네 역쉬 마동석 
완전재밌어요 ~ 최고 최고 
"""잘만들었고 매우 재미있다""청불영화라 욕설도 그냥 자연스럽게 녹아들고기승전결이 아주 훌륭.. "
진짜 최고다.... 너무 재밌고 잔인하고 웃기고. 여튼 올해 최고의 쫄리는 영화!!마동석 짱쎄고 윤계상 머리숱 짱많음.. 개부럽 
어짜피 뻔한 소재 뻔한 장르일테지만마동석이 주인공이여서 특유의 먼치킨?스러움이 좋았음.요즘 뻔하디 뻔하다보니 이리꼬고 저리꼬고 매끄럽지못하게 결국 이게뭐지?싶은 영화보다 아싸리 뻔한 영화에 뻔하지않은 마동석향나서 좋았음 
범죄도시 재밌었습니다. 
지루하지않아서 좋은영화 
왠만하면 눈안감는데 넘 잔인해서 중간중간에 손으로 눈가렸어요그래도 재밌네요 으 잔인해 
킬링타임용으로 재밌게 봤어요 
믿고 보는 마형 + 윤계상 악역 연기 좋았음 
개대만큰 흥미진진했단 영화재미있었어요 
청불인게 아쉬운영화.잼나요^^ 
재밌드라구요마동석의 연기도좋았고요 
생각없이 재미로 보는데 최곱니다 시간 금방갓어용 
"빡빡이 두명 장이수랑 양태 정말 지렷다.... 장이수 이분은 중국 헤름한 공사판 골목에서 어슬렁 걸어나온는 정말 중국인을 보는 줄...나 중국 온줄.ㅡㅡ 양태 이분은 뭐냐 날선 눈빛,잡혀서 악에바쳐 꼭지 돈 연기가 일품. 정말 분노조절 장애자 보는줄 "
영화는 영화일뿐 재미있다윤계상 소름끼친다.시종일관  팍.팍  좀잔인하긴해도 
기대 안했는데 너무 재밌게 봤네여 ㅎㅎㅎ 
""" 어 왔니?"" 계상이형 개무섭다 ㅇㅈ? 머머리랑 "
"진짜 제발 보세요,, 저 이거 두번 볼꺼예요 진심ㅠ 하 정말 재밌어요 진짜 미자를 제외한 한국모든사람들이 봐야한다구 생각합니당 "
역시마동석 ㅎㅎ 윤계상연기도대박 
몰입도 최고.. 진짜 시간가는줄 모르고 봄 
아주 나이스! 쫄깃쫄깃 
니 평점 9점이하로 주면 아니된다 아랐니? 
주인공장첸이 언젠가는 동석이형님한테 뚜들겨맞을줄알고보는거라 별걱정이안됐어요 
개잼 ... 마동석님한테 한대 맞으면 바로 죽을듯 ..먼가 상쾌했어요 ㅎㅎ 
웃기도도하지만잔인하기도하고ㅎㅎㅎ 
마동석은 역시 이런 형사ㆍ액션물에 어울리고 다른 연기자 분들도 기가막히게 연기 잘함 ㅇㅇ 
윤계상도 넘 잘하지만 데리고 다니는 두명이 진짜 조선족인줄 진짜 연기 지림 
마동석 나올땐 킥킥 대면서 웃다가 윤계상이 나오면 다시 긴장하게되고‥런닝타임 2시간 넘는거 영화 다보고 나와서 알았음 처음부터 끝까지 쫄깃하고 타이트함 별하나깎은건 내가 소화하기엔 약간 잔인했음 그거말고는 진짜 재미보장 
마동석식 장르영화 재미있음 
마동석 윤계상 연기 참잘하네요참 재밌게 봤음 
오락영화로써 만점 아깝지않은 최고의 영화! 
배우들 연기가 아주 좋았습니다 
또 보고 싶은 그런 영화입니다ㅎㅎㅎㅎ 
두번세번봐도 잼잼!! 
"시간가는줄 모르고 봤습니다 액션과 코미디 단짠단짠한 디저트를 먹는것 같았고, 배우들의 연기력이 너무 좋았습니다 "
생각보다 재밌게 봣어요 
진짜 볼만함 ㅋㅋ 강추  생각보다 재미있음 
동석이 형! 우리 동네도 좀 지켜주세요 네~? 
마동석 원톱가능윤계상 포스트 이병헌 가능 
"주연,조연,단역배우분들 단한명도 안빠지고 연기 진짜 너무 잘하시네요!영화 진짜 꿀잼입니다!또 보러갈거에요!범죄도시 대박!!200만돌파!1000만돌파 기대합니다!!! "
기대하고봤는데. 기대한만큼 재밌었다ㅎㅎㅎ모두다 연기력은 미쳤고ㅎㅎ 특히 윤계상과 부하2명 연기 진짜 미친사람들같았음!! 
"현실감 나는 연출, 시간 빨리가요, 진지 코믹ㅋ "
꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼 
기대하나도안하고봤는데개꿀잼!!!윤계상님연기도너무좋았고윤계상님 양옆에계신두분포함 나오시는분모두연기진짜최고!!!! 이게 배우지^^♡500만 가자!! 파이팅!!! 
"재밌게 잘봤습니다. 마동석,윤계상씨 카리스마 작렬이네요. "
강력반 형사님들 고생많으십니다 정말 
느와르에 스토리 연기까지 깔끔하다 
액션신 좋습니다 볼만한 영화중 높은 수준 
극잼말이 필요없습니다 
간만에 한국영화로 스트레스 날린듯?재미 있음 
영화보고 스트레스 풀고오세요. 
마동석의 마동석에 마동석을 위한 영화 
시간가는줄모르고봄 핵재밌음..조선족연기하신분들 인상깊음 
영화 늦게봤지만 너무너무 재밌게 본거 같애요액션 굿 
미안하지만..다들 베테랑이랑 비교들하는데..베테랑보다 훨씬 재미난듯!추석내내 이영화저영화 다~보고돈아깝다생각하던중에 마지막날본 범죄도시..이영화가 갑이다..생각했다.. 진심강추!후회없다!장담한다! 
누가 베테랑보다 재미있다고 해서 봤는데 갠적으론 쌍벽을 이룸~~ 윤계상 인생작인듯  소~~름 
"마동석을 위한 뻔한 원맨영화가 될 수도 있었으나 윤계상과 2명의 조연분들의 리얼한 폭력연기로 인하여 균형이 절묘하게 잘 맞아떨어졌고,  지루할 틈을 주지 않는 연출도 좋았다. 경찰쪽의 가벼움을 3인의 악역들이 충분히 커버가 되는 케미가 굿. "
윤계상 연기력 재조명 및 마동석 체급차이 ㄷㄷㄷ 
처음엔 그냥 기대없이 봤는데..이게 머지?? 개 재밌어ㅋㅋㅋㅋ 
잔인하지만 재밌어요 또 보고싶네요 
많이잔인해서 놀라긴 했지만 자꾸 생각나는 영화에요 각각  캐릭터가 빛나는 
큰 흠 없는 코믹 잔혹 액션물 
다들 연기갑! 스토리갑! 연출갑! 스릴러갑! 무섭고도 재미있는 올해 최고영화였어요~ 윤계상씨의 잔잔한 악마연기 대박~ 마동석과 다른 조연분들도 연기 짱 무셔무셔워요 >< 
아무생각없이 잘봤습니다~ 
마동석 윤계상 두 분 연기가 좋았어요 
간민에 실망안하구 잼나게봤어요 화이팅 
새로운 얼굴들의 연기가  굿! 매진되어 맨앞자리에서 봤음에도 불편한지모르고 시간가는지 모르게봤다!흥!흥 하시길 
재미있게 잘 봤어요마요미 짱 
"가족이랑 봤ㄴ,ㅡㄴ데 너무 너무 재밌ㄴ었어요 "
진짜지루할틈이1도없네요천만 영환데 못넘겨서ㅠㅠ기록이아쉽네요영화연기자들 연기력진심 최고.... 진짜잘만든영화다 
"익숙한 전개와 결말이지만, 배우의 힘으로 극복하고 오히려 새롭다. 한국 원펀맨 "
역시 마동석!! 잼나게 
스릴넘치고 재밌따  너무너무 재미있었습니당 
최근 영화중에는 범죄도시가 제일 재밌었어요! 
예전부터 느꼇지만 윤계상 진짜 연기 잘하는듯 
너무 재미있었고 또 보고싶은 영화 입니다 ㅎㅎ 
존잼 마동석짱 ㅋㅋ 시간가는지 멀랐음 ㅋㅋ 
진짜너무재밋엇어요 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 너무 재밌었었요 역시 믿고 보는 마동석 쨩 
오늘 집에서 vod로 본건 신의 한수! 
연기는 다들 잘하셨고 스토리도 나쁘지 않았는데 너무 아쉬움 ㅜㅜㅜ 뭔가 이프로 부족해 아쉬워 또보고싶엉 또볼래용!! 드라마!!로 나와도 재밋겠다 ㅠㅠ 
진짜 재밌네유 잔인하긴하지만 오랜만에 영화 재밌게봄 
배우들 모두 연기 잘하고  짱잼 
뻔한영화지만 재미는 보장! 
구우누누누ㅜ우우우앵이ㅣ 
잼있었네요....^^ 
"장첸 오른손,왼손, 이수파 두목과 조직원..   이분들 영화분위기 끌어주는 결정적인 연기 진짜 소주한잔 드리고 싶네요. 조연이 이정도일줄.. ㄷㄷㄷ 마동석씨 윤계상씨 연기력 날개가 펼쳐진듯요. 잘봤습니다. 대박입니다 "
진짜재밌다!!!ㅠㅠ 
재밌어요~ 포스터때문에 잘 안 끌릴 수 있는데 알차고 재밌는 영화네요~ 꼭 보세요! 흥행 대성공했음 좋겠습니다!! 
내용이 너무 재미있다 연기도짱 
윤계상 연기너무잘하세요 앞으로도 기대되는배우~♡ 
배우들의 연기가 너무 좋았구여 잔인해도 중간중간 재미있는 요소도 있었고 박진감 넘치더라구요 
마블리~통쾌~통콰이 
첨부터 끝까지 너무 잼있었어요 
개잼ㅋㅋ시간가는줄몰랐네!!! 
윤계상의 연기변신&마동석의 유머 이조합이면 뭔들 안재밌으리! 
시간 가는 줄 모르고 진짜 재밌게 봤다 !! 
마블리는 사랑 입니다! 
재미진 포인트들이 중간중간있음ㅋㅋ 그리고 영화도 몰입감 + 전체적으로 완성도높고 쫄깃했음!!>< 
우째끼나 재밌었음 섭외좋았고 컨셉도확실 
한국영화에서 조선조은 치트키인듯  ㅋㅋ 
이건 무조건 봐야지 된다. 아랐니? 
잔인한장면이많치만 볼만햇어요 
이센스와 마동석 환상의 연기콤비 
그냥 보는내내 시원하다. ㅋ 
화끈하다 ! 간만에 즐겁게 본 한국영화 마동석이 캐리한다 
너무 잼있게 몰입한 나머지 뒤에 앉은 아줌마가 발로 내의자를 자꾸만 꾹꾹 치는데도 별로신경안쓰고 끝까지 잘참고본 첫영화내 ㅋㅋㅋ 
마동석이가 짱이다 윤게상도 
재미나다 기대없이봐서^^마동석팔뚝이 눈에 거슬렸지만 웃겼으니 괜찮다 
오랜만에 정통느와르를 보았다 
잼썻다 두번째보는건데도 재밋었다 
윤계상  역할이 생각보다 잘 어울려요^^ 
웃기고 재밋고 고구마없는 통쾌한영화 마동석인생작 ㅎㅎㅎㄹ 윤계상도 연기변신 제대로했고영화 두번은 안보는데 이건 두번 볼 수 있을것같다내 스트레스 날려 준 영화 
재미있었어요시간가는줄 몰랐습디자 
그냥오락영화입니다 보다보니까 시간이 훌쩍지나감 
대박 대박   잼남ㅋㅋㅋ마동석  캐미 즐즐 
진심너무너무너무너무재밋엇어여 
간만에 한국영화 봤는데 너무 잼있었음 
큰재미보다는 영화보면서 다른생각이 안드는 굉장한몰입도 
아직 안 봤니↗?빨리 봐라 
시간이어떻게가는지모르게 잘봣습니다 
식상한 슈퍼히어로 마동석이지만여기서는 달랐다 꿀잼 
오나전 재미짐 마동석 작살 ㅋㅋㅋ 
마동석 너무 듬직하고 잼나네요 ㅋ 마블케릭터보는듯한 통쾌함 ㅋㅋ 
세상 잼씁니다 개꾸르잼 ㅎㅎ 
완전 재밌음 기대안하고봤는데 진짜 굿 
말이 필요없는 최고의 영화 
정말 재밌게 봤습니다.좀 잔인한 장면이 있긴하지만 추천 할만한 영화입니다. 
별기대없이 봤는데 재미있다윤계상 연기 이렇게 잘했었나생각없이 잼나게 볼수있는 영화다 
재밌ㅋ열자아아아하하아아 
다시봐도 재밌는영화임 
최근? 나온 영화중엔 젤 나음브이아피 보고 생긴 눈병 나앗음ㅋ ㅋㅋ 역쉬 마블리~~윤계상 연기 언제저렇게 잘햇음? 반장뉨도 짱 
윤계상의 연기변신!! 멋져!마동석은 역시 마블리다!!쪼아! 
정말 재미있게 봤습니다~꼭 보세요~ 
배우가  소름끼치게 연기넘잘해서 ~~대박올해영화 
킬링타임용 오락영화로 굿! 극장 상영관 늘려줬음 좋겠네요! 취소표 주워서 겨우봤습니다.. 
재밌어요 짱 윤계상 연기 지려버렷 
연기도훌륭하고  코믹하고 너무즐거웠습니다 진짜강추강추 
"아무정보없이 봤는데  완전 재미써요. 러시아여자부터 마동석까지, 조선족 연기하는분들 하나같이 다 진짜같고. 영화보고 예고편봤는데 예고편 잘못만들었어요!!! 웬 삼류 명절용 영화같이 해놨음 ㅠ 영화꼭보세요 !! "
오랜만에 재밌는영화 보네요 
생각 외로 정말 잼나게 놨습니당!!!대한민국 형사 홧팅~~~ 
이런영화 생소한내용이면서 재밌당 
진짜 마동석 인생 형사 연기.... 조선족 연기하신분들도 연기대박...! 
재밌어요일단 킬링타임용으로는 내취향 갑 
속시원한 영화. 배우들의 연기가 매우 인상깊은 영화였습니다. 
캬아 투캅스 이후 최고의 형사영화 
기대했던 것보다 재밌습니다. 뻔한 거 같으면서도 계속 보게되는 매력이 있는 영화. 
조폭범죄 장르라 잔인한 감이 있음에도 경쾌하고 군더더기 없이 재미지다. 
아주아주아주 굳이었다 
아는 조선족 지인분이 조선족 연기했던 배우들 조선족보다도 더 말 잘한다더라 ㅋㅋ 연기 최고라고 극찬하심.  진짜 그냥 빼박 조선족인줄 알았대 ㅎㅎ 배우들 최고. 
재미있음. 볼 만한 영화. 
마블리 연기 짱이구~윤계상 연기 짱이구!!재밌게봤습니당 
글쎄요. 플롯이 너무 단순합니다. 현실성도 너무 떨어지구요. 너무 마동석을 무적으로 뛰운 영화라고 할까요. 실화에 바탕을 두었다고는 하나 각색이 심각하게 심한 것이 함정이네요. 
잔인한데 재밌네요ㅎㅎ 
내용 좋고  연기 괜찮고   윤계상  발전하는 모습에 감탄 
마동석이 늘 든든한 이유 
마블리 짱!윤계상 짱! 
만족합니다~! ㅋㅋㅋㅋ 
오랜만에 한국영화 볼만했네요~ 
올해 한국영화는 볼만한 영화는 없구나라고 생각 찰나..  마동석/윤계상 너무 잘 연기하고 적당한 긴장감과 코믹스러운 대사까지 오랜만에 지루할 틈이 없는 영화였다 
호쾌하고 호방한 히어로급 무비 
오랜만에 영화다운 영화본듯ㅋㅋ마동석 아저씨 짱짱짱 입니다^^ 
실화를 바탕으로 만들어서 그런지 탄탄한 구성 그리고 배우들 연기력이 영화를 살렸습니다 !! 
마동석님 보려고 갔다가 윤계상님에게 빠져서 나온 영화 .... 
"확실히 재미 있어요. 스토리는 이미 다른 영화에서 다 봤던 내용과 비슷하지만, 실화를 기반으로 만든 영화이고 조폭영화라 그 점은 감안해야 될 듯 하고요.. ㅎ "
여자친구랑 보러갓는데 괜춘 
영화재밌게 잘봤네요ㅋㅋ 
5달 사이에 영화관에서 10편 정도의 영화를 봤는데 그 중 제일 좋았습니다. 
생전 처음 남겨본다아무생각없이 그냥 즐기기에 아주이백프로 만족하는 오락영화마블리 짱 
슈퍼형사 마석두로 제목 바꿔야됨 ㄹㅇ 너무너무 재밌었어용 
꾸울잼 꼭 보세요ㅋㅋㅋㅋ 윤계상이랑 마동석 최고ㅠ 
마동석이 살만 조금 뺏으면 정말 딱인데... 
잼있음 깔끔하고 아무생각없이 
최고입니다!!  꼭 보세요~~~ 
기대만큼 재밌게봄.윤계상과 부하들이 인상적이였음 
주인공 능력치가 히어로급. 
남한산성 볼까하다가 이걸로 결정하고 봤는데 후회안한다 시간 가는줄 모르고봤다 몰입감 ㄷㄷㄷ마동석은 말할것도 없고 윤계상도 악역 연기 잘하더라 
사랑합니다 마블리횽님 
마동석표 애드립식 연기 엄청 웃겨요 ㅋㅋㅋ 베테랑 느낌의 코믹오락영화임. 윤계상이 배우로 느껴지는 영화였음 
졸라 잔인하긴한데 재미는 졸잼 !! 
마동석 완전귀여움ㆍ윤계상 연기 대박ㆍ진실의방으로 가자~~대사폭풍웃김 
오락영화로서 정말 재미있게 봤습니다 결말이 뻔한 이야기일수록 내용 전개를 어떻게 하느냐가 관건일텐데 모든점에서 만점 주고 싶습니다 
마지막에 사이다 ㅠㅠㅠ 
넘나 재밌게 봤네요..윤계상  멋져요.. 
간만에 재밌는 영호ㅏ 봤네 
오랜만에 재밌게 본 한국영화네요. 다방아가씨 이뻐서 빠졌습니다 ㅎㅎㅎ 
재미굿~ 마블리짱~~ 
ㅋㅋㅋ 재밌습니다 ㅋㅋㅋ 엄마랑 같이봤는데 잔인하다면서 나올땐 재밌다고 하시네여 ㅋㅋㅋ 
마블리너무귀엽다ㅠㅠ 
마블리 캐리!!!!장첸역도 어마어마합니다 
마동석의 마동석을 위한 마동석을 위한 영화재밌게.잘봤습니다!! 
마블리가 다했음요~~ㅋ 
재밌어요 정말 재밌어요 
윤계상 연기 끝내주네 ㅎㅎ 
진짜 꿀잼. 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋ 
잔인하고무서워서 남자친구손을 덥썩 잡긴했지만 마블리 ㅜㅜ 윤계상 ㅠㅠ 연기너무좋았고꿀잼!! 극장가서 영화본게너무성공적이라 청년경찰도 봤는데 범죄도시보고나니 진짜재미없었던! .. 강추 범죄도시 엄청 재미있어요!! 
역시 믿고보는 마동석 윤계상 꿀잼! 
잼나요ㅇㅇ두번 보세요 마블리ㅋㅋ 
재밌게 잘 봤네요~배우 윤계상의 새로운모습~좋았음 
코믹 액션 실화바탕 스토리 모두 강추 
재미있네요    간만에   한국영화  보네요 !! 
전작보다 훨씬 더 좋은 연기와 볼거리가 있었네요 
뻔하디뻔한 오락영화지만 그래도 그뻔한 오락영화중에 눈을 한순간도 못떼게하는 영화는 드문데 이게바로 그겁니다 ㅎ 정말 딱 이런시즌에 잘어울리는 킬링타임용영화네요 아 참고로 이거보니깐 경찰분들 정말 그냥 저런 조선족들한텐 테이저건 쏴버렸으면 좋겠음 
"폭력적인 장면이 제법있지만, 모든 배우가 연기 짱이네요... 강추합니다. "
진짜 너무재미있네요 황금같은 영화임.윤계상 너무 연기잘하네요역시 탑스타라서 그런가 연기짱임.! 
윤계상 미쳤다 정말... 
재미잇어요 기대안햇는데 ㄹㅎ 
카타르시스  대리만족   흥미 로운  영화라고  생각합니다 
유쾌한 영화 윤계상씨가 굿임 
마동석이라는 '캐릭터'를 십분발휘한 영화. 
기대 안했는데 재미있게 잘 봤습니다. 윤계상씨는 이제 정말 배우시네요. 
청년경찰보다 100배 통쾌함 
아직도 이영화 아이봤니? 
감독님 굿굿굿  베리굿  에헤라디야 
완전재밌어요 오랜만에 잼난영화본듯마동석 귀여우면서도 너무 멋있고 무엇보다 윤계상 연기뵨신 너무 좋아요~~어느배우하나 영화흐라지도 않았고 오늘부터 범죄도시 배우님들 입덕할듯요 
가족끼리보기신나고재밌는영화 
새로울거 없는 연출과 내용이엿지만배우들의 연기가 좋았고 시원했다 
개꾸르꾸르핵토파스칼잼 스트레스잼 졷선족잼 
시간가는지도 모르고봣네여진짜잼남 돈이 아깝지가않네여대박나세유 
재미져여 두번봐도 재밌굼ㅋㄷ 
완전 짱짱 재밌어요!!! 
넘마 재밌어용ㅋㅋㅋ 최고 추천드맂니다 
연기력이 뛰어나용 시간 가는 줄 모르고 봄 
너 뉘기야 도끼로 쾅쾅쾅 
액션신 정말 맘에드네요 . 오랜만에 시간가는줄 모르고 봤네요..^^ 
2시간이 2분이니??! 
내가 니이름을 알아야되나 
강력계 형사들 처우 정말 제대로 해줘야 한다. !국가를 위해서 일하는 모든 직업도! 
"명장면, 명대사에 주연에서 아주 작은 조연들까지 낭비되는 역이 단 한명도 없었던 완벽한 캐릭터 설정, 게다가  잔인함과 불편함 없이도 악당의 잔인함을 표현한 빛나는 감독의 연출까지!정말 완벽한 오락영화! 그래서 몇번을 봐도 재미있다 ! "
처음부터 끝까지 잼있었읍니다 
평점 처음ㅆㅓ봄ㅁ1친영화다 꼭봐라 2번보고 3번보고 100번봐라알~았니? 
너무 지미이씩고우아디리 
윤계상    연기   잘함     흑룡파   조직이   실제같음    지루할사이    없는  진행   굿 
"트렌디하고 유쾌한, 전형적인 한국영화 "
너무 재미있고 통쾌했습니다. 추석날 좋은 선물이되었습니다. 
OOO와OOOO가 넘처나는범죄도시.. 아니 연기를 왜케 다들 잘하시지?! 재밌었다 
완전 강추 진짜 재밌게 봤습니다윤계상도 은근 연기잘함 
재밌게 봤습니다. 근데 평점이 너무 높네요.. 
저번주에 봤는데 오늘 또 보러 갈 거에요 
간만에재밋게본듯함니다 
윤계상의 변신에 놀랍니다. 
"상당히 많은 등장인물들 하나하나 다 잘 살리면서 활용한 것도 대단하고, 오락 영화에 충실한 점도 대단. 그리고 마동석은 진짜 ㅋㅋ "
킬링타임용으로 제격인듯내 누군지 아니? 
시간 가는줄 모르고 봤다. 왕추천! 
올해 본 최고 유쾌한 영화 
마초같은 강한 남자! 마~남! 
마동석 윤계상의 매력을 느낄 수 있었던 영화였습니다. 
통쾌함 그자체 ~  타격감이 일품 
간만에 화끈한 액션 봤음. 마지막장면도 통쾌! 
이런 범죄물 깡패나와서 싸우는거 별로 안좋아하는데 아는 지인이 마동성 좋아해서 봣어요 ㅋㅋ근데 너무 재밋겟봣네여 근데 좀 잔인해요 마동석이 인상 젤 험악함 ㅋㅋ 
참  맛깔나게 받음   스토리  전개가 흥미 진지하시게  바쁘게 생동감  굿이엇음 
히이이익 재밋엇어용 ㅎㅎ 
꾸우우울잼ㅋㅋㅋ 강추 
윤계상연기변신이좋았고 마블리도 감칠맛나게연기해요 
"마동석에의한,위한,의 도시 "
배우들 연기 최고입니다!! 
강추! 아이캔스피크 평점에 속았었는데 완죤 재밋음 ㅠㅠㅠ 
윤계상 연기도 압도적이었다 
좀 좌닌했지만 재미있었음. 윤계상 연기가 기억에 남음 
주옥같은 한국영화 즐거워요 이런 영화 또 나오면 좋겠음 
굿굿~~~따봉입니다ㅋ 
기대이상으로 재미있습니다 
일 없니??ㅋ ㅋ ㅋ 재밌어요...최근 본 영화들이 별로여서 인지는 몰라도 괜찮았습니다! 
시간 가는줄 모르게 재미있게 봤습니다 ㅋㅋㅋ질질 안끌고 시원시원한 스토리에 덜 답답해서 좋았음 
처음부터 끝날때까지 재밌게 본 영화 
너무재미있네요.엄청웃었어요 
벌크업한 마동석과 연기자로 거듭난 윤계상. 조폭영화의 계보를 충실히 잇다. 
삼쾌가 한방에 온다 알았니?(유쾌.상쾌.통쾌) 
재미와 스릴까지 .. 반전은 없었지만  스트레이트로지루할틈이 없었어요. 마동석 최고! 
역대급 범죄액션 영화주연 2명과 알찬 조연들의 최강 연기 
정말 재밌다 ㅋㅋ CJ가 배급했으면 천만영화임 
마동석이 살린영화ㅋㅋ꿀잼 
재미있게 잘 보았습니다.액션도 좋았습니다.좀 잔혹한 면이 보이긴 했습니다.조선족들에 대한 거부반응이 있을까 염려도 됩니다.오해와 편견을 배제하고 보아주시면 좋겠습니다.영화니까요~~^^ 
개잼 졸잼 꿀잼 말이 필요없당>< 마블리 사랑함다 
동석이형님 터프 절정 ㅋㅋ 안 본 분들 꼭 봐라 아랐니?ㅋ 
잔인한 장면이 좀 있어서 청불이지만 킹스맨이 워낙 잔혹해서 그런지 범죄도시는 상대적으로 덜한 것 처럼 느껴짐. 마동석과 윤계상 두배우의 카리스마..범죄액션으로서 나름 잘 만들었음. 역시 믿고 보는 마블리ㅋ 
와 !  지루할 틈이없었네요 ㅋㅋ  마동석 역시 액션 시원시원하고  윤계상 악역연기 장난아니네요 . 
2017년 영화중에 최고였습니다 
볼까말까 고민하지마세요 강추!! 
재미있습니다... 재밌어요.. 
돈이 아깝지 않고 입소문으로 듣고 봤는데 마요미 짱짱 
넘잼나게보았음. 실제사건이라니 넘 끔찍했고  실감나고윤계상의 악연 연기가 제법 잘어울리고 진짜 같았음.마동석은 ㅋㅋ 말이 필요없음.짱!!!대한민국 경찰분들 존경!!!추석에 강추!!! 
니 내 눈지 아니? 하얼빈의 장첸이다 이 쉐리야! 
화끈함이 무엇인지 보여주는 영화..마동석배우 더이상 조연이 아닌 주연이 어울리는 배우등극 
마동석씨 윤계상씨 연기가 좋아요! 
생각보다 윤계상 연기가 너무 좋았고전반적으로 너무 재밌었던 
니 내가 누군지 아니 전화 아이받니 
너무나 재미있게봤어요 
정말 재미있어요 2탄도 나오길 바랍니다 
우리사회의  어두우 면을 잘 표현해 주었고  특히 강력계 형사님들께 경의를 표합니다. 
아이니?아이니?  장첸 아이니? 
최근본 한국영화에서 단연 최고였습니다 ^^ 
이런 영화가 잘해야 하는걸 잘한 영화...악당은 밉게 결말은 정의롭게 그리고 시간은 가는줄 모르게 
마동석씨는 믿고보는 배우니 걱정안했습니다 반전은 윤계상씨였습니다 그 선한 인상에서 악역이라는게 맞을까했는데 그간에 스펙트럼이 무한하게 늘어난듯합니다 선한역뿐만아니라 누구나 꺼려할만한 확실한(?)악역을 완벽히 소화해낸거이 이영화의 성공이 아닐까합니다 
재미잇읍니다 연기좋고 ㅋ 
무서워서 하나깎음ㅜㅜ 
내용도 재밌고 연기도 좋았습니다 
타임머신탄듯 금방훅감 
출연진들의 연기력  짱입니다 
으하하하 다 잊고 즐기시기에 최고^^ 
요 근래 본 영화 중에선 처음부터 끝까지 긴장감 있게 몰입해서 본 영화임~ 액션도 액션이지만 스토리전개가 매끄러움~ 지루할 틈 없이 빠져드는 영화~ 마동석 받쳐주는 윤계상 연기도 좋았고 암튼 재밌음~ 
정말  시간가는줄 모르고 봤네요 
굳굳굳 완전 재밌었어요 ㅋ!!!!진짜 간만에 재밌는거 봤어용 
윤계상 안어울릴줄알았는데 연기잘하고 괜찮네요ㅋㅋㅋ너무재밌었어요 
존잼..적당한 재미와 적당하게 스릴도있으면서 짜릿함까지 ㅋㅋ굳 
주연부터 엑스트라까지 대사하나하나 아주 흥미진진하게 보았습니다 
최고의 속시원한 오락영화.. 실화라서 더 오싹하기도하다.. 
어우.  이거에 비하면 킹스맨 액션은 애들 영화 
이 영화 아직 아이봤단 말입니까? 
마동석짱!! 재미있었음ㅋㅋ 
잔인하다.대한민국 경찰들 힘들겠다. 
윤계상 연기 잘함..잘만듬..재밌게 잘 봤으나..잔인함에 짜증났음..싸움~~ 증말 시르다..ㅠ 
뻔한 결말이었지만 재미있었음 
가볍게 보기 좋은 영화네요재밌게 봤어요 
그냥 킬링타임 영화..윤계상의 연기는 좋았다 
와닿는 내용은 없지만 꿈잼~^^ 
"마동석의 뻔한 연기와 이미지가 보일까 기대안하고 봐서그런지 매우 재밌었음 무자비한 조선족 윤계상, 악역연기 매우 잘했음 "
이수파 헐랭이짓입니다 
니 혼자니? 응 싱글이야 
남자들은 꼭 봐라 아랐니? 
와OO 존나 재밌다... 
속이 뻥뚫리는 영화! 재밌음 
넘 유쾌하게 본영화네요 .. 오랜만에  괜찮은 영화봤네요 ㅌ 
남한상선 보고 보면 평점 10점!!!  동석이형님짱!!! 
이번 연휴 극장가 진정한 승자는 마블리 b 
5분도 지루할틈 없이 잼있었어요. 흔한스타들 보다 알려지지 않은 조연들로 신선하고 배우들 모두 연기력 하나 빠지지않았고 시상식에서도 또 뵙으면 합니다. 
상영관이 왜이렇게 적은거야! 
주인공 보다 빛나는 조연들의 열연 
재미있게 잘 봤습니다. 
지루함없이 재밌게본영화. 잔인한장면들이 많다는것빼곤 
정말 재미있습니다. 빵빵터짐 
봐야하는 영화와 안봐도 그만인 영화 어떤걸까? 
윤계상 연기 쩔음~~~ 
가슴이 후련해 지는 한편의 영화~ 
엄청재미있고 무섭다지루하지않게봐서좋타 
잔인한장면과 코믹이 잘 어우러진영화로 시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
기대안하고 봤는데넘 재밌었어요~^^마블리 멋진남자~ ^^윤계상씨 연기잘하시더라구요^^ 
배우 모두 연기가 좋다스케일이 생각보다 조금 더 컸으면 좋았을거 같다 
조연들연기가 대박임 무명인조연들 화이팅 
극장 나오면서..윤계상 대박~ 자연스레 나오더만!..무조거봐줘야 해 
너무 재밋어요 마동석 오빠 귀요미 
"주연, 조연들의 연기가 장난아니네요. 저는 잘 모르는 조연들이 많이 나오는데 조연 연기자들 연기도 매우 굿. 특히 윤계상은 와, 이 사람이 원래 가수가 맞긴 한건지,, 대박 "
마동석같은 형사 하나만있어도 진짜 든든하겠다ㅋㅋㅋㅋ 1가정 1마블리가 필요합니다 
진짜 재밌었음..영화가 끝나고 장첸의 말투를 따라 하는 나의 모습을 볼 수 있는거 아이겠늬? 
시간가는줄 모르고 봤다 후회없는 선택 
잔인했눈데 볼만했어요 
윤계상 마동석 연기력 최고 
짱짱재미나요마블리 매력 최고~!!! 
좋아요좋아요 ㅎㅎㅎㅎ 
"진짜 재밌게 봤습니다, 근데 좀 잔인해요ㅠㅠ "
너무너무너무재미있어오 
재밌어요 또보고싶어요.. 
진짜 핵잼 윤계상 존멋 마동석 존귀 
니 아직도 안봤니이~? 꼭 봐라지비 
핵존잼 걍 보면됨 굿 아직 싱글이야가 킬링포인트 
이거 완전재밌지 안늬?게다가  심장 쫄리는 긴박감까지~~꼭봐야지 안캇늬~~ 
와 마동석 할말이 없네요 굿!! 
아빠가 원래 영화 보시면 지루해하시는데 너무 재밌다고 친구분들께도 보러 가라고 추천하셨어요 완전 추천이요!! 
면상참 좋구나 니 내모르는기야 
개꾸르잼존트꾸르잼최고 
진짜 오랜만에 재밌는영화나왔네 돈주고또보고싶음ㅋㅋ 
마블리영화ㅋㅋㅋ킬링타임용으로 괜찮을듯 
너무너무 재밌어요 ㅠㅠ 
역대급 한국영화!  속 후련한 액션영화! 
걍 보라고하면 보셈 다 이유가있음 
오락영화로서 볼만한가? 볼만함.  끝 
"드디어 신파에서 벗어 나는가!한국영화의 적폐. 고구마 신파, 민폐 여주인공 둘다 없다.고구마 백만개같은 현실 잊어보려 영화보는 것. 꼭 봐라 두번봐라.쩗! 하는 마동석의 원펀치와 함께 체증이 쑤욱 내려갈 것. "
스토리 연기 다 좋아요!! 
글 처음 남기네졸라 재밌음 
 재미있었다.나쁜 사람은 벌받고착한 사람은 상받고동화같은 19세 영화이다ㅋㅋㅋ 
와...방금 보고 왔는데 또 보고싶음 
요즘한국영화왤케잼있나요??이영화도곳천만관객돌파할거같은느낌 
너무 보고싶어서 혼자영화보고왓어요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 알찬 영화였어요 ~~~ㅜㅜ한 세번은 더 볼수있을거같아요 
마요미행님의 포스와 윤계상님의 연기 대박입ㄴ다 
올해 액션코믹영화중 제일 괜찮음 
마동석의 코믹 연기덕에 즐겁게 봤네요~ 
최고완전완전완전최고 
"너무 재미있고, 시간가는줄 모르게 봤던영화네요! "
한번 보고 또 보고싶은생각이 들게하는영화입니다 
ㅋㅋ 재밌게 보세요~~~ 
아이하니?어 아직 싱글이야 
시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
최근본영화중 최고ㅡ계속생각나네요 
"마동석의 나름의 연기, 액션등 볼만했습니다. "
쿄쿄쿜 웃겻음 마동석 웃겻어 
재밌어요 볼만해요 ㅎㅎ 
너무 재밌었네요. 마블리 짱 
마동석을 위한 영화 ㅋㅋ 사이다 
시간가는줄 모르고 봤어요 주연연기도 돋보이지만 조연연기도 너무 잘하셔서 재밌었어요  좀 잔인은 하지만 통쾌함 // 
윤계상이 의외로 진짜 연기를 잘하네요 
액션도 괜찮고  웃기는 장면도 많아요. 
재밌었어요.주연분들 연기가 좋았어요. 
재미있다 캐스팅이 되게 좋았다 
너무재밌어요 ㅎㅎㅎㅎ 
실화로 한 영화 실감납니다. 
니 뉘기니? 내 하얼빈 장첸이아~~~~!!!! 
잼있어요잼있어요 ㅋㅎ 
윤계상 연기는 인정 평점 높은거 만큼 재미있지는 않음 
"마요미 마동석의 매력쩌는 영화, 범죄도시, 남성적 액션이 군살없이 펼쳐지면서 톡톡튀는 마동석의 유머가 소금 역할을 해 보는내내 웃었던 영화, 엄청난 싱트로율을 보여주는 조연, 단역 배우들을 보는 것은 보너스!! "
굳.  택시운전사이후 젤 재밋는영화 
다소 폭력적이고 잔인한 장면이 있었지만 전반적으로 재미있게 봤습니다~ 
최근에 본 것 중 가장 재밌고 인상깊게 본 영화! 
사실 같은 느낌이였어요 
무조건일단봐 알겠어? 
관객 웃음사냥 후 조선족 사냥 터치고 쑤시고 자르고 
여친이랑 봤어요ㅎㅎ 좋았습니다 
완전 재미나요~올해들 가장 잼나게 본영화네요~^^ 
뀰잼이었다리 마동석 윤계상 
재미있으나 조선족에 대한 선입견이생기는 영화입니다 
진심 처음부터 끝까지 지루할 틈이없고 영화본지 얼마안된거 같은데 끝남 
어떤 영화든 보고나면 바로 잊는 편인데 이 영화는 하루종일 생각나네요ㅠㅠㅠ 그래서 한번 더 보러 갈려고요!!! 도저히 못참겠드아..하 
니 내우운지아나?ㅋㅋㅋㅋ 
잔인한거빼고..재밌음~~^^ 
1점주는사람들은 그저 주연배우들을 싫어하는 사람들 같다. 
재미는있네 10자 ㅇㅈ 
주인공 걱정이 안돼네욬ㅋㅋㅋㅋ 재밌었어용 ㅋㅋ 
청불이라 혼자서 조조로 보고왔는데 정말 재미있게 봤습니다. 
마블리블리블리윤개상개산개상 
대박 데스요 조선족영화 탑 
재밌게 볼만합니다 ㅎㅎ 
굿잼 연기력굿 아주좋아 
내 기준 10점은 영화보면서 딴생각 1도 안나게 해주는 영화다 ~지루하지 않음 10점 ! 
불금에 스트레스 날리기에 딱 좋음! 
하도 재밌다그래서 너무 기대하고 봐서그런가 그냥 그래요. 그래도 재밌긴한데 막 내용자체가 큰내용은 아님. 그냥 형사가 조폭하나잡는거? 구점대까지는아니고 8.8정도가 적당한듯!잘보고왔어요~ 
군더더기 없다. 깔끔하다. 개운하다. 
영화를 보고 난뒤.. 뭔가 조선족이 무서워져버렸다 ㅠㅠ 
한국 영화에 헐크가 출연하네 
마요미의 사이다를 위해 얼마나 쫄리면서 봤는지... 
재미지네오 ㅋㅋㅋ하라ㅋㅋ 
지루한부분이없었어요 굿 
2017년 한국영화 중 최고다.강력반 형사들의 사이다같은 활약을 잘 연출했다. 지금과 같은 사회의 고무마먹은거 같은 답답함을 잘 해소해줘서 아주 재밌게 봤다. FM으로 하는 경찰보다 오히려 마동석같은 융통성있으면서 성과를 창출하는 경찰이 더 좋다. 
한마디로 시원합니다~~~! 
마동석 최곱니다!!! 
좀 잔인하기는 하지만 재밌네요 
넘나 리얼한것.. 보다가 나왔네요 
와 2시간이 1분처럼 빠르게 흘러가는 것처럼 재미있는 영화였습니다. 
스토리는 빈약. 하긴 뭔 스토리가 필요하겠냐만. 
진짜 재미있고 연기도 잘합니다 이건 꼭 보세요 후회안합니다 
시원한액션 좋아요  마동석 짱 
하반기 영화 너로 정했다 와우 진짜 잼있음 
우리 마블리 어쩔껴..넘 귀엽고 멋있고 으리있고 윤계상의 파격변신 처음에는 적응이좀 잘안됐지만 영화 끝자락에는 캐릭터완젼 흡수연기력 재미 모두 좋았어여쫌 잔인하긴했지만 ㅎ 
재밌다.. 조선족 짱깨놈들 다 죽어야됨.. 마동석이랑 윤계상 연기 넘 잘해용.. 예정화 특별출연 놀랐네요 ㅎㅎㅎ.. 
오랜만에 시간가는거 모르고 집중한 영화 
조직폭력배들이 마동석을 무서워하는건 맞는거같다 
내가 본 액션영화 중에 이렇게 통쾌하고 재밌던게 얼마 없는데 범죄도시가 진짜 재밌었다 무엇보다 지루하지도 않고 쓸데없는 감정요소도 없고 시원시원한 영화라 좋았다! 
아주잼있어요 꼭보시옹 
오랜만에 정말 재밌는 영화였습니다^^ 
야 병식아 진실의 방으로 
딱 뒤끝 없이 깔금한 영화 
윤계상 연기 대박스 막판 마블리한테 맞을때도 내가아픔느낄정도로 리얼스 ㅜㅜ 짱짱맨 속시원한연기 잘봐써요 
매력넘치는 배우들덕에 잘봤습니다 
윤계상님 연기가 소름돋았어요 추천해여! 
"재미있긴해,그래도 9점은 아니야 "
정말 재밌어요! 윤계상 왤캐 섹시함..///ㅠ 
 마요미 마블리 마쁜이 짱짱 
별기대안했는데 너무재밌었어요!!!! 
살면서 이렇게 재밌는 영화 첨이다 체감시간2시간도안됨 영화재밌게보다가 와벌써끝났나 이런느낌 마블리손에서 샷건소리가났다 정말신기행>< 
이건무조건바야댄다귝이다 
재미있어요 ㅇ!!!! 
아직도 아이봤늬? 얼른들 보라 
진짜 마블리는 사랑이고 윤계상 연기 오졌따리~ 
재미있어요감사합니다 
청년경찰보다 시원합니다.관람등급이 악재라면 악재지만..500만은 충분하다고 생각합니다.개인적으로는 솔직히 1000만도 가능한 정도의 영화인거 같습니다.조연들의 매력이 대박인듯..주인공인 마동석 윤계상씨는 말할것도 없구용 
짱잼!!!!ㅎㅎ연기다들잘함 윤계상 ㄷㄷ 
올해중 나에겐 최고였다 
윤계상의 재발견마블리의 찰떡배역조연들의 연기력모든게 좋았다 
올해 본 영화중 최고!! 
너무재밌었어요 화려한액션씬짱 
조선족 말이 찰지구나. 
윤계상의 악역이 너무나 돋보였고 지금껏 보지못한 파워풀한 강력계 형사! 마동석! 두 배우에게 쭉~ 끌려들어가게 만든 흡입력 강한 영화였습니다. 
많이 화제가 되길래 봤는데 스토리나 연기나 무난하게 볼만하다 인기를 끈건 답답한 세상 속 나쁜놈들 시원하게 두들겨패는걸 영화에서라도 보고 싶은 마음이 흥행으로 연결된것 같다 
재밌어요!! 역활만따지면 마동석씨가더멋있어야하는데ㅋㅋ윤계상씨가더멋져보였던건 왜지ㅜㅜㅜ 웃통까는거 꺄 
오랜만에 한국영화 제대로본거같아요 
"잔인, 폭력, 한방, 현실의 모든 것을 과장하여 만화같은 재미를 이끌어낸 영화. 볼만함....다만.옥에 티는 고물상에서 핸드폰 진동으로 걸린 신참형사... 아지트 잠입,시 무음처리한답니다. "
마동석 윤계상 넘 멋지고 연기 존잘  윤계상씨 연기변신 멋졌습니다 
끔찍하고 잔인한 장면만 빼면 진짜 핵꿀잼 
그레이트<<~~~졸잼 
"진짜재밌어요잔인하고 웃기고ㅋㅋ강추, 간만에 재밌는영화봤습니다. "
개재밌다 진짜로 오랜만에 시원한 영화하나봤네 
너는 이영화를 아이봤니?? 
너 혼자니? 응 나 아직 싱글이야 
마동석 대사 하나하나가 다 재미짐 
매력적인 악역 과 더 매력적인 그뉵경찰아저씨 
중간중간 코믹스러운 모습에 배꼽빠지게 웃고 시원한 스토리와 함께해서 더욱 유쾌했네요 !! 
오빠 추천으로 봣는뎅ㅋㅋㅋ 이제는 내가 누구한테 추천해 둘 영화 
최근 본영화중에 단연탑이고 잔인하고 잼있다 ㅋ 
범죄영화 히어로물임 마동석이 걱정이 절대 안되고 빨리 윤계상을 만나면 끝나겠다 이생각만 듦. 마동석이 진짜 사이다처럼 조폭들 깨부수고 떄려잡고 하는데 완전 통쾌!!! 보는내내 웃기고 통쾌하다 
재미 스릴 감동 다잡았네요~시원하게 웃고 올수있었습니다~ 
근래본 한국영화중 가장 재미있었어요 
잔인한면도 많았지만 깨알같은 웃음이있네요..재밌게 잘봤어요~~^^ 
왠지 모르게 속이 답답하고 체한 느낌이 있다면 소화제 역할로 한 번 보시길 
진심 윤계상 다시 봤어요ㅎㅎ 영화도 지루 할 틈없이 재밌어요 
이거 진짜 인생영화예요 너무너무 재밌게 봤어요흥해라~~ 마블리 연기는 말할 것도 없고 윤계상 연기도 흠 잡을데 없었어요! 
마동석아저씨는 항상멋있습니다 윤계상씨 지오디때 팬이였는데 아이돌출신이라고는믿기지않을정도의 연기력가 외모 대단하십니다 오랜만에 재밌는영화봐서 좋았습니다! 
재밋엇어요!!! 윤계상 연기 잘하네요 
완전 스트레스 해소 영화입니다^^강추!!! 
믿고보는 동석이형님 계상이아니하니 
뻔한 스토리를 훌륭하게 전개 
재미있는 킬링타임용 영화...근데 평점이 너무 높다... 솔직히 9점대 갈 영화는 아닌데... 
재미지게 스릴있게 잘 보았음 
"윤계상의 신선한 매력 마동석의 여유있는 매력. 잼있는와중에 진지하고 잔인한와중에 여운있는,,ㅋ 잘만들었고 지루하지않고! 또 무슨 말이 필요함 "
재미 없을수가 없네. 킬링 타임으로는 제격 
강력범은 총으로 잡자. 
늦잠자서 못봄 다시봐야되요 
오랫만에 잘 만들어진 범죄영화를 본 느낌이다. 캐릭터들이 생생하다. 신세계에 비해서는 액션신들이 다소 지루하긴 하다. 
마동석이라는 새로운 장르가 생겼다.이리 통쾌할 수가... 
굿굿  재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 
재미있다ㅋㅋ 정말 숨막히게 달려오는 영화임.. 윤계상의 재발견 그리고.. 누구하나 어색함없이 자기 캐릭터에 녹아들었듬ㅋㅋ꿀잼꼭 보라ㅋㅋㅋ 상영관좀 늘리고!!!! 
중간에 늘어지는거 없이 깔끔하게 보기 좋은 영화임. 
한국경찰은 총이없더라. 
꿀끌꿋잼!!완전재밋어요!! 
진짜 재밌다. 지루하지않게 내내 봤다. 이번년도 최고의 영화라고 볼수있다 
재밌슺니당 추천추천! 
다시 또 보고싶은영화! 2도 나왔으면....해용ㅠㅠ 
재밌어요~^^마동석화이팅 
굿  윤계상이 다르게 보인다 
재밌어요 추천추천추ㅡ천 
짱잼 ㅠㅠ두번봐도 재밋을듯여 
깡패얘기 싫은데 이건 재미있었다 
잔인하지만 동석짱이 웃음과 멋짐을 선사함많은 대사들이 기억에 남는다 
무서웠지만 그럼에도 유쾌한 영화네요 박진감넘치는 액션과 스토리 개연성이 탄탄한 유머까지 두마리 토끼를 다 잡았네요! 강추에요! 
마동석 타격의 짜릿한 대리만족이 느껴져서 별5개 !! 
핵꿀잼 평점 낮게애기하는놈들 진실의방으로 
꿀잼이네 지루하지도않고 
한번봐도재밋는데 두번봐도 재밋떠여혼자야? 어 아직싱글이야ㅋㅋㅋㅋ제일터짐 
연기력 정말 좋고 조연분들도 다 기억에 남아요 코믹요소도 많고 잔인했지만 재밌었습니다!! 
God 나의 계상시대 오빠는 어디에있는거죠 
약간 잔인한 부분도 있지만 전체적으로 유쾌한 분위기라 시간가는 줄 모르고 봄! ㄴㅎㅅㅅ자리 없어서 본 건데 후회없었음 
쉴 틈 없이 재밌었습니당 꼭 보세요 
마동석캐리 그냥저냥괜찮은영화 
마동석 짱 윤계상 짱~~~! 
아쉬운 연출을 뒷전으로 볼 만큼 통쾌하고 시원시원한 영화. 
윤계상씨 연기 잘하신다고 느꼈네요마동석씨는 원래 잘하셨었고 엄청 유명한 주연급 배우분들이 아니였는데도 너무좋았어요 연출 연기 다 좋네요 진짜 조선족연기하신 분들이엄청 연기 대단하시네요..특히 진선규씨 남우조연상 너무 축하드리네요 
마동석 인생캐릭인거 같다. 액션이면 액션!!코미디면 코미디 
와우 정말 꿀잼 마블리는 말할 것도 없고 윤계상이 그렇게 연기를 잘할 줄은.... 정말 잘함카리스마 작렬  강추!! 
완전긴장.두근두근잔인한영화ㅜ 
소재보다는 연기의 신선함이 돋보인 영화 
와 배우들 진짜 주조연할거없이 다 연기잘함ㅠㅠ 
"가자 , 진실의 방으로... "
윤게상과 마동석 연기력 대박 .... 
전혀 지루하지않음 아랏니? 
마동석과 윤계상의 특별한 케미. 
재밌어요~~!!!! 
스토리가 신세계 급으로 탄탄하고 마동석과 윤계상의 연기력이 어마어마하다. 올해 나온 영화 중 가장 완성도가 높은 것 같다. 부족한 점을 찾기 어려울 정도. 
드디어 마동석 캐릭터가 완성되다! 
"조폭과 형사, 뻔한 설정이지만 군더더기를 뺀 설정과 시원시원한 유머로 즐거운 킬링타임용 영화 완성! "
오랜만이 볼만한 영화 봤다 꼭봐라 강추다. 
윤계상 연기잘하네 진짜 재밌었음 
존잼스ㅋㅋㅋㅋ진짜이거 ㅋㅋ시간가는거모르고봄 빡빡이불쌍해ㅠㅠ 
윤계상 따까리 역 진짜 미친넘인줄..;; 
사이다야 사이다~ 이걸 이제서야 tv로 보다니...ㅜ.ㅜ 
이거 꿀잼이다 알겠니? 
한 번 더 보러 가려구요 ~ 윤계상연기 너무 좋았어요~!^^ 
짱짱!!! 완전강추에요ㅋㅋ 
"솔직히 영화 포스터 누가 만들었나요,,,,정말 재미없게 만드신거같아요....전체적으로 막 망치들고 피나오는거빼고 전 좋아요  중간중간 빵빵터져서  재미있어요 어쨌든ㅋㅋㅋ 진실의방으로 "
진정 마요미는 국보급!! 
"유쾌, 상쾌, 통쾌~! "
마동석은 역시 마동석이다 
긴장하면서 봤어요. 재밌네요 
마동석을 위한!!윤계상은 재평가 
시간가는줄 모르고 보았네요 
오랜만에 재밌는 한국영화를 본 것 같아요 
연기를 다들 너무 재밋게 하세요 ㅎㅎ 
윤계상머리좀잘랏으몀좋겠다 
연기력 굿 캐릭터 굿 열자열자열자 
고구마가 없는 영화 ㅋㅋ거침없음 ㅋ 주인공 다칠까봐 함정에 빠질까봐 이런 걱정따윈 없음 ㅋ 
"예고편만 보고 엄청 가벼운 코미디 영화일줄 알았으나, 생각보다 무겁고 잔인한 영화였음. 중간중간 재미는 장면들이 있어 부담스럽지 않게 볼수 있었음. 전체적으로 재미있게 봤음. "
집에 와서 거울보고 머리 묶는데 동생이 웃음ㅋㅋ꼭보세여 존잼탱 
지루할틈 없었어요  강추 
마동석.윤계상 연기 짱짱짱!!!너무재미있었습니다~~~~ 
올해 본 한국 영화 중에서 최고! 
스토리도 재밌고 전체적으로 재밌었음 
3-4년동안 본 한국영화들중 제일 재밌었어요 
니 내 이거 아이받니?? 
최근 1년간 영화 50~60편 본 것 중 탑에 들 정도로 긴장감있고 몰입감있게 잘 봤습니다. 윤계상의 메소드 연기가 아주 뛰어나고 음향으로 좀 더 영상에 사로잡히게 하였습니다. 마동석의 원펀맨 액션과 간간히 근육개그를 해주어 재밌었습니다. 
뻔한스토리지만 시간 가는줄 모르고 재밌게봤당~끝나고 통쾌한 기분! 
"윤계상 악역 카리스마 극치! 그러나, 결국 사필귀정. "
쵝오 정말 잼나요 마동석을 위한 영화 윤계상 연기변신 대성공 굳굳 
말이 필요 없네요! 간만에 지루하지 않게본 유일한영화 
영화관에서 마동석 때리는거보고진짜 맞으면 아프겠다 윤계상죽은거아니야?할정도로리얼했네요ㅋㅋ  간만에 부산행이후로  조금도지루할틈없이 눈을뗄수없는 영화였어요역시 싸움구경이 제일잼있어요ㅎㅎ 굿굿싸우는거 겁나시원해요ㅎㅎ  글구잔인한부분도 잔인했고요ㅎ 
그냥 마동석 연기잘해요?? 
조선족조폭치곤 귀염터지는부분이 많았어요잔인한건 두말하면 입아프지만. .ㅋ 
마동석 연기에 빵 터짐  응 싱글  ㅋㅋㅋ 
확실한 오락영화!!! 
윤계상 연기 왜이렇게 잘함?? 
마동석.윤계상.그리고 조연 배우님들 연기 지루하지 않고 너무 재미있게 잘 봤어요 
범죄도시 너무 실감났고 잼나요 
"잔인하지만 재밌고, 이런게 korea specific movie가 아닌가 싶다.  한국 영화의 매력을 잘 살린 것 같다.  (조폭 영화 싫어하고 잔인해서 -1점) "
"조조로 혼자 봤었는데, 시간가는줄 모른고 봤네요,재미있게 봤습니다ㅎㅎ "
정말 재밌게 봤어요. 마동석이 자신한테 맞는 옷을 입은 것 같아요. 
장이수개귀엽다 진짜 매력에 빠졌음 
헐리우드의  히어로들 처럼  허황되지  않으면서현실처럼  나약하고 타락하지 않은 있을법한히어로..   하지만 된장같이 구수하게 휘두르는 주먹은  콜라의 짜릿함이 느껴진다. 포인트 받을라고 쥐어짜봤다 
긴연휴에 보기 지루하지않고 재밌었어요~ 캐릭터별로 개성이 강해서 더 재밌었네요 
지루하지 않게 잼나게 봤음 
동석이형한테 터지고싶다 
킬링타임용의 영화로 아주 적절하고 훌륭한 작품 
시간가는줄...모르는영화 
작품성 개연성 다 떠나서 시원한 액션하고 유머있는 대사로 필요한거 다 충족시켜줌.. 청불 영화지만 영화보고 나서 찝찝한 기분이 거의 없음. 그냥 사이다 영화 
지루하거나 답답한 부분이 없어서 좋다. 다소 폭력적이지만 가볍게 보기 좋다. 
기대없이 봤는데 생각보다 잼있었어요마동석 역시 짱ㅋㅋ 
갓동석..그리고 실화를 바탕으로 했다니..ㄷㄷ 
잔인하지만 정말재밌다..윤계상 연기 대박 
존잼이네 왜 흥행하는지 이제는 이해가 가네 
사투리 연기가 중독성있네요 
재밋게봣어요 윤계상씨 연기잘해요 
확실한 재미에 높은 점수를 줍니다. 모든 배우들에게 엄지척 
누가잼있다니?ㅡㅡ  평점에낚여서봤구만 끝이너무허무하더만 돈아깝 
볼만한 영화였는것 갔아요 
정말 시간가는줄 모르고봤어요!! 정말 재밌습니다. 
출연배우전부 연기력과 몰입도짱적절한코믹 스릴 재밌음 
마동석연기짱 윤계상개간지 
너무 재밌게 봤다 영화가 재밌으면 됐지! 
2시간이 금방 지나갔다! 
최근 가장 재미있는 한국영화네요 
정말 재밋습니다 씹고지리고오지고 고요한 밤이고요 애지고 오지고 지리는부분이구요 이건마치 
니 내 누군지 아니? 혼자왔니? 
재미있는데 너무 기대하고 봤는지 약간 아쉬운부분은 있었습니다. 
구점 구점 구점 구점 구점 구점 
재미있게 잘 봤어요~~~ 
서늘하다...그때 ... 
잼있다 악에찬 악당위의 악당도 마블리의 화끈함도 다만 후반에 청불이라기엔 너무 소프트한 진행이 아쉽다 잔인한 윤계상이 너무 다 살려줬어 영화vip의 무게감이 더해졌다면 금상첨화였을 영화 
불필요한 신파도 없어 깔끔하고 일관된 연출로 장르의 통일성을 지킨다. 마동석의 히어로물. 그의 팬이라면 유쾌. 상쾌. 통쾌 
완전 몰입도 최고마블리 기대저버리지않는 정의존재감 넘 연기굳오.. 윤계상완전 연기 넘 잘하는듯 악역이여도 완전 멋짐^^ 
주인공은 걱정안되고 매드클라운 닮은 후배만 걱정되는 영화 
범죄도시 재밌어요 주연배우 연기잧함 
지루할틈없었어요ㅎㅎ 한번더 보고싶네요 
"마동석,윤계상외에 조연으로 출연한분들대부분이 연기력 훌륭했고  스토리,연출력 좋았습니다.  다만  너무 잔인한 부분이 많아서   그런부분들은  스킵하면서  봤어요. "
니 아직 아이 봤니???? 
잘봤습니다.역시마요미 
친척들이랑 봤는데 꿀잼 추천 
완전 기대이상의 꿀잼이었음요~손톱잘근 심장쫄깃 유머 스릴 재미 통쾌 다 갖춘 액션영화였다는... 더 사랑스러워진 마블리님과 윤계상 배우의 재발견. 악역이 저리 잘어울릴줄이야.. 니 내가누군지아니? ㅎㄷㄷ 연변말투 중독성 쩔.. 
기대안하고 봤는데 완전 재밌음 
실화를 바탕으로 만든영화 내용이 심히 자극적으로 변화되었지만 긴장감이 매순간 있고 개인적으로 10월영화중 제일 좋았다 
또보고싶다굳굳굳굳임 
볼만했어요 마동석굿~~! 
신나는짱개액션ㅋㅋㅋㅋ 
어무재미잇어쇼ㅡㅈ니다 
재밋네요 윤계상씨 연기 잘 봤씁니다 
시간 가는 줄 모르고 봤어요~ 
처음부터 지루함이 없었음 밥많이 먹고 봐서 속 안좋을까봐ㅈ걱정했는데 배아픈것도 잊게함 조연들여기 대박! 진짜! 윤계상의 새로운발견입니다.마동석의 무심한듯코믹말투도 좋고 간만에 잼있는영화봤네여 
"연기들이 멋지고, 작품내내 허툰 장면이 없습니다 "
만점입니다완전 재미나요 
너무 재밌었어요 마동석 배우와 윤계상 배우의 역할과 연기가 너무 좋았어요 잔인한거 못 보는데 생각보다 괜찮았고 스토리가 재미있어서 눈 안가리고 다 봤어요강추합니다 아직 못보셨다면 얼른 가서 보세요 오랜만에 재밌는 영화 봐서 기분좋게 데이트 했어용 
스토리는 별로인데 윤계상님의 악역변신은 좀 신선했음 
"윤계상 연기 잘하는지 새삼느낀영화, "
비위약한 분은 보기 힘들어요. 같이본 남편은 평이 좋네요. 잔인한 장면 많아서 청불이에요.조연들도 다 한연기 하시는 분들이라영화는 전개도 빠르고 흡입력 있어요.뻔한 결말이지만 재미는 있어요~ 
그냥 윤계상의 연기 조선족 연기가 일품이었고 마동석의 호쾌한 주먹이 빛나는 영화 
나오는 배우들 정말 다 짱인듯 ㅠㅠ 
시원시원한 액션영화였습니다. 다만 막 인상깊었던 장면이 없어서 아쉽네여ㅜ 
마동석 윤계상 최고!! 
니 내가 누군지 아니!!!! 
사우나 가고 싶게 하는 영화 
잼있게봤어요!! 역시 마동석!!!ㅋㅋㅋ 
마동석에게 맞는 배우들이 참 아파 보였다. 
볼만했음 개인적으로 베테랑이 더나았지만. 재미와 스릴이 있었음 윤계상 극혐해짐.. 연기를 잘했다는 탓이겠지 
마 니 혼자왔나!! 윤계상 사투리 너무 멋있어요 
적당한 재미와 적당한 수준의 내용이어서 어렵지않게 잘봤습니다. 
시간가는줄모르고 재밌게 잘봤습니다. ㅎㅎ 
너무너무 재밌어요 추천 
핵뀰잼이였다 꼭봐라 ㄹ 
재미재미재ㅣ미져요ㅎㅎㅎ 
이번년도 영화라보면된다~ 
예전 원빈씨의  아저씨영화에 마동석씨의 코믹함이재밌네요.입소문이 날 만함 ㅎ 
내눈지아니? 조선족말투가 유행이될것같다.. 
"웃음,재미,긴장감 3마리 토끼를 잡았네.기대보다 잼있어서 10점 박고갑니다. "
아직도 아이봤니???? 
진짜재미남  별로잔인하지않음 야하지도 않음  웃긴데  왜 청불이지 .? 
윤계상 연기변신에 극찬의 점수를 주고싶어요꿀잼 핵잼입니다 
연기력이 다들 넘좋았습니다~ 
지루하지않고 재미있게봤어요 연기자분들 모두 연기력이 탄탄해서 몰입도 좋았답니다 
재밌게봤다. 조연들의 연기가 빛난다. 
잔인한 면도 있지만 배우들의 자연스러운 연기가 돋보였던 영화.. 
다소 불편하고 무서운 장면이 많지만 영화보는내내 긴장감과 통쾌한 액션이 인상깊었습니다 무엇보다 윤계상의 연기가 놀라웠습니다 ㅎ 
걸 꼭 아라야 하니 응??? 
대박입니다 ㅎㅎ 강추에요 
돈 아깝지 않은 영화 꼭 보세용 
"잼있었음""""윤계상연기도잘하고~~ "
아이받니????내 눈지 아니?? 
액션과 재미 추석연휴에 딱 맞는 영화! 
이번 최고의 오락 영화는할리우드는 베이비 드라이버국내영화는 범죄도시적재적소에 나오는 유머코드. 과하지도 않고 덜하지도 않았던 간이 제대로 맞춰진 연기가 아닌 실제같았던 리얼 오락영화였다!! 최고!!! 마동석 이제 스타반열에 오르네.. 
마동석 귀여워ㅋㅋㅋㅋ 
그냥보세요~~이제자야겧다 
너무 재밌어요ㅠㅠ 윤계상씨 연기 너무 잘하셔서 진짜 조선족같았어요 영화 완전 몰입하면서봤어요 목소리랑 대사가 아직도 하나하나생각나요!!! 간만에 꿀잼인 영화였습니다ㅠㅠ 
한국의 본시리즈로 만들어 가봄 좋을듯 하네요 
니 내 누군지아니?  듇 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ 
졸라 재밌네~ 시간가는줄도 모르고^^ 
시나리오가 의외로 탄탄하고 합니다 
"마동석, 윤계상 연기 짱이네요..시간가는줄 모르고 봤습니다..좀 잔인하긴 했어요 "
모든 배우들이 연기가 너무 기가막혔다. 버릴 게 없는 영화이다. 다만 너무 극적인 효과가 반감을 불러 일으켰다. 
두번보세요 꼭보시구요 
마요미재미있네요흥미 
윤계상이 너무 좋아진 영화♡ 
동석이형 너무 멋이ㅛ어요 ㅎ 
마동석만 나오면 든든해지는ㅎ 배우들 연기력이 정말대단했고 약간 잔인한거 빼곤 정말재밌게 봤습니다 
너무 기대하고본거같아요 그래도 나름 괜찮앗음 
유쾌한 영화 깔끔하고 평상시의 웃음 유도 자연스러워  좋았어요 
조폭영화 잔인함때문에 그닥좋아하않아서8점  재미는있네요 
"범전, 신세계 뒤를 잇는 한국 느와르물의 역사가 될 영화다. 연출도 연기도 부족한게 하나 없었다. "
마동석 주먹질할때마다 타격감이 묵직하게 느껴짐. 
완전 몰입해서 봤네요 중반들어서면서 음료수 있는것도 까먹을 정도. 마동석과 윤계상의 매력이 확 드러나는 영화. 다른 배우분들도 다들 연기 좋으시고! 
반장 어디서봣지 햇는데 택시운전사에 사복경찰ㅋㅋㅋㅋ 
니내누군지아니? 나 하얼삔 장쩬이야!!! 
재밌다는 소리듣고 봤어요~!생각했던 재미그대로예요 ㅎㅎ근데 역시 청불영화인지라 잔인해요 ㅠㅠ잔인한거 못보시는분들은 참고하세요~!!! 
액션이 답답하거나 지루하지 않아서 좋았어요. 주인공이 역경 딛는답시고 이상한 장면 안넣어서 사이다! 그리고 윤계상... 미쳤네요. 진짜 미친자 연기를 왜 저리 잘해.... 
역시 소문대로 재미있었어요 
재밌습니다!!십자르디아 
진짜재밌어...!!!ㅠㅠ짱 
넘나 꿀잼이였어요~~~ 
잼있었어요 잔인하긴했지만 마동석매력쩔어요~~ 
범죄도시 될지어다!!! 
재미있게 보았습니다. 
마동석 믿고보는 배우로 등극 
오랜만에 예고편이 다가 아닌 영화를봤다 마동석은 둘째치고 윤계상 연기변신 대단했음 
한 동안 또 자르고 쑤시고 죽이는 대충만든 영화들 엄청 나오겠네 
빵빵 터져서 재밌어요! 
진짜 대박 짱이야 안보면 후회할뻔 했네요 
간만에 시원한 영화... 
"한 번 보고 두 번 보고 세 번 봐라, 마동석과 윤계상의 캐미는 진짜 핵폭발급이다 "
완전짱!!! 다들 너무 연기도 잘하고 내용도 재밋고 정말 잘봣습니다 
마동석은 유일무이한 캐릭터 너무 크고 귀여워 
윤계상 연기 잘하구~~ 지루할 틈이 없네 
마동석  무서운데  웃기고   윤계상 은  그냥 무섭다 
제목이 촌스러워서 거를뻔했네. 완전 꿀잼. 윤계상씨 악역 또 해주세요. 
"스토리가 완전히 재미있지는 않지만, 배우들의 연기가 찰져서 볼만하다. 마동석은 동네 아저씨같은 친근한 매력이 돋보이고, 윤계상은 잔인한 캐릭터를 제대로 소화해서 놀랍다. 배우들의 호연 덕분에 볼 만한 영화가 되었다. "
재밌네요. ㅋㅋ 마동석은 왤케 귀여운거죠? 
재밌다 킬링용타임영화단ㅋㅋㅋ 
부모님 모시고 가서 봤는데 진짜 재밌었어요^^ 
마동석님의 유쾌상쾌통쾌액션 재미짐 
단언컨데 베테랑보다 재미있음ㅋㅋ 
긴장감 심장 쫄깃함..잔인은 하지만 역시 마동석 파워!!윤계상 정말 할말잃음..연기대박 
우리가 원하던 마동석에 모습을조연이 아닌 주연으로 빼곡히 볼수 있엇던 영화추천합니다 
너무 재미나게 봤습니다 
역시 믿고보는 윤계상/마동석너무 재밌고 연기도 짱짱잘함 또 보고싶다!!!! 
지루할틈이 없는 액션과 코믹 결정판ㅋ 
재밌습니다 연기를 잘하네요 
매우 재미있게 봤어요!! 
기대했던거보다 낫다 요새 이거 빼고 볼만한 영화가 있나?? 
통쾌를 넘어선 묵직한 타격감! 지루할 틈이 없다 
윤계상 멋지네요 말투 굿 
마동석이 무서울정도로 시원했던 영화 
오랜만이다 간만에 건진 한국영화 
개재밌당?
영화 내내 긴장하면서 봤네요 
윤계상 연기 연습을 많이 한 것 같다 
엄마랑 같이 봤는데 좀 잔인했지만 넘 재밌었어요 윤계상 연기 잘하네요 니 혼자니? 어 나아직 싱글이야 ㅋㅋㅋ 
이제는 믿고 보는 윤계상 주연 영화 
"아빠가 보고싶다하셔서 친구랑 한번보고 아빠랑오빠랑 셋이서 또한번 봤는데, 재밌네요 또봤는데 재밌으면 진짜 재밌는거 "
잔인한 것 못 보는 분들께는 비추.. 캐릭터가 분명한 흥미진진한 영화 
진짜 개잼!!! 또 볼 예정. 마블리♥ 윤계상 연기 쩜 
다쌌니?....혼자야?...응..싱글이야 대박~~빵터지면서 잔인함이 커버되면서 통쾌했음..윤계상 가수보다 낫다!! 
제인생의 역대급 영화입니다. 
황해 조선족   신세계 연변거지보다 더 무식한놈들이네 ㅋㅋㅋ 오락영화로는 딱 좋다 
윤계상 진짜 팔 부러진줄 알았다 
재밋다 짱짱!!! 오락짱 
마동석 윤계상 둘다 너무 리얼한연깈ㅋ 완전 추천~~ 마동석 윤계상 둘다 너무 리얼한연깈ㅋ 완전 추천~~ 
졸라잼있음 한번보세요 
뻔한내용 뻔한스토리 뻔한클리셰 하지만 윤계상의딱맞는배역과 연기 마동석의 애드리브! 
진짜최고ㅋㅎ입니다오예 
오늘 동생이랑 보고 왔어요. 청불이라 잔혹한 장면도 많지만 웃음포인트도 많아서 무겁지만은 않아 좋았어요. 연기도 스토리도 다 탄탄하고 설득력있어 좋았어요. 
아주 굿입니다요 마블리 너무 사랑스럽네요 
정말재밌네요잘좌ㅛ슨아 
진짜재미있다 ㅋㅋ 마동석의 연기에 놀라고 윤현상의 표정연기에 놀랐다진짜 마동석이라서 흥할수있는 영화마동석 마블리 짱 
"진짜 마동석도 마동석이지만 윤계상이 ㅠㅠㅠㅠ섹시하고 잘생기고 혼자 다해,, 윤계상의 빡빡이 부하 아조씨두 넘 소름끼치게 연기 잘함 진짜 돈 안아까워 "
재밋게 봤습니다ㅎㅎ최고최고 
역시 마블리라고 하는 이유를 알겠네요ㅋㅋ지루함없이 빠져봤어요! 
리얼최고.윤계상이연기마이늘었다~~ 마동석실생환인듯^^ 
마블리는 얼굴이다했고 윤계상은 미쳤다진짜!!! 
뭐 하나 빠지는거 없이 너무 재밌음 다들 연기도 잘하구 그 중에 윤계상 연기력에 놀람..!!! 
오~~윤계상 대박 연기!! 마동석과 환상궁합 이네요~~추석에 시원하게 보기좋음. 좀 잔인한 점 참고하시길.! 
완젼꿀쨈~마동석연기최고~!!!영화내내진짜깨알같이웃었네ㅋㅋㅋ잔인한장면이쫌나오긴했지만윤ㄱㅖ상두연기짱ㅋ둘이정말연기홍습두좋구정말너무기대이상으로좋았습니다ㅋ 
자칫 가볍기만한 영화가 될 뻔 하였으나 청불 딱지를 붙여 청불 범죄 오락영화의 새 패러다임을 작성하였다. 
"이영화가 주는 통쾌함은 말로설명하기가 어렵다. 마동석이라는 특정 캐릭터가 통했기에(장르를 가리기는하지만) 가능한 영화,  그리고 윤계상의 마초연기 역시 이번에 정점 제대로  찍은거같았다. 제대로 만든 콤비네이션피자 한판 먹은 느낌이었다. "
마동석이라는 캐릭터를 1000% 발휘~윤계상의 연기려은 일취월장~이상하게도 조선족 을 다룬 스토리는 흥행하는 소재인듯 
중간중간 뭔가 연결 안되는 스토리지만 볼만한 영화인건 분명하다 
배우님들의 연기에  박수를~ 
추천합니다!시간가는줄모르고봄 
와.. 진짜 재밌다ㅎㅎ 칼 휘두르고 도끼들고 다니는 범죄자 잡는 경찰들 진짜 힘들고 위험하겠단 생각이 듬. 
"현실적으로 부패경찰이지만, 영화적 요소임을 배제한다면 공권력에 절대적 무력을 표현해 시원했던 영화. 배우들의 연기력 역시 압도적이었다. "
굳꼭봐야하는영화 최고 
너무나 유쾌한영화네요 
평점 처음씁니다 요거 재밌네 
너무 재밌고 시간 가는 줄 모르게 봤습니다 
마블리 윤계상 짱 머싰어영 ㅎ 
재밌다재밌다재밌다재밌다 
마동석을 위한 영화 보시면 알아요 
너무꿀잼 재밋엇어요 추천추천!! 꼭보세요 
진짜 첨부터끝까지  대박 넘재밌어 
"희생부활자볼까하다가 이거본건데요..첨부터 끝까지 화끈하고재밌어요. 마동석,윤계상,조재윤등 배우들연기도 진짜 너무좋았어요..재미와웃음,시나리오도 좋고...아무튼 추천합니다. 꼭 보세요..마동석과 윤계상 연기 좋아요좋아~~~조연배우들도 짱이에요~^^ "
영화 재미남. 윤계상 연기 잘함. 그래도 평점이 너무 높다. 딱 8.5점정도 ... 
넘잔인해ㅠㅠ마동석윤계상등 모두 연기를잘해서..근데내용은그냥 보통 한국영화수준.. 
마동석씨의 연기력이 돋보이는 영화.  그가 아니었으면 누가 주인공을 하였을까?  보는내내 흥미와 놀라움의 연속이다. 
죤잼 ㅎㅎ 흥해라 마블리ㅜ 넘죠아 ㅎㅎ 최근 본 것 중에 젤 괜탆네 
너뭉재밋게 잘 봤습니다 ㅎㅎㅎ 
두번봐도 재밌을영화! 
윤계상 사랑해요 많이많이 
재밋음 재미있게 본영화 
재미있어요 마동석 귀여워요ㅋㅋㅋ 
그냥 한번 가볍게? 볼 수 있는 영화인거같아요 잔인하긴하지만 마블리의 유머가 감초역할합니당ㅋㅋ 
한국영화다운 한국영화 재밌다 
완전 유쾌상쾌통쾌 액션영화였습니다.재관람 의사있어요 
주인공들의 연기력이 영화의 집중을 더 잘할수있게 해준거같아요 
그냥 닥치고봐라 개꿀잼 
마초 마동석 멋지네요..윤계상도 연기도 이젠 잘하네요..실화를 근거로 해서 그런지 스토리도 좋고 출연 배우 모두 연기 좋고 스피드와 위트까지. 아주 좋아요.강추입니다.단 .약간 잔인합니다.. 
진짜 재밋음ㅋㅋ보고 난후에 계속 이런 류 영화찾게됨 
오랜만에 재밌는 영화!! 
걸리면 죽인다 돈이뭔지  잔인한놈들? 
생각보다 재미와 스릴있게 본 영화 
잼있게 잘 봤어요 ㅋㅋ 마동석 짱 
두번이나봤어요 재미있어용 
너무너무 재미있어요. 
간만에 꿀잼 한국영화입니다~연기도좋고~재미도있고~ 
지루할틈이없는사이다같은영화 
신세계 개그 버전임ㅋ 마지막으로 마블리에게 맞는 연기(??)를 하는 수많은 연기자들에게 찬사와 애도를 표합니다 ㅋㅋㅋ 
역시 마동석 연기굿!! 뛰는모습도 왜이리도 귀여운지ㅎㅎ윤계상도 연기많이 늘엇고  재미나게 봣슴 
마블리뉨...짱ㅋㅋㅋ 
진짜진짜 엄청엄청 재밌어요!!!! 
영화 재밌게 봤어요.. 윤계상은 이제 배우네요..이번역 제대로 어울리네요.. 
우리나라의 전형적인 깡패잡는 오락영화. 정말 재미있고 흥미진진합니다. 잔인한 장면도 좀 나옵니다. 
주연부터 조연까지 배우들이 연기를 엄청 잘합니다. 그리고 영화자체도 진짜 재밌음 
재밌었어요 윤계상 연기가 너무 굿이였고마블리의 중간중간 코믹한 부분도 좋았어요 ㅋㅋ 
신선한 배우들이 주연이라 더욱 재밌엇고 윤계상은 이제 장첸으로만 보임ㅠㅠ너무무서웟음 
재미있었습니다. 다만 9점까지는 아닌듯 
재밋게 잘 봣습니다.ㅎㅎ 
정말 제미 있습니다 강추천 
진짜 잼있다.배우 한사람 한사람의 연기가 진짜 대박이네요.누구라고 할것 없이 다들 연기 끝장남ㅋ 
진심  윤계상  진짜 연기 잘함. .  진짜 나쁜 쓰레기임 ㅋ 
꿀잼이네요윤계상연기진짜깜놀 
OOO잼 ㅠㅠㅠㅠ 윤계상님 다시 한 번 반했어요 마동석님은 말할 것도 없지만 조선족 연기하신 분들도 진짜 리얼해서 100점만점에 2000점! 
오호?와하~~ㅎㅎ. 
1초도 지루하지않았다 .. 마동석연기원래잘하는것알고봣지만 윤계상도 정말 잘함 조연들도 다잘함 또볼거임 ㅋㅋ 
잔인합니다. 심약자들 영화 끝나고 불안한 감정 있을수도... 영화 자체는 통쾌하고 주연배우 마동석의 가장 자신있는 확실한 색깔을 보여준 영화입니다.700만 이상시 마동석 남우주연상 
오랜만에 시원한 액션이네요=~ 
재밌습니다 굳굳 보세요 아랐니? 
사스가 갓동석...ㅎ 
니 내 누군지 아니 신랑이 계속함...하 
베테랑 + 신세계 딱 그영화장첸 오른팔분 연기 갑이다 
와 진짜 윤계상 마동석 인생영화 연기력과 코믹 모든걸다잡앗다 
두번봐라 알앗늬?ㅋㅋㅋ 
최고입니다^^ 진심 재밋어요ㅎ 
시원하고 재밌게 잘 봤습니다~ 
인생영화 등극입니다 개꾸우울재재잼 잼잼 너무잼잼 
하이킥때 윤계상은 생각도 안나네요 
꿀잼 또보구싶다 진심으로 
올해본  영화중에 젤  잼있었네요 ㅎㅎ 
너무너무나 재밋엇어용 
진짜시간가는줄몰랐습니다.  아무생각없이 2시간이 후딱지나갔네요. 마동석 윤계상 주연 영화. . 큰기대안햇는데 정말만족스러웠습니다. 
정말 믿고보는 마동석 액션!!!진짜 마요미의 늪에서 헤어나올 수 없었고 집으로 돌아가는 내내 윤계상의 뇌리에서 떠나지 않았다 !!연변 사투리 듣기만 해도 소름돋을듯 
시간 가는줄 모르고 본 영화  액션 굿 
막힘없는 스토리와지루함은 1도 없는 사이다 같은영화임 
와 간만에 스릴있는 영화 잘 봤습니다!!!단짠단짠 전혀 지루하지 않고 재밌고속 시원한 스토리 ㅋㅋㅋ 진짜 왕 추천입니당믿고보는 마동석♥♥♥♥ 신세계 또는 베테랑 같은 영화 좋아하시면 꼭 보세요.... 
마블리짱 진짜 재밌었어요 
재밋네요...  저사람누구? ...ㅋㅋ 
또 보고싶은 영화임돠!! 
꿀잼이어따능보고 양꼬치 무러가따능!하오츠! 
재밌긴한데 잔인하네요ㅠ 
윤계상의 새로운 모습을 볼 수 있었고 스토리가 탄탄함 
오랜만에 꿀잼 영화 윤계상이 은근히.악역이 잘어울림 
그냥 꼭봐야됩니다.마동석이 제 옷 입은 느낌 
혼자와니? 응 아직 싱글이야 
윤계상 연기 넘 잘해요 ㅎㅎ짱 
"속시원한 액션, 정의는 이긴다에 충실한 영화. 두시간이 짧게 느껴짐. "
사람들이 베테랑과 비교를 많이 하는데.. 비교할 정도는 아니지만 마동석의 인생케는 인정. 너무 유쾌하게 잘봄 
재밌었는데 평점이 3점이나깍인건 잔인해서요입니다. 
윤계상의 찰진 차오니마!!! 
역시 동석이형 멋져! 내스타일영화야 ㅋ 
졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼 
정말재밌었어요ㅎㅎㅎ 
짱개들 너무싫다.ㅗㅗ 
내 그거는 아이건드릴게 윤계상 존잘 
진짜 개꿀잼 ㅋ 마동석 진짜 졸웃김 ㅋ 
재밌게 잘봤습니다 ㅋㅋ 
윤계상의 연기력에 놀랐다 이제 진정한배우~  재미는있지만 넘 잔인해서 칠점드립니다ㅠ 
마동석도 마동석이지만 조선족 3인방의 연기가 ㅎㄷㄷ했던.. 장첸도 놀라웠고 특히 성락이 양태.. OOO 연기가 수준급이였습니다. 그 경상도 출신 형사분 연기도 굿 개인적으로 조연분들 연기가 빛났다 생각합니다^^ 
재밋게봣어요ㅡㅎㅎ윤계상 연기 최고네요 
니 영화 아직도 아이봤니? 티켓 꺼내라 아랏니 
내용 모르고 평점만 보고 재밌나? 하는 맘에 보러 갔는데 너무 재밌었음. 마블리는 존재자체가 최고였고 이번에 윤계상 인생캐릭터인듯. 다른 가리봉동 조선족 역할 한 모든 배우분들도 연기력 짱! 
너무 재미있고 윤계상 연기가 정말 훌륭하다!! 
추석연휴 통쾌하게 재밌게 잘보고갑니다 
보는내내웃으며봤던영화입니다몰입도도좋았고 배우들의연기도인상깊었어요 
꿀잼 개그요소도 많고 진짜 재밌어요!! 꼭 보세여 ㅎ 
역시가 역시였고재밋어요~! 
생각보다 재미있었다. 
기대보다 딱 5배 더 재밋엇음 
영화가 다큐도 아니고 관객이 전부 평론가도 아닌데 보고나서 이렇게 유쾌한데 10점 준다!! 
영화 한번이상 안보는데 다시봐도 재밌을것같아요 ㅋㅋ윤계상 연기 잘하고..마동석은 두말하면 잔소리넘나 웃기고 재밌고 ㅋㅋㅋ 꼭보세용 ㅋㅋㅋ 
재미잇네요 영화추천합니다 
신선하게 재밌어요!! 
윤계상 마동석 연기도 정말 인상깊고 재밌게 봤네요 
마동석 인생작 탄생했네요. 오늘부턴 이 영화가 제인생 액션영화중 넘버원입니다. 한국영화중에서도 넘버원입니다 
잘봤습니다~^^화이팅 
시간가는줄 모르는 영화였습니다 
"관객들이 좋아할만한 요소가 다 들어있다 시의적절한 소재이기도 하고, 앞뒤 재는거없이 그냥 때려부수고 패고 하는게 속이 시원하지. 마지막 액션씬은 투박하지만 좋았다 작품성 그런거 생각하지말고 보면 재밌음 "
기대없이 봤는데 짱잼~ 
통ㅋ쾌함빨리 2보고싶음ㅋㅋ 
내리기전에 봐서 너무다행 개잼ㅋㅋ 
이럽니?아랐니?아 중독 
조금 잔인하긴 하지만 오랜만에 스토리있는 영화를 볼수있었다 
마지막엔 좀 지루함 재밋게 잘봤어요 
배우들의 연기가 좋았습니다 특히 장첸 너무 멋있었어요 
잼따~1234466 
윤계상 연기 소름! 너 내가 누군디 아니? 
마동석의 깊은 내면연기를 감상할 수 있는 작품입니다. 강추^^ 
"재밌게 봤습니다.  약간의 오버도 뭐 극중 흐름에 그리 나쁘지 않았어요... 마동석, 윤계상의 연기도 좋았고 조연들의 연기도 꽤 괜찮았다고 생각합니다. 볼까 말까 망설이는 분이시라면 걍 보세요. 후회 많이 안하실검다~~ "
아저씨 멋있어요! 장면도 좋았어요 
진짜 막힘 없이 시원하게 진행되는 영화ㅋㅋ 굳굳 
윤계상의 재발견 꾸르잼 
주조연 할 거 없이 연기가 다들 굿굿!재밌게 봤습니당 ㅎㅎ 
부모님 끊어드렸는데 재밌게 보셨대요. 엄마 아빠 두 분다 만족하셨어요 
"생각보다 잔인하지 않았고 2시간이라는 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나갔던 영화. 주연뿐만 아니라 조연들의 연기도 인상적.중간중간에 재미있는 신도 많아서 웃으면서 유쾌하게 볼 수 있었다. 믿고 보는 마동석, 그리고 윤계상의 새로운 발견 "
진선규씨의 연기에 팬티 지르고 소리 벚고 갑니다 장첸보다 진선규씨 연기가 더 기억에남네요 
주인공 격정은 1도 안되고 오히려 상대방의 안위가 심하게 걱정되는 영화. 
재밌네요. 킬링타임용으로는 최고..ㅎㅎㅎ 
"뒤에서, 양옆에서, 앞에서 아줌마 할머니들이 영화에 너무 몰입하셨는지 끊임없이 주인공이랑 대화하심. 그거빼면 다좋았음. 윤계상 존멋.. 연기 겁나 잘함. 지오디가 더이상 안보임 "
앜ㅋㅋ처음부터 끝까지 개꿀잼 
너무재밋엇어요두번보고 싶은영호ㅓ 
역시 동석성님 오락성 좋내요 
그냥 끝까지 쌘놈이 쌔게나오는 시원한 영화! 
다들 재밌다고 난리입니다. 추천할게요남한산성은 너무 지루합니다. 지루한거좋아하면 남한산성 화끈한거 좋아하면 마블리 
극장가서 또보고싶단 생각은 잘안드는데  또보러가고 싶다 
배우들 연기 탄탄하고 전개도 시원시원하고 재밌게 봤슴니당ㅎㅎㅎㅎ 
분명 클리셰이긴 한데 솔직히 겁나 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 
자연스럽게 넘어갈수 있지만 잘보면 억지스러운게 있어요 마동석 캐릭터가 폭발하는 영화 마동석 포텐 개터졌구요 윤계상이 의외로 캐릭터를 잘잡았고 액션과 마동석식 유머 터집니다 마동석을 위한영화이면서도 그외 배우들의 능력을 전체적으로 잘 부각시킨 영화 
응 나 아직 싱글이야...ㅋㅋㅋ 
연기 너무 소름.... 
혼자니?...응 싱글이야. 퍽! 
완전 재밌음~~ 잔인한것 만 빼면ㅋㅋ 
와 윤계상 지렸다리 오졌다리 
예전 홍콩영화 같긴 한데ㆍ재밌음 
윤계상의 재발견ㅋㅋ 진짜 조선족인줄 ㅡㅡ 
윤계상 연기 미쳤네진짜ㅋㅋㅋㅋ 
지루할틈없이 재밌게잘봤어요~ 
오늘 영화관에서 봣는데 진짜 정말 재밌습니다 동석이형 영화 그간 어정쩡했는데 역시 이런 연기가 마동석씨 한테 가장 잘 어울리는 연기인거 같습니다 
ㅋㅋㅋ재밌당 열자십자 
의심하지말라 진짜보아라 알겠니 
아주재밋어요 춪던드려요 
재밋다그냥..졸잼ㅋㅋ 
엄마랑재밌게봤습니다. 
개꿀잼 마동석윤계상 둘다 캐릭터 매력잇음 
하도 재밌다 해서 그냥 생각없이 채널 돌리다 ocn으로 봤는데 겁나 재밌다... ㅋ 몰입도 최고... 윤계상 다시봤음!! 엄지척!ㅋㅋ 
너무 유쾌상쾌통쾌 강추 남한산성보고 받은 스트레스가 풀림 
재밌었어요.  마블리 짱 
재밌당재밌당 진짜 조선족들 섭외한줄 
아 오랜만에 재미있는 영화 봤네 :-) 
조연들이 아주 그냥 굿!!! 
진짜 체고의 영화 ㅋㅋㅋㅋ 
난 관객인데 쫄았다... 
군더더기없이 깔끔한 폭력?형사..마동석 시리즈물 나올듯..^&^ 
절말진짜너뮤재밋게봣습니다 
2017년 본 영화중 최고 중의 최고 빠른 극 전개 멋진 액션 중간 중간 터지는 웃음 이 영화 대박 대박 안 보신분 강추 강추 
처음에윤계상나와서 뭐지이랬는데 연기를너무잘함 
윤계상의연기변신이인상적이네요 
너무너무 재밌었습니다. 
재미있습니다잔인합니다 
주연이외에도 연기자분들 다들 연기 잘하셔서 조금잔인했지만 볼만했습니다~ 
마동석표액션. 윤계상이라는 배우의 재발견! 영화내내 지루하지않코 재미있네요 
시간 가는 줄 모르고 봄. 윤계상 연기력에도 감탄 
주인공이 걱정되지 않는 영화였어요.. 
동석이형 존멋 개꿀잼이여 
진짜 시작부터 끝까지 긴장하면서 봤던거같아요 정말 재밌습니다 
맛깔나고 재밌네요~~ 
"단순 오락영화로 좋다, 주인공이 넘 강해서 조마조마할 필요없이 편하게 봤다ㅋ 근데 군데군데 녹음한 티가 강하게 나더라, 거슬리게. 오늘은 남한산성 봐야지 "
아씨 내가 이영화를 세번이나 볼줄이야 
재밌게 봤습니당 ㅎㅎ조금 잔인하고 스릴있네요 
동석이형 사랑해요. 명존쎄 !!! 
유리랑봐서 재밌었습니다 유리딴데가면 아이된다 
"마동석 비슷한 캐릭터 영화,드라마볼때 멋있단 생개해본적없는데 이영화에선 이상하게 멋있다. 완전 반했음~ "
진짜 잘만들었네요 애들이 따라만 안했으면 좋겠습니다. 
보는동안 지루함없이 잘봤네요..정말시원하게잘봤습니다 
개꾸르잼 !!!!굿국굿 
와 진짜 마동석 원탑주연이라 그렇게 기대 안했었는데 졸라 재밌었음 한번 더 보고 싶을정도로 
진심 마동석 타격감굿 진짜 재밌습니다 
최고!! 킹스맨 보려다가 마블리때문에 봤는데 ㅠㅠ 졸잼 말이 필요없음!!! 
재미 있게 잘봤습니다~~~^^ 
마동석~~~속이다 션~~해졋으~~ 
갸꿀 또다시보고싶어용 ~ 
윤계상♡너뮤 멋있어요ㅠㅠㅠㅠ 
늬  내 누군지 아늬???? 
완전잼이써따ㅋㅋㅋㅋ 
많이 아쉽네요시간거는줄도 모르고 쭉 보다가 끝나버려서제 시간 어디로 사라진거죠? 
꼭봐라 아랏니? 하얼빈 장첸이니까!! 
재미는있는데 너무 잔인함 
좋아요...굿굿^^ 
이런류의 한국영화는  너무 많다.  어찌  울 영화들은 조폭 그리고 그들을 잡는 영웅적인 경찰을 우려먹지 않으면  안되는가....참신한 소재의 영화들도 보고잡다. 그렇다 하더라도  연출 연기는 나쁘지 않았다. 
마블리 캬 ~~~추석꿀잼 
배우 개개인이 모두의 캐릭터를 잘 살리고모두가 주연같았던 영화 
마동석은 참 좋은 배우인듯 ㅎㅎㅎ 
예상대로 잔인하긴 한데.. 재미있게 봤음. 배우들이 하나같이 연기를 잘 해서 몰입해서 봄. 윤계상 마동석 둘다 너무 역할을잘 소화했음ㅎ 
아버지랑 같이 관람했는데 아버지께서 유일하게 재미있으시다고 하신 영화입니다 조온잼 
Goodgood 킬링 타임용으로 짱인듯 마동석 윤계상 연기 장난 아님너 혼자왓니? ㅋㅋㅋ 
기대 0도 안했는데 ㅡ 대박 !윤계상좋아하는데~~ 이번케릭은쪼끔 아쉽지만마블리 케릭에 지대로 빠져듬!  후회는없다능 
느 아직도 범죄도시 아니봤니? 지금 당장 예매해라 알겠니? 
완전꿀잼입니다  마동석이 진짜 
볼만했어용~~ 윤계상 존멋 
아 영화 처음부터 끝까지 손에 땀을 쥐고 본 영화~잔인한데 재밌게 봄ㅠㅠㅠ대박 범죄도시 흥해라~ 
인생최고영화<~~~^^^ 
꿀잼 열번보세요 백번보세요 개꿀잼 또봐야돼 이건 
킹스맨 거르고 시간때우기라고 생각했는데 전혀 아니였음 요근래 최고의 영화였음 사실 윤계상때문에 기대안했는데 야 최고였음 진짜 윤계상 이제는 배우!! 
오 재밌게 잘봤어요 ..여자친구랑 같이봤는데 ..  옆에서 혼자웃고있네요 ㅋㅋㅋㅋ 이정도면 연기잘하고  마동석 역시나 ㅋㅋㅋㅋ 시원시원하네요 
재미지고 윤계상 연기첨에는 좀 어색한듯한데 갈수록 빠져들어요ㅋㅋ 
우와~~미쳤다 진심 ㅋ 또봐도 돈 안아까워요~~ 
우와 ㅋㅋㅋㅋ 완전 심장 쫄깃거림 ....!!!두 배우 뿐만아니라 출연한 모든 배우들이 빛난 영화라고 생각합니다 !!!! 오랜만에 정말 즐겁게 봤습니다 ~~~ 
역시 윤계상!!!! 지루할 틈이 없는 재밌는 영화~ 
"영화 재밌다는 얘기가 많아서 믿고 봤는데, 저의 기준에는 잔인했어요. 잔인한거 별로인 분들한테는 비추입니다. 분명 재밌다고 했으니까 쫌만 참자 하고 잔인한거 참다보니 영화가 끝났어요.. ㅠㅠ 같이 본 친구는 재미있었다고 하니 사람마다 다를 듯 하네요 "
영화 끝나기 20분전까지 10점.... 영화가 끝나고나면 7점...마지막 20분이 아쉬운 영화 
볼만하고 재밋읫읍니ㅣ다다 
배우들 연기 굿 . 소소힌 웃음 . 재미있어요. 
잔인하지만재미있어요~중간중간코미디 
마동석 혼자 해결한다. 
마동석 너무 강햌ㅋㅋㅋㅋ주인공이 걱정이 하나도 안되고..윤계상진짜연기 잘하네요 딴사람같았아요 진짜 대박입니다 꼭보세요 
영화가 시원시원합니다. 케릭터도 개성있고..한번더 보고싶은 영화입니다.^^ 
너 이 영화 아이 보니? 죽고 싶니? 꼭 바라이 
평이 좋아서 봤는데... 9점대는 아님 8~8.5정도..윤계상이 연기를 제일 잘 했음.. 김윤석과 같은 비슷한 느낌이(황해) 
"과하지 않은 잔혹, 과하지 않은 코믹, 과하지 않은 감동딱 적정선의 MSG를 가미한  범죄영화. "
별 생각없이 재밌게 볼 수 있는 오락영화 입미당 
밤11시20분 영화였는데 단 일분도 졸지않고 끝까지 봄.진짜볼만한영화. 잔인하지만 웃기기도하고 좋음 
최고!!! 마동석도 최고지만.. 윤계상 연기력이 이정도인줄 몰랐다.. 미안 몰라봐서~ 
이건 진짜 10점짜리다 
간만에 졸지않고 본 영화~ 그것만으로 설명이 된다 . 권선징악 단순한게 좋았다. 마동석 이제 주연급으로 우뚝 서는 계기될듯~ 
쩐다카디 진짜 쩔디나 궁금코마 
윤계상 진짜 같음.조연들 진짜 형사나 양아치 같음.빠른 전개로 잠시도 루즈한 부분없으며 재밌음. 근데 잔인함. 
일 없니? 일이없고 이는있어요 
"마동석, 윤계상의 연기도 좋고 스토리도 괜찮습니다. 중간중간 적당히 유머러스한 대사도 있구요 "
시간 가는 줄 모르고 봤던 통쾌한 액션영화!@@ 
너무 폭력적이라 볼수도 있지만 배우들의 눈부신연기력으로 재미있게 본영화네요. 
와 윤계상 새로 봤다. 진짜 연기 개잘하네. 
좀 잔인한 장면들이 많았지만 재미있게 봤습니다. 강추요! 
너무 잼있게 잘 봤어요.근데 필요 이상으로 잔인합니다!! 
이건 꼭  봐야된다. 아니? 
후회하지않아요 꼭 보세용 
왜 이제야 봤는지.. 완벽 영화♡ 
오랜만에 잼나고 통쾌한 영화! 마블리의 매력에 빠지려면 꼭보세요! 윤계상도 연기 많이 늘고 조연도 잘하고!!! 
영화가 2시간가량인데 정말 지루할틈없이 잘봤네요윤계상연기는 정말 탑클래스!!ㅇㅈ 
"별기대 안하고 갔다가 마동석에 자연스런 연기와 호쾌함, 운계상의 연기변신과 악역에 완전 깜놀. 이 영화를 계기로 두 배우의 위상과 평가가 높아질것이다. 존잼, 꿀잼~~~ "
"재미나다@@@@!!?,. "
윤계상 영화 잘 찍었네여~ 캐릭도 잘 잡구~ 마동석은 역쉬~~ 짱인듯^^ 잔인하긴하지ㅏㄴ 잼나네요 
기대않고 봤는데 시간가는줄 몰랐습니다 강추드립니다 
모처럼 짜임새있고 잘짜여진 각본과 훌륭한 연기자들 덕분에 재밋게 봤습니다. 
대박 재미나요 꼭 보세요 
근3년동안 본영화중 최고 두번보고싶을정도 
쏘쏘합니다..흠.. 
여태 본영화중에 제일 잼나게 봤어요 
후회없음!!!!  또보고싶은 영화~~ 
한국식 조폭과 경찰 대립의 정형화와는 다른 신선한 느낌이었습니다 하지만 내내 한 사람의 잔인함을 보여주기 위해 다뤄지고 또 다뤄진 인물들의 형식은 보기 불편했어요 그런 생각 다 남기고 액션 코믹만으론 괜찮으나 편히 웃어지진 않았습니다 
대림동 무서워서 가겠나 이거 아 
마동석 연기 너무 잘해서 계솓 웃었습니다 
좋다 배우들 연기에 헤어나올수가없네 
그냥 제발 보세요. 아랏니? 
또 보러 가야겠다고 생각든 영화 ㅠㅠ 
베테랑이랑은 또다른 꿀잼이 ㅋㅋㅋ 어찌보면 뻔하디 뻔한데 마동석이 이끌고 윤계상이 잘 밀어줬다. 마형은 진짜 매력덩어리임 ㅋㅋ 
짱잼><  특히 윤계상 넘 멋있어요오오옹 
인물들 전부 매력있고 스트레스 다 풀렸어용 위성락 역할 뭔가 매력 쩜 
잔인하나 재미 연기력 등 볼만함 
잔인하지만 시간 가는줄 모르고 봤어요. 
윤계상의 연기가 날로 좋아지네요~~^^재밌었어요 
군더더기 없고 깔끔하게 재밌음 
ㅎㅎ유쾌하고 재밌어요 
볼만함볼만함볼만함볼만함 
별 기대 안했는데윤계상씨 연기력... 
"우리가 생각했던 마동석의 연기가 그대로 나오는 영화. 그런데 마동석으로 분위기를 띄웠으면, 그 분위기를 절정으로 이끈건 정작 윤계상이었음. 그 흐리멍텅한듯하면서도 잔인한 눈빛이 잊혀지지않음. 윤계상이 엄청난 존재감을 내뿜는 영화. "
전개 시원시원해서 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ 
마블리 마동석 짱!!오랜만에 어디흠잡을수없는 영화탄생했네요윤계상 소름끼치는 악역 최고였습니다:-) 
연기굿 마블리 지기네예  굿ㅋㅋㅋ 
완전 대박 영화  두시간   하나두  지루없어 보게된  영화네요 마동석   넘   조앙 
그럭저럭 오락용이네요ㆍ 
재밌고 연기잘한당  한국정서에잘맞다 
"조금 폭력적인 내용이나, 가슴이 뻥 뚤리는 재미있는 영화임!!! "
자리 없어서 맨 앞에서 보느라 목 엄청 아팠는데...  보다가 아픔을 잊었다... 
진짜시간가는줄모르고봤습니다 좀 잔인한장면이 많지만 진짜내용알차고 재밌음 
오랜만에 그냥 영화로구나...작품성 노 그냥 흥미 
"배우들 하나하나 인상이 다 깊네요. 진짜 잘 보고 왔어요. 마동석 연기 너무 좋구요, 윤계상 진짜 무서웠어요. 모두 연기 최고!!! "
완전 웃김 존잼 추천!! 
영화 보는 내내 긴장감이 한시도 떨어지지 않습니다. 다들 뻔하다 하는데 전 이렇게 제대로 형사님들 이야기를 꾸며낸 영화는 못본듯 합니다. 보시면 절대 후회 안하는 영화임!!! 
재밋다옿줘렂비뤄탸뱆추1ㅓㅇ타줄가ㅜ 
엔딩크래딧이 올라가는데 아.. 벌써 끝났네..더해주지'-' 하고 아쉬웠던 영화였음:) 
시간 가는줄 모르고 잼나게 봤어요..마동석 윤계상 넘 멋졌어요.. 
마동석최고시작하자마자 재밋다해서 엄마가한테이상한애취급받음 
존잼  마동석은 이런 영화 케미가 좋은듯. 
꿀잼이에요진심으로굿 
재밋더요ㅋㅋ장첸이야 
배우들의 연기에 박수를 보냅니다 
"아무 생각없이 보다가 빵터지고 재밌었어요ㅋㅋㄱ제일 터졌던게""응~인사해 전변호사님 이라고""ㅋㅋㅋ보신분들은 아실듯ㅋㅋㅋ캐릭터들도 잘 살아있고후회없는 영화입니다! "
마동석  팔꿈치 안보여서  낑낑대는 장면밖에  생각안남 ㅎ ㅎ 
인생영화 벌써 2번 클리어 ^^ 
잼있긴한데 좀 많이 잔인해요 
배테랑 & 황해마블리는 주연급 정착윤계상은 의문부호를 의심지우는 수준까지조연들 연기 좋았음여자들도 잔인함만 조금 피하시면 충분히 재밌게 보실듯 
아직 아니 본거니~?제정신이니~?꼭 보고 다시오라우~ 
솔직히 볼 게 이거밖에 없어서 봤는건데 상상이상으로 재밌었음. 마동석 히어로물같긴 하지만 그래도 유머와 스릴 둘 다 잡은 영화. 잠깐. 거기 비공 누르는 당신. 니 내 누군지 아니? 
역시 마블리 ㅋ ㅋ윤계상 오른팔역 진선규배우의 연기짱 ㅋ ㅋ멋짐폭팔악당인데 멋있음ㅋ 
핵잼       진짜   재밌어요 강추합니다 
그냥 편하게 보고 즐기다왔엉?ㄷ 
시간때우기좋음지루하진않음 
배우들의 연기력에 몰입이 잘되었습니다 오랜만에 집중하고 봤습니다 별 10점ㅊ드립니다 
완전꿀잼!! 배우들 한명한명 모두 다 연기력도 쩔고 스토리도 짱이였어용 
와 첨부터 끝까지 몰입해서봄 근대 넘 잔인해서 눈뜨고보기힘들었다 
역시 마블리ㅎ 믿고보는 배우!!!완전 재밋어요~~ 
보는내내 지루하지 않음 
잔인하지만 재밌었어요^^ 
넘 재미있어요 좀 잔인하지만 그런부분만 눈감으면~ㅎㅎ 
마동석 졸귀 ㅎㅎㅎ 재밌어요 
" 공조 현빈, 용의자 공유 이둘의 액션씬이 스릴감 넘쳤었는데 마동석vs윤계상은 액션씬 최고의 명장면으로 뽑힐 수 있을 정도인 것 같다... 마블리 존멋, 윤계상 리얼한 연기최고ㄷㄷ "
마블리덕에봤다ㅋㅋㅋ 
연휴가 끝나갈즈음 와이프랑 보고 왔네요.영화 끝날때까지 긴장감 있고 일명 심장이 쫄깃하게 봤습니다.두 주연배우의 살아있는 연기도 잘 감상했어요. 사실감을 위한 장면들이 잔인한 부분이 쪼금 걸리는거 말곤 굿입니다. 
윤계상의 새로운 발견!! 마동석이 흥행의문을 열고 윤계상이 그뒤를 이었다~ 
기대 안했는데 정말 재밌게 봤습니다. 
그냥 주연의 연기력이 엄청낫으며 마동석이였다면 이란 느낌을 팍 주는 영화였다 기자 평론가 별점을보고 처음으로 놀란 영화 별점 좀더 더주지... 기자와 평론가는 별볼일 없었다 
생각보다 잔인했지만 시간가는줄 모르고 봤습니다 윤계상의 재발견 
와 진짜 재미있었어요 이제 빡빡이들 보면 무서워서 피해다녀야될꺼같아요....ㅎㅎ 
우리나라에서 깡패나오는 영화 중 가장 재밌는 영화인듯 합니다 
마동석영화아무생각없이잼나게보기는좋은영화 
잔인한 장면이 많긴 하지만 재밌는 부분도 많았어요ㅋ 
조연들이 더 빛나는 영화라서 좋았습니다. 이런 영화 많이 나오면 좋겠어요. 
보는내내 즐거웠습니다다만 청소년 불가 라서 그런지 잔인한 장면이많이 나오네요 그럼에도 웃음과감동이 있는영화인듯 하네요^^ 
전형적인 한국 경찰 vs 깡패영화. 연기들은 잘한다. 내용은 뻔한데 뻔한거 알면서도 재밌게 봄 
결론을예상할수있는영화였지만 재미있게잘봤어요^^ 
진짜 넘넘 재미따 .. 아니 좀 잔인해서 영화 끝나고도 후유증이 있었지만 이렇게 복합적으로 재미를 줄줄이야... 크.. 연기도 넘 잘해요 
잔인한장면들이살벌했지만 넘재밌게잘봣어용 ㅎㅎㅎ 보면볼수록 흥미진진해지고 심장쫄깃 ㅋㅋㅋ배우들이 연기를잘해서 몰입제대로되었네용 
오랜만에 완전 몰입한 영화 잔인한게 조금 아쉽다 
제가 봤던 영화중 손 꼽히게 재밌게 봤습니다. 어두운 영화 좋아하지는 않아서 잘 보지 않지만... 정마루적극 추천 할 만한 영화 입니다. 보고 나서도 끝이  개운해서 참 좋았습니다. 
10점 만점이다 정말 인정하는영화!! 
윤계상 계쩐다 ㄷㄷㄷ 평소에 이런말 안쓰지만 그냥 이렇게 남기고 싶을정도로 장첸이 돋보이네요 너무 재밌어서 하루걸러 연속 2번 봤어요~ 
모든배우들의  꿀연기가 돋보이는영화여습니다 
흠잡을데도 없을 만큼 두시간이 그냥 지나감 범죄도시 대박나랏~~ 
재밌었어요 꼭 보시길 바랍니다 
아아 너무 재밌게봤어툐 시간가는줄도 모르고 본 영화 최고 
개인적으로 진짜재밌는영화 배우들의 연기가 아주ㅋㅋ 
보면서 몰입이 한 번도 안 끊긴 작품 
연출도 짱 ㅋㅋㅋ 스토리도 짱ㅋㅋ 
마동석님의 캐릭터는 딱 마동석 자체라고 할만큼 잘 어울림중간중간 개그감 있게 잘 치고빠지기 굿윤계상님은 이제 연기력 논란은 입도 뻥긋 못할정도로 악역을 정말 잘 소화함. 스토리는 뻔하지만 가볍게 즐거운 마음으로 볼수 있는 영화 
재밌게 봤어요.추천합니다 
별점 10점밖에 못주나?? 
윤계상의 재발견몰입도 최고 
뻔한데도 유쾌한 영화. 우울함을 확 떨치고 나옴 
기대 이상으로 너무 잼썼어요 ㅎㅎㅎ 
영화관에서봐야 함 역시 마동석 
또보고싶은재밌는영화 
완전 재밌네요 ㅎㅎ 다시보고 싶어요 
조아오조아오조아오조 
정말 조폭다운 영화 한프로 보았습니다. 마동석 윤길상 연기짱!!! 
왜 다들 마블리 마블리 하는 줄 알겠는!급이 다른 액션?ㅋㅋ보는 내내 통쾌 상쾌했더라는단지좀..잔인해요 
그냥저냥 볼만한 영화임! 윤계상연기 볼만함 
간만에 너무 재밌게 잘봤습니다^^ 
가볍게 보기좋은 영화ㅎㅎ 
마동석이 범죄를 소탕하네요 재미있어요 
끝나고 또봤다 이런일 첨이다 진짜ㅋㅋ 
영화 잘 만들엇내요! 볼만하군요 
"한국 액션영화 뽑으라고 하면 베테랑, 범죄도시..그리고 금천경찰서 경찰관님들 고생하셨습니다. "
넘나 잔인... 윤계상은 연기 잘함 
깔깔 거리며 넘 유쾌하게 재밌게잘보고 스트레스도 확 풀었어요! 
 볼만한 영화!!  마블리  조앙 
마동석 마초연기가 빛나는 작품 
재밌어요. 추천합니다. 
"두번봤어요! 딴데서 봤는데 친구가 꼭 보고싶어해서 또 봤네요 ㅎㅎ 잔인하긴한데 재밌고 볼만합니다 ㅎㅎ 마블리 귀엽 :) 아참, 윤계상님이 흥행작을 만나서 더 즐겁네요 ^.^ "
아 마동석씨 시원한 펀치 한방에 스트레스 팍팍!! 윤계상씨 연기 최고!!!  명대사 :   혼자냐?? 응 싱글이야ㅋㅋㅋ 
평점믿고 봤는데 생각보단 별로였어요. 기대가 넘 컸나봐요. 마블리 시원하고 통쾌한건 맞고. 윤계상 연기변신 확실하더라구요. 악역에 어울릴줄이야.. 
넘넘젬나게봣네요~속이시원햇어요?마동석짱~ 
"재미,액션 다 좋은데, 잔인한 장면 많으니 심약자들은 주의하세요. "
"어우 하드캐리 마동석 배우님,  기존 국내 형사 캐릭터 HP 레벨업한 느끔 "
일 없니? 일없습니다. 
윤계상 연기진짜 소름이었다 
역시 마블리 최고!!윤계상도 역시 멋져^^ 재미있어욥~~강추입니다 
내용은 개연성이 좀 떨어지는 느낌이었지만 (윤계상이 텍사스 전기톱도 아니고.. ㅌㅌ;) 배우들 연기는 진짜 최고였다 ㅎㅎ 마블리는 말할 것도 없고 윤계상 이미지 변신 제대로 한 듯 ㅌㅌㅋ 
간만에 잼난영화다!!윤계상 연기쩔어~~ 
사람들이 말한만큼 재밌진 않은데 괜찮음 
"윤계상 연기 대박입니다,, 이제 진짜 배우,, "
첨부터끝까지지루하지안고잼나게봤네요 
올해본거중에가장재밋었던영화입니다 
재미있게 잘 봤어요 근데 너무 갑자기 사람을... 무섭기도 하고 잔인해서 힘드네요ㅠ 
그냥 다필요없고 또 보고싶다 
마동석의 통쾌한 폭력을 원없이 볼수있다. 
ㅋ아 베스트 댓글 너무 웃겨요. 아랏니??  이건 본 사람만이 안다 ㅋ 저녁은 머것니? 
역대급! 영화끝나자마자 또보고싶은 기분 
"마동석이라는 배우가 다살린 영화, 잔인함을 잊게하는 믿음직한 액션.. "
정말 유쾌하고 재미있었어요 
"황해+아저씨+베테랑+부산행... 뭔가가 막 섞여있는 느낌!그런데, 통쾌하고 재미가 있어서 용서가 된다. 끝부분이 이래도 되나 싶게 싱겁지만, 그만큼 마동석이 압도적인 캐릭터이기 때문에 가능한 듯! 암튼 재밌게 봤다. "
어느정도재미있는영화입니다 
만점인 영화!! 배우들 연기력이 완젅..ㄷㄷ 
진짜 보는내내 두시간이 어떻게 지나가는지 모르는영화였습니다. 모든배우분들 연기력도 대단하고 정말 최고의 영화였습니다 ! 
마동석 매력짱ㅋㅋㅋ 윤계상 비롯한 조선족 연기하신 분들 다 대단하심다 
아직 아이 받니? 안보면 안된다 알았니 
시간가는줄 모르고봣네요최근 본 영화중 제일 재미잇게봣습니다 
석두형 혼자 다하시네요 
첨엔 좀 오글거리고 윤계상 첫 대사들이 어색했지만 잼있게 잘봤어요  마지막 결투장면 고생 많았습니다 
좀 늦게 봤지만  정말  꿀잼 !   혼자야?  응 아직 싱글이야      ㅋ 
정말진심재미쪄어어허 
수사도 영화도 마동석이 하드캐리 
잔인하긴. 하지만. 집중하게. 만드는 영화마동석 짱 
마동석님의 첫 등장부터 너무 포스가 있고 재밌었습니다 
재밌어요~개인적으로 베테랑 보다 취향이네요~주인공의 매력도 확실해서 마블리같은 경찰이 있으면 엄청 든든할 거 같은 느낌..윤계상씨 연기도 꽤 괜찮았어요~어설픈 황해가 되면 어쩌나하고 갔는데 전혀 달랐고 좋은 연기였네요~~!!!연출도 캐스팅도 훌륭 
와  진짜 몰입 배우들연기 짱2편 기대해보아요 
사이다같은 영화 오랜만에 시간가는줄 모르고봣다 
스토리 배우 연기 모두 만족~~~~! 
평점을 안줄수가없네..영화관람후 바로 평점주려보 일부러 접속함..마동석이야 익히 알겠는데 윤계상 대박..내공짱 꼭봐야할 영화 
몰입도 쵝오에요. 진짜 농담아니고 한번 더 보라그러면 갈듯 
간만에 웃을수있었던 영화였습니다 마동석님의 시원시원한 연기와 실화라는점에 놀랐던 영화였던거 같습니다재밌게 봤네요 
완성도가 뛰어나다고 하기에는 애매하지만 오락성이나 몰입도는 정말 좋았다. 
평범한 조폭 영화들과는 다르다. 정치계 조폭영화? 그냥 B급 영화일뿐이라 느꼈다. 진짜 조폭은 이 영화에 나오는 조폭들이 진짜 조폭영화라 생각한다. 조금씩의 코믹과 진지할땐 진지한 단짠이 어우러진 영화. 연기와 주연조연은 옛다 덤이다.!! 
스토리 예상가능. 그러나 잼있어요~~ 
굿굿 마형 너무너무재밋게봣어요 
끝까지 웃었던 재미었던 영화 
아이받니? 소름돋는다 연기실력 
3번더 볼 예정입니다. 환상적인 영화!!! 
좀 잔인했던게 아쉽지만 정말 재밌게 봤네요 계속 생각나요 
윤계상 인생작 윤계상부하 연기만 끝장 마블리 매력갑 
아...봤는데 또 보고픈 영화에요~!!정말 추천입니다. 
간만에 정말 재밌는영화 본거 같아 기분좋게 극장에서 나왔네요.긴장감 몰입도 영화 보는내내 전혀 지루함 없이 봤습니다.통쾌한 결말 마음에 들었구요.주연부터 조연까지 연기력 좋았습니다.한국판 다이하드 느낌이네요.속편도 계속 제작되길 기대해 봅니다 
내누군지아니?나하얼삔의장쳰이야!!!! 
"평점보고 관람 했는데 솔직히 9점대 영화 아니다. 그냥 마동석을 위한 영화, 윤계상 이미지 변신 영화, 스릴보다는 90년대 잔인한 깡패들 영화,, "
마동석만이 할 수 있는 위트와 센스가 극 내내 즐겁게 해줬다!^^굿! 
재밌게 잘봤음 내기준으로는 거의 완벽함 
역시 마블리?? 혼자니? 응 아직 싱글이얗ㅎㅎㅎ오락영화가 뭐라고 또 보고싶냐 ㅋㅋㅋ 
출연자 전원이 최선을 다하는게다보입니다♡ 아주 재밌음×5 
생각한것처럼 이번그냥 무조건봐야겟네요ㅋㅋ 
마동석의 연기 그리고 실화를 바탕으로 한 실감나는 연출~ ^^ 
정말 다리를 들썩이게 만든 영화 
마블리가 진짜 최고였음 짱짱 
마브으으으으을리ㅋㅋ 
혼자 가서 재밌게 보고 왔어요ㅋㅋㅋ 
코믹과 스릴을넘나드는~보는내내  긴장감을 늦출수없네요! 정말 재밌습니다! 
쉴틈없이 보고왔습니다 ㅎㅎㅎ 
재미있어요 아쉬운건 원펀치가 좀 많이 나왔으면 좋랐는데.. 
재밌네요!! 추천합니다 
이정도면 인정. 벌써 두번 관람 
오랜만에 부모님이랑 같이 갔다가 재밌게보고 왔습니다생각보다 많이 잔인했지만 자극적인걸 좋아하시는 부모님은 재밌어하시더라구요 ㅋㅋㅋ 막 무슨 의미가 남는 영화는 아니지만 별 생각없이 보러 간거치곤 아주 재밌었어요 
재밌다보고싶다아하사 
단순해서 너무 좋았음. 꼭 보세요 후회안함 
마블리보러 갔다가 윤계상얻어감 ㅋㅋㅋ 지겨울 정도로 많이 보이던 배우들이 안나와서 보기 편햇음 
윤계상은 연기로 절대 못 깔 듯 영화가 시원시원 한게 너무 재밌게 봤음 
시간가는줄 모르고 봤습니다.마동석 재밋습니다. 조선족 진짜 잔인하네요. 
범죄 액션 영화중  베스트에 들정도로  군더더기 없이 잘만들었다 
잼있는 영화~진짜 시간가는줄 모르고봄 
간만에 몰입하면서 본 영화. 배우들 연기도 좋고 꿀잼이에요 강추합니당 
시간가는줄 모르고 봤어요 
마동석 너무멋있고 느와르느낌과코믹액션재밌었다 
솔직히 내용은 걍 평범한 형사물이거든.. 근데 이걸 배우들의 연기로 씬 하나하나가 살아숨쉬니깐 개꿀잼. 역시 연기가 너무 중요해. 윤계상한테 얼어붙던 깡패놈들한테 감정이입되더라 연기 개쩜 
진심잼남ㅋㅋ마동석 윤계상최고! 조금 잔인함 
평점 진짜 안쓰는데개잼 .. 최근에 본 모든 영화중에 짱임!! ㅋㅋㅋ 
개꿀잼 다시보고싶은 영화 
한국영화 역대작. 평점 10점!! 
마동석을위한영화.조연급 배우들의아우라가정말좋네요. 
재밌었어요~~ 흥해라~~ 
긴장감있네요. 윤계상 연기 잘하는거 같고.... 시간가는줄 모르는 영화!! 
너무 재밌어서  두 번 돌려봤어요. 마동석씨랑 윤계상씨 너무  연기 잘하시고 감칠맛 나네요 
관심 별로 없다가 주변 소문 매스컴 때문에 봤는데 재미있습니다. 조폭소재에 좀 잔인하지만 영화보고 나서는 잼있었다입니다. 킬링타임 영화 이상으로 괜찮은 영화입니다 
너무 재밌었다. 주연 조연 단역 배우들 각기 매력이 쩔었음 
두번째봤는데 재밌었어요 짱 
잔인한 장면이 너무 많았지만 중간중간 예상치못한 웃음포인트랑 대사덕분에 끝마무리는 기분이 좋았던 영화~ 
역시 믿고보는 마동석!!!!계속 웃으면서 봤네용 ㅠㅠ 
시간가는줄 모르고 본 영화 
잘만들었어요! 마동석 윤계상 조합 굿 
액션 유머 다 좋았음 너무 재밌게 봄 
재밌어요오오오 이런 영화 많았으면 
기대 안한 낚시에 잡힌 월척 
"보고 또 보고, 재밌어요. "
재미있었어요!!!! 마블리짱!!! 
늦게 봤지만 재밌었어요!! 
재밌었어여 근데 좀 잔인해서 무섭기두 ㅠㅠ 
윤계상이 이렇게 멋진배우였다니~~!!악역인데도 너무멋있다♡♡눈빛이대박! 
야동처럼 같은내용에 배우만 바뀐 경찰영화. 야동만큼 재미있다. 
즐기기 딱 좋은 영화~~!!! 지루한 시간이 없다진짜 볼만하드라~~!!! 마동석 이제 진정한 특급배우급이다윤계상도 좋드라~~!!! 
"황해보다는 훨씬 괜찮았다, 졸릴때 보기 시작했는데도 시간가는줄 모르고 재밋게 봤다. 특히 마동석의 액션과 유머, 그리고 장첸의 연기력까지 모두훌륭했던거같다. "
짱 재밌어요 !!!!마블리짱짱 ㅋㅋ 
액션씬이 화려하고 재밌어요 
정말 너무 재밌네요 다들 연기 극찬합니다 
너무너무너무재밌게잘봤어요 
대박사건임 진짜 너뮤너뮤 재밋엇요 ㅠㅠ어특해요 .. ㅋㅋㅋㅋ진ㅁ짜 너뮤 재밋엇어요 2017년 최고에 영화에요짘짜륳ㅎㅎ 
진자던말오재미이까아닷 
ㅋ깈재밌음 보면후회 없음 
윤계상 연기 너무 잘했음. 진짜 안에 악마가 사는줄 착각할만큼 소름이 쫙 돋았습니다. 예전에 가수 했다는게 안믿길 정도로 배우로서 전혀 손색이 없습니다. 
생각하지도 못한 대박영화 
진짜 시간가는줄모르고 봤음 꿀잼 
진짜 재밌어요 연기들 내용들 짱!! 
"킬링타임용 영화로는 만점을 줄 만 하나, 하나를 깎는 이유는 주인공의 위험함이 전혀 느껴지지 않는다는 점에서 별 하나를 깎는다. 주인공인 마동석이 전혀 위험하게 느껴지지 않는다. -_-; "
신세계 같은 영화느낌은 아닙니다. 동석이형님 땜에 봤는데 유쾌하기도 하고 화끈하네요 
진부할 수 있는 스토리와 액션이 볼만한 영화로 승화된 사례 
이런거 처음 써본다...진짜솔직히 존나재밌음... 2시간이녹았음... 
정말 정말 정말  재밌네요 
재밋어요!!!완죠니 마블리짱 
윤계상 연기 참 잘하네요 재밌게 잘 봤습니다. 
베스트.  입니다.  기대한 그대로 
말 안되는 액션도 되게 만드는 피지컬의 힘 
한순간도 다른 생각할 수 없을 만큼 짜임새 좋은 구성으로 재밌게 본 영화. 다만 잔인한 폭력 장면은 그냥 보고 있기 어려웠음. 
이거 안보면 도대체 뭘 볼거늬? 안보면 아늬된다아~ 
윤계상의 기가 막힌  업그레이드!! 
완벽한 영화는 아니였지만 올해 오락영화에서는 베스트였다. 
입소문을 가장 많이들은 영화  악역이 어울리는  마동석배우님이였는데 색다른 매력이네요! 
그냥 모두 배우들이 아닌 실존 인물(실제한다는 전제 하에) 그대로로 느껴졌던 영화. 
어무재밌게봤어요 윤계상너무잘생겼음 ㅠㅠ 
행님이!!! 장난 아니었어요 ㅠㅜ 놀랬다 웃었다 긴장했다  최고! 
정말 재미있네요! 꼭 보셈! 
액션씬과 두배우의 조합이 좋았다 
재밋었다 영화가 생각보다 좀 긴데 지루하지 않음 ㅋㅋ 
대박입니다 ㅎㅎㅎㅎ완젼 재밌고 무섭고.... 
마냥 웃기지만은 않았던.. 
너무재밋게 잘봤어요ㅎㅎ 
마동석 연기가 리얼하고 카리스마있음 
와우 마동석연기짱 너무재미있게봤어요 
2번 봤네오~~~재미 있게 본영화임 
"완전 꿀잼!! 시간가는줄 몰랐다ㅎ 깨알같은 유머, 심장 쫄깃한 긴장감~ 윤계상 넘 무섭;;연기변신 대성공! 그리고 역시 마블리ㅋㅋ조연급들도 다 연기잘하고! 반가운 까메오들까지~ "
부모님이 아주 재밌어하셨어욥! 만점 
간만에 진짜 잼있게영ㅎ하봤어요 
재밌었습니다!!!2017년 10월 19일 
잔인한것에 비해 코믹적인 부분이 많아서..생각없이 볼만함 ㄱ ㅋ 
아직 아이봤니????!! 
꼭봐라후회한다10자 
2번 봤지만 역시나 지루하지 않고 꿀잼! 
잔인한거빼면 볼만했습니다윤계상 무서워~ 
윤계상 연기 너무 잘해요 
역시 마동석님~  믿고 봅니다. 
 주연들 뿐아니라 조연들의 연기 또한 빛났다. 진선규씨 이번에 상받은 이유가 있는듯... 진짜 연변사투리 잘하더라 티안나게... 
최근 본 영화중에 가장 재밌는영화입니다 
지루하지 않아서 재밋어요 
기대안하고봤는데개꿀잼 
두번봐도재밋어요추천 
윤계상 연기 잘하는지 첨알았어여 완전 존잼 마요미~♥ 
연휴 마지막날 스트레스 없애준 영화! 
완전재밋음!!!!!! 
와.. 존잼이네 ㅋㅋㅋ 마동석 개쩔고 윤계상진짜 ㅋㅋㅋㅋ조선족 연기 쩐다.... 처음보는 배우분들 진짜많이나왔는데 캐스팅 진짜 잘한거같다. 재밌음! 
정말재미있었어요 역시 믿고보는 마동석 
재밌어요!! 약간 무서워요ㅠㅠ 
진짜 배우 하나하나 처음부터 끝까지 부족한 부분 없었다.오랜만에 속 시원한 영화 나옴 크.. 
두번째봄두번봐도또보고싶네 
"코믹, 액션 모두 완벽ㅎㅎ "
크게 기대하지는 않았었는데 정말 재미나게 봤습니다. 대박나고 있지만 더욱더 대박 나길 바랍니다 
굳 OOO꿀잼!!!무조건 보거라 
역시 마동석 최고최고최고 
무조건 보세여 최곱니다! 
와우 오랜만에 재밌는 영화네요! 
잔인하긴 한데 짱잼ㅋㅋㅋ계상옵빠 영화 드디어 흥행해서 너무 행복함 ㅜㅜㅜ...연기다들너무잘해서 영화관에 있는줄 까먹었어요..형사분들 장첸부하들 다들 조폭들 다들 연기 최고였어용*_*b 
와 지금 보는데 넘 무섭다 
베테랑만큼 잼난영화.  윤계상에 반하다 
윤계상의 연기가 나름 맘에 들었다... 
요근래 몇년간 봤던 한국영화중 탑쓰리안에는드네요아저씨 신세계 범죄와의전쟁 그다음 범죄도시네요잘봤습니다~ 
진짜 꾸르꾸르잼...어제 봤는데 계속 잔상이 남음ㅋㅋ내가 누군지 아니~~ 
잔인하긴한데 재밌음 여친이랑은보지말것 
마동석 짱  살벌잔인햇지만 즐감했어용 
심장쫄깃하다가 웃기도하는!! 전 너무 재밌었어요~ 
잔인한영화를 못보눈 나로서는 무서웠지만 그래도 재밌었어요 ^^ 
장첸매력에 빠져버렸숩니다 
부담없이 재미있게 시간보낼 수 있다. 너무 쉽게 죽이는 장면은 영화의 사실성을 떨어뜨려 아쉽다 
연기력과 액션및 웃음 최고입니다 
재미있어요!!!!~~~~ 
좋은 배우들로 좋은 영화가 만들어졌다. 결말이야 먼치킨 급 주인공의 존재로 예상 가능하나 매력있는 악역들의 종횡무진으로 루즈하지 않다. 아쉽다면 웃음으로 에두르려는 진중함 때문일 것이다. 
재미있게 잘 본 영화였어요. 
존잼ㅋㅋ별 기대 안하고 봤어요!근데 눈1초도 딴데 못돌리겠더라구요ㅎㅎ초집중적... .으로 보게되는 그런 돈아깝지 않았던 영화^^시부모님하고 같이 봤는데 너무 재밌었데요♡ 
재밌게 잘봤어요!!! 
내가 널 왜 죽이니! 돈 갚기 전엔 아이 죽인다! 
하드코어 액션과 코믹한 한국적 캐릭터가 독보적 
"서로의 영역에서 범접할수없는 아우라, 보는 내내 이 둘이 붙으면 어떻게 될까 하는 생각과 지루할 틈이 없네 "
너무잔인한 장면이 많아서  좀...근데 마동석.윤계상 연기짱!! 
연변 조폭들의 나쁜 놈과 더 나쁜 놈의 연기.그걸 넘어서는 마동석의 강력한 캐릭터.진짜 심장 쫄렸다가 개그코드로 빵터졌다가 또 쫄렸다가.시간 가는줄 모르고 본 영화..이병헌.김윤석.박해일껄 보고 싶다가 마동석껄 선택했다 
실전적악션굿입니다굿굿 
좀 잔인해서 놀랬지만 존잼... 
이거 아직도 아이봤니? 어느어느봐라 재미지다야 
재밌어요 잔인하지만 이 잔인함이있어 윤계상의 위대함을 알구있었어요 
마동석땜에 간간히 웃음터지고ㅋㅋ간만에 칼부림영화 지대루본듯 
와.. 윤계상씨 연기 장난아님.. 저도 욕나올뻔.. 진짜 악역 잘하네용.. 헐... 
존잼... 윤계상 앞으로 믿고 본다 
두번째 챙겨서 봅니다! 
추격자 이후 최고의 몰입도로 관람한 영화였습니다. 
말이필요없는 인생최고영화 
재미잇게 보앗습니다 하하 
볼만한 한국영화였다 올해들어서 
킬링타임으로는 최고의 영화. 
"또보고싶다 ,장첸좋아 "
재미있게잘보고왔습니다 
영화 재밌습니다 ㅋㅋㅎㅎ 
나오는지 사람들다 연기 굿굿 다 중국사람같앗어용 
보는 내내 지루하지않고 재밌게 잘 봤어용 
상쾌  유쾌 통쾌 !  영화 내내  재미와 유쾌했음 
재밋음   싸우는거 좋아 ~~ 
마동석~믿고 보는 배우 ㅎㅎ 시간 가는줄 모르고 봤어요 
"이래서 마동석 마동석 하는구나,,,틈틈히 코믹 가미에 완벽한 형사 액션 연기,,,, 윤계상도 악역 장췐으로 인생연기,,,,실화라 더 몰입,,, "
봐서 후회는 안 할 영화~! 
잼나네요간만에 볼만했습니다 
"액션영화 정말 오랜만에 보는데.. 배우 한분한분이 다 연기를 잘하셔서 몰입이 잘됐어요. 특히 마동석씨 주먹 한방한방이 너무 통쾌했고, 윤계상씨 연기도 되게 멋졌어요 ㅎㅎ "
"스토리 , 웃음포인트 다 적절히 분포되서더 재밌고 흥미진진하게 봤습니다짱짱 "
국내영화간만에잼잇게봣음 
배우들이 다 연기를 너무 잘했다 스토리 짜임도 좋고 재미있는 영화 
윤계상 연기 지리네요. 이제 배우로써 거듭 나는듯.. 
재밌어요! 마동석 캐리 
대다수의 등장인물이 유기적으로 얽혀있고 동적인 캐릭터들이라 재밌었다 
윤계상의 재발견!! 마동석도 역활잘어울리고 진짜 너무 재밌게봤어요!!!!최고ㅋㅋㅋㅋ 
굿굿ㅋㅋ 2시간반짜리 영환줄 모르고 봄 
시간 가는줄 모르게 봤네요~볼만합니다...전개도 스피드하고 마동석 마초감 끝내주네요~ 
"스토리, 연기, 액션, 배우 등 .  뭐 하나 빠지지 않았어요 "
마동석이 젤 괜찮네 잼있네 
한국 범죄영화하면 떠오르는것들로만 채워진 신선할거 없는 작품이지만 마동석의 독특한 리엑션들이 식상함을 무마시키고 있다. 
오락영화 끝판왕 통쾌한 액션 조연들의 열연반삭배우들 리스펙 
아닥하고 보셈~ 완전 잼있음~! 최근본영화중 최고임~! 
와 영화보고나서 바로 재관람은 첨입니다 진짜 스토리부터 연기까지 하나도 빈틈이 없구요 잔인하지만 깨알재미까지 노린 진짜 영화네요 올해 최고의 영화입니다 
너무 재밌게 봤습니다. 
재밋녜요 현재상영작중제일재밋게봄 
잔인하지만 재밌었어요 
재밌어요... 연기도 좋고... 
액션도 좋고 배우들도 좋았는데 마무리가 좀 아쉬웠네요 
진정한 느와르 재미짐ㅋㅋ 
재미있어요 쟈미있어요 
"베테랑 이후 처음 재밌다가 육성으로 터진영화~윤계상 연기 진짜 짱이요~ 가수,아이돌들 윤계상정도 연기력안되면 그냥 노래하길제발~~~진짜 정말 이젠 진정 윤배우!!!! "
"베테랑 이후 처음 재밌다가 육성으로 터진영화~윤계상 연기 진짜 짱이요~ 가수,아이돌들 윤계상정도 연기력안되면 그냥 노래하길제발~~~진짜 정말 이젠 진정 윤배우!!!! "
동석이형 너무 좋음요 ㅠㅠㅠㅠ 
한 번 더 봐야 성에 찰 듯ㅡㅡ 
진짜 다시보고싶은영화입니다...꿀잼!! 
딱 예상한 그만큼의 재미네...솔까 반응이 좋아서 봣던거지 마동석 영화는 그닥 믿음이 안갓는데 이번영화를 기점으로 바뀔려나? 
간만에 평점 10점자리 영화다 
추석연휴동안 강추할만한 영화이네요ㅎ윤계상 연기 대박 이구요 마동석은 두말할꺼 없네요ㅋㅋ대박 나길~~~~ 
내가 뉘긴지 아니? 나 연해주 장쳰이야 
개꾸르재밋어요 쨈입니다 
연변 말이 귀에 착착 감기니? 마쁠리 히어로물 ★ 
기대안하고 봤는데 잼있엇네요 
참 재미있게 잘 봤습니다ㅎㅎ 
범죄 도시라는 영화는 예매율이 2위네?범죄 도시라는 영화도 꼭 흥행을 했으면 좋겠다 
소재 분위기 둘다 정말 어두운데 안심하고 볼 수있는 영화 ㅋㅋ 
확끈한 액션이 실감납니다. 대박조짐이 보이네요. 
인간적으로 너무 재밌는거 아니니? 
니 내 누군지 아이??? 상하이 쟝첸이야!! 
갓갓갓갓 동석형!! 그런데 너무 벨붕 아니냐 
윤계상 이미지 완져니 바꼈음..ㄷㄷ 
평점 잘 안다는데  윤계상씨 너무 멋있어요~영회보고 팬되었네요 
완전 지루하지 않고 재밌었어요 
마동석은 질리지 않는 캐릭터... 
재밌기는하지만 너무 잔인합니다ㅜㅜ 
윤계상 스크린에서 보니 반가우면서도 매력있음킬링타임으로 나름 볼만하나 난 잔인해서 불편햇는데 댓글들이 너무 열광적이라 ..한국사람들이 잔인한 영화류를 많이들 좋아하나 싶다.. 
배우분들의 멋진 연기력 잘봤습니다. 스토리에 몰입잘되었고 자연스러워서 좋았습니다. 
징짜존잼임니다!!!! 
인천서 무대인사도보고 봤는데 진짜너무재밌어요 굿굿 
너무잔인한거 빼곤 재미있었다 
윤계상이 연기도잘하고 재밌어요 
너무 잔인해요. 그래도 믿고보는 마동석과ㅡ 점점 늘어가는 연기력 윤계상~! 기대이상입니다 
최고였습니다 3번봤어요 
고맙습니다아주잘봤습니다 
다른 것보다 주연배우들의 연기도 너무 좋았지만 조연배우님들 연기도 정말 최고예요! 어떻게 조선족 연기를 그렇게 잘하는지 ㅋㅋㅋ 진짜 최고..!! 다들 진짜 조선족같음 ㅋㅋㅋㅋ 역할 하나하나 다들 맞는 옷 입고 있는 느낌ㅋㅋㅋㅋ 
"엄마가 친구랑 보셨는데, 너무 잔인했대요우ㅜ "
매우 추천 둘다 연기 잘했다 
재밌음 개웃김 ㅋㅋ. 볼만해요 
잔인한데 영화는 재밌어요 
주인공이 참 든든한 영화ㅎㅎ넘멋진 마동석.윤계상 악역너무 잘하고.  모든 배우들이 연기도 너무 잘하고 보는내내 지루함이 없었네요 
아주재미낫어용 ㅋㅋ 마블리의 매력 뿜뿜 
모처럼마씨특유의액션 굿 
기대없이봤는데 너무재밌게봤음 
재미있는데 다소 폭력적이긴합니다 
재미있게 잘 봤어요 만족합니다 
올해 최고 재미있었음!! 
시간가는줄 모르고 본영화 추천합니다 
최고 진짜 재밌게 잘봤아오 
윤계상 대박.마동석 사기캐.잼나게 봤습니다~~^^ 
재밌다~ 뭐 다른말이 필요할까?? 킹스맨2보다 훨 낫네^^ 
최근들어 가장 재밋게 본양화입니다 꼭보세요 잔인주의 
대박 아수라보다 더 잔인. 윤계상의 신들린 연기 
정말 재미진 영화다... 가슴이 뻥뻥 뚫렸다. 다소 잔인한 부분은 무섭기 까지 했다. 
한국 영화 최고의 임팩트를 가지고 등장한 악역.. 아랐니? 
윤계상 머리 기른 보람 있다!!!  마블리는 진짜 통쾌!!!잔인한거 잘 못봐서 난감한 순간도 있었지만 다 보고 나서는 재밋다 통쾌하다는 말이 절로 나왔음 굳!! 
재미있게 봤어요소문처럼 마블리예요~~ 
완전  꿀잼입니다!!  ㅎㅎㅎ 
재미있습니다!!!! ㅋㅋ혼자 왔니? ㅋㅋㅋ 
"아주 재미있었습니다. 마동석, 윤계상의 연기도 아주 인상적이었고, 구성도 재미있었습니다. 앞으로도 좋은 연기 부탁드립니다. "
인물들부터 대사들까지 다 '유행'이 될 영화 
원펀치 재밌게 봤습니다 
지루하지 않게 봤음~윤계상 연기 짜증 날 정도로 좋았음~넘 무식하게 잔인하고 폭력적인..마동석은 언제나  비슷하지만 그렇다고 싫지않은 캐릭터 인듯~웃음코드도 있고~ 
아주 재밌게 본 영화 마블리의 매력에 빠져버렸다 
ㅈㄴ 신박했어용 핵꿀잼ㅋ 
왠지 좋은 영화이다 추천 
완전 재밌어요!!!! 
역시마동석!!!멋있어요^^ 
마동석 넘 멋져요~  윤계상  연기소름~~ 
마블리 윤계상 콤비 환상입니다. 넘 재미있게봤어요 ㅋㅋㅋ전화아이받니~~ㅋㅋ 
개성있는 캐릭터들이 영화의 재미를 살려준다! 
너무 주변평이 좋아서 오버해서 생각했다. 덕분에 감흥은 약했지만 오락영화에 기대할 요소들은 차고 넘치게 훌륭했다. 
이렇게 긴장감 넘치고 흥미진진하면서도 적재적소에 개그코드를 넣어서 웃게하고 스토리 캐릭터 액션신 등 모든게 완벽한 영화였다 
니 내 뉘긴지아니?! 나 하얼삔에 쟝췐이야!!! 
최고다최고다최고다최고임 
상영시간 내내 몰두해서 재미있게 보았음 
좋은액션물영화입니다강력추천합니다 
너 내 누군지 아니?ㅋ 윤계상의 재발견과 마블리는 역시 
재밌네요. 몰입도도 좋고ㅎㅎ 
첫번째 볼 때보다 두번째 볼 때가  더 재밌네 강추!! 
뺨맞고 기절하는거 처음봄 ㅋㅋㅋ 
"마동석님 영화는 진짜 천군,비스티보이즈,이웃사람,나쁜녀석들,뜨거운안녕,더파이브,부산행 그리고 범죄도시까지 감독님들 배우캐스팅 진짜 잘하셨습니다 범죄도시 천만돌파이팅~ "
너무너무너무재밌다 꿀잼이다 
영화볼줄알면 만점이네  와 진짜 재미있네 ~~ 
십점주고 싶지만 그냥 구점 줍니다 
잔인할줄알았는데 볼만했구요배우들 연기 너무 좋네요~ 재밌었어요^^! 
마동석과 윤계상의 미친 연기력. 어느 누구하나 연기력 모자르지 않아서 몰입해서 잘 봤습니다! 연변 말투가 너무 찰져서 계속 따라하게되네요 ㅎㅎ 
원래 잔인한 액션영화를 안좋아하는지라 좀 징그럽긴했지만 스토리는 재밌었어용! 
연기 구멍이 없었음 중간 중간 웃긴 포인트들도 있어서 더 보기 좋았음 
애들이랑 애니메이션만보다 간만에 청불영화봐서인지 좀 잔인했어용..ㅠ  무섭고.. 그래도 툭툭튀어나오는 재미에 시간가는줄 모르고봤네요.. 지루함은 한개도 없네용..ㅎ 
"역시 기대를 안하고 보는 영화가 재밌다. 윤계상은 연기인줄은 알았지만 잔인하게도 역할 소화를 잘했고, 그 외의 모든 주,조연 배우들이 하나같이 찰떡궁합일 정도로 연기들을 잘했다. 내용 자체는 잔인하긴 했지만, 범죄영화라는 걸 감안하고 봤을땐 괜찮았다 "
마동탁 아저씨 완전 쩔어욧ㅎㅎ 
비슷한 소재속에서도 다른  재미를 팍팍!!빠르게 전개되서 답답하지 않아 좋았음. 
연기진들 다 연기 잘함 좋음 
액션영화 좋아해서 재밌게봤습니다^^ 
ㅏㅏㅏㅏ아아나너너너ㅓ노모모모 
윤계상 마동석 캐미오졌다리 
흥행이유를 알겠는영화죠 
지루할틈없이 재미있었어용 
꼭 보세요. 여운이 하루가 가네요 
추석을 맞아 가족들이랑 유쾌한 영화 보고 싶어서 보게 됬는데 진짜 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋ까메오 출연하는 배우가 있어서 더 반가웠어용~~윤계상 마동석 짱♡♡♡♡ 
니 내 누군지 아니? 아놔~계속 생각나 ㅋㅋ 
꼭보세요. 오랜만에 속이 시원하네요 
아직 아이봤니? 도끼가져와 
나쁘지 않아요. 그렇다고 막 추천은 아니고 8점정도 
재밋게 봣어요2345 
마동석짱!! 윤계상 짱!!! 
어 난 미혼이야~~~~ 
스트레스 해소하는 영화였습니다. 
오락영화로는 최고네요~ 아직도 생각이 마니 나네진실의 방으로 
스트레스 타파하~~~ 
마동석 역시 실망시카지안는군! 
윤계상 부하 한명 고만용이 아닌가예전에 로드넘버원에 윤계상이랑  같이 작품했었지빛을 발하는구나 정말 다들 연기 잘한단천만가길 응원합니다 
갠적으로 베테랑보다 더 재미남. 극장나서자 마자 다시보고싶은 영화는 오랜만. 뻔한소재를 연출과 배우들의 힘으로 극복했다는 평론가말에 공감. 마동석도 마동석인데 윤계상이 와.. 
짱재밌음!!! 청불이라 잔인하긴 하지만 ㅜㅜ믿고보는 마동석~~ 너무 멋있음!!!!윤계상도 역활 완전 잘 소화한듯마동석 짱♥ 
조조로 보고왔는데 스트레스 확확풀리고... 청불영화 중에서 오랜만에 재밌는 영화본듯 
마형 나와서 잼나요~~ 
니 진짜 안볼거니??? 
겁나 재밌고 유쾌한 영화네요! 윤계상씨 연기 완전 소오름 ㅜㅜ 
대박!!! 범죄 도시!!!이건 꼭!!!! 봐야되요!!!!윤계상오빠는 옛날부터 팬이였지만~~더더팬이 됬어요! 진짜 배우!!!마동석배우님 진짜!!! 멋있음!!!!ㅋㅋㅋ진짜 보는 내낸 시간 가는줄  모르고 너무 재미있게 봤어요!!!! 
와 진짜 재밌었어요!!!! 배우분들 연기 대박ㅋㅋ 영화도 대박날듯!! 
꿀잼으로 10점 드립니댜 
재밌게 봐라 알았니?? 
진짜 ㅁㅏ동석 믿고보는영화윤계상 오빠도 진짜 연기 대박인듯!! 
물리치료사 마동석. 정의구현 꿀잼. 
굿굿 잔인한장면도있지만 재밌어요 
액션 장르에선 최고 아닐까??? 마동석  좋아하시면 꼭 보셈 
아주 훌륭합니다 잘봣어여 
마동석 윤계상 둘다 연기 좋아요! 
마동석으로 시작해서 윤계상으로 끝난다. 
시원 시원한 액션과 로보캅 같은 형사 마동석씨의 모습이 너무 멋있네요.재밌게 봤습니다. 
10번봐도 안질림;; 
최고의 오락영화라고 본다! 
최고의영화~ 여성분들은 노노 
사이다 펑펑 내내 즐거운 영화~ 
시사회로 보고왓습니다. 마동석때문에 빵빵터지고 생각보다 잔인하진않았어요 커플끼리 친구끼리 강츄!! 
잼있슴돠볼만하게만들었다야 
두시간이 시간가는줄모르게봤습니다 
긴장감 있는 장면에 마배우님의 유머가 부담감을 줄여줍니다 
잔인한 내용이 생각안날만큼유쾌?하고 지루할틈없이 시간이 지났습니다 
윤계상 연기 대박~~~꼭 보세요~~~ 
오랫만에 신나게 웃어며 봤습니다 
이렇게잼있어도되는거?ㅋㅋ 
마블리♡ 굿~ 마동섭이라가능한 윤계상은진짜배우  잔인한부분이많았으나 웃기는요소도있어서 재밌게봄 
개굿 간만에 시간가는줄모르고봤다 
"화끈하게 재밋고 연기력 좋고,,잘 만들었네요~!!^^ "
"윤계상, 포텐 터짐! ♥ "
너무너무 재밌어요 솔직히 기대 않하고봣는데 구래서 더더거더재밌었어요 ! 다들 연기도 잘하시고....또보고싶어요! 
지ㅢㅁ나정말재미나요 
조연분들의 연기가 좋았어요 
첫장면부터짜릿함으로~마지막까지끝내줍니다!! 
또보고 싶어서 다운받아 봤음 
진심 재미있게 봤음. 예고편 봤을때보다 훨씬. 킹스맨2보다 훨씬 잼났음 ㅋㅋㅋ 나중에 다운로드해서 또 봐야지 
재밌네요 생각없이 보기 좋아요 주인공 마동석인 베테랑보는 느낌이었어요 
재미있다 볼만한 영화다 
너 혼자왔니 나 싱글이야 
역시 주인공이 짱쎄서 재미없을 틈이 없다ㅋㅋㅋㅋ근대 공포영화 맞먹는... 
킬링타임용으로 좋아요 ㅎㅎ마동석 팔뚝에 감탄하구가요 ㅎㅎ 
윤계상의 악역은 혀를 내두를 듯. 
정말 시간가는줄 모르고 완전 빠져서 본 영화네요.. 마동석씨 완전 연기 잘 하는거 알고 있었고 윤계상씨 미친 연기에 영화에 몰입에 빠져서 영화 끝난시간도 너무 짧아 아쉽기만 했어요. 범죄도시 짱이뉘!!!! 
심장붙잡고 재밌게 봤네요. 
재밌게 잘 봤습니다~~ 
윤계상이 독사파두목 죽일때 진짜진짜 무서웟고 영화보는내내 심장떨려가지고 힘들엇다 윤계상 존나 무섭고 이렇게 쫄면서본건첨이다 진짜부르르떨엇다 
마동석 개머싯서요옹 ㅎㅎ 
재미나고볼만하내요ㅋㅇㅋ 
마동석 윤계상 조선족 재미 
연기가 실제 같다고 느낄 정도의 하얼빈 3인방 
너무 재밌었어요~볼거리도 많고 조금 잔인한 면이 있지만  연기들이 탄탄해 잘 봤습니다. 
꼭 보세요 또 보세요 보고 난 후 머리도 기르세요 
두번째 봣어요 또 봐도 존잼! 
이거이 최고 아이겠니? 
윤계상이 이렇해 연기를 잘할줄이야 대박영화 
기대안하고 봤는데 재밌음 근데 범죄미화가 살짝있긴함 근데 영화는 영화니깐 재밌게봤음 
그냥 나쁜 놈은 주먹이 약이다~ 라는 진리를 다시 한 번 확인하는 시간? 
실화바탕인데ㆍ어우잔인하네요!잼있게봣네요!!배우들고생엄청하신듯~ 
니 내 누군지 아니? 알고싶으면 꼭 봐라 아랏니??? 
"마동석,윤계상 너무멋지구 연기도잘하구 조연분들도 다들 연기파배우~♡배우분들이 영화 잘살려줌 "
진짜 꿀잼 빅잼 존잼!! 평점리뷰를 쓸 수 밖에 없을 정도로 재밌습니다 강추예요!ㅠㅠ 
잔인하고 무서웠지만 엄청 재미있습니다!!웃긴장면도 많아서 굿굿 
너무 재미있어요!! 솔직히 개봉날 기대 없이 봤었는데 짱잼 꿀잼 ㅋㅋㅋ 배꼽빠지게 웃고왔어요 
재미있어요라루러레로 
재밋네요 ㅋㅋ 조선족 후덜덜 
연기 잘하고 재미있습니다. 
재밋어요 약간 무섭 퓨ㅠㅠ 잔인은 그렇게 안심해요 
마블리와 윤계상의 파워풀한 액션 그리고 더 화려해진 연기 콜라보 
대박 꿀잼 이엿슴다 중독성 갑 
볼만한 영화입니다~ 재미있게 봤어요~ 
예고편을 꼭 보고 가시기 바랍니다..ㅎㅎ그외의 마동석 특유의 개그와 윤계상의 연기는극장을 나와서도 계속 생각날 정도로 인상깊었습니다비위가 좋으시다면 꼭 한번쯤 보세요! 
진짜 대박 !!!꿀잼 마동석.윤계상 넘  멋져 
범죄도시 짱재밋어요. 마동석 짱 멋잇어요 
속시원한 액션ㅎ 굿입니다 
터진다 ㅋㅋㅋ 속이퐉퐉 두번본영화 ㅋㅋ 
마동석이란 장르의 시작인 영화 
ㅋㅋㅋㅋ 정말 재밌어요 끝나고 말투 따라하게되는영화 
요즘 트랜드가 반영된 영화. 
너무너무 지밌어요 ㅋㅋ 
시간가는줄 모르고 봤어요 진짜 재밌습니다 !!! 꼭보세요!! 
생각한것 만큼 역시 재밋습니다 
꿀잼! 완즈이 재밌어요! 
대다나다 극장서두번본영화  끝판 
유쾌하고 통쾌해서 사람들이 많이 찾을수밖에없는! 
재밌지만 잔인했어요ㅎㅎ 
유쾌한 액션영화 킬링타임용으로 잘봤어요^^ 
최근 본 영화중에 최고였다 ..동석이형  멋짐 
잼있네.. 통쾌하고. 잘 봤어요. 2편기대. 
영화에 대해 잘 알지를 못해서 평가를 하기 이전에 극적인 장면들의 시원함이 많이 느껴져서 후련했습니다~ 
마동석은 역시 귀엽다. 
역시 마블리!!♡영화 보는 내내 웃을 수 있었어요.강추합니다!!! 
너무 나이스해요 ~~ 꼭 보시길 추천합니다! 
너무재밌게봤어여~~배우들 연기짱 
기대 안했는데 예상을 훠얼씬 뛰어넘은 영화 기대하고 봐도 그냥 졸잼인 영화임 윤계상 연기 또한 재발견! 인상깊고모든 배우들 연기 ㅠ 장난아님 진짜 조선족인줄 살면서 영화 두번 봤습니다보고나면 자꾸 생각나는 영화 
윤계상배우님 긴머리는 매력입니다.그만큼 이영화가매력적이예요. 각자의캐릭터도 좋고 각각 다좋았던 영화긴머리 묶는거 인상적이네요♡ 
"배우의 캐릭터를 잘 살린 영화, 다른 것들을 잊게하는 그만의 매력. "
재미또여옹동석이 아자찌 짱이에염 헤헿 
스토리도 좋고 마동석 배우의 매력도 넘치네요~다만 좀 잔인한 부분이 있어서 이 부분 빼고는 좋았습니다~ 
장첸 위성락 양태 조선족 연기최고!! 
재밌어요 잔인하기는하나 윤계상씨 연기엄청늘으셨네요 두본째 봤어요 
통쾌하니 재밌다 마블리 잼끔 
스트레스  푸는데  딱입니다 
다들 연기 세상 잘합니당 
킬링타임용으론 좋음 볼만함 
생각보다 너무너무 재밋어요!!정말 걱정되지않는 주인공ㅋㅋ 
시간가는줄 모르고 정말 재미있게봤어요 
진짜너무재밌어요 소문듣고왔는데추석오늘인당일날 예매미리해놓고기대하긴했었는데 이정도일줄은ㅋㅋㅋ마블리넘나좋습니다 
두번봐도 재밌는영화!! 
와우~ 윤계상 이렇게  연기잘했나? 완전 대박 마동석은  말할것도없음 
이런영화 재밌죠 재밋지어이하니? 
형사 끝판왕의 등장이네요 핵사이다 개꿀잼 
사회적으로이슈가 많은 영화인데우리에게 주는 시사점이있는것 같습ㅈ니다 
잔인하지만 재미는 있어요 
완전 완전  재미 대박 대박 
클리셰도 비범하게 만드는 배우의 매력 
평점주러 온건데 댓글까지 꼭  작성해야 되겟니? 
범죄액션과 약간의 코믹함이 전체적으로 흡입력이 있지만 신체절단 장면이 지나치게 많다 
딱 마동석을 위한 배역인듯한 싱크율 -_-)b 
윤계상의 연기가 기억에 남아요~~ 
마동석 진짜 멋있고 윤계상 연기 쥑입니다 꼭보세요. 
내 돈 받으러 왔는데 니 누군지 알아야하니♡ 
굳윤계상연기잘하네 좋앗습니다 
마블리 마블리 ㅎㅎ 매력터짐 
너무 재미있게 봤습니다 
윤계상이 너무 연기를 잘하고..마동석은 너무너무 그역에 딱이었다. 우리나라에 중국인들의 저런모습이 있다니...진짜 잔인하고 ...기괴하다.사람팔다리자르는게 어찌아무렇지도않을까..하지만 영화자체는 진짜잼나게봤다 
시간 가는줄 모르고 봣습니다. 스토리 면에선 다소 아쉽고 억지스러운 부분도 있엇지만 그래도 긴장감 속에 두시간이란 시간이 너무나 재밋게 흘러갓습니다 굳굳 
영화좋아요^^넘 좋아요 
빡빡이 장문복닮음ㅋㅋㅋ 
조선족 말투 너무 사랑스럽다... 
기대안하고 본 영화인데 괴장히 뿌듯한맘으로 나왔습니다잔인함은 있었으나 마동석에 지금까와는 다른모습 반전이었네요 윤계상에 연기변신도 좋앟고 조연들이 주연의로 빚난는 느낌이었습니다.스토리짱 
오랜만에 잼있는 영화봅니다 
오락영화로서 손색이 없습니다. 
재미있지만 기억나진 않네요~ 
"장첸  윤배우,,ㅠㅠ이제 진짜  믿고보는 배우ㅠㅠ "
우오아ㅏㅏ아아저러여 
코믹스러운 부분도있고 연기도 너무잘해요~ 
"막영화로 방금보고나오는길..많은 추석영화중 고민하다 골랐는데이건 정말 대박.마블리 연기는 예상했지만, 윤계상 연기는 소오름. "
너무  재미 있었어요~~ 
억지스러운 액션합이나 신파적 요소가 없어서  보기 편했음 
연기가 맛있었어요!!! 
재미있습니다존잼입니다 
윤계상이 왜 배우를 했어야했는지 알겠다 
ㅎㅎㅎ잼씀ㅎㅎㅎ또보고싶 
뭘 끼네보니? 이쪼꼬만새끼들아 개대가리같은새끼들 ㅋㅋㅋ 
재밌어요! 최곱니다 ㅋㅋㅋㅋ 
잼있고 잼있따굿잡ㅇㅇ 
영화보고 바로평점쓰기는처음이네재미있다 윤계상.조재윤 .마블리빼곤 전부  익숙한얼굴이아니었는데 연기전부넘잘하더라 특히 형사쪽마블리브하랑 윤계상부하 짱짱! 사실요즘 나오는배우들만 나와서 식상했는데  보는내내 지루할틈없다돈이안아깝더라 
마동석의 하드캐리 윤계상의 서포트 2시간금방가네~ 
와~건달이다~믿고보는마동석!! 
잔인한 장면이 좀 있는데 재밋게 잘봤어요 마동석짱 
윤계상이라는 배우를 다시 보게 된 영화! 
개잼 영화가 유쾌하다가도 진지하다가도 암튼 재밋음 
짱잼ㅋㅋㅋ 흥미진진 시원시원한 영화 
어ㅓ러아아아 파라ㅏ니타터얻 
친구랑 한번보고 일주일만에 엄마랑 함께 볼정도로 재밌는 영화예요~ 쫌 잔인하긴하지만 배우들의 연기가 진짜~~~ 대박 입니다. 윤계상의 인생작이될듯!!!! 
꼭 봐라 알았니? 이글보고 빵터짐ㅋㅋ 바로 보러 갔음 잼나잼나 
 이번년도 제일 재밌는 영화로 인정아하니? 
그냥 재미있게 봤습니다. 
역대급 완전재밌어용 오늘 두번째보러갑니다 
두번봄...고민없이 볼수 있는 영화임 
재밌었어요 ㅋㅋ 잔인한 부분은 잘 못봤지만 ㅠㅠ 윤계상 비스티보이즈 이후로 첨 연기 본건데 ㅋㅋㅋ 너무 멋있고 마동석도 진짜 짱이었어요 
"영화 아저씨 네티즌 평점 9.22, 범죄도시 네티즌 평점 9.28 "
짱이네요 구냥 조선족 내눈 앞에 나타날까봐 무섭 
짱잼졸잼꿀잼진짜시간가는줄모르고봣네영 
 시원한 액션에 눈을 떼지 못해요! 마동석 액션은 언제봐도 통쾌하고 윤계상 연기는... 진짜 대박!! 
왜 누구를 위한 영화라 하는지 알겠다 ㅋ 겁나 멋져부러 
너무 재밋어서 두번봣어여 정말 강추합니다 정말 돈아깝지 않은 영화 
재밌어요 윤계상 존잘 !!! 
영화 끝나가는게 아수웠다.. 
기대 이상으로 너무 재미있었어요!! 
재밋어요재밋어  ㅎㅎㅎㅎ 
아직 안봤니?  안보고 뭐하니? 
마동석 짱 ㅎㅎ 약간 싸우고 그러는장면이 무섭긴하지만 갠찮아요 재밋게봣어요 
볼만했어여 액션과 중간중간 웃음거리가 괘안았네여 ^^ 
배우들 연기도 좋구 중간중간 빵터졌어요ㅋㅋ 막내형사분 멋있으심ㅋㅋ 
부모님이랑 같이 보러갔는데 좀 잔인했지만 쓸데없이 선정적인 장면은 없어서 다행ㅋ 잼났어요 
짱!!!!기대햇던걱만큼 좋아요 
마동석개성있는연기와 시간내내긴장감이 있어서 좋았다 
윤계상의 물오른 연기진지함 속의 유머러스한 마동석의 연기긴장감 있는 연출 다 좋았다조금 잔인한거 빼고는 
마동석 윤계상 연기 정말 괜찮았습다 그외 연기자들두 괜찬았고.. 
몰입도  최강   박터지게 싸우는 
넘~  웃기고 재밌어요청소년 불가지만 그다지 잔인하지도 않고 볼만하네요 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤네요 
엄청재밌게본영화보고담날 아버지랑 한번더봄아버지 빵빵터지심간만에통쾌히고유쾌한 영화였어요 
착착감기는 연변말과 액션이 볼만함 
눈이 있으면 이 영화 보라. 알겠니? 
존잼.. 마블리 너무 멋있고 윤계상 연기 지리고.. 2시간 전에 봤는데 또 보고싶음ㅋㅋㅋㅋ 
대박 재미져요 기대않하고 봤는데 
진심  배우들 연기 다들  잘하고  그냥 미쳣음 
재밌어요 무난하게 볼만한 영화!! 
끝날때끼지 시원함과 웃음이 계속됩니다. 
진짜찐짜너무너무너무재밋어요 
늬~ 아직도 아이봤니??? 
주연배우 연기도 좋았고 실화를 바탕으로 한 이야기라 더 실감났음 
빤한 마동석장르 영화이지만 그래서 재미있는 
"윤계상 최고!그 선한 얼굴이 어떻게 그런 연기를 할수가 있을까체격. 몸도 멋지고요, 저는 나쁜 놈 장첸에 완전 빠져버렸습니다. "
한국식 오락영화의 표준 
잔인한 장면을 잊게만드는 사이다급 시원한 영화 
역대 한국 경찰영화 중에 최고다. 영화 경찰대학교는 비교가 안된다 
생각보다 재미있었다 흑룡파 3인조 무섭다 
잼ㅅ게 잘봣습니뎅ㅋㅋ 
조연배우들이 주연되는 영화는 망작이 많아서 걱정했는데... 쓸데없는 걱정이였습니다.  아무생각없이 정말 재미있게 봤습니다~ 
마블리는 없었어요~~ 역쉬 상남자.ㅋ윤계상.  연기를 이렇게 잘했구나~~장첸 연기. 그동안의 연기중 최고였음. 
너무재밋어요 무거울수잇지만 중간중간 넘 재밋는 요소가잇엇어요. 마동석 배우님 짱귀요미. 윤계상 연기잘한다 
너무 잔인한 내용이 많아 보는내내 불편했어요 
와진짜 코믹스릴 다있다 다있어!!!한시도 눈을 뗄수없는 영화!!!??????????마동석 윤계상 모두 다 연기 장난아니여요!!!꼭보시고 두번보시옹! 
연기가 너무 리얼해서 재밌게봤습니다. 
2시간이라는 런닝타임이 20분 같았음 
잼나요^^짱 진짜 간만에 잼나게 봤어요 
이걸 아직 아이봤니?? 
영화 잘봣습니다 한국영화 대박나세요 
겁나 재밌네요ㅋ 웃기고 액션도 좋았습니다 
웬만하면 영화 두 번 보고 싶단 생각 안 하는데 넘 재밌어서 또 보고 싶네요ㅋ 병식아 진실의 방으로 이거 올해 최고 명대산듯 
장첸의 카리스마 연기 좋아요 ~!!  흥미진진합니다 
어둡고 무거울고 있는 내용의 영화지만 마동석님이 영화속에서 보여준 인간적인 모습으로 부담스럽지 않게 볼 수 있었습니다 윤계상님의 연기는 배역 그자체인걸로~ 마동석님도 대체불가한 형사님 그모습 그대로 ~ 오랫만에 재미있게 봤습니다 
내용을떠나서 어느 누구하나 조연까지 연기에대해 박수를 보낸다 ㄹㅇ 조선족데려다 쓴줄알았음 
역시 마블리와 새로운 매력의 윤계상두분 의외조합이 재미있었어요 
코믹?액션?감동?넘재미있게봤어요?짱짱최공 
굿굿굿굿구오놈ㅍㅁㅍ몮ㅁ 
"마동석의 사랑스러움, 윤계상의 열정이 시원하게 터지는 영화. "
살짝 잔인한 부분도 있지만 웃음이 끊이지 않던 영화였어요 
재미있어요 재미있어요ㅔ 
"답답하거나 우울할때 추천영화,허무맹랑한 내용은 많이 있으나,볼만한영화,배역들 자기역활을 실감나게 연기 극찬정도는 아니고,칭찬은 해줄만한영화,,특히 악역,윤계상 역활 좋았어요,,하지만 너무잔인한부분도 많이있어서전반적으로볼때 오랜만에 시원한영화,, "
모든게 좋았다  연기 쩔어요 
재밌는데 넘 잔인해요ㅜㅜ 그게 좀 힘들었네요 
나름 괜찮고 재밌는영화!! 
쫀쫀하게 잘만들었다! 
최곱니다^^  후회없음! 
신세계랑 비슷하다고 느꼈어요~~ 
칼부림이 너무 있어서 중간중간 놀라지만 마블리 잼잼 
마동석의 캐릭터가  캐리하는 영화 
개잼꿀잼씹잼ㅎㅋ재미있다 
재미있게보고왔어요ㅎㅎ 
재밌게봤어요끝날때된지도몰랐는데끝나더라구요 
하드캐리 마동석! 연기변신 윤계상! 그들과 더 많은 이들이 모두 멋지고 완벽한 영화! 강추해요!!! 유쾌통쾌합니다 ㅎㅎ 
진짜 너무시간가는줄모르고 재밌게봤어요 
꾸르잼 두번 볼 정도로 재밌음 
오랜만에 너무 재밌는영화였습니다 
기대안하고 봤는데 꿀잼!! 
"잔인한 장면이 많았지만, 마동석 효과로 재미있게 보고왔어요.ㅎㅎ 꿀잼!! "
기대이상으로 재밌었다 
개봉전에 vip시사회로 보구 또 봄ㅋㅋㅋ 진짜 잼나요 
"주연들은 말할것도없고 조연들이 레알 조폭,형사 출신인가 겁나 리얼하네요ㅋㅋ 연기력과 연출력 모두 좋았고 시간가는줄 모르고봤습니다. 윤계상 배우다됐네ㅎ "
윤계상배우의 연기 멋졌어요. 
마동석 윤계상 연기 지리고 후비고 렛잇고 액션 오졌고 유쾌통쾌 
완전 웃기고 재미잇엇다 
마초 마동석 꿀잼 액션 시원한방악마 윤계상 연기 소름 하드캐리 
"시원시원한  장면에 잼났어요, "
가장 불쌍한 놈은 독사 . 사지가 찢겨도 아무도 관심 안가지는 이방인일뿐. 
스토리는 그저그러나배우들의 연기와 분위기가 좋았습니다.긴장감 대단하네요 
생각보다 진지한 영화  진실의방으로 초대합니다 
자주보던 범죄영화처럼 통쾌함도 있고 유쾌함도 있고 배우들 연기도 좋고!! 근데 좀 잔인해서 좀... 
"전형적이긴 해도 공들인 조연 캐스팅,군더더기없고 시원한 연출 강윤성의 차기작이 더 기대된다 "
"시원한 액션, 한국적 활극의 표본! "
잔인하지만  재미있고 볼만하다사실에 기반한거라 짱개들이 무섭다 빨리 추방해라 
니내눈지아니? 쿠..연기가 옴청나요 
"양심적으로 9점대 영화는 아니지.. 8점도 좀 그렇고 딱 7점대 영화임다. 마동석 재밌고, 윤계상 연기 잘하네요. 좀 많이 잔인하니까 참고하세요~ "
슈퍼히어로물ㅋㅋㅋㅋ 
윤계상의 연기력이  돋보이는 한판이였습니다.. 
마블리 그리고 윤계상의 빅매치 
늬 내가 누군지 아니~ 소오름 
다들 재밌다고 해서 개봉일 한달이나 지나서 봤는데 이건뭐 ..너무 기대해서 그런가기대하고 봐도 재밌네 ㅋㅋ 
마동석의 사기캐릭터 킬링타임용으로 굿 
좀 잔인하긴 한데 시원시원고 재밋음ㅋㅋ 근데 평점 9점 넘은건 의외다 
남자들이 딱 좋아하는 스타일. 내스타일. 
마동석 이랑 윤계상 연기 넘 잼나요 
마동석에   액션이 넘 시원시원하고  깔끔했다!! 
마블리 시원한 액션 ~ 스트레스도 날라가네요 
크게 트집 잡을 것 없이 적당히 재밌게 보고 올만한 영화. 
"어떤 범죄영화, 경찰영화를봐도 경찰이란 직업에 대해 별생각 없었는데, 이영화를 보고 경찰하면 진짜 죽을수도있겠구나라는 생각이들어 무서웠다. "
"어떤 범죄영화, 경찰영화를봐도 경찰이란 직업에 대해 별생각 없었는데, 이영화를 보고 경찰하면 진짜 죽을수도있겠구나라는 생각이들어 무서웠다. "
그냥 그럭저럭 재밌는영화 
재밌다고 하고 실화라해서 보고 싶었다생각보다 잔인한장면이 많아 놀라기는 했지만이야기 전개가 빠르고 군더더기가 없어 시간가는줄 모르고 봤다 
최고최고 진짜 시원함 10자 
시원하고 통쾌한 영화! 
몰입도 좋고 주인공이 먼치킨이라 사이다 개꿀 
"조연들이 살린영화 조합,밸런스가 살린영화 "
진짜 요즘 봣던 영화중에 제일 재밌어요 짱 
액션 시원시원하고 재밌네요! 
대한민국 형사들은 대단했네... 
꽈배기아저씨 겁나웃겨ㅋㅋ 
안온사람 없이 다 와서 보러갔는데 넘잼남 
가볍게 즐길수있는 액션영화다 
기대안하고 봣는데 재밌어요마동석과 윤계상 둘다 멋져요! 
윤계상의 이미지변신 작품이었네요~. 마동석의 귀욤구ㅇ 요미~~ 표정이나 소소하게 뱉어내는 센스있는말투가  넝 재미있어요~. 
그냥 지루하지않고 재밌음 
긴장감있고 유머도있는 뻔하지만 재미있었던 조폭영화 
"간만에 즐겁게 본 영화. 마동석, 윤계상, 둘다 최고다. 조연들까지. 대박나라. "
믿고보는 갓동석 재밌어요ㅎ 
잔인하나 안볼수없는ㅋㅋ 
윤계상 연기 다시 봤넹ㅋㅋㅋ 마블리덕분에 시원짜릿! 킬링타임용으로 아주 찰진 영화 
너무재미집니다!!꼭보세요 
진짜핵꿀잼이다 윤계상개간지 
재밌었어요 ㅎㅎ 윤계상 연기 잘봤어여 
마블리가  귀엽고  재미있어요 
잔인한 장면도 있었지만 잼있었어요~ 
잔인하지만 배우들 연기력이 최고였습니다내용 전개도 재밌고 추천입니다 
동석이형 믿고 보는 건데윤계상 연기도 어마어마하다 
오랜만에 평점 등록합니다ㅎ 
진짜 마동석 역대급영화입니다.완전최고 
니 어디니? ㅋㅋㅋ 졸잼!!! 
근래보았던 영화중에 가장 낫다 
아주 꿀잼 빅잼 추천합니다 
윤계상.의 연기변신 잘 봤습니다 재미있었습니다 
마동석 완전 멋져~~~ 꿀잼 
두번보고싶은영화 윤계상연기에 감탄 
내가 예매했는데 평점까지 알아야되이니? 
장첸의 조선족 역할은 충분한 몰입이 되었습니다 
재밌게 봤어요~ 잔인하기는했지만 
스릴과 코믹이 왔다갔다하는 근데 보면 볼수록 빠져드는 
마동석보러가서 윤계상한테 반해서 나옴 
재밌었어요. 근데 좀 잔인한게 많이 나와서.. 
나름 괜찮은 영화였습니다. 
옆사람리액션 때문에 살짝 불편했지만 첨부터 끝까지 재밌었음 
이하..재밌드라..재미져 
올해 최고의 오락영화!! 
윤계상 연기 굿! 마동석 인상 굿! 
최고에요 세시간자고 영화보러간거라 졸리면 자야지 하고봤는데 정말 두시간동안 손에 땀을쥐고봤어요 ㅋㅋ윤계상연기도 최고 
처음부터 끝까지 잼나게 봤습니다.. 좀 잔인하긴 하지만.. 기대치가 낮아서 그런가 킹스맨보다 재미있게 보았네요.ㅋ 
마블(리)히어로영화ㅎ 
역시 너무나도 재밌네요! 
범죄도시 봤니? 올해 최고의 영화니? 
통쾌하게 끌고 간다 ! . . 
재민이  과거아빠의 이중성과 울나라 씁슬한현실을 봄 
추석영화중 가장최고  마동석 여전히 웃기고 윤계상 무서워요 
우와아~ 잔인하지만 마동석팔뚝바!!! 
마블리~윤계상 연기 너무 잘하네요 
간만에 본 재밌는 영화!! 
시리즈로 나와도 재미있을 것 같네요. 
조연들의 연기 최고임돠~~ 
지루하지않고 너무 너무 재밌게 잘봤어요 
재미 있어요.  마동석 몸이 장난이 아님 
재미있게  밧슴당~또 보고 싶네요ㅎ 
너무긴장감있게 잘봤어요 ~~마동석 너무웃겨 ㅋ 
이런류의 영화 좋아하는데 진짜 쫀잼 마동석 넘 멋있어요ㅠㅠ♡♡ 
믿고보는 마블리!!! 개웃김 ㅋㅋ 잔인했지만(원래 잔인한거 잘 못봄) 끝까지 지루하지 않고 긴장감 넘쳤다. 장첸 존무ㄷㄷ 
내 주말 아이 봤니??? 
정말 시간가는줄모르고 봤슴다주연들 연기력 다 짱입니다정말 2번3번 봐도 질리지 않고 인생영화 접했습니다 
재밌게 잘 봤습니다 근데 너무 잔인하다기 와이프가 힘들었다고 하네요 
에이~~했다가 오올~~하고나옴 
배우들도 잘했지만 장첸 부하2이...와 짱인듯. 진짜 조석족인듯 
잔인할 수도 있지만..마동석의 대사를 생각함 넘 잼있어요~ 연기쵝오예요~ 지금까지와는 전혀 다른 윤계상의 연기 또한 다시 볼수 있었어요~악역두 저렇게 잘 어울릴수 있구나를 알게해줬어요~~ 
늬 이거 아직도안봣늬? 
대박임. 재밌다해서 오랜만에 영화보러갔다가 2시간이 훌렁 지나간..끝난게 넘 아쉬워서 한참 앉아있다나옴. 잔인한 장면 나올때는 귀막고 눈감고는 했지만. 주조연들 모두 인정 인정!!!! 
생각보다 재밌게 봤습니다. 윤계상님  연기 정말 잘하시네요 ㅎㅎ  대박나세요~ 
윤계상은대한민국배우다.. 
조금 잔인하긴하지만볼만함 
니 내가 누군지 아니?!!! 
혼영했는데요..여러분 꼭보싶쇼 2번보십쇼 너무 재밌어요 진차 
와....윤계상..마동석...윤계상...와아.... 
진짜 처음으로 두번보고 싶다고 생각된 영화입니다. 이번주에 또 보러가야겠어요! 
마동석 파워 ㅋㅋ 속시원해요 
진짜 평점 잘 안남기는데 대박 재미있어요!꼭 보세요!! ㅋㅋㅋ후회안함 
본영화중최고다 또한번보고싶은영화 
역시 마동석이네요.  천만관객이 넘길 기원합니다. 
이거아이보면아이된다~아랏니?최근본영화중 개 꿀잼!! 
간만에 정말 재밋는 영화봣네요. 19청불만 아님 천만 넘을 영화라 생각이듭니다. 관수도 적어서 핸디캡잇지만 개인적으로 베테랑보다 훨씬 재밋습니다. 시간가는줄 모르고 봣음ㅋ 
오락영화로써 최고인듯 ㅋㅋㅋㅋ 좀 잔인하긴한데 재밌어요 싱글 마동석 화이팅 
너무너무너무너무 잼남 
"아주재밌게 봤습니다. 들어와들어와를 유행시킨 마동석의 연기도 좋았고, 전체적인 구성도 흥미로왔어요. "
참신하고 재밌었습니다 
일단 재밌다.. 잔인한거 싫어 하시는 분은 비추 
너무 잼있어요 마블리 귀엽고 멋짐 
시간가는줄 모르고 봣네요 간만에 
"살벌한 액션의 긴장감, 배우들의 연기도 몰입감있고 좋았어요. "
재미있었어요ㅋㅋ다소 자극적이긴 했지만~~~ 
정말잼잇어요  올해가장재미잇엇는듯ㅋㅋ 
 청불인쥴 모르고 보다가 넘 잔인해서 놀랫지만ㅋㅋㅋ 배우들의 연기에 푹 빠져본 영화네요연기 지립니다 
전체적으로 좋았읍니다 ~약간 폭력적인 것도 있었지만 제밌게 봤어요~^^ 
재밌다 아 그냥 재밌다 뭐 맨날 열자 쓰라네 
재미있게 잘봤어요역쉬 마동석 최고~^♡^~ 
재미있게 잘 봤습니다. 
스릴있고 잼써요 역시 마동석! 윤계상도 연기잘함 
강자한텐 강하고 약자한텐 약한 마동석 같은 형사가 있기에 그래도 우리나라가 돌아가는거 아닐까... 
시원한액션보다는묵직한액션_악은결국은패배(실패)한다_잔인한장면에는미리눈을감음_악의세계에영원한편은없다. 
"오랜만에 평점남깁니다 완전 재밌게 봤어요 잔인한부분 조금 못보긴했지만, 마블리 최고! 윤계상도 연기변신 제대로했네요 ㄷㄷㄷ "
재미있어요진짜진짜로 
전개도 빠르고 배우들 연기도 좋아요 
내레 일없뉘?ㅎ이말이기억에남네요 
마동석 너무사랑스럽고 윤계상과 균형이 좋아요. 에상되는 전개에도 눈을 뗄수없네요\^^/ 
너  내 누군지 아니?? ? 
혼자가서봐도재미있습니다 
나쁘지 않았다. 마동석은 역시 기대만큼의 연기력과 개성으로 캐릭터를 잘 살렸다. 영화 처음부터 끝까지 긴장감이 유지될 정도로 몰입감도 좋았다. 근데 딱 거기까지 예상 그 이상의 수준은 아니었다. 
기대이상입니다 시간가는줄 모름 
기대한만큼 재밌게봣습니다 윤계상 연기력은 와우 
마동석 해외진출 해주세요 
사이다 1.5리터 원샷한듯한 전개!! 
그럭저럭 그냥저냥 괜찮습니다 
영화덕분에 너무 유쾌하게 재밌는 시간 되었네요^^잼이에요!ㅎㅎㅎㅎ 
생각 했던거보다 더 잼었음 
너무재밋는거 아니니?아직 아이봣니? 
통쾌합니다. 마요미~ 최고~ 
조폭은 약간 멋진거지^^ 
"이 영화.., 너무 무섭다.., 대한민국에 마동석 없었으면 어쩔뻔했니? "
나 장췐이야~영화 재밌게 잘봤어요 
오지게 재미지셧어요. 
완전 재밌음!!! 그리고 윤계상의 재발견!! 
깡패들이 불쌍하긴 처음 ㅋㅋ 
혼자야???어서와라 
재밌었어요 감동이에용 
존잼....잔인한거 잘못보는데도 재밌었다 ㅠ 
"진짜 최고, 안봤을때로 다시 돌아가서 또 재밌게 보고싶어요ㅋㅋㅋ 오랜만에 진짜 재밌는영화 나왔네요 "
두번 봤어요!!!영화 두번 잘 안보는데 두번째 볼때는 또 다른 관점에서 보니 더 처음봤을때 못지않게 재미있더라고요!ㅋㅋ 
윤계상의 새로운 모습을봤다! 
너무재밋게봣어여^.^ 
신세계 이후 최고의 느와르 한국영화 
윤계상 이번에 상하나 탄다 
"니 혼자왓니? 아니요 , 4명이서오ㅏ서 잘보고 갑니데이 ㅎ "
재밋어요오추천합니다 
OO 졸 재밋다ㅋㅋㅋㅋ함 더봐야지 이런 영화는ㅋㅋㅋ유쾌 상쾌 통쾌다!! 
잼잇긴 햇는데 징그러운걸 잘못봐서 ㅜ 무서웟네요.. 
말이필요없음 진짜 재밌음 
최고에요 무조건 보세요!!!! 
동석이형 포스가장난아니네요. 재밌음다. 
윤계상이 배역에정말어울렸음 . . 근데잔인 
간만에 재밌게 보고 온 영화! 
대사 한 마디마디가 센스와 꿀잼!!주연 조연 다 연기력 좋았당 
신세계이후 최고의 한국형 느와르액션 퐈끈하다 
꼭 봐야한다 알았니?  너무재밌단다 
유머있고 잔인하고 액션감있고잼있음!!! 
잔인하다해서 안보려했는데윤계상 마동석의 케미에 빠져 재미있게봤어요~~ 
봐도 봐도 또 보고싶은 영화 
정말재미있고 스릴넘치... 
크...오랜만에재밌는영화한편봤네요 
세번째보는데존잼빅잼 
연휴 동안 개봉한 영화 중에 가장 유쾌한 영화인듯 
너 내가 누군지 아니?? 
재밌긴한데 평점9점까진 아닌거 같애요. 볼만한 오락영화정도. 돈은 아깝지 않음 
겁이 재밌습니다. 완전 강추!! 
재밋다재밋어재미있어 
"윤계상씨 연기가 인상적이네요, 시간가는줄 모르고 모처럼 즐감상했습니다. "
마동석 너무 인상깊었어요~~ 
저는 2번봤어요 그런데 3번 4번봐도 하나도 아깝지 않고 계속 더 보고싶을정도로 생각나고 기사 찾게되고 그러네요~ 영화촬영도 재밌었을꺼 같아요 조선족말투가 많아서~~ㅋ 
진실의 방에서 묵직하게 후드러패는 마동석. 
잔인하고  어두울수 있는데  마동석이 분위기 바꿔줘서 재밌었어요 
우리도 헐리웃 느낌 나는 배우들 천지다!!잔인한 오락영화지만 시원하기도 한 느낌.강추 
난 만족한다  잼있었어  ㅎㅎㅎ 
너무 잔인하고 역겨운 장면들 때문에 보고난후 기분이 찝찔했지만 스토리는 꽤 흥미로웠고 배우들의 연기력은 최고였음!! 
통쾌한 액션신 최고입니다! 
아주 통쾌했고 너무 재밌었습니다. 마동석 짱!! 
윤계상 무서운연기 넘 찰떡같이 해서 넘무서움ㅋㅋ 
마동석은 그렇다 치더라도 윤계상의 카리스마 넘치는 연기가 너무 인상적입니다 ...액션과 재미 두마리 토끼는 물론 윤계상이라는 걸출한 영화배우의 탄생을 축하합니다... 
대세 배우 마동석 진지하지 않는 툭 던지는 그의 연기역시원펀치 KO승! 그리고 윤계상의 연기 역시 빛을 발하며 조연들의 연기가 합작이 되어 10점을 아니 줄 수 없는 통쾌한영화 
마동석귀여워! 앙기모띠합니다. 
한순간도 놓칠시간없이 재밌게 보았습니다~~ 
재미있네요..잘받읍니다.. 
마동석 액션에  힘이 느껴집니다하지만 긴 런닝타임인데아쉬운  마무리.... 
진짜 잼나게 잘봐네 실사판 원퍼맨이야 
좀잔인한장면도 있긴했지만그래도 재미지고마동석외 모두 연기들은 잘하는거같습니다 
재밌습니다...전혀 지루하지않아서 시간가는줄 몰랐음 
ㅋ유쾌하고 신나요 서둘러 끝나는 면이 잇지망 만족 
오늘 봤는데 ?굿 굿  스트레스 팍 날렸네 연기들 좋고  ?왜 극장 시간이  왜이리 없어  공평하게 스크린 줍시다 
간만에 호탕하게 웃을수있었던 영화입니다ㅋㅋ 
재밋었어요여오오오옹 
꿀잼!! 너무 웃겨요 ㅋㅋ 
스트레스가 확 풀려요ㅎㅎ 
재밌게잘봤습니다 강추 
꼭 보지아이하믄 손모가지 하나야 아란니? 
배트맨과 조커가 생각나는것은 나뿐인가. 
진짜 내부자들 급으로 재미있었음 .. 
너무재밌는거 아이니 또보고싶을거 아이시 
재미있어요 웃기기도하고 
"지금도 또 보고싶은 영화, 마동석 배우님과 윤계상 배우님께 제 눈을 호강시켜 주셔서 감사합니다 "
"모든 것이 훌륭했음. 이영화 보니까 황해가 생각나서 다시 보려고 합니다. 마블리는 예상 그대로였고. 윤계상씨도 장첸 스타일리시하고 멋졌습니다...만 살육캐릭 조선족 장첸 답지 않게, 피부나 인상이 너무 곱게 관리된 ..느낌이 살짝 마음에 걸림 "
마블리를 위한 마블리의 마블리에 의한 영호ㅓ 
마동석 너무 멋있습니다....윤계상도 연기력 굿굿 
마요미가 귀엽다ㅋㅋㅋ 명존세!!! 
ㅜㅜ잔인해요근데 재밌어요 꼭 보세요! 윤계상 마동석 짱 ! 
기대 안했는데 괜찮았습니다 
와...생각보다훨신잼있네 
지금까지의 마형 최고의 캐릭터!ㅋㅋ 저 알바아님;; 
재밌었어요 하지만 너무나 너무나 잔인해요 반은 가리고 봤어요 윤계상 드디어 영화가 잘되어서 기뻐요 
그 동안 대충 보아왔던 배우들의 연기가 돋보였으며 짜임새 있는 내용전개와 통쾌한 액션이 좋았습니다. 
봐라 아니하면  죽는다~ 
너~~~~무 재미있었어요^^ 
일없나? 일엄숨돠ㅋㅋㅋㅋ 
왜 다른사람들이 평점을 9점이상 줬는지 알겠네요 
오랜만에 정말 재미있게 본 영화 
주연 조연 할것없이 모두가 몰입감을 주는 영화 
진짜 그냥 봐야됨  완전 재밌음  진심 솔직히 안보면 호구 
너무너무 재밌게 보았어요~~ 
윤계상씨 눈을쳐다보는게 너무무서웠지만그 배우를 다시보게되는 영화네요!윤계상의 재발견 멋져용 
니네왔니? 내 돈은 누기 주니? 
재미써요 니 내 누군지 아늬 
긴장감이 유지되는데 웃음포인트도있네여 
정말 재밌습니다.  ㅋㅋㅋ 
사실 큰 기대를 하지 않았는데 영화관 나올때는 웃으면서 나왔네요 ㅎㅎ재밌었습니다 
배우 개인마다 캐릭터 정말 좋았습니다. 
범죄액션 영화 탑쓰리안에 드네요액션신이 대단합니다 연기들은 당연히 짱이고영화관에서 못본게 후회되네요ㅜ 
너무너무재밋고질리지않케받어유 
정말 재미있었습니다~ 
영화후기:마동석원펀맨 
니 내가 누군지 아니?! 
대댜더어어두아가구거야38갸거3ㅑ 
혼자니?어 싱글이야 ^_^ 
꾸르잼!! 마동석 짱이에용 ? 
기대 안하고 봣눈데 넘나 재밋음 시간가는주 모르고 봣어요 마요미쨩 
윤계상 연기 많이 늘었네요 
아직도 안봤니?  얼마나 재밌는지 아니? 
재밌네요 윤계상이 생각보다 연기를 너무 잘했어요 
넘나재밋어요!! 최고최고 짱 
포스터만 보고는 그리 끌리는 영화는 아니었는데 연휴기간 내내 저희지역 극장 좌석점유율이 상당하길래 보러갔어요. 지루할 틈 없이 기대 이상으로 재미있었습니다. 여운을 남기는 건 아니지만 가볍게 보고 즐기는 데에는 손색이 없는 정도. 
오랜만에 볼만했던 우리나라영화 
넘나 재밌고 잔인한...윤계상의 또다른 발견!! 
"올해 본 최고의 오락영화입니다.마동석,윤계상의 영화이지만 윤계상은 악역이고 캐릭터상 마동석을 위한 영화라고 할  수 있습니다.투갑스나 공공의적을 ㅡ능가하는 시리즈물로 발전할 가능성이 많은 영화입니다. "
조금더 스토리가 탄탄했으면... 
남자친구가잘생겨보이는영화엄지척 
마동석 윤계상분 연기 정말 잘하시네요!! 재밌게 잘봤습니다^^ 
이정도는 나와줘야 울나라 영화가 살지~ 
윤계상 처음  차안에서  등장할때  순간  uv유세윤인줄 ㅋㅋ 
통쾌하고 잼나요ㅋㅋ 기대없이 봤는데 짱짱 
진짜 재미있어요 !!!! 
넘잼어요굿굿굿 짱짱 마동석 
봤는데 또보고싶어요~! 
추천하는 영화입니다. 
아저씨 이후로 최고의 심장어택 영화 
잼잼밌어용 잼잼~~~ 
마동석짱윤계상짱!! 
윤계상씨 연기잘하시네여마동석씨도 잘하시네여 
조금 잔인한면도 있었지만 유쾌하게 봤어요 
좀 잔인한 장면이 많긴했지만 기대이상으로 재미있었음 
두 번 봐도 재밋었다 마동석 짱 
마동석 윤계상 캐미 짱 ㅋㅋ 재밋게봤네유 
마블리 액션이 아주 시원시원합니다 윤계상씨 진짜 다시 봤어요 악역이 정말 후덜덜하네요 나쁜짓할때 나오는 음악만 들어도 눈 감았네요 ㅋㅋㅋ 빡빡이 부하아저씨도 진짜 중국사람인줄 ㅋㅋㅋ 주연조연 할 것없이 정말 연기천재들 ㅋㅋㅋ 
괜찮아요영화재밌게봤어요 
잔인했지만 마동석씨랑 윤계상씨 두분 다 연기 잘해서 재밌게 잘봤어요 ! 
엄청재미집니다ㅎ한번봐보세요 
어제 관람 시간은 잘감  너무 진진하지않고 웃김  근데 왜  경찰이  총이 없지  그애도 잼 있음 
니 내 눈지아니 / 응 혼자야 싱글 유행어예감청불답게 좀 잔인해서 눈감고 본장면도 많지만 너무 재미있었습니다 계상오빠 연기력이 ㅠㅠ 엄청늘었어요 드디어 빛을 발할영화를 만났네요!!정말재미있습니다!! 후회안해요 
굿 이 요 굿 이 요 굿 이 요 굿이요굿이요 
영화 보는 내내 재밌었다 
잔인한 면이 조금 있었지만 감수하고 볼만한 괜찮은 영화였습니다. 스토리 진행도 나름 스무스하게 지나가고 중간 중간에 깨알 개그들도 많아서 시간이 지루할 틈도 없이 지나갑니다. 
"영화의 액션완성도,리얼리티 극! 보는 내내 늠 긴장해,튼튼한 심장이 아님,몸살남.. 영화자체는 영화스러움.마 동석멋찜 "
마동석 인생작! 재미있었어요 
재밌습니다. 몰입감 있게 보았습니다. 재미있어요. 
두번봐도 재밌을거같아요 
ㅋㅋㅋㅋ너무재미있어요 
후반 조금 아쉽지만 재미 있게 몰입 하면 영화 재미 있게 봤습니다 !! 
대애박ㅋㅋ 재미짐ㅋㅋ속도 후련하고~ 진선규님 연기 쩔어요~~~ 
역시마블리 그리고 윤계상 연기완전 멋지네요♡♡ 
최근 본 영화중 단연 최고네요~~ 
꿀잼윤계상씨 연기 너무 좋았고마동석씨의 재발견 이었네요마동석씨 연기에 웃고윤계상씨 연기에는 소름끼치며재밌게 봤어요~^^ 
재밌다고들 해서 한번 봐봤는데 ㅇㅇ 진짜 재밌음 마동석 개 사이다~ 그리고 윤계상이 그렇게 연기 잘하는 배우인줄 몰랐음ㅎ 다시봄..ㅎ 
유괘통괘한범죄액션영화 
잘 만들어진 오락영화. 생각보다 잔인하지않아서 좋았어요 
동석동속마동속도위반ㅋ 
마동석님의 타격감과 배우분들의 연기력 지렸습니다. 
너무재미있게봣습니다 ㅎㅎ 
전화 왜 아니받니??? 넘 잼나네요 
마동석님 연기짱입니다윤계상님의 새로운발견  재밌게  잘보았습니다 
이거 진짜 재밌어요 30대 후반 관람객인데 영화 끝나고 주위에서 다 재밌다고 하고 일어나더군요 꼭 보시길 추천합니다 배우들 연기가 너무 리얼해서 손에 땀납니다 ㅎ 
제대로된 리얼 연변사투리 구사! 
걍 재밌음 마동석 짱임ㅋㅋㅋ 
재밌게 잘 봤습니당~~ 
최근 보기드문 재미진 한국영화네요추천합니다 이영화 
이런 의외성 대박을 봤나 
재밌어요 스릴있음 너무 스릴있어서 보는내내 긴장되서 머리가 아픔 
말그대로 유쾌!!! 통쾌!!!상쾌!!! 
간만에느와르다운느와르를봄 
재미 흐름 멋 모두 알찬 영화 
재밌게 봫ㅇ습미다ㅎㅎ 
최근에 봤던 영화 중에서 재일 재미있었어요~ 
스트레스 뻥 뚫려요ㅋ재밋어요 
재밌게봤어요여자친구렁 
부담없이 편하게 볼만한 영화예요 
니 500포인트 아이주니? 
"너무 알랄할것만 같았는데 ..의외로 유머로인해 심장으로쫄아다가 풀었다가,.ㅋㅋㅋ재미있게 잘보았어요^^ "
장쳉 진짜 역대급 이번년도 최고의 영화 
잼있습니다.시원하게뻥뚫리네요 
너 내 가 누 군 지 아 니 ? ? ? 
잔인한거 빼고는 다 괜찮았어요~연기도 다들 너무 잘하고 재밋었음ㅎㅎ 
스토리 전개도 좋아서 아무생각 없이 보기 짱임 
기대 안하고 봤는데 정말 재미있네요개인적으로 치고 박고 하는 영화 좋아해서저와 아주 잘 맞는 영화였습니다 
너무너무 재밌게봤습니다!!! 
존잼 요즘 본영화중 최고 
재미있게 봤습니다~~ 
꿀잼 짱잼 핵잼 쟘쟘댐 꼭 보세용 
마동석짱!진짜재밋어요! 
졸라 꿀잼이네 연기 다 미쳤음 만천원 안아까움 
마동석이란 캐릭터를잘살렸고 지루하지않음 
재미있게 잘봤어요 재미있게 잘봤어요 
마동석 윤계상 연기 굳!! 
진짜 안 본 사람없길.... 
ㅋㅋㅋ마동석 존잼 꼭 보세여 조금 잔인하지만 ^_< 
마동석님의 시원한 빠따질 잼나게봤슴다~~ 
마지막 화장실 액션신 진짜 와 속시원합니다!! 
겁나 재밌음. 근데 좀식상함 
올해 본 영화 중 5손가락 안에 든다! 
나 하얼빈 장췌니야!!!! 
졸잼 올만에 영화비 안아깝 
잼나네요..  충분히 볼만 합니다. 
재미있게 잘봤습니다. 
마동석행님 때문에 넘넘 웃기구 윤계상씨는 지대루 이미지 변신~!!대~박이였습니당ㅋㅋㅋ강추강추 
믿고보는 마블리에 윤계상 소름연기까지.. 웃기면서도 스토리도 재밋네요 별 기대는안하고봣는데 정마루재밋게 본영화 
진짜 오랜만에 재밌는영화봤네요ㅋㅋ몰입은물론이고 배우들 한명한명대단한것같아요^^추천합니다!!!! 
"진짜 올해 최고의 영화라고 해도 과언이 아니라고 느껴집니다. 영화보는 내내 시간가는줄 모를 만큼 재밌게 봤습니다. 주연, 조연 모두 연기력이 뛰어나서  영화가 빛을 본 것 같습니다. 안보신 분들은 꼭 한번 보세요! "
너무재밋습니다... 멋져멋져 
"신세계,범죄와의도시 와는 다른 장르의 르와르이다처음부터 끝까지 재미있으며조금 많이잔인함 "
개연성 차치하고 배우들 여기가 너무좋았음 
연기도 훌륭했고. 재미도 있었지만. 왠지 극장을 나설 때 여운이 없네요. 왠지 모르겠네요. 
악역이 불쌍하다 느껴지는 영화는 이영화가 처음입니다.. 
너무 잔인해서 심장이 쿵쾅거렸어요 무서웠어요싸이코패스 OOOO들은 안봤으면 해요모방범죄 저지를까 두려워요 배우들 연기 좋았구요강한거 좋아하시는 분들 추천요 
정말 시원하게 때리는 마동석 
최고이다정말!!!! 
그냥 기대없이 가서봤는데 왜 이제서야봤는지 ㅠ100번봐도 짱일것 같은영화 입니다! 돈이 전혀아깝지않아요! 
와우 윤계상 연기..정말 인정 
마동석의 참교육 영화 재밋어여 
생각없이 보며 스트레스 풀기 좋은 영화 입니다약간 잔인하지만 짜임새 있는 전개와 중간중간의 웃음 포인트가 보는이를 지루하게 만들지 않아 좋네요 
"2편이 기대되는데,킹스맨처럼만 되지마라. "
기대이상으로 재밋습니다 
킬링타임용이지만 유쾌하다 
기대안하고있다가 소문으로 본 영화인데 재밌었음..ㅋㅋ근데 장첸이 잡힐듯하면서 너무 안잡혀서 지루하게 느껴졌다가마지막 격투씬에서 지루한감 싹 사라졌당 
정말 재밌게 봤습니다. 
개꿀잼 너무너무 재밌다 
재밌어요~~ 잔인한데 마동석 짱 
너무너무 재밌었음 마동석은 가만히 있어도 무섭다 
윤계상도 연기잘하지만 마동석 진짜 멋있슴다 !!그렇지아이하니 ????  짱 속이다시원하네 
또보고싶어여ㅋㅋ 윤계상 마동석 연기 짱짱! 
재밌음존잼존잼존잼존잼 
네이버 평점 처음 남기는거 같은데 정말 오랜만에 대박 한국영화 나왔네 꼭 보세요 실화 바탕이라는데 마지막에 정말 통쾌하고 요소요소 깨알 재미가 1초도 지루할 틈이 없습니다 짱! 
졸라잼있음 한번보세요 
시간 가는줄 모르고 봤네요윤계상 잘하고 마동석 잘하고 ! 
그냥 킬링타임용으로 보시기에는 딱인듯요 
재밌게 봤습니다. 윤계상님 연기에 소름이 돋았습니다. 
기대안했는데 몰입감 대박. 다시 볼 의향있음 
내용전개가 빨라서 지루할틈없고 잼있어요~배우님들 모두 연기짱^^ 
숨막히는 액션과 배우들의 열연에 힘찬 박수를 드립니다 .리얼 조폭.리얼 연변사람 같았어요 ^^ . 윤계상님  넘 멋있어요^^ 많은 노력이 느껴짐니다 .. 
지루하지않게 관람했습니다 
마동석씨 역시는 역시네요!! 
진짜 배꼽빠지는줄 ㅋ너무잼있었습니다 강추요! 
마동석과 윤계상 시너지효과 잘봤습니다 
배우들 연기도 좋고 재밌습니다! 
잔인했지만 재밌었어요~ 근데 너무 마동석을 영웅 캐릭터로 만들어놔서 긴장감이 덜했답니다ㅜㅜ 윤계상씨 연기는 정말 최고에요 
재밌습니다 돈이안아까움 
잔인한데 재미이있었다 
마동석 윤계상도 좋았지만..그동안 영화나 드라마에서 조연만 하신분들의 연기에 더 놀란영화.. 
잔인한장면들이많긴했지만시작부터끝까지스릴있어좋았습니다.입소문도많이냈어요.마동석짱짱!!!! 
잔인했지만 연기변신에 놀라고 까매오덕에 유쾌한 
혼자니? 어 솔로다ㅋㅋㅋ 
소소하게 웃긴게 많아서 요근래 본 영화중에 좀 웃겼던거 같네요. 
진짜 짱 재밌어요보는 내내 웃고 잔인하지만 배우들 연기도 너무 최고 
윤계상민동섲ㄱㄷㄱㄴ븍ㄷㄱㅅ 
지루하지 않고 통쾌하게 봤어요 
다른것보단 윤계상 재발견 ^^ 
예고만보고 19세 일거라고 생각도 못하고 봤지만 재밌었음ㅋㅋ징그러운거 잔인한거 무서운거 못보는사람은 귀막고 눈감고보면 볼만함 엄~청 잔인한건 아님!! 너 내가 누군즤 아~늬!!! 
시간이 슝~가네요.^^ 
시간가는줄 모르고 잘 밨습니다.기대안하고 밨는데 의외로 하나두 지루하지않고 재미가 있었습니다. 
포스터때문에 진짜 안끌려서 기대 안하고 봤는데 꿀잼이었어요 
배우 마동석을 위한 영화! 정말 재미 있게 봤어요. 
킬링타임 용으로 손색없네요잔인한 장면에 눈을 찌뿌리다가도 마블리의 대사에웃음짓게 만듬전체적으로 조화가 좋음어 나아직 싱글인데?ㅋㅋ 
아ㅏㅏㅏㅏ 말이필요없음  꼭 봐야됨!!!!살짝살짝  잔인함에 놀라긴햇지만... ㅋㅌ 쵝오! 
이거 아직 천만 안됐나요???? 
너무 재밌게 보았어요.  시나리오 연기 모두 다 만족 입니다.윤계상과 부하들 ㅋㅋ 다시 보고 싶네요 
별점 10점 줬다 알았니? 
여주없는 영화 오랜만이네요 
엄청재미있게봣엉ㆍ능 
윤계상 마동석. 등 배우님들 연기에 빠져듭니다. 
너무재밌고 스릴만점ㅋㅋ 
"마석도 장첸 정말 최고의 캐릭터가 탄생된 멋진 영화지루할 틈 없고 주연, 조연 캐릭터 다 살아있고 긴장감 재미 긴박감의 순서가 정말 훌륭하다 "
진짜 재밌다 핵잼 다들 보러 가세요 
윤계상의 악역 연기 굿굿 
"정말 윤계상 연기 최고. 최고 ㅠㅠ 이번 영화로 꼭 상받았으면 좋겠고, 이 영화도 500백만 넘기를 바란다. 정말 두손 다 엄지척 영화 "
윤계성 연기잘합니다 ㅎㅎ 
동석오빠때매 봤움 재미써요옹오옹 
기대안하고 봤는데 마동석과 윤계상에 대결이 흥미롭게잘 전개되어 시간가는줄 모르고 재미있게 봤네요이대로 쭈~욱 흥행 하길 
팍팍퍽 퍽퍽 윽윽 그만하면 아니되니 
재밌엇어요 마동석 너무 웃기고 윤계상 너무 연기 잘해요 
왜 난이제야 봤을까 ㅎㅎ마동석횽 짱 
웃으면서 봤습니다. 후회없는선택! 
제가일하는 동네의 과거 모습을 영화로 보니 새롭고 재밌네요 
존나게 재밌게 봤었요. 
좀 잔인하긴 하네..조폭영화 간만에 졸립지 않게 본 영화. 마배우 주인공으로 많이 컸네ㅎ 
ㅃ짱쟈밋더여야야야양 ㅎㅎ 
마블리 귀여우시네요ㅋ 
보는 내내 유쾌 연기짱요 
잘보았습니다 감사합니다 
쟁싰어요 좋아욧그ㅡㄴㆍ근드스느그슷극드슨그스븍느 
마블리 진짜 매력터짐 두번 봄 ㅠㅠ 
돈받으러 왘ㅅ는데 그것도앟아야하늬?이하늬? 
대존잼!! 계속 더 보고싶음 
말이필요없다 역대급영화 내 최애영화 베스트 3안에 들어감 
악역들의 연기가 좋아음 
윤계상의 연기력이 정점에 다다른듯... 
"화끈하고 멋진영화 연휴의 마지막, 최고의 영화 "
아직 아이받니? ㅋㅋㅋㅋ 
재밌음! 윤계상 연기잘함 마동석 인생영화~ 
윤계상 마지막에 마동석한테 맞는 연기 오졌다 
잔인하긴 했지만 재미잇엇습니다대사가 찰지네요 
너무재밋어욬ㅋㅋㅋ역시마블리짱 윤계상도 연기 잘하더라규요 간만에 영화보면서 많이 웃엇어요ㅋㅋ 
마블리 주먹 한방에 다 쓰러지고 멋져 
재미있었습니다 감사요 
영화가 끝나고나면 떠오르는 대사는 딱하나다! 니 내가 누군지아니? 
재밌어요 열자열다열자열자 
윤계상 마동석 그 외 조연분들 연기가 최고였어요 
지루하지않게 꾸준히 재밌음 
마동석의하드캐리는 . 역시는역시이다.웃음폭탄대방출이고윤계상은더욱 더짜릿한연기를선보인듯 
잼썼습니다 한 번 더 보게 될 듯 
어머니랑 같이 봤는데잔인한 장면도 카메라 잘 돌려주시고내용도 재밋어서 부모님이랑 봐도 꿀잼 ㅎㅎㅎ 
졸잼졸잼 영화보고계속따라하기 ㅋ 
너무 재미있었어요! 마동석 아저씨가 후려 칠때마다 속이 다 시원하네요 
좋아요 :) 오랜만에 재미있는여롸 
요근래 가장 재밌게봤던 영화..! 강추합니다 
정말 재밌더라 그리고 제일 좋았던 건 너랑 단둘이 볼 수 있어서 그리고 너가 내 옆에 있어서 너무 좋았어 
저얼말재미있었습니다 가나다라마바사아자차카타파하뱌돠미도라 
"잔인하긴한데, 재미있었어요! 마동석 매력적이고, 윤계상 연기 대박,,,! "
애드립 최고봉 마동석 현실 깡패 윤계상 
간만에 시원한액션 잘보고갑니다.배우들 연기도좋았어요. 
니 내 누군지 아니?마동석의 유머와 윤계상의 인생연기로 지루할 틈이 없다 
처음부터 끝까지 지루할 틈이없네요ㅋ 
처음봣을때 재미잇어서 오늘 두번째 봣어요자꾸자꾸 봐도 질리지 않아요재미있어요 다들 보세요 ㅎㅎ 
스트레스 싹 풀리는 너무 재밌는 영화였네요! 
최고의 몰입감! 지루한 순간이 0도 없다! 
재밌었어요 굿굿굿굿짱 
마동석의정점을찍은영화 
"조선족을  과대포장 시킨면도 있지만,시간가는줄 모르고 봤네요. "
마블리 몸 만들기 돌입한다! 
올해본 영화중 단연 최고나에게는 딱이네 
평정 9.1 아주잼남ㄱㄱㄱ 
윤계상님의 연기가 진짜 죽음입니다 
배우들의 호연이 빛났고. 마동석의 연기는 왜이리 우끼고도 멋있는지 모르겠다. 한국 느와르의 명맥을 이을 작품이 나온것 같다. 
굿굿굿 국대박 올해양화다 
"근데 검은머리 외국인 , 양아치견찰 판치는 쓰레기 조폭영화는 이제 좀 고마하지?  무슨 욕하고 칼로 쑤시고 개OO하는게 뭔 멋인양 개허세는 ㅉㅉㅉ "
겁나재밌다 꼭봐라 윤계상 연기많이늘었다 
핵잼 꿀잼 꼭봐용ㅋ 넘나 잼남 
사이다같은 영화 마동석 졸귀탱 
재미있게 볼게용 ㅎㄹㅎㅎ 
역시마블리이였네.진짜재미있게봤어요 
볼만했어요 나쁘지않아요 
속 시원한 영화였다. 그냥 보기 좋다. 
"2017년10월24일전까지 상영중 젤 잼잇는 영홤다, 너무 재밋게 봣슴다 "
마블리 마초적인것을 좋아하시면  꼭 보세여~~ 
평점남기는거 처음입니다..무조건 보세요.. 
간만에 영화시작부터 끝까지 한번도 놓치지않고 몰입한영화 
방금 진짜 잼나게 보구왔어요~~~ 
지니밋어요재밋어요재미잏 
대박~~완전 통쾌청불이라 아쉽네ㅠㅜ그래도 천만 가능할듯 
재밋게봤어요~~~~ 
뻔한 주연들 보단 조연들이 더 발했던 영화 
근데좀잔인해서 무서움ㅠ 
마동석 대사 너무 웃겨요ㅋㅋ 
스토리 연기력 연출력 탄탄 근데 너무 잔인함 . . 
기대는안하고봤지만마블리짱 
윤계상 진짜 연기잘하고 마동석 진짜 멋있습니다 
완전 말이 필요없는영화 짱짱 
마동석 팔뚝은 별5개!!!! 
꿀잼입니다 시간가는줄 몰랐어요 
범죄도시 기대를 안했는데 재밌게 봤습니다. ㅋ 추천드려요. 윤계상의 조선족 대사 잊을수가 없네요. ㅋ 
굿굿굿굿잼이쓴니다. 
처음엔좀잠인했지만 너무재미있네요 
너무웃기고ㅠ완전졸잼 
스릴있고 박진감 넘치는 전개 
굿굿굿 역시 믿고보는마블리 연기너무너무 잘밨습니다 
"킬링타임용 영화를 뛰어넘은 썩 괜찮은 범죄액션물.for마동석,by마동석!윤계상은 필모그래피에 인생작을 남김.옌벤의 이수파,독사파두목,장첸의 오른팔인 위성락은 영화의 신스틸러!허나 장첸도 칭찬 받을 만큼 훌륭했지만 황해의 김윤석은넘사벽. "
진짜 ㅠㅠ연기 좋고 그냥 스토리도 흥미진진하고꿀잼이였습니다 !! 추천! 
마동석은 어벤져스 안나옴? 
굿굿 마동석 넘나 멋있고 영화도 너무 잼있다 
매우 만족스러운 영화입니다 
잔인했던 장면도 있었지만 배우들도 연기 넘 잘했ㄱㆍㄷ 너무나 재미있게 봤네요 
마동석 아저씨 나오는거 다재미있어요ㅋㅋ 
예고편만보고 기대했는데 역시나 기대이상을 보게됐습디다^^ 
와 진짜 재밌네 마동석도 마동석이지만 윤계상ㄷㄷ 추노 머리 묶어 올릴 때 더티섹시 폭발했음 
꿀잼입니다 오랜만에 ! 
연출+조연배우들의 연기력에 몰입도 10000% 대박이네요 
니 혼자니? 윤계상 배역 굳~ 
혼자왔니 싱글이다 해꿀잼 
시간가는줄 모르고 잘봤습니다 
좀 잔인하긴 하지만 지루하지는 않았던영화 코믹 액션 좋았습니다~ 
"아~~ 보는내내 즐겁고 웃음이떠나질 않았어요흐뭇하고 배우들 연기대박.윤계상 짱♡마동석 꿀♡현태성,문선규씨? 여튼 모두들 짱잼 몰입도굿스토리탄탄좋은영화 감사해요 "
꿀잼 또보고픈 영화예요 
넘 재미있어요  윤계상 연기 정말 좋았구요 마동석 그리고 조연분들 연기도... 
아직도 아이봤니?마동석은 매력이 넘친다 
야 마동석 멋있다니??? 
재미있게 잘 봤습니다 윤계상씨 멋있었어요^^* 
"급 가게 되었지만 너무 재밌었고, 무대인사까지 있어 너무 좋았어요 "
꼭 봐라 알았니 나 500만 가고싶소*♡ 
다음 2편엔  15세 관람가로 해주세요. 그럼 천만가지않을까요? 
재밌어용 진선규배우 꽃길만 걷길 
윤계상 .... 신들린줄알았다 화장실에서 소리지를때... 나진짜 귀신인줄 .. 연기 와... 그냥 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 말이안나온다 
ㅋㅋ 너무 재미있게 ㄷ봣습니다 
간만에 웃으면 봤네요 ㅋㅋ 좀 잔인한 부분도 있긴 합니다 
지루할 틈없이 엄청 재밌게 본영화 
조금 잔인하긴 했지만 연기자분들이 다들 연기를 잘해서 볼만했어요 
올해 최고의 영화!!! 꼭 보시길!! 
진짜재밌너요마동석ㅋ너무듬직 
잔인하긴 했지만 엄청 재밌었어요 짱짱.. 
잔인하긴 한데 막 엄청 못 볼 정도는 아니고. 결과야 뻔하지만 한 번 볼 만한 영화. 보는 내내 시선을 뗄 수 없음. 
두번봐라..존잼이다 
짱잼..내 하얼빈 장췌니야 
잼나네요 간만에 즐겁게 봤음 
다자구도의 주연배우급들의 연기 호흡이 잘 맞아영화 몰입도 좋았습니다. 
혼자야? 응 아직 싱글이야 
너무 재밌게 잘 봤습니다부모님과 함께 봤는데 너무 좋아하시더라구여 
조선족 너무 무서워요 나도 칼들고다닐래요 
오랜만에 손에 땀을 쥐고 본 것과 동시에 부담없이 웃고 본 영화 
재밌게잘봤어용ㅎㅎ완전추천 
배우들 연기 너무잘하고 배역 캐스팅 대박인듯!오랫만에 시간가는줄 모르고 본 영화~ 
처음부터 끝까지 사이다 완전 꿀잼 
윤계상 연기에 감탄...!  시간 가는줄 모르고 봤다 
캐스팅이 신의 한수 재밌었어요 
아주 재밌게 봤습니다  마동성 화이팅~ 
진짜 기대안했는데 정말 재밌네요특히 윤계상 연기 겁나게 잘함 
청불답게 욕을 너무 많이하더라고요..ㅎ 
윤계상이랑 마동석짱 배우님들 연기 다 잘하시고 꿀잼임! 근데 나는 잔인한거별루 안좋아해서 눈계속가리고봤움 ㅜㅜ 
안보면 후회하는 영화임 
뛰는 장첸위에 나는 마동석 
진짜 재밋어요..말로 표현할 수없는 
솔찍히 오랜만에 재밌는 영화를 본 느낌~마동석의 아재 개그와 윤계상의 아이 하니? 일없니?리뷰 잘 안다는데 너무 재밌어서 DVD 소장할 것 같다 ㅋㅋ 
특유의 개그코드 그리고 남은건 장첸말투 
말 그대로 범죄의 도시에서 사건을 해결해나가는 영화. 스릴러처럼 머리아픈 스토리없이 시원한 스토리와 액션신들로 만들어진 영화. 
아이돌 안쓰고 무명배우로 조연을 꽉꽉 채운 영화여서 좋았다 장첸 오른팔 연기 최고 
나 원래 이런거 안쓰는데...와 진짜 꼭들 보세요 ㅋㅋㅋㅋ 2017년도 영화는 현재까지는 이영화가 최고 ㅋㅋ마동석도 재미있고 윤계상 와 연기 장난없음 ㅋ 
액션 시원시원하고 배우들 연기도 적당적당해서 킬링 타임용으로 아주 적당한 영화 
마동석  통쾌한 액션과 조폭 소탕 작전과 윤계상님의 이미지 변신이 성공적이었어요 또 보고 자꾸 보고 싶은 영화 강추입니다 
좀 잔인하지만 재밌어요 
그냥 재밌다 부담없이 재밌게 볼 수있는 영화 
잔인하고 무서운데 개그가 있고 마동석의 마동석에 의한 마동석을 위한 영화다~ 
너무 재미있게 봤어요 
스릴도있었고 깨알웃음도 있고 스토리도굿 생각없이 봤는데  정말재미있었다 윤계상 너무 무서웟.... 
실화 범죄라 정말 믿음이 감마동석 대사 칠때 귀여워 ㅋ . 윤계상 연기 볼만함.마동석은 월래 볼만 하고 ㅋ살벌 통쾌 잼 있음 
한순간도 긴장의 끝을 놓칠수 없다 
최고에용ㅠㅠ마동석 너무 멋있어요 
영화관에서 두번 봤습니다^^ 
마동석 영화! 잘봤어요! 
보는내내 속시원한 스토리 
니 내 눈줄아니?아이받니? 
잼떠용 마동석윤계상 연기 굿 
간만에 시원한영화한편^^ 윤계상 마동석그외출연진모두 연기 쩐다!!! 
"마동석, 윤계상  엄지 척!!!! "
역시 마동석ㅠㅠ 윤계상 이미지변신 이번에 정말 잘한거같아요 재밌었습니다 ! 
다른말 필요없이 모든것이 지렸다 
볼만합니다 마동석연기굳진실의방ㅋ 
"잔인하지만 친절한 잔인함이랄까.영상으로 보기 힘들었을 장면은 넌지시 암시만 주고 장면을 넘긴게 좋았다.깔끔하게 묶었던 머리가 점점 풀어헤쳐져가는 윤계상의 머리를 보며 캐릭터를 세심하게 잘 표현한 것 같았고,마동석의 툭툭 던지는 코믹연기는 단연최고! "
오랜만에 재밌는 영화네요. 윤계상씨 연기가 돋보였습니다. 
윤계상이 오지는거가튼데 
잔인하긴했지만유쾌하게잼있게봤습니다~ 
기대안하고 보러갔는데 꿀잼이네요액션도 볼만하고 연기력도 좋아요 ㅋㅋㅋ 몰입감도 최고 굳 
잔인한게 싫으시면 잔인한 장면은 안보시면 실제로 얼마나 잔인한진 못느껴요~중간중간 마동석이 능청스레 개그치는게 너무 웃겼어요ㅎㅎ윤계상도 연기너무 잘하고 영화는 전체적으로 재밌었어요 
오랜만에 스트레스 다풀리는 영화봤네요정말 연기들  너무잘하셔요몰입감 최고윤계상님 그런얼굴에서 어쩜 악연연기를 그렇게 잘하시는지.. 마동석님 나머지 조연분들 연기력 최고~~!! 
개쨈 꿀잼 핵잼!!! 강추입니다!! 
진짜꿀쟁 올해 본 영화중 최고 마동석 윤계상 연기도 좋았지만 조연들 최고임 어쩜 다들 그렇게 살벌하게생김.. 
범죄의 도시 너무 재밌어요^^ 
정말정말 재밋엇어요 유쾌~ 
ㅋㅋㅋ진짜 첨부터 끝까지 눈을 뗄 수 없어요!!! 넘 잔인하긴한데 재밌습니당 ! 마동석 진짜 박력터짐!!! 윤계상이저렇게 잔인한 연기를 잘하나 생각하게된 영화입니당!! 
재밌다고해서 어제봤는데 또보고싶음 
간만에 시원시원한 영화 마동석이  그냥 싹다 줘패버림 
잔짜 강추!!! 너무 재미잇었어요 
잔인한 요소들이 많지만 근데 진짜진짜 재밌어요!!! 
잔인한걸 잘 못보지만 적절히 가려가며 재밌게 봤음. 마블리 짱 
이데 오니?? 아딕 안봣니?? 
올해본영화중최고다. 
오랜만에 잼난 영화봣네요 ㅋㅋㅋ윤계상오빠님 짱!!마블리도 짱짱!!! 
진짜 재밋는데 진짜 뻔한 마동석영화 
살면서 평점 첨 남겨보네요 너무재밌어용ㅋㅋㅋ윤계상멋있따ㅜ♡ 
시사회로 본건데 지금 상영하고 있는 영화 다봤어요 근데 마동석씨 윤계상씨 진짜 짱임 영화 꼭보세요 
무조건 보세요 두번보세요 
완전 강추 스토리 짱!!!모든 배우 완전 짱~~~!!! 
재밌지만 잔인한 폭력성이 지나친 .. 
짱재미났다요:)영화재미없으면 바로졸려서자는데 한순간도지루하지않았음좀잔인한느낌이쪼끔있었지만 짱잼!!! 
진짜 개재밌다 인정하니???? 
ㅋㅋ꼭봐라 아랏니?2 
"분명히 재미있게 본 영화입니다. 군더더기도 별로 없구요... 킬링타임용으로는 최고의 영화이지만, 작품성 따지시는 분에게는 별로일 수 있습니다. 그리고 실화바탕이다 보니 결과를 알고 보다 보니... 의외로 긴장감은 좀 떨어집니다. "
통쾌한 액션 좋아용 굿굿 
잔인한거 잘 못봐서 볼까말까 했는데 은근 재밌고 다들 연기도 잘하고볼만했어요 
조선족 십 ㅅㄲ들 다추방해라 진심 노무현 이 외국인 지문등록 폐지해서 때문에 조선족 존나 들어오고 아오 
우리나라에 마블리 같은 형사 계시면 걱정 없을 듯 
"재미있었습니다 :) 윤계상, 마동석씨 굿굿! "
"""싱글이야"" 할 때 진짜 완전 폭소 ㅋ 진심 재밌네요. 스트레스도 확 날아가고~!! 이런맛에 영화 보러 가죠! 영화보고 나올 때 웃음이 절로 절로 제발 속편 꼭 나와주세요!! "
재밌음 재밌음 열자 재밌음 
너무 재미있게 잘봤어요~마동석 너무 멋져요~ 
가볍게 볼만한 영화인 줄만 알았는데 소소한 재미속에 메세지도 담고 있는 것 같아서 여운도 남네요^^ 극중에서 처럼 외국인이 많이 거주하여 외국인 범죄가 많던 지역에 살아봤어서 그런지 엄청 몰입해서 봤네요. 모든 배우들의 열연에 박수를 보냅니다+_+b 
역시 믿고보는 영화 였습니다. 마블리와 장췐 ㅠㅠㅠㅠ 
이걸 아니보면 어찌하니 
아이 어째그래 재밌지 아이하니?? 
"마동석, 윤계상, 중국두목 짱 "
다쌌냐?ㅋ 야 휴지를 이렇게 많이 쓰면 어떡하냐 세금도 안 내는 새끼가~~ 혼자야? 어 아직싱글이야ㅋㅋ 
굳 재밌게 봤어요~~ 윤계상 씨의 연기..진짜 잘봤습니다 
오랜만에 본 철불영화였는데 짱재밌음 
강추 근데좀잔인해요!! 
요즘영화중에 최고입니다 
계속웃었네요ㅋㅋㅋ  잔인한데 재밌어요~~~~최근본영화중에 최고 
완전 재밌어용 ㅋㅋ 마동석이 엄청난 매력임 ㅋㅋ 장첸도 연기 잘해요 ㅋㅋ 
실화라 더 진지하게 볼수있었고정말 재밌게 봤어요 
눈을 뗄수없는 영화! 장첸 너무 멋찜ㅜㅜ 
짱 재밌어여 또보고싶어여 
재밌긴한데 너무 잔인했어요ㅠㅠ 
와이프랑 오붓하게 보기에 잔인하고 무서웠음..근데 재밌음 
즈으으으으말 재미있는 영화입니다 
시간가는줄모르고봤네요 배우들 연기도 너무 좋구 진짜 짱짱윤계상님 연기변신도 최고~대박입니다 이영화~못보신분들 꼭 보세요~^^ 
유쾌 상쾌 통쾌쾌쾌!!!! 
진짜 재밋음 또볼꺼에요 
소문대로 너무재밋게 봤네요^-^윤계상 완전멋있네ㅎㅎ 
재밌네요 꼭 보세요 전 또 봅니다 
꼭 봐라. 아랏니!!! 
속시원하다 군더더기 없이 딱 
제발 그녀와 잘되기를 ㅋㅋㅋㅋ 
재미있게 잘 봤습니다^^ 
너 내가 누군지 아니 ??? 이상입니다 꾸벅 
마동석 이란 배우가 이렇게 멋있었나싶어요.웃다가~ 잔인한 장면에서 눈 감다가 그렇게 재미있게 보았어요.자~들어어와~^^ 
2시간 시간 가는줄 모르고 너무 재미지게 관람했어요^^ 마동석님 최고!ㅋ 
동석이형 대박입니다 윤계상씨 연기도 갑이네요  또보고싶네요 
와우 역주행영회대박이제윤계상하믄 장첸일듯마동석은 뭐 두말할거없이 믿고보는겨쥐~~ 
두번 세번 보고싶은 영화 
재밌어요 진짜 보세요ㅎㅎ장첸..윤계상연기가 너무 조음 
영화시간 내내 즐거웠습니다 들어와~~~ 
음침하고 축축한 범죄도시를 배경으로 한 각양각색의 매력 넘치는 캐릭터 
아직까지 안보면 어이하니??? 
너무나재밋어서한번더보고싶은영화 
"윤계상은 짱이다 아니, 다 짱이다 "
볼만합니다  꼭들보세요--- 
조폭영화의 신세계! 윤계상의 재발견 
혼자니? 응 아직 싱글이야... ㅋㅋ 조선족 연기 하신 조폭들 얼굴 외형도 그렇고 진짜 조폭 같다 
내돈 누가 갚을래???? 
진심 재미있음~후회는안함재미짐ㅋ 
혼자왔니? 작품성은6점 재미는 9점 
너무재밋어서 두번봤어요 !!!  최고입니다 
윤계상 연기 좋으나 넘 잔인함 
다들연기력이좋았어요 
재밋서서 세번째 보구있음~^^ 
넘넘잼있어요 딘짜!! 최근본영화중 젤잼 
중간중간 웃음요소도 있고 시간가는줄 모르고 영화본건 진짜 오랫만인듯ㅎㅎㅎㅎ이걸 아직도 안보고 아있니~~??ㅎㅎ 
그럭저럭 재미있게 보았습니다 
엄청웃으면서봤네요 윤계상 연기 너무 잘해 ㅠㅠ 
2시간순삭당함 꼭보세여 
즐겁게 봤네요 ㅋㅋ. 마동석 
꿀잼 아직도 재밌게쓰고잇음 
영화가 이래야지... 
"내용,스토리는 탄탄했는데 너무 잔인한장면이많았던것같다 "
잔인한 장면들이 나오긴 했지만 잼있더라구요~~ 
정말 재밌게 보았다. 오랜만에 스릴감도 느끼고 긴박감과 유머를 적절히 잘 조화해서 심장이 쫀득해지는 느낌이었다. 
시간 가는줄 모르고 봤다고 남편이 말했다 
킬링타임 보내기에 쵝오인듯해요.. 영화였지만 진짜 외국인들 상대로 치안을 다스리려고 고생하시는 경찰들의 피땀으로 인해 안전한 삶을 영위하는듯해요^^* 마동석의 귓방망이 쵝오~♥ 
"생각보다 유쾌,통쾌하진 않았으며 마동석에 의한 마동석을 위한 영화. "
마동석 하드캐리 꿀잼 영화 ㅎㅎㅋㅋ 
여기에 출연하신 모든 연기자 분들 고생하셨습니다. 모두 훌륭했습니다. 
이렇게 주인공이 걱정이 안되는영화는 첨이네요.. 
최고에용!!!! 진짜 대박 
저는 정말 간만에 잼나는영화봤어요~~완전제스탈이예여진짜!!!! 
기대이상 상상이상ㅇㅇㅇ 
진짜믿고보는마블리 굿 
생각보다 오락성이 높다 
윤계상씨 아사노 타다노부인줄.. 몰랐는데 좋은 배우 페이스네요. 비스티보이즈때는 소년같았는데 지금은 남성미 뿜뿜. 내용은 좀 뻔한데 지루하지 않고 재밌었음. 
윤계상은 배우다... 
마블리 너무좋아요????너무재미있게 내내 웃었습니다 쿠키영상있었으면 더 좋았을텐데. ㅠ아쉬워요 ㅠㅠ 
오랫만에 지루할틈없이 빠져서 본듯합니다 
너무 재밌습니다 진짜 강추 그냥 웃겨요~ 배우들 연기도대박!! 
"리쎌웨폰 시리즈를 참 좋아라하는데 마동석 형사 액션, 코믹적 요소에서 이거 시리즈물로 가도 좋겠다 생각 들었음. 이슈되는 사건 배경으로 바꿔가면서 시리즈물로 가도 성공하겠다는 생각! "
윤계상 제대로악역 ..앞으로 윤계상출연영화 극장에서기대하고볼듯^^~ 
배우들 연기짱!  스토리도 최고! 
재밌었어요 ㅎㅎ 니 내 누군지 아늬?ㄴㅋㅋㅋ 
너무잼났어요ㅠㅠ연기력도 다들대박ㅠ 
즐겁게 시간가는줄모르고 봤어요~~^^윤계상님 마동석님 연기도 짱~~!! 
내가 널 왜주기니 넌 내 돈 갚긴전엔 못 죽는다 아랐니? 
캬...마블리....원래 좋았지만 더 좋아졌어요..사랑합니다아... 
재밌어요. 다시보래도 볼 영화! 
평점이 높아서 기다많이 하고 본작품 이런조폭등장하는 영화가 9점대라서 어떤 감동이 있을까 기대했는데 와르르 그냥 진짜나쁜놈 힘쎈형사가 잡는얘기 ㅎ 마동석씨 팔뚝잘봤습니다 그팔뚝만 생각나네요 ㅎ 
ㅋㅋ마블리 정말 사랑합니다 
완전 꿀잼 윤계상 마동석 너무 멋지구 연기도 잘하시구 짱이에여! 영화 쭉 흥행하시길~ 
그냥 최고다..영화관에서 2번봤다  근데 또가서 보고싶을정도 
흥미롭ㄱ소 재미있었습니다 
동석오빠 액션이 찰집니다 
재밌네요~ 코믹과 무서움을 왓다갓다 
잔인하긴했지만 재미있었어요 
재밌어요. 후회하지 않습니다. 
존잼끝판왕 또보고싶음. 
"처음부터 끝까지 끊이지않는 웃음코드와 배우들의 연기, 특히 윤계상씨는 진짜 이제 가수느낌 안나시더라구요. 엄마하고 봤는데 잔인한 장면이 있는데도 불구하고 엄마도 재밌다고 하시고 보는내내 시간가는줄 모르고 본 영화였네요. "
리얼 마동석 인생 다큐찍은줄. 그냥 25시 형사출동 보는줄알앗다 
액션영화를 좋아하는 남자들을 위한 영화?. 
지루하지않고 재밌게봤다~ 
너무 재밌어요 연기도 짱 
영화시작전에는 이렇게 괜찮은 영화인줄 몰랐는데 보고난 후에도 깔끔하고 너무재밌었습니다. 
마동석의 매력에 흠뻑 빠져듭니다 
마동석이 경찰인게 다행이다 
뭐...돈값합니다. 
마형사 최고.. 윤장첸 연기 굳 
재미있네요 ㅋ감사합니다! 
영화 아이보니? 왜 아이보니 
올해 본 영화중 최고 재밌어 ㅋㅋㅋ 
와 정말 올해 의외로 잼있는 영화 만나기 힘들었는데 영화 평점 짠돌이 남친 까지 의견일치 본 재미있는 영화 였어요. 정말 재미도 액션도 시원시원 합니다. 완전 강추강추~!! 
마동석만이할수잇는 생활개그에액션에 윤계상과조연배우들의 연기까지 굿 아쉽다 청불이라는게 청불아니면 천만은갈것같은 지금시대의 사이다같은영화 ㅋㅋㅋㅋ 
재미있었어요 몰입감굿굿 
첨부터 끝까지 잠시도 지루할 틈이 없는...윤계상의 재발견 !! 
재미또욘 음 좀 잔인한데재미떠연 
내 누군지 아니???? 
말이필요하니?영화아이봤니? 
기대이상의 영화입니다 
"마동석영화아니니. . .  ,  그래도 계상이형도 멋있지 안니. . "
완전완전 재밋었어요!굿 
재밋어요 볼만해요 재밋어요 
대박임 꼭보세요!!ㅎㅎ 
근래 한국 액션영화중 가장 호쾌 
진짜 이건꼭 보세요 꿀잼입니다 ㅋㅋㅋㅋ강추 
베리굿 개꿀잼 낄낄깔깔 
오랜만에 황해 처럼 꽉찬 영화 봤네요 
재미 있습니다.... 
간만에 잼나게 봤네요 한국영화ㅎㅎ2편나오면 좋을듯. 
"최고의 배우 마동석, 최고의 변신 윤계상, 멋진 조연들과 훌륭한 대본 "
더이상 말이필요없습니다 짱짱 
잔인한장면이많지만 진따지루할틈없이 겁나잼남 ㅋ이번엔 평들에 알바가없었나봐요 매번 낚였는데 이번엔 진따였음ㅋ여자로써도잼났지만남자들이 더좋아할영화일듯합니디ㅡ 
전형적인 한국형 액션코미디입니다 정말재밌어요 
정말 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다.처음부터 끝까지 긴장 유머의 박자를 절묘하게 맞춘 영화에요. 
혼자니??응 아직 싱글이야 ㅎㅎㅎㅎ 
오랜만에 너무잼나게ㅣ  봤어요 
영화 전문가로서 범죄도시는 올해 한국 영화중 최고였고 최고일 거라 자부할 수 있다. 영화 끝나고 2주간은 조선족 말투 쓸 거 같다... 그렇지 않니? 
"진짜 남들 다 보길래보러 갔는데 너무 재밌게 잘봤습니다배우들 연기 진짜 다 잘하시고, 진짜 조선족이고 중국인인지 알고 봤네요집에와서도 범죄도시 검색해보고 여운도 남고 오랜만에 재밌는 한국영화입니다 "
짱잼!! 아직 안보신 분들은 꼭 보세요! 추천추천갠적으로 윤계상이 연기를 이렇게 잘하는 줄 몰랏당;; 
캐스팅도 잘됬고 줄거리도 아주 재밌다! 시간 가는줄 모르고 봤네 ㅋㅋㅋ굿굿 
계속웃으면서잘봤어요 
꼭보세요. 기대이상으로 재밌었어요. 
와~잔인해도 꿀잼이네요. 마블리 넘 사랑스러워요.♡ 윤계상의 재발견  정말 조선족 말투 끝내주네요. 다시봤어요! 2시간이 정말 빨리지나갔엉요~꼭 보세요. 
재밌어요 역시 마동석이네요 
진짜 재밌었어요. 흥미진진해서 2시간이 금방 갔어요 
재밌어요 오랜만에 재밌게봤네요 
"생각 보다 재밌게 잘 봤어요. 윤계상님 드라마 나오시는 것 챙겨보고 배우로서 적응 해나가시는 것을 지켜봤는데,이번에 영화어서 포텐터지신듯마요미도 짱 "
잠시도 긴장을 늦출 수 없음!! 킹스맨보다 훨씬 잼남 
오락영화로 적절했다!! 
오랫만에 잼있게 영화 봣네요~!! 
보세요. 재밌어요. 추천! 
살짝어색한마동석이엇지만 전체내용은 재밋음 
오락영화로 보기에 좋습니다~^^ 
시간 보내기 딱 좋아요! 
윤계상 연기에 눈뜨다!!... 최강근육몬 마블리! 
올해영화중 갸꿀잼 제일재밌었어여 
완전재밌게봣어요! 잔인한장면도있었지만 괜찮았음^.^ 
올해본 청년경찰만큼 재밌는영화 마동석보러갓다가 윤계상한테 빠지고 나온 영화! 
믿고보는 동석이 형과 계상이형 
황사장 구해줘 연기가 생각나서 몰입하기 힘들었다진짜 간만에 핵잼영화잔인하긴 한데 진짜 보는 내내 웃으면서 집중해서봄 ㅋㅋㅋㅋ 
맨처음 윤계상 등장할때 아 뭐야.. 했는데 윤계상이 히든카드였음ㄷㄷㄷㄷ 겁나무섭... '내가누군지아니?' ㄷㄷ 
재밌었어요! 마동석님 윤계상님 그 외 배우분들 연기 너무 잘봤습니다ㅎㅎㅎ 시작부터 끝까지 몰입안할수 없게만드네요! 
재미있어요 웃고 스릴있고 잔인한데 재미있어..!!!마블리 원샷원킬 !! 
유쾌하고 재미있는 영화였습니디 
꼭 보세요너무너무 통쾌하고 재미있어요배우들의 연기력이 아주 짱보고 나면 속이 뻥 뚫리는 기분역시 마동석 완죤 귀요미 
윤계상이 이렇게 연기 잘하는 줄 몰랐넫ㄷ 
너무스릴넘치고 시간가는줄 모르고보았습니디ㅡ 
별로기대안하고봤는데 재미있어요 
두번보세요 세번보세요  ㅠㅠ 넘잼잇고..윤계상이 이렇게 연기잘했나싶음 ..  .진짜 대에박!!! 
좋습니다아주좋아요굿 
마동석에 의한 마동석을 위한 영화였지막윤계상씨 정말 멋졌어요평점 처음써봅니다윤계상씨때문에 
핵 꿀잼입니다 원뻔치 포 강냉이 
마동석이 재미지고 윤계상 잔인 ㅠ 아무튼 둘 다 연기 잘해서 좋았음 
마동석이 영화 처음부터 끝까지 끌고간듯 
재밌다 두번 보라 알았니? 
복수가 복수를 낳고... 너무소름끼쳤음ㅠㅠ 졸잼! 
윤계상이 정말 장첸인것같이 연기도좋고 내용이 재미있었다 
마동석 넘 머싯도 윤게ㅔ상 넘 무서워여 
천천히 성장해온 윤계상을 위한 마동석의 영화 
마동석짱!! 윤계상 다시보임~ 
평점 아이받니???? 
혼자니이~~~싱글이닼ㅋㅋㅋ웃음포인트도 중간중간있고 재밌네요^^역할들이 연계?성도 좋고 ㅋㅋ 
추천합니다! 올해 최고의 영화!! 아직 아이봤니?? 
마동석 윤계상 조합이 송중기 황정민 조합을 이겼다 
재밌게봤어요 추천하긴해요 
윤계상 연기 대박이었어요 
웃음코드 좋아써여 마동석배우님 홧팅! 
엄마가 보고 오시더니 난 보지말라 하셨다..너무 잔인하다고ㅠ조선족들 또 항의할거같다고.. 
몸도 튼튼 마음도 튼튼! 
정말 재밌게 봣습니다. 돈과 시간이 아깝지 않았어요 짱짱 
블링블링 이젠 마블링♡ 
유쾌한 범죄영화 ~! 잔인한 장면이 많긴하지만 그만큼 실감나서 재밌게봤어요 
영화 보면서 시간 가는지 모르고 봤네요ㅎㅎ재미있어요 
너무재미있는영화네요~ 윤계상 악역연기 소름끼칠 정도로잘함. 
기대이상으로 재미가 있니? 
꿀잼이에요!! 안본사람 꼭 추천합니다! 
시간가는줄모르고봤어용ㅎㅎ강추! 
통쾌하지만 마냥 가볍지만 않는 액션영화 
마동석..윤계상....정말 멋졌음 잔인하긴 했으나 영화보는 내내 한시도 한눈팔수없었음 
존잼이에요 ㅠㅠ 두시간 지루하지도않게 잘봣네요 !! 
두 배우의 연기가 기대이상이네요...나름 시나리오도 괜찬고...재밌게 볼수 있어요 
오랜만에 너무 재밌음 ㅋㅋ 연기 다 너무 잘함 
진짜 잼나용~~강추 강추 강추 
속이다후련하네요!! 
완전 재밌게 봤습니다ㅎㅎ 
이 영화 덕에 느와르에 빠질 것 같아ㅠ 
핵꿀잼... 시간가는 줄 모르고 봤다 
석도에게반하고 장첸에게반했ㄷㄱㆍ 
몰입도 최고.. 무서운데 재밌음 
"실화를 바탕으로 만들어서 그런지 현실감있고, 생동감있게 다가왔네요. 빡빡이 댐마이가 하늘을 찌르네요.. "
시간가는 줄 모르는 영화 
마동석 보면볼수록 매력적이야 ㅠㅠㅠㅠ 
재밌긴 하지만 너무 싸우기만 해서 보는 내내 힘들었어요 ㅠㅠ운계상 연기는 최고입니다 
깨알웃음이 많아 재미있게 잘 봤습니다.유쾌 상쾌 통쾌한 영화였습니다. 
캬 믿고보는 마동석 졸잼 기모찌 케헤헤 
짱짱 ♡♡♡최근본영화중에 젤 잼 
재미있습니다! 추천해요 
동석이 형은 진짜다 마블리!!!! 
"2017년과의 이별이 얼마 남지 않았습니다.이번해에 못 이룬 꿈과 소망,20OOO에 다시 도전해 반드시 이루시기를 바랍니다. 행복한 새해 맞으세요~^^ "
"마동석 인생작 되겠네요. 유쾌, 통쾌하고 재밌게 잘봤습니다~^^ "
기대안하고 봤는데 굳ㅋㅋ 잔인해용 ㅜ 
너무너무재미잇게봣습니다 
배우 전부 다 캐스팅너무잘한거같아요 무서워서 계속 귀막고 고함지르면서 봤습니다잔인하기도한데 전개도 빠르고 재밋게봤습니다 
윤계상이 연기를 너무잘해요! 꼭보세요 
동석이 오빠 짱ㅋㅋ멋잇어요 
한국경찰이 답답하지 않았던 첫 영화네요 
꿀잼입니다요. 마동석 짱! 
정말 굿입니다 굿이요. 
가벼운 어른 코미디10자 
마요미 윤계상 연기너무잘하고 추석영화네요. 무조건 극장에서 볼것 
마블리만 소화가능한 캐릭터에 윤계상 연기력은 말할것도 엄슴 
뻔한소재지만 진부하지 않은 유쾌 통쾌한 액션 활극! 
통쾌합니다.마법의 마동석~~ 
한방액션 마동석 통쾌 
"액션 타격감, 코믹, 연기 올해 최고로 재밌게 본 영화. 마동석은 너무 귀엽다 ㅋㅋ "
윤계상 얼마나 연기 잘 하나 보자. 란 생각으로 들어갔다가장첸 너무 섹시해 ㅠㅠ 로 나오는 내 모습을 볼 수 있었다.마동석의 강철 펀치는 더운 여름 날 사이다 보다 시원했고 소위말하는 '암'걸릴 것 같은 장면이 없어 좋았다. 
핵잼 오져따리 쿵쿵따리 
눈 똑바로 뜨고 봐라 아랏니?많이 재밌다 아랏니?마동석 윤계상 개쩐다 아랏니? 
마동석 나오는건 다재밌당ㅋㅋ 
너무 재미잇고 윤계상님이 연기를 잘하시네요 
윤계상이 이렇게 연기를 잘하는줄 ㅜㅠ 
최고다 말이필요없는영호ㅓ 
재미있게 봤네요 그런데 또 보지는 않을 것 같음 ㅋ 
진짜 재밌게 봤어요 흥행하세요 
영화 내내 재미있음.  박진감 넘치고 스릴있음. 
조연들연기가 좋네요 ㅋ마동석과 윤계상도 굳 
재밋습니다. 간만에 웃고 잼게봣네요 
개인적으론 베테랑 조태오 봤을 때보다 장첸 봤을 때가 더 충격이었고 더 소름 돋았음.... 윤계상 상 줘야된다고 봄ㅠㅠㅠ 
기대 안하고 봤는데 재밌게 잘봤네요 
"큰 기대없이 봤는데, 정말 재밌었다. 마냥 잔인한 범죄 영화가 아닌 코믹과 액션을 넘나들며 주연과 조연의 연기력까지 어느 하나 빠질 것 없이 완벽한 조화를 이루었다. 영화관에서 꼭 다시 한번 보고싶고, 지인들에게 자신있게 추천해주고 싶은 영화였다 ! "
무조건 바야된다. 역시 동석이횽님 대박조짐이다 윤계상도 연기 굿 
역시 동석..장첸이 불쌍한건 처음ㅋ 
"두시간짜리 영화, 30분에 본듯 시작부터 끝까지 재미지고 맛깔나는 연기력~ 강추입니다. "
넘 잼있어요~~윤계상 연기 넘잘하고 역시 마블리~~ 
기대없이 봤는데 볼만하더라구요ㅋ 
스트레스 풀림 ㅋㅋ 맘에듬 
청불만 아니었으면 너끈히8백만이상갔을듯아역배우까지 촘촘한 감정선으로 연기하고마동석배우와 윤계상배우의 격투씬이최후결전인 시놉시스도 깔끔한군더더기없는영화였음강추 
진짜 2ㅐ밌네요!!추천 
짱잼!!!!이제 오니? 
와 그냥 개대박잼있음 마동석미첬어 그냥보세요 
너무 잔인하지만윤계상의 또다른 모습이네요대박나세요♡ 
진짜 인생 영화임. 최고 
오랜만에 넘넘 재미나게 보았네요~~마동석 짱~~!! 
최근 1년동안 최고의 영화 
"주조연 모두 흠잡을 수 없는 연기.스토리도 재밌고, 속시원한 사이다 액션 최고임. "
인터넷에 재밌어서 두번 봤다는 글 많이 봐서 일요일에 보러 갔어요!! 나오면서 재밌다..근데 두 번 볼 영화까지야.. 했는데 월요일 출근해서 사람들한테얘기해주다 보니 또 보고 싶은 마음 드는 영화... 후폭풍으로 보고 싶은 영화는 진짜 오랜만이에요! 
잔인하고 그와중에 마동석은 웃기구윤계상의 연기변신 관점에서 보세요~ 
영화 추천합니다. 윤계상 연기 잘합니다. 
생각보다 재미있었어요 ㅋㅋㅋㅋ개봉 진작했는데 시간없어서 못보다가 심야영화로라도 꼭 보고 싶어서 봤는데 괜찮아서 좋아요 
윤계상...이제그냥사진만봐도눈이무서워요ㅠㅠ 
속시원하네 연기도 잘하고 
꾸르잼 왕잼 이제왔니 어이오거라 
내 돈내고 내가 보는데 이런거까지 써야하늬? 
너무 잔인하지만... 마동석 연기 좋았어요... 
이렇게 많이 웃는 영화가 첨이였습니다.강려추천합니다.^^ㅎㅎㅎ 
개꾸울잼입니다리오졋다리 
최고입니다 윤계상이 굉장히 강렬하고 마동석도 유머스럽게 연기잘하고 특히 조연들이 굉장히 휼륭합니다 
재밌슴!! 악당들이 동석이횽아한테 줄줄이 나가떨어지고 술술 풀리는 영화!! 
재밌어요 강추강추강추 
졸잼ㅋㅋ윤계상 이렇게 연기 잘하는지 첨암 ㅎㅎ 
존잼 평좀 높길래 봤는데 높은데는 이유가 있다 
완전 잼있어요~^^ 다들 꼭 보세욧~^^ 
2번봤습니다^^정말재미있어요 
오랜만에 보는 걸작!! 잘 만든 오락액션이네요~추천합니다! 
마동석의 액션씬이 시원시원하고 윤계상의 역할또한 굉장히 몰입을하게만들어요 가족들이랑 보러가도 괜찮을거같아요정말 쉬원쉬원합니다 
잔인하지만 재마났던 영화 ~~ 
마동석 짱.. 돈 하나도 안 아까웠습다. 
진짜마동석님나오시니까 꿀잼! 
 마동석표 액션 너무 재밌고 윤계상은 연기 변신 제대로! 
완전 진ㅁ자 개ㅇ핵꿀잼 ㄹㅇ 오짐 꿀잼임 마동석 윤계상실제로 봣는데 둘다 존잘임 ㄹㅇ 
범죄도시 화이팅 넘 재밌게 봤어요 다들 연기가 소름돋을정도로 좋았어요 
캐스팅 최고  연기최고!!!영화짱!! 
꿀잼꿀잼꿀잼!!!마동석 진짜 짱임 
너무 재밌어요~~~이제는 저런일이 제발 없길!! 
킬링 타임용으로 딱입니다 ㅎ 잼있어요 
개인적으로 처음에 죽은 독사파 두목 역할을 하신 배우님 너무 아까워요ㅠㅠㅠ 윤계상님이랑 주고받는 씬에서 진짜 초반 영화 몰입도 높게 끌어올려주셨는데ㅠㅠㅜ... 쨋든!! 허성태 배우님 좋은 연기 정말 잘봤습니다! 다음 작품 기대할께요. 파이팅 ^~^ 
진짜 너무 재미있어요 윤계상 연기도 이렇게 잘했나 싶고 진짜 장르가 마동석이라는말이 딱 맞네요 이거 두번봤는데 솔직히 세번 네번 아니 상영 내리기전까지 계속 봐도 돈 안아까울거같아요 청불 아니었으면 천만 찍었을거같아요 진짜 인생영화입니다 강추에요 
영화재미있게봤습니다. 
기대안하고 봤는데...너무 재밌게 잘봤습니다! 
마동석나오는건 다 평타침 
존잼 짱잼 존잼 짱잼 존잼 짱잼 
잼나서 세번밧다 내가태어나서 세번이나연속 본영화는 첨이다 ㅇㅏ랏니? 
ㅋㅋㅋ나 장첸이야!!! 윤계상 연기이렇게잘하는줄몰랏넹 ㅋㅋㅋ짱 
윤계상 연기가 대박이었어요 
내가뉘군지아니 꿀잼이다 
마동석이랑 윤계상 연기최고 재밌음 
그냥 미쳤음안보면 후회함 
"진짜 속시원하게 봤음. 마지막 화장실씬에서 ㅋㅋㅋ 주인공보다 악역이 걱정되는 경우는 처음이었음. 마동석, 윤계상 연기 짱! -혼자야? -어, 아직 싱글이야 "
마동석 같은 사람이랑 다니면 무서울게 없을듯 
보는내내 지루함이 없는 액션 
멋있게 아주재밌게봤어요!!! 
윤계상! 연기 맘에 듬마동석! 그냥 자기임 연기 둘다 이렇게잘했었나..? 최고 
기대 안하고 봤는데 재밌었습니다 
잼있어요 아주 잼있어툐 
올해의최고의영화 아랏니 
오랜만에 꿀잼영화발견 
나오는 모든 배우가 주연급이다!모든 배우가 기억에 남는다우리도 이제 슈퍼 히어로를 가진 나라다 
좀 무서웠지만유쾌하게  봤네요윤계상짱!! 
두번 보고 싶어서 또 보려구요~ 주연.조연. 특히 조연분들 연기 너무 잘해서 진짜 연변 사람들이 연기했나? 생각했어요. 쓰잘데기 없이 야한 장면도 없고 시간가는 줄 모르고 봤네요 윤계상의 연기 변신 또한 굿~ 대박날만 하네요^^ 
마동석이 나오는 영화! 믿는다! 
"화끈 시원했음, 잼남!!! "
재밌오요 마동석 짱 ㅎㅎ 
통쾌하고 후련한 영화! 
웃기고 재밌는데 너무 잔인함ㅜ 
일없니? 또 봐야되지않겠니~ 아이되니 ~ 
"새로운 연기자들이 많아서 진부하지 않았고, 모든 연기자분들이 빈틈없이 연기를 잘해주심. 그리고 쓰잘떼기없는 장면도 없고 억지 웃음도 없어서 몰입도가 좋았음. "
재밋음 연기도 좋고주인공두명의연기가잘어울려요ㅋㅋㅋ 
남한산성 보다 킹스맨보다 그리고 베테랑보다훨~~~재밌다 또 보고싶다 
와 윤계상 진짜 연기 장난아님...웃기기도하고 와 진짜 
마동석 캡틴아메리카로 나옵니다. 지루하지 않아요 일단 보세요 상남자의영화 
재미있었는데 어머님은 약간 아쉽다구 하시네용 
ㅋㅋㅋㅋ 마동석너무멋져요 
"혼자니?~~응, 싱글이야...깨알 같은 대사..조연들의 열연..계멋짐 주의보에 마블리까지 완벽~~강추~꼭 보세요^♡^~ "
너무너무넝우 재밌드라 
두근두근 쫄깃하고 웃기고 긴장되고 너무 재미있게.가족들이 다같이봤어요!!! 
진심 너무너무재밌고 배우들 연기너무잘함 
킬링타임용으로 충분히 재밌었습니다.윤계상 재발견 ㄷㄷ 
와 윤계상 연기 미쳤다 진짜 ㅋㅋㅋ 캐릭터 그 자체네 ㅋㅋㅋㅋ 
네티즌 평점이 너무 높아서 기대하며 봤는데 사실 9점대까진 아닌 것 같아요! 그렇다고 재미 없다는 건 아니고 마동석씨만에 특유한 액션 장르가 생긴 기분이랄까요? 결말 통쾌하고 적당히 잔인하고 적당히 유머러스해요! 윤계상씨 연기 변화가 인상적이네요 
또 보고싶어서 또볼라구요 
최고다요 최고시다아 ~ !!! 
짱짱 재밌어요 마동석특유의 웃긴 그런 장면도 있고요 다만 좀 잔인한 편이라 그건 감안하고 보세요 이게 조폭조직이랑 관련된 얘긴데 제 옆에 앉은 아저씨가 이런 조폭이랑 잘어울리는(?) 향수를 진하게 뿌리고 오셔서 4D로 영화보는 기분이었네요 
꿀잼용ㅋㅋㅋ 진실의 방 
한번더 봐야딩 .... 재미써염 
재밌어요 또 보고싶어요 
너무 기대했나봐요 ~~ 
너무 폭력적이긴하지만 재미있게 봤습니다 
기대안하고봣는데 핵꿀잼 
러닝타임동안 너무 재밌게 봤어요!! 
재밌네요 잘보앗네요 즐겁게 봣너요 
배우 윤계상 진짜 연기 잘한다... 5백만 갑시다 
한번더 보고싶은 영화!!!! 
마동석 엄지척마동석 쵝오 
쪼금 잔인한 장면들 땜에 별하나뺐는데. 재밌었습니다! 
"정말 기자,평론가 평대로 '슈퍼히어로물' 한마디로 정리가능. 평소 보고싶었던 마동석의 마초 이미지를 잘 담아내서 만족스러웠고 그렇다고 딱히 아쉬운 점도 없었다 다른 캐릭터들도 매력적이었고 킬링타임용으로 매우 추천함 "
허니잼꿀잼 꾸울잼 꼭보세요 
오랜만에 재미있는 영화 봤네요 ^^ 
잼났어요 영화내내 몰입하게 되고 지루함없이 아주잼나요 추석내내 보았던 영화중 젤 오락성 영화로는 최고인딧 
재밌게봤습니다 흥행하시길 
청소년들은 못봐서 아쉽겠다 ㅠㅠ 정말 재밌게 본영화 짱!!!!? 
재미있었습니다재미있었습니다 
정말재밋게봤어요 다음에도볼게요 
믿고보는 마동석 재미있슴 ㅋㅑㅋㅑ 
정말재밋어용 강추~^^ 
재밌었어요!진짜진짜요~!!84545 
마동석 형사역 의외로 어울리네요! 
재밋어요제일제일제일제일 
정말재밌게 보고왔어요 
완전 굿. 간만에 재미있는 영화 
이번년도 진짜 딱히 재밌는 영화 못보고 사는듯하여 씁쓸했는데 이 영화보고 속이 뻥 뚫린다. 진짜 나오는 배우들 다 주인공이라고해도 과언 아닌 영화! 무조건 보세요 고민할 필요가없음 
재밌게봤습니다 윤계상연기 괜찮고 역시마블리 
완전 최고  윤계상 완전 멋짐 
빵빵터짐ㅋㅋㅋㅋ 역시 동석이형 
오랜만에 재밌는영화봤습니다 
역시 마블리 !! 절대 실망시키지 않음. 윤계상 연기도 압권 !! 
배우하나하나가 반짝반짝. 윤계상은 이제 누가뭐래도 배우. 주조연이 없는 모두가 돋보인 영화.재미있다 
재밌다. 마블리는 말핫것도없도 윤계상 다시봤네 연기 최고 
평점 누가 낮게주니 일없니 
동석이형 짱짱맨!!! 
조연들연기가장난아닙니당 
마동석 특유의 능청스러움과 윤계상의 신모습 
진짜역시마동석....너무재밋게봣어요온몸에힘주고 집중해서 봣을정도 꿀잼 꼭들보세요 추천 
한번더보려구용 잔인하지만 재밌어용마동석배우님 너무 좋아요 
마동석 연기 굿입니다첨부터 끝까지 긴장감 가지고본듯^^ 
기대하고 봤는데 정말잼났음코믹과 액션을모두갖춤 이영화 상영관두 별루 없는데 슬프다ㅜ마동석 윤계상 연기짱이었고모두 대박나길 기대합니다~윤계상 모르는 같이본 분이 윤계상 조선사람이냐고 물어보심ㅋㅋ 
기대하나도 안하고 봤다가 대박 만족한 영화마블리가 왜 마블리인지알겠는 영화좀 잔인하긴해도 통쾌하고 재치있는영화막판에 계상이 너무 허무하게 잡혀서 약간 실망스럽긴했지만전체적으로 너무 재미있고  모두에게 기대이상의 영화란 느낌을 들게 할것으로 확신 
많이 잔인하고 폭력적이지만 재밌게 봤습니다. 강추입니다.~ 
재미있습니다아아ㅎㅎㅎ 
너무너무 재밌게 봤습니다 
한마디로 스트레스 풀리는 영화 
대림동 가리봉동 주민들이.. 안쓰럽네요 
ㄹㅇ 꿀재미임 다들 봐라 
중간중간 웃겨서 재미있어요~! 
ㅇㅇㅇ괜찬은편ㅎㅎ잼있는편 
간만에 실컷 웃으면서 본 영화 역시 믿고보는 마동석 윤계상~~~~첨부터 끝까지 내내 집중하면서 재밌게 봤어요 짱 
박진감 넘치는 영화 잘봤습니다ㅎㅎ 
올가을 최고의영화입니다~~ 
이하늬는무섭겟다..ㅜㅜ 
역시 얼굴만 봐선 나쁜놈이 누군지 모른다는게 윤계상을 보고 느꼈다 
잔인한 부분이 꽤 있었지만  스토리도 괜찮고 배우들 연기력도 좋았어요! 
기대이상 기대이상 기대이상 
간만에 재미좋았다 ㅋㅋ 
시간 가는줄 몰랐어요 ㅎ 
마동석 연기와 실화를 통해 다시 한번 주변을 둘러 보는 시간시 되서 좋았다. 
진짜  재미있게 본  영화. 
니이 내가 누긴지 아니! ㅋ 
킬링타임으로는 최고인듯 
넘 재밌어서 또 봤어요. 
그냥 그냥 재미가 있음!!!! 
시원하게 잘보았습니다. 윤계상 연기 정말 잘하네요. 짱입니다 
킬링타임 제격!! 진짜 재밌다ㅋㅋ 
마동석 의 호쾌한 액션을 볼수잇는 영화! 
넘나 잼따! 윤계상의 멋진 연기력에도 감탄 
만족만족만족만족으흐루꾸우 
니내눈지아니???? 
흠 잡을데 없는 영화.조주연할 것 없이 연기의 몰입도가 최고. 
마동석 손바닥 스매싱 지리고 갑니다 ㅋㅋㅋ 
킬링타임용으로 굿! 윤계상 배우네 
너무너무 재미있었어요 
사실 별 기대안했는데 생각보다 탄탄하고 잘 만든 영화였네요ㅋ대사들이 애드립인지 대본인지 아무튼 찰짐ㅋㅋ배우들도 연기들이 다 좋아서 진짜 버릴 배우가 없음 
잘봣습니다. 너무재밋어요 
2류 배우들이 만들어낸 s 급 영화. 
슈퍼히어로물 맞네.. nd 
잔인했지만  통쾌했고 윤계상님 넘 연기 잘하네요 
짱잼나게 보았음 ㅌㅋ 최거최거 
그냥 깔끔하고 재밌었음 ㅋㅋ 
믿고 보는 케미 .정말 재미있습니다!! 
부모님보셨는데 재밌으셨대요 
믿고 보는 마동석~!! 
처음부터 끝까지 볼만한 영화 
액션감은 역시 좋네요 윤계상의 연기변신 대성공!! 
오랜만에 본것중에 최고 
"꼭 보삼 ㅠㅠ 아무 소문없이 듣고 영화 본건데 너무 재밌다 .. 2시간 순삭 ,, "
도대체 범죄도시가 얼마나 재미있는 거죠? 영화 알아보려고 영화 검색창에 ㅂ비읍만 쳐도 나오나요ㅎㅎ 
윤계상오빠랑 마동석오빠 진짜 레알 멋있고 저는 좀 잔인하긴했지만 다시 또 보고싶은 영화에요ㅠㅠ 추천 지림 
너무 재밌음ㅋㅋㅋ 연기구멍없고 미쳤음 
재미있음역시마동석임 
다문화시대에 살고 있는 지금 문화가 다른 사람들의 잔혹성이 영화에서만 볼수 있기를 
"킹스맨보다 더 재밌게 본듯. 잔인하면서도 후련하고, 중간중간에 코믹요소도 많고 재밌었습니다! "
너무 재밌는 영화얐어용 
와 연기들 최고!.... 무섭다가도 마동석때문에 든든한 느낌. 심장쫄깃 손에 땀나구 시간후딱감 윤계상 의외로 이런연기 잘함 
잔첸 너무재미잇다이이잉 ㅋㅋ 
정말 잼있어요~강추~~!! 
기대 이상이네요 너무 스릴 있고 재밌었어요연기도 잘하고 멋있어요 조금 무섭기도 했지만 또 보려구요 ㅎㅎ 꼭 보세요 알았니~? 
너무재미있었습니다ㅋㅋ 
좋다  좋다 매우 좋다 좋다 
"영화의반이상이찌르고죽이고자르고 윤계상의 소름돋는연기에오금을저리면서도 마동석의코믹연기가깨알웃음을,스토리는 흔한조폭영화일지 몰라도 두시간동안 지루함은 찾아볼수없이 몰입도 강한 영화.마동석은캐릭에넘잘어울렸고 전아직도윤계상의 살기가여운이남네요.박수보냅니다. "
본지 한참 지났지만 아직도 여기서 헤어나오지 못하고 있습니다. 
이걸 안보면 무슨 영화를 보나? 
마블리 짱좋앙 ㅠㅠ 연기굿 
윤계상 마동석 둘다 연기 굳굳 조연이더빛났던영화 
흥미롭게 잘보았습니다 
조금 잔인한것 빼고는 너무 스릴있고 한시도 눈을 뗄수 없는 전개~추천합니다^^ 
시간가는줄 모르고 봤네요. 청불치고 많이 잔인하지도 않고 너무 재밌게 봤습니다 
재밋오요~ㅎㅅㅎ~~ 
개인적인 생각이지만 장첸 밑에 있던 2인자 연기 굿입니다 
꿀잼이요ㅠㅠ마블리 윤계상 매력덩어리.. 
마동석과 윤계상의 신선한 조합 
기대 이상으로 탄탄한 연기력과 몰입도....마지막은 사이다였음 
마동석 짱!! 윤계상 연기 대박 !! 넘 잼나게 봤네요^^ 
재밌어서 두번이나 영화관가서 봤네요! 
재밌어요 우리형들 나와서 좋음 
이만한영화없다요새... 
"잔인함+코믹, 그냥 그냥 볼만해요. "
조금 잔인하지만 재밌게봤어요~ 혼자왔니???ㅋㅋ 
찌르고 자르고 볶고지지고 잔인했지만볼만했음 마블리 
계상오빠원래그런사람아니자나ㅜㅜㅜ 
최고의 시나리오 최고의 연기. 
참으로 좋은 작품~재미는 관람이였음~ 
윤계상씨 의외의 소름돋는 연기가 돋보이는 영화군요ㅎㅎ 
ㅇ초반부터 엄청 재밌었음ㅋㅋ 가볍게 보기 좋았고 윤계상씨 연기력에 놀람... 
손에 땀을지고~ 재미있었어요 
오랜만에 통쾌하고 재미있는 영화 나왔네요! 윤계상씨의 악역 정말 최고였습니다. 영화 꼭 보세요!! 
남자들을 위한 영화 같았다 
올해츼고였다  괜히마블리가아니었고  윤계상은 장첸그자체여서 혼돈스러울정도로  연기박살 덜덜  무섭더라  개봉첫날봤는데 아직도 장첸에 헤어나지못하고있네여  이번연기로  팬됬습니다  응원합니다 
재미있더군요 스릴이좋아요 오락영화론 최고 
범죄도시 너무 재밋게 봤어요!! 짱짱 
재밋늠타임킬링으로 최고조선졷도 사실적임 
재미도 있고 웃기고 임팩트가 있는 영화 
"졸잼. 유머,액션,리얼리티 다 갖춤. 대애박 "
이거 왜 이렇게 재밌냐며 
액~~~션 깔끔하다!! 굿굿며느리들 명절스트레스가 한방에! 
심야봤는데 몰입감 대박 오던 잠도 다깸 속시원하고 배우들 연기도 좋았다아 
완전 꿀잼입니다. 배우분들 연기도좋고 만족합니다 
코미디도잇고 재밋게봄 
대한민국 형사님들 화이팅 
마동석의 한 방 액션도 좋았고 윤계상 연기도 멋졌다 
더많은 관객이 보길 기대하면서~~ 
"최근 한국 킬링타임영화의 단비같은 작품이네요.지난주 금요일에 와이프랑 봤는데, 회사동료들과 한번 더보려구요. ""뜨는 영화의 불문율=조연들의 연기력""후회안합니다. 꼭 보세요. 윤계상은 이제 god가 아니라 영화배우입니다.^^ "
잔인하지만 끝까지 긴장감 놓치지 않고 재밌게 보았네요 
재밌어요 이런영화 아니봤니? 
기대안하고 봤지만 너무 재밌게 본 영화입니다! 몰입도 대박 
마동석&윤계상일단봐야함!! 
시간 가는줄 모르고 봤습니다. 
큰 기대안하고봤는데 보는내내 지루함없이 웃으면서 재밌겢봤어요 
영화가 타이트한맛이 있어 지루하지않고 재미있게 봤어요 ㅎㅎ 
윤계상씨 연기가 좋았네요.아이좋니? 
영화끝나고도 장첸이 머리에서 떠나질않는다주.조연 할거없이 모두의영화 
이 영화 아직 아이봤늬?? 
잔인하지만 볼만했어요 
9.30 은 너무했다. 피빛 비린냄새가 아직도 가시지 않고 마동석이 끝끝내 윤계상을 쫒아간 방법에 대한 개연성이 부족하고 여러모로 마동석의 연기가 연기 같던데...무슨 8.30 은 되 보인다. 
개웃기네요 마동석 윤계상 인생연기가아닌가 
두번보고 세번봐도 재밌을영화??주연 조연 할거없이 최고였어요! 
잔인하긴하지만 재밌었습니다. 
두번 세번 봐라 아랐니?? 
엄청 잼나네요 대박 또 보고싶어요 
별점주러왔는데 후기까지써야하니? 
그냥 재밌음!!시간 훅 지나가고 영화 다 보고 조선족말투 따라하고 러시아녀 말투 따라하게됨ㅇㅇㅇ 
오랜만에 몰입해서봤다  볼만하다 
최고입니다 꼭보세요강추 
윤계상의 또다른 연기변신 명배우의 냄새가 진동한다 
재미 있고 통쾌하네요 주연부터 조연까지 연기가 맛깔남 
동석이형 특유의 연기가 좋았고 조연들이 정말 잘 살려준 영화 
기대 1도 없이 봤는데 영화가 인기있는 이유를 알것같네요....왜 마동석이 마블리로 불리는지 알게되는 영화입니다. 
재미있었습니다. 감사합니다. 
시간가는줄 모르고 봤던 제가 보다가 내용이 뻔하면 잘안보는 산만한성격인데  이 영화 정말  몰입도 최고였어요 오랜만에 돈주고영화본게아깝지않았던 그런 영화고 또  보고싶어요 
핵잼있음 윤계상 짱 또보고싶음 
이거 아이 볼거니? 꿀잼이다 
일단 잔인하다. 막... 피엄청튀긴다. 그렇지만 깨알 재미도있어서 볼만했다. 
마블리 윤계상 진짜 둘이 연기력 쩔고 하나도 안지루하고 재밋어요 
근래에 본 작품중에 최고 연기와 스토리 모두 완벽 마요미 매력과  그외 배우들의 눈부신 연기 
왜 아직 보지 아이하니 꼭 봐라 
핵 꾸르잼!마블리님 액션씬 굿 
완전  재미있어요ㅜㅜㅜ  처음  나왔을땐  별  기대없었는데  인기가  엄청  많길래  기대하고  봤는데  정말  기대할만  하네요ㅎㅎ  싸우는게  많이  나와서  지루할까  했는데  지루하지도  않고  몰입하면서  계속  봤어요ㅋㅋ   꼭  보세요 
배우들 연기 왜 이리 잘해요??존잼 
마동석 매력 폭발! 윤계상은 무서워 ㅜㅜ 지루할 틈이 없다! 
간만에 시원한 영화 본듯~ 
너무재미있게봤어용^^ 또보고싶어요 
짱!!멋있었어요 .멋있었어요 
팝콘 들고갔다가 광고할 때 먹고 그 후론 손도 못댐. ㅋㅋㅋㅋ 영화에 너무 집중이 잘 되서 !!정말 간만에 재미졌습니다. 
가볍게 보기 좋은 영화같아요 ㅎㅎ 마동석 윤계상 짱짱!!! 
내누궁지아니 하얼빈의 장첸이야 
마동석의  연기가 자션스러운게 좋았다스토리는 뻔한 거 였지만 끝날때까지 지루한줄 모르게 지나갔다 
아이캔스피크 이후로 재밌게 본 영화 ! 마동석님만이 할 수 있는 재치있는 멘트들이 너무 좋았어요 ㅋㅋㅋ 
계상형 동석이형 둘다너무멋짐 ㅋㅋ 
영화너무재밌봤습니다ㅡㅡㅡㄷ마블리와윤계상의캐미가최고~~~간만에웃고즐기면서잊지못할영화~~무엇보다배우들의연기가너무좋았습니다~조연분들있어더욱실감나는영화.감사감사^^ 
진짜유쾌통쾌한 영화임 ㅋㅋㅋ 좀 잔인해도 졸잼쓰 ㅠㅠ마동석마블리... 진짜 공권력이 착한놈편에서 강했으면 좋겟다ㅎㅎ 
믿고 거르는 전문가 평점...믿고 보는 관람객 평점.. 
갓동석과 윤계상의 콜라보 
잔인하고 재밌다! 진실의 방우로-! 
기대하고 봐도잿어요 진짜 재밋어요 인생영화등극 
믿고보는 마블리ㅋㅋ 역시나 최고임ㅋㅋ 
보는 내내 정말 재미있었어요 
간만에 재밌는 영화!!! 
재미졍굿굿구스굿굿스 
더 이상 우려먹기 힘든 소재로 육수 제대로 빼 낸 영화.그냥 잼있다. 
좀 잔인해서 무섭기도하고 코믹하기도하고 재미는 있음 
처음부터끝까지 무서웠어요.  영화봐도 후회는안할듯하지만  무.서.움. 그자체였ㅇ어요 
그냥그런 짜집기 조폭영화인줄 알고 강제 관람하다시피했는데 아니었네 재미있고 통쾌하게 봤음 강추 
팔꿈치를 다쳐도 상처를 못 봐서 어디가 다쳤는지도 모르는 바보 ! 맘아파서 혼났네 
잔혹장면이 있어 가족이 함께 볼 수 없다는 것이 불만이지만  재미 만점인 영화  마동석의 매력이 힘을발한다. 
윤계상 아저씨 진짜 장첸 연기를 잘 소화하신듯 ㄷㄷ 볼때마다 몰입된다..ㄷㄷ 
정말 재미있게 봤습니다~ 한편으로 생각 드는건날이 갈수록 영화가 아닌 현실이 의문의 살인이라던지타국의 범죄들이 날로 늘어가고 있는데이 기회에 뿌리 좀 뽑았으면 합니다 
믿고보는 마동석의 현실연기 
존잼ㅋㅋㅋ일없네???와깡패다ㅎㅎ 
재미와 액션을 둘 다 잡은 영화 
완전 꿀잼이었어요 잔인한 장면도 많긴한데 웃음퍼인트가 어색하지않고 재미짐 ㅎㅎ 
잼나요ㅋ윤계상에 매력 쩔고 귀염둥이 형사ㅋ 
"잔인한데 처음부터 끝까지 재밌게 봤습니다.마동석 짱, 윤계상은 기대 이상어었네요! "
오랜만에 재밌게 본 영화~ 굿 
배우분들 연기가 좋았습니다 
진짜기대하고받는데....진짜잼있어요♡윤계상♡마동석♡ 
기대 이상으로 재밌게봤어요!! 최근에 본 영화중에 젤 재밌었습니다^^ 추천합니답 
잔인한데 그와중에 너무 재밌음 ㅋㅋ 
지루할 틈 없이 재밌게 봤습니다.  개그요소도 많았고 배우들도 멋지네요. 특별한 반전이나 메세지는 없이 끝나서 9점 드립니다. 
마동석 형사역 짱.^^ 
최고에요 !!짱이에요 !!!마동석짜!!! 
리얼하고  마블리 매력에  빠짐.. 윤계상 악역 진짜 리얼하게 무섭네요 
나는 황정민 보다 윤계상이 더 연기를 잘하는거 같음 일단 윤계상은 영화 찍는거 마다 말투가 똑 같지 않음 반면에 황정민이 변화가 없음 나 장첸이다 꼭 아랏니!!! 
믿고보는 마블리 ㅎㅎ 끝까지 긴장하며 잼있게 봤습니다 
근래본 영화중에 갑이다 
꼭 2가 나왔으면 좋겠습니다 
앜ㅋ 재밌고 코믹 요소도 많고 액션도 좋고 특히 조선족 연기하시는 분들 진짜 너무 잘하심 
누가 악역인지 헷갈렸으나 스트레스 확 풀리는 영화네요 !! 
윤계상이 진정 배우가 된 영화. 눈빛 대사 머리 넘기는  장면 모두 굿뜨 
유쾌한조폭영화.분위기가칙칙하지않아좋음 
예정화 굳이 나올필요있었나.... 조진웅까메오 인정 
재밌었음 웃긴장면도 많음 
다들 재미있다고 해서 봤는데 재미있게 잘본거 같아요ㅎㅎ 
아까 극장에서 예고편도 안보고 딱히 볼게 없어서 별 기대없이 봤는데 정말 몰입해서 잼나게 봤습니다. 윤계상 악역 정말 갑오브 갑! 마동석 악당 혼낼때 통쾌함을 느낄정도의 파워풀 액션! DVD나오면 한번더 봐야겠어요 
좀 잔인한것빼곤 재밌습니다. 
잔인하긴하지만 마동석이 너무 영화을 잘살렸어요마동석짱 
웬만해서는 평점 잘 안남기는데 진짜 너무너무너무 잼남 잔인하지만 그래도 잼남..그리고 다들 연기 잘하지만 윤계상 3인조 중 빡빡이..진짜 어디서 중국깡패 실제로 데려온줄 ㅋㅋ 
주연은 물론이거니와 조연들까지 너무너무 연기 잘하심! 
마블리와 윤계상 믿고보는 마블리 ~연기 장난 아녜요 결말 살짝 아쉽 
" 그냥 막힘없이 화끈했습니다. 마동석 특유의 말재간과 몸짓이 너무나도 배역에 잘묻어났고, 윤계상은 평소 맡았오던 배역과는 정반대의 정말 다른 사람이 연기했나 할 정도로 새로운 모습을 보여 신선했습니다. "
재미있게 봤습니다... 편집이 조금 아쉬웠지만..윤계상 연기변신  좋아요 ... 
오랜만에 재밌게 잘봤습니다 호불호는 갈리겠지만 걍 보기엔 좋았음 
이거 왜이렇게 재밌니 꼭봐라 아랐늬? 
존잼지립니다 시원한영화 
윤계상의 발견! 장첸의 카리스마 폭발~ 너무 무서워 
내 인생에서 두번 보고 싶은 영화 나~중에 몇년 지나서 그냥 영화 채널에서 해도 몇번이고 챙겨 볼 영화예요 
마동석 보려고 본건데윤계상 캐리 ~! 
마블리 최고 너무 재밌어요 꼭봐요 
킬링타임용으로 매우 좋으네요ㅎㅎ 
지루하지않고재밌어요 
재밌었음 ㅋㅋㅋ연기구멍이 한 분도 없어요 윤계상 연기 너무 잘하는거아이니 
진짜 꼭봐야된다. 아랐니? 
재밌었음 뻔하긴 하지만 
두시간이 20분 만에 감 한 번 더 보고싶다. 
통쾌했어요!!!잔인한 장면이 있긴했으나 ㅎㅎㅎ 
생각보다 훨씬 재밌어요 보세요~ 마요미 짱입니다 응원해요! 
지루하지 않았으나 잔인함 
처음부터 끝까지 재밌어요 
연기도 잘하고 재밌지만 잔인하긴함 ㅋ 
재밋어염 마동석씨 넘 귀여워영 
윤계상 기대안했는데 안나왔으면 어쩔뻔?기대이상으로 연기잘했고 대사는 별로없었지만 완전 빙의된듯ㅋ 넘 좋았습니다 영화도 물론요.. 
어제봤는데 눈을 뗄수없게 재밌음코믹 액션 그 하나 빠지지않음 
윤계상대박 다가진남자네 
"연기, 줄거리 모든것이 적절하게 잘 어우러진 영화~ "
진짜 재미있게 봤습니다 추천 
"마동석, 윤계상 정말 다시봤어요. 리얼리티 살린 연기력이 일품이네요. 단순히 범죄물 깡패영화를 뛰어넘는것 같아요. 영화보는 내내 액션에 시선을 떼기 힘들정도로 몰입감이 좋았습니다. "
마블리 아저씨 넘 좋아요 
윤계상욕엄청했다. 연기잘해서 진짜 싸이코같아 
영화는 재미있고 지루하지 않았어요.폭력적이고 잔인한 장면이 너무생생하게 나오네요. 
재밌어요 진짜재밌습니다 ㅁ장짠 
재미는 있으나..요즘 영화가 다 너무 잔인한듯..애들이 보고 배울까 무섭다.. 
아주~조아~~흥미진지 
10점은 모르겠고 9점 ? 굿굿 
재밌게 잘 보았읍니다 니 내 누군지 안ㅣ? 
마동석 너무 재미있어요~ 
"마동석과 윤계상이 이번영화로 좋은작품 다시한번 보여주길 ,,,, "
기대안하고봤는데 꿀잼~~~역시 뭐든 기대를 안해야되나봅니다영화보는내내 시간이 어떻게가는줄...몰랐네요ㅋ 
계상이형 동석이형 연기그냥끝장나부렸습다 이 영화보고난후에 조선족들 조심해야겠네요 
와 넘 잔인해요~~윤계상 연기는 좋았어요 
재미나게 봤어요...간간히 터지는 코믹도 좋았습니다.. 
넘 멋잇게나와서놀랫어요ㅋ마동석님 짱!! 
아이받니!?!?!?!?!!^~~~ 
근래 본 범죄영화 중 가장 재미있게 보았던 코믹 느와르. 강차할만 함 
혼자 왔니? 응 아직 싱글이야 
우와아재미이지다아아 
"장첸팸 보면서 또 어떻게 사람을 죽일까 심장졸임ㅋㅋㅋ 연기 야무지게 잘함. 본인은 마동석보다 조선족을 연기했던 사람들이 더 눈에 들어왔었어요. 영화보고 나와서도 어딘가 찜찜한 느낌이였는데,, 아마 그들의 연기덕분인듯...! 아무튼 마동석 짱짱 :) "
역시 진짜 재미나게 봤어여 대박 
"재미가 아이 있지 않니,, 니 밥 아이 묵니~? "
정말 오랜만에 재미있는 영화 봤습니다 ㅋㅋ 1점은 영화관 사람들이 너무 많아서 ㅜㅜ ㅋㅋ 마쁘니느님 존재감 확실했던 영화입니다 . 성함은 모르나 장첸부하 두분도 눈빛연기 최고임 ㅋㅋ 
"영화는 정말 재밌고 연기 다들 너무 잘하시는데,,잔인한 장면이 반이라 반을 못 봤어요ㅠ정말 너무 재밌고 같이 본 친구는 인생영화래요! 괜히 유명하고 재밌다는게 아닌 것 같아요ㅎ그렇지만 넘나 잔인하다느 "
마블리 짱짱 좋아해요 ㅎㅎ 
간만에 재밋는 영화 한편이었습니다. 
윤계상을 다시보게됐다 굉장히 매력적이고 연기잘하는배우 
시간가는줄 몰랐어요~근데 조금 잔인해서 별 하나 뺄께요 
잼닜었음 잼썻눔 재미이써내닌 
너희 아직 아니 보았늬? 내가보라하지 않았뉘 
다시한번거보면 아이되겠니.. 
마동석을 위한 영화... 근데 윤계상이 더 뜰 영화~ 
꿀 잼이에요 ㅎ 윤계상 엄청 멋짐 
니 혼자니?? 니 혼자니?? 
웬만해서는 리뷰안남기는데 꼭보시길.마동석의 묵직한 액션과 유머가 절묘함.윤계상의 악역 연기도 일품.다른 조연들도 존재감이 살아있음. 
가볍게 보기 좋은 영화 ~ 
배우분들 연기 최고! 재미있어용 
말이필요없다 ㅎㅎ개잼 
캐릭터들이 너무 매력있어요 
진짜 재밌다 마동석이랑 윤계상도 잘 어울리고 윤계상 인생영화인듯 
생각안하고 갔는데진짜 잼났어요 
코믹과 스릴러가 영화에 담겨있어 재밌게 볼 수 있습니다~ 조금 잔인하긴 하지만..실제 사건을 토대로 만든 영화라 무섭긴 하네요ㅠㅠ 
ㅋㅋ보세요ㅋㅋㅋㅋ웃겨요 
오랜만에 사이다 액션영화 봤네요요즘 이런 액션영화 보기힘들죠 추천드려요! 추천글 처음써보네요 
굿 굿 굿 윤계상 마동석굿굿 
"큰 기대 안했지만, 재미있었습니다. "
니 내 누군지 아니??? 
마동석의 활약이 두드러집니다! 재밌어요! 
재미있습니다 ㅎㅎㅎ 
보고 나오자마자 또보고싶움 
재밌게 잘보고 왔네요. 
볼만합니다 마동석 연기굿 
좋다ㅎㅎ마동석잘한다ㅎㅎ 
잔인하면서도 코믹하면서도 식상함이 전혀 없는 올해 쵝오의 오락영화 
"코미과 액션,  긴장감.. 최고의 액션영화!! "
기대 이상으로 재밌네요! 
이번년도최고의영화입니다 
마동석의 매력이 흠뻑 묻어나는 영화도시의 어두운 구석  잔인한 느낌도 많지만 여전히 힘없는 사람들에게는 조금그런 점에서 마동석의 통쾌한 액션 멋있고 속이 시원함 
잼잇어요어릴적 뉴스생각나네요한창시끄러웟던기억이 
잔인한편이예요. 오랜만에 쪼이는 영화본듯 갠적으론 킹스맨2보다 재밌네요 
마요미 매력넘쳐요 ㅋㅋㅋ 
재밌었습니다 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ 
마동석이 범죄자보다 무서워요 ㅠㅠ 
재미있었음 조금 잔인하고... 
끝까지박진감넘치네요 
관람요금 더불이라도 아깝지않다. 
왜 마블리인지 알것 같았다는.. 심각하고 잔인한데도 너무 웃겨요 ㅎㅎㅎ 
"조선족소년 연설할때 오글, 정보과로 옮긴 경찰 나댈때 오글...전체적으로 베테랑, 신세계에 비빌정도는 아닌듯... 그나마 마블리형 계상이형 때문에 볼수잇엇던듯 "
올해 본 영화 중 최고 아니늬? 
"액션 영화를 안 좋아하는 편인데, 액션 장르가 좋아지게금 만드는 영화였다. "
마동석 캐릭터를 잘살린 영화 
굳잡왕밥진짜개집러ㅏㅇㅈ남무큐ㅠㅌ 
너무 재미있게 잘봤습니다 
재밌게봤음 윤계상 존멋탱 
진짜 너무 재밌게 봤어요 크 윤계상 연기.... 
윤계상의 재발견.... 
예고편도 안보고 그냥 남자친구말만 듣고 갔는데 너어무 재밋게 보고왔습니다 몰입도 잘되었구요 집가는 길 무서웠을 정도로요추천합니다~~ 
니 누가 보냈니?윤계상연기 최고잘하고 잔인하긴하지만 재밌고 웃긴영화 꼭보세욤 
재미나게 잘봤습니다요 
마블리가 열일하는 영화 
꿀잼~~!! 개봉관은 왜적은거지?오오 짱짱 
최고였어요~!!두 배우의 조합과 줄거리 또한 완벽한 영화!!! 
이제는 믿고보는 마동석ㅋㅋ 
유머와 시원함을 겸비한 영화 볼만합니다 
완젼  재밌게  봤네요 ㅋㅋ굳 
최근들어. 본 영화중. 딴생각 않하고. 끝까지 재미있게 볼수있었던 영화!! 마동석님 때문에 본영화 윤계상님 보고 놀란영화..연기 잘하심 진짜!!OOO기로 보였음! 진짜 재밋게 잘봤어요 
배우들이 연기를 너무 잘해요!! 영화 중간중간 갑자기 너무 확확 무서워져서 다 보고 나왔는데 심장이 아팠어요.. 심장아픈영화는 처음이에욬ㅋㅋㅋ 친구추천으로 봤는데 완전 재밌어요! 
간만에 재미난영화 감사감사 
너무너무너무너무너무~~잼나요 연휴 영화중단예최고 
재밌었어요 ㅋㅋㅋ 근데 많이 잔인하네요 
마동석만이 낼수있는 포스가득한영화 마동석한테 한대맞음 진짜OO거같은게 포인트ㅋㅋ 영화재밌어요 
댓글이 너무 웃겨요 너무 웃겨요 
그래..진실의 방으로 ㅋㅋ 
이 영화 아이 보니 !! 마동석 재밋어요 
잔인한건 청불이라서 그렇지만내용도 괜찮았고 마동석 연기자의 연기는 원래 익숙한것에 좀더 잘 맞는 옷을 입은 느낌이고. 윤계상은 새로운 발견입니다. 캐릭터 소화 120%되었습니다. 
꼭 봐야하는 영화네요 ㅋㅋ 
신세계 뺨칩니다 진심 보세요!! 
역시나역시나 믿고보는마동석 
윤계상을 다시보게된 작품입니당 
"진짜 꼭 봐야 할 영화♡♡♡내부자들2번 봤었는데 그거보다 훨씬 잼있어요실화라는게,.무섭지만 "
연기 액숀 배우 다 맘에듬 
오랫만에 넘나 잼있는 영화를 본것같아요진짜 두시간이 어떻게 지나갔는지..ㅋ긴장감최고~~왜 마블리~~마블리 하는지 알겠네요~ 
Goodgoodgood 
하도 이슈가 되서 오히려 기대 안 하고 봤는데 정말 실감나게 재밌게 봤습니다! 
10점 주고 싶지만 너무 코믹위주로 흘러가려고 하기에 9점 드립니당 
핵잼.... 두번 봤는데 두 번다 안지루하고 재밋어요 
범죄도시 짱! 너무 재미있어요 
지루하지 않고 즐겁게 볼수있는 오락영화 였네요 잔인한 면이 없지 않지만 시간가는줄 몰랐네요 추천합니다 
넘 재미있겠 봤네요ㅎㅎ 
진짜 사이다 영화!! 한번 더 보러 갑니다 ㅋㅋ 진짜 재밌음 
너무 시원하고 사이다터졌습니다. 한국형 히어로를 본느낌! 
대박재밌음 ㅋㅋ쩌럴ㄹㄹㄹ 
생각했던 이상을 보았네요~~~!!!! 
너무재밌게봤어요~~~ 
진짜 재밌었어요!두번봤습니다 강추 
간만에 동석이형님의 시원한 액션으로 남자의 피가 끓음을 느꼈습니다. 제안의 수컷의 본능을 깨우는 참교육액션영화 최고였습니다. 
너무너무 재밌어요마동석 윤계상  너무  멋져요 
배우들 연기력도좋고 재미와 긴장감이 적절히 잘 조화를 이뤘던것같습니다그리고 청불이니만큼 다소 잔인한 장면들이있으니 알고가시는게 좋을듯합니다 
강추합니닼ㅋㅋㅋ마동석캐릭터가너무재밌게잘 표현되어있네요 
남한산성보다는 최소 재미있음 다음장면이 기다려지는영화임 
계속 빠져들어 보다가 마지막에는 정말 윤계상 멋진 배우다되었구나 싶었어요!!! 두분다 정말 멋있고 고생많이 하셨을듯! 간만에 정말 사이다! 마블리 핵주먹이 진짜 너무 시원하고 통쾌함!!! 잘봤어요!!! 
졸잼 아이받니!!!! 
재미있게보았습니다. 
범죄도시 아직도 아이봤니? 얼른보라 
늬 내 누군지 아늬?ㅋㅋㅋㅋ 대박 짱 영화 ㅎ 
액션 완전 통쾌 개그꿀잼입니당 
웃기에 좋은영화 마동석의 연기가 빛난 영화 
재미있게 봣네요 시간 가는줄모르고 
미쳐미쳐 마동석이 손휘두를때마다 웃겨요ㅜ 
제일재밋음 최고임 짱임 
완전 대박 재미있어요 윤계상 최고의작품 
아직도 안봣늬?빨리 보라 !~~ 
최고 짱잼있음니다 대애대에 
재밌었고 재밌었고 재밌었다 
같은날에 범죄도시보고 두시간간격으로 킹스맨 봤는데 갠적으로 범죄도시가 훨씬 재밌었음요ㅋㅋㅋㅋ킹스맨 기대가 너무 컸나봄ㅠ보는 내내 시간이 후딱 가고 지루할틈이없음ㅋㅋㅋ두번볼계획 
생각보다 훨 재미있네요 
난 윤계상인줄 진짜 몰랐네;;누군가했네 헐헐 
잔인하지만 유쾌하고 윤계상 말투가 중독성강함 
진짜 윤계상... 다시봤다 정말 이정도 일줄은 몰랐다조선족에 빙의된 것 처럼 연기를 했고마동석 까지 그냥 레전드중에 레전드 영화였다옆집 청년둘이서 조선족 뚜들겨 패는건 비교도 안될말큼.. 
혼자니? 응 아직 싱글이야 
솔찍히 그냥 그런 뻔한 영화황해+차이나타운 보는느낌. 조연들 이 더 빛난영화 
또본다 무조건.. 윤계상의 연기에 꽃이 피었다..원래도 잘했지만 
회갑연장 씬이 긴장감 최고조다 정말 
마동석이 너무 무적이라 결말은 예상했었지만 ㅋㅋㅋ 윤계상 진짜 조선족 같았름 ㄷ ㄷ 
캬 이제야 봤는데 진짜 재밌네요 시간가는줄 몰랐네요 
진짜 윤계상 작품나오면 무조건본다.. 
진짜 말이필요없습니다.굿굿 
마블이 마블리 하는이유를 알겠습니다! 
너무 재미잇었어요꼭보세요 
너무 재미있어요. 꼭 보세요 
꿀잼 허니잼 개꾸르잼 마동석 개꾸르잼 
너무재밌엇어요 완전 긴장하게 하다가 웃기기까지ㅋㅋ들었다놨다하네요 
너무재밌다! 좀 잔인해요 ㅠㅠ 
그냥 보는내내 빠져본다 잼있다 
기대하지 않고 봣눈데 재밋네요이제 윤계상만 생각하면 물미역만 생각이 나요 
아직도영화 아이봤니 꼭봐라 재미지다 
재밌어영 돈아깝지 않은 킬링타임용 
진짜 재밌음!!! 청불 영화중에 두번보러 영화관가고싶은거 처음임!! 
진짜 존잼약간 잔인한면이 있긴한데 완성도있게 잘만든듯!!윤계상씨 나오는줄 몰랐는데 진짜 연기잘하시네요 
존잼 마동석 연기 진짜잘함 
간만에 정말 재밋는 영화 였어요 
사이다 같은 형사 액션영화다.진짜 재미있다. 이거 평점 6준 평론가들은 현실엔 관심이 없는거 아닌가 
계상어빠인생연기ㅜ0ㅜ 
평점너무높아서긴가민가햇는데진짜재밋네요ㅋㅋ 
마동석이 멋있어요 잼있으요 
아직 안봤니? 보랬잖니? 
꼭 보세요  2017년 강추작입니다 
보고또봐도재밌어요. 
지루할 트 없이 간민에 본 통쾌한 영화베테랑과 신세계가 언뜻 잘 섞인듯한 느낌 
마블리 짱입니다요..윤계상님의 연기도 소름끼치게 실감났어요.. 
오랜만에 한국영화를 재밌게 봤네용 ㅋ 
니 재밌니?이이이니 아직 아이봤ㄴ 
꿀잼이에요 진짜 재밌어요 ㅎㅎㅎ 
너무재밌게봤어요윤계상연기짱 
안봤으면 후회할뻔 연기도 굳  재미도 굳 
추천해요ㅋㅋㅋ마동석 잘한다 
조폭영화본거중에 신세계랑 범죄도시가 최고인듯..윤계상 다시봤다 
하도 주변에서 추천하길래봤는데 간만에 재미난 한국영화 봤습니다 ㅋㅋㅋ마블리때문에 봤는데 동시에 윤계상 연기에 지립니다... 이수두목님도.. 애정하게됨 
"마동석, 윤계상님의 인생작중 하나가 될 듯! 연기력 굿!조연분들도 최고였습니다 "
정말 재미있어요 윤계상 연기 진짜무서움 
2도 나오면 좋겠다!!! 
믿고보는마동석 기대는저버리지않는구나ㅋㅋ 
"응 나아직 싱글이야~~~ ㅋㅋㅋ믿고보는 마블리,, 윤계상이 연기를 이캐 잘하는지 몰랐어요 "
후회없는 영화네요 재밌었습니다~ 
개인적으로 베테랑보다 잼났음 
뻔한내용이지만 그래도 연기자들이잘살려준영화 
조금잔인한게많아서깜짝놀랬는데 와진짜 역시 믿고보는마블리ㅠㅠㅠ재밌어요 
극장에서 5번봐도 재밌을듯 
꿀잼~~ 마동석 실감나는 연기 짱!!!! 흥하세요~~ 윤계상도 대사는 좀 미흡한 부분있지만 액션연기 잘 했어요~~ 
아직 아이봤니? 빨리봐라.. 
별10점보다더높은거없음? ㄹㅇ 
한국의 살아있는 헐크 마동석 
신인감독 맞나싶을정도. 윤계상마동석 외에 죄다 연기력받쳐주는 신인배우들이 꽉잡아 끌고가는덕에 실제인물들인가싶을 정도의 착각. 윤계상은 천상영화배우. 눈만마주쳐도 무섭다...마동석아재는 말할것없이 최고. 
마동석님의 연기력이야 믿고 보는 수준이지만 윤계상님의 연기변신은 놀라웠습니다. 정말 노력 많이 한거같고 좋네요. 앞으로 더 좋은연기 기대가 됩니다 
재밋네요 ㅋㅋ다음에 또 봐요 
꿀잼입니다' 추천합니다!! 
"진짜 시간가는줄 모르고 봤네요. 이제까지 나온 마동석 주연 영화 중 단언컨데 최고의 영화입니다. 마동석이라는 인물, 캐릭터 자체를 잘 살려서 영화에 그대로 녹여냈네요. "
재미있었다요재미있었다인 
별로 크게 기대안하고 봤는데 생각보다 잔인하진않고 재밌었어요 
"스토리 너무 재미있고 윤계상과 마동석, 조연배우들 연기력 너무너무 좋았음. 또 볼 의향 있음 ! "
십점만점에십점ㅋㅋ완전재미있어욤ㅋ 
청불이 이정도면 최고라 본다 
쵝오중에 쵝오 넘 재밌게 잘봤어요 
완전 재미뚬 돈 시간 아깝지 않아용 
꾸르잼!!!! 마블리 윤계상 짱짱 
예전엔 외국인이 참신기했는데 지금은다문화가정도 많이생기고외국인노동자도많이 있지만 아직도 그들을 보는 시각은 별로 좋아진게 없는것같다 
핳 나는 너므 재밋겟봐오용 
이때껏봤던 범죄오락영화중에 최고엿던것같네요~잘봣습니다 
재미었어요 윤계상연기잘하고요 
최고였습니다ㅋㅋㅋㅋ 
너무 재밌게 봤어요 연기 최고임 
최고예요!!흐름이 처음부터 끝까지 끈기지 않고 지루할 틈이 하나도 없어요!이런영화 처음이예요!!! 
졸잼ㅋㅋ 뭐 다 한방에 나가 떨어지노 
"잔인한 부분이 많지 ..재미있어요.마동석,윤계상 연기도 멋지고 조연배우들의 연기도 매우 훌륭합니다 "
코미디 액션 둘다 잡았다뭔가 억지로 웃기려하지않는 마블리개그와화끈한 액션때매 속이 시원함 
잔인한건 좀 있었지만  신세계 이후 최고였네요 
적당히 재밌게 볼 수 있는 영화 
킬링타임용으론 좋으네요ㅎㅎ 
꽤유쾌하고볼만함 전형적킬링타임무비  평점은8.2점주고싶다 
"와..그냥 최고의 영화였어요!! 진선규님,박지환님 씬스틸러! 연기대박 꽃길 걸으세요! 윤계상,마동석님의 연기는 말이 필요없을정도....연기신이십니다! 촬영도 지루한 장면 하나 없네요! 저에게 올해 최고의 영화같아요♡ "
재밌쪙이냐라나오서마모 
지루할 틈이  없어요.윤계상 연기 지림니다^^조연들 연기도 진짜 짱 좋음 
꾸르잼ㅠㅠ올해영화중최고 
청년경찰보다 킹스맨보다   10배는 재밌음 
속이 시원하다 뻥뻥뚫린다 
대박....영화 보는 내내 긴장감에.. 멈추지않는 질주 다혈질 본능 윤계상과 마동석의 모든 연기가 조폭영화 갑오브갑인듯^^ 
"실제 있었던 일을 더 실감나게 연출한 영화, 내가 알고 있는 도시와 정반대의 모습이라는 점이 씁쓸하다...^^; "
잔인했지만 넘나 재밌던~~~ 
정말 재밌게봤습니다^^ 
너무 재밌고 확끈해요 속시원한 영화 
"진짜 너무재미있었어욤ㅠㅠㅠ 윤계상 연기가 진짜,,대박!! "
마블리의 사이다 액션과 윤계상의 카리스마 연기에 몰입도가 최고!!! 
꿀잼꿀잼!! 꼭보세요 안보면 아니되니! 
아늬봐야 알겠늬? 꼭 봐라 
연기가 너무 좋네요. 조금 잔인하지만 
재밌어요 좋습니다 굿굿 
배역 하나하나 어설픈게 없었다. 대사는 또 얼마나 찰지던지ㅋㅋ  요 근래 최고의 오락영화~^^ 
진짜재밌습니다 2번 아니 계속보세요 진짜재밋습니다 
잼있음 마블리 넘 커엽다. 근데 예누나 누나가 거기서 왜 나와... 
모처럼 시원한액션 통쾌한스토리 스피드한 멘트잘보았네~~ 
평이 너무좋아서 너무 기대가 컸나봐요. 재밌긴했지만 나올땐 너무 멍하니 나옴ㅋㅋ 
잔인해서 반 깍았음... 그러나 코믹적인 요소도 있고 나중에 황정민이랑 같이 범죄소탕 하는건 어떤지ㅋ 
마동석이란 이남자의 매력에 빠져나오기 힘들었네요 ^^ 이영화는 마동석을 위한 영화였다.  속이 시원한 영화란 평가가 많은 이유를 느꼈다.남자친구들끼리 나란히 앉아서 낄낄대고 볼 수 있는 영화~ 
아주 재미잇게 잘 봤습니다 
짱..마블리는 뭐 말할것도없고윤계상은 원래 배우였던사람같고다들 연기도잘하고 잼씀 
스크린쿼터의 폐해임? 왜케 개봉시간이 이상해.. 롯데시네마..  간만에 재밌는 한국영화였음. 최소 200만 이상정도 나올듯. 
피넛 왕호 큰 모습을 나만 본건가? ㅋㅋ 계속 피넛 생각밖에 안나네 ㅋㅋ 
"팔순 어머님과 봤는데, 2시간 순삭!! 루즈하지도 않고, 조연들의 연기는 완전 최고네요. 좋은 배우로 더 많이 보고싶어요. 마동석은 현실계 헐크같고, 윤계상은 진짜 배우가 되어버렸네요. 티켓파워없는 캐스팅이지만, 간만에 재밌게 본 영화 등극! "
시원시원해요 ㅎㅎ 마동석님은 말할것도없고 윤계상님도 무섭게 연기잘하시는것같네요 
"마블리 좋아해서 봤더니 정말 재밌다!중간 중간에 마블리의 유머와 귀여움, 윤계상의 어색함이 1도 없는 조선족 연기까지! 영화를 보고나니 조선족 말투에 중독되었다. "
꿀잼 ㅎㅎㅎ 연기 너무 잘하셨음 다들 
재미재미재미재미있다 
와~ 깡패다 ~ 동석이형 오졋다리 
그냥 마동석에 의한 마동석을 위한 마동석의 영화 너무 생활연기 쩝니당 보세요 꼭ㅋㅋ 
다른 여타 영화와는 다른 출발점을 가진 영화인듯마동석으로 시작해서 마동석으로끝나는영화 
윤계상 + 다른 배우들 연기 너무 잘해요 
남자의 영화였습니다. 갓동석 
너무나도 웃기고 최고 진짜 너무 웃겸 
여기 네가 다 계산해. / 그리고 진선규배우님도 무시무시합니다. 
마동석 윤계상 굿 캐스팅 입니다 재밌어요 
재미와 액션이 잘  어울리는 영화네요 
폭력적 장면이 좀 끔찍하네요 
개꿀잼입니다. 한 번 더 보고싶음 
그냥 너무 재밌다 ㅇㅇㅇ 
역시 마블리의 사랑스러움이 터져나오네요 ㅎㅎㅎ 
출연자들도 그렇고 전~혀 기대 없이 주변 사람들 말만 듣고 봤는데.. 완전 재밌었음~ 
재밌어요 몰입도 최고~ 
너무웃기고 시간가는줄 몰랐어요 
너를 살려두는 이유를 잊지말라. 
생각보다 잼나네 마동석ㄷㄷㄷ 
청년경찰의 19금버전 넘나 잼 ㅠㅠㅠ 
"딱 한마디만 할께....""존나 재밌다!!!"" "
시원한 액션영화. 연휴 마지막 날의 우울을 잠시 잊을 수 있었다. 
존잼ㅜㅜ 연기 지림 까메오 출연도 좋았음ㅋㅋ 
개꿀쨈ㅋㅋ윤계상연기잘함ㅎㅎ 
무서웠지만 정말 재밌었어요!!!! 주연 조연 연기 진짜 나오는 사람들 모두 연기짱 ㅠㅠ 
꿀잼 진짜시원하게 봤습니다 
나름 볼만햇습니다!  평타! 
이 영화 진짜 재밌어요 ㅎㅎㅎ 쵝옹>.< 
진짜 꿀잼! 최근에 본 영화중에 제일 재밌었음ㅋㅋ윤계상 연기 그렇게 잘하는줄 몰랐음 연기 쩔구 마동석은 역시 믿고 봄ㅋㅋㅋㅋ잘봐ㅛ습니다~~~~ 
정말 재미있네요.지루할틈이 없어요 
아이받니 늬내가누군지아니 
두번보세요 마블리합니다 
영화가 지루하지 않고 재미있습니다 
안보면 후회  할 영화!! 
잔인했지만 유쾌 통쾌했어요 
역대최고의영화통쾌하고 스토리조차흠잡을때가없네요ㅋㅋ 
완전 개꿀잼 진짜 ㄹㅇ ㅃㅂㄱ 
실화라니 너무잔인하고 실감나는연기 후덜덜.. 
아직 아이 봣니???? 
완전 재밋어요 진짜 마동석오빵 너무 귀여웡 
굿 믿고보는 마동석이네요 역쉬!! 
완전 적극추천합니다ㅋㅋ영화보는 내내 지루할틈없이 웃으면서 마음졸이면서 봤던거같아요잔인할수도있는장면도 나오지만  마동석씨와 윤계상씨 극중 감초배우들이 너무연기를잘하셔서 재밌게 잘봤습니다!! ? 
배역한분한분 다대단~~~^^ 멋진영화 
실제 일이라 더생각하게 만드는영화예요..시간가는줄 모르고 볼만큼 재미있었어요 
꿀잼!!!! 넘나 잼썼어용 ㅎㅎ 
동석이 형님 멋지십니다 10점 찍고갑니다 
믿고보는 마동석 형님 멋지십니다 ㅎㅎ 
마블리아저씨 명대사는 역시 '응 아직 싱글이야.'다들 연기 잘 해. ㅠ♡ 
시간 가는 줄 모릅니다. 
이정도만 만들어라 보는 내내 긴장감도 있고 굿 
공공의적 이후 설경구 이후 역대 최강의 형사 등장. 2탄 나올듯 
와~깡패다 퍽 ㅋㅋㅋㅋ 
정말 재밋어요! 윤계상이 이정도로 연기를 잘할줄은... 깝놀했습니다!! 
스토리는  별거없는데  윤계상  완전ㅎㄷㄷ마요미는  1818거리며  너무건들거리긴하지만  마지막  화장실에서  씬은멋짐폭발! 
윤계상 연기력 정말 최고네요~ 마동석씨도 짱!! 간만에 숨죽이며 본영화네요 몰입도도 좋았습니다!! 대박나세요 
"와우!진짜 대박..마동석 성공했다이~~짝짝짝윤계상도 악역 짱지루하지않고, 마무리까지 깔끔하게 떨어지는 영화!우리 남친! 영화 잘 골랐다고, 나한테 고맙다고 난리였음~꼭 보세요~~ "
속시원한 액션들과 사이다 전개!! 
믿고보는 마동석. 반장님도 넘 감초연기 좋았어요 
토르 8점줘서...범죄 9. ㅎㅎ 
마동석과 윤계상의 연기가 다 살렷다 신선한 캐릭터 선정과 소재 결말은 예측가능한 전개이긴햇으나 영화내내 몰입도가 좋앗다 
진실의방 ㅋㅋㅋㅋ 웃겼음 
최고.. 유쾌상쾌통쾌 꿀잼 마블리? 
갯꿀잼 진선규 화이팅!! 
너무 재밌었어욤! 잘봤습니다 
재밌어요~~~~!!! 
기대없이 본 영화 기대이상 윤계상취저 마동석과 맞붙는 급연기대박 
액션도 배우도 괜찮았어요...특히  윤계상 악역 역활이  많이  돋보였던 것  같습니다.  마동석도 특유에 카리스마와  액션 연출을 잘해주어서 즐겁게 보았습니다.  사람들이 많이 보게될것 같습니다. 
니 내 누군지 아니? 별점 등록 아니하니? 
생각보다 잼나고 볼만한영화 
재밋고 지루하지안아서 좋네여 
너무나도 재밋게 봤네요 마동석 넘좋아용 
마동석의 액숀연기가 아주 찰집니다 
19금 성인판 베테랑 느낌 
줄거리는 정말 볼거없지만 마동석이 살린 조폭 소탕 영화! 평론가들이 6점 준 이유가 있습니다. 
윤계상이 연기를 잘 하는중 몰랐음 ㅋㅋ 
마블리 너무 귀여워요 재미있었어요 
윤계상 연기변신이 좋았어요 마동석 역시 화끈하구요. 실화라 더 재밌는데 살짝 잔인해서 1점 깎았네요 
한국형 액션영화의 재미 
영화 보기 전 기대를 안하고 봤다가영화 보고나온 뒤 후속편 기대를 하게 되었다. 
살벌하고 어색한 연기없이 집중할수 있는 영화참 재밌다ㅋㅋ 
주말에 보면 좋습니다. 강추임 시간잘가요 
윤계상을 위한 영화입니다 
내 누군지 모르니??하얼빈 장첸이야 라는 말이 귀에멤돈다 
속이시원합니다 역시마동석 
진짜 웃김ㅋㅋㅋ 남자친구랑 엄청 웃었어요ㅋ저는 중간에 잔인한것도 있어 윽윽 거렸는데 남친은잘보드라구요ㅋ 마동석 짱재미있구 윤계상 악역 안어울릴줄연기를 잘해서 인가 어울렸음ㅋ 
재미있게잘봤습니다 보셔도 후회안할겁니다 
킬링타임용으로는 훌륭한 전개와 유머. 
너무 재미있어 두번 봤네요 
재밌음 한국영화치고 잘만든 액션씬 
사실적인 묘사가 충격적이었습니다 
말이 필요 있습니까?굿입니다!! 
니 내가누군지 아니? ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 
조금 무서운데 존잼 캐스팅도 완벽에 가까움 
대존잼 ㅜㅜ 1도 안지루하고 재밌엇어요 
시간이 금세 지나가네요 
처음부터 끝까지 흥미진진해요 
마동석의 익살스런연기랑 윤계상연기 잘봤습니다~~ 
자금력으로 밀어 부치는 영화 말고 이런 영화가 천만 갔으면 싶네요 
지루함없이 몰입감 좋았던 영화네요ㅋㅋ 추천합니다~!! 
조연들 진짜 조선족같았는데 연기대박ㅋㅋ윤계상도연기소름돋게잘하고ㅋ아쉬운게있다면 마동석씨가 헐크인줄ㅋㅋ칼가지고있는사람들 손목삐긋해서 모두제압하는게ㅋㅋㅋ재미있어요 흥하세요 
진짜 ㅎㄷㄷ....짱잼 
완전 재밌어요! 중간중간 빵 터지는 장면들도 많고! 다들 연기를 너무 잘하셔서 재밌게 봤습니다 
진짜잼있었습니다 윤계상새로운발견이었어요 
윤계상 연기 잘함ㅋㅋㅋㅋ 
생각지도 않은곳에서 대박이.. 정말 재밌습니다. 
완전 개헤굳마동석 윤계상 짱임 
마블리 짱^^윤계상 연기 짱~~^^ 
잔인한거 빼고 다 좋아요! 
윤계상의 변신과 마블리의 유머러스한 대사가 완존 짱~ 
마동석표 액션영화 굿이네요 
"국내 영화들중에서도 비교적 저예산임에도 불구하고, 결과는 대만족...입니다.마동석의 사이다 액션, 덕특한 개그코드.윤계상의 연기가 물이 올랐네요....특히 조연분들의 너무너무 리얼한 연기!수작입니다.화이팅 하시라고....별10개^^ "
재미있지만  잔인하다잔인하지만 재미있다 
재미있게 봤습니다연기 짱입니다 
시사회로 보고왔는데 또보고싶다 ㅋㅋㅋ 진짜 핵잼 꿀잼! 배우들 연기도 완전짱! 
상영시간 내내 손에 땀을 쥐고 봤네요추천합니다 
정말 기대안했는데 재밌어요ㅋㅋㅋ 둘다 연기도 잘하고ㅋㅋ윤계상한테도 그런 캐릭터가 잘어울릴줄이야! 
꾸르잼입니당 혼자봤는데 첨엔무서웠지만 통쾌! 
뚜렷한 메시지는 없지만 보는 동안 스릴이 넘친다 
배우님들 여기 너무 너무 잘하세여글구 마동석윤계상특히 윤계상배우님은 캐릭터 변신하셨는데 전혀 어색하지 않았고 몰입감있게 잘 봤습니다. 
진짜 웬만하면 영화 한번만 보는데한번 더 볼려고요. 안 챙기던 영화 포스터도 챙겼네요.윤계상 연기 소름 돋아요 
마쁠리♡♡ 이 영화에 나오는 모든 배우들이 좋다 
시간 가는줄 모르고 봤습니다 
그냥 너무 유쾌하게 몇번이고 볼수있을꺼같은 영화!!!! 
너무 재미있게잘봤어요! 기대하고갔는데도 꿀잼이었어요!! 
너무 재밌었엉요 배우들이 연기 엄청 잘하셨어요 
완전 시간가는줄몰르고봄 
올해 본 최고의 영화입니다. 
연기대박ㅋㅋㅋ잔인하긴하지만..졸잼 
조연 주연배우 조선족 연기 너무 잘 봤어요 
오랜만에 영화봤는데 잼있었어요 ㅎㅎ 
재밌네요 윤계상멋있어요 
조금 잔인하긴하지만 꿀잼 보길잘한듯 
윤계상 다시 봤음 진짜 연기 최고임!! 
"범죄도시 2탄 만들어주세요. 마동석 짱, 윤계상 짱진짜 시간가는줄 몰랐어요꼭 보세요ㅎ "
같은 동포끼리 꼭 이렇게까지 해야겠니? 
엄청재밋게봣습니자!! 
제가 좋아하는 장르라 그런지 너무너무 재밌게 봤어요 윤계상씨 연기도 정말 좋았습니다 짱짱 
재미있어요열자채움끝 
조금 잔인하지만 시간은 잘감 
올해 본 영화중에 제일 재미있게 봤어요..! 너무 즐거운 시간이었습니다 
재밌어서 두번봤어요 ㅎㅎ 
재밌어욤재밌어욤재밌어욤 
잔인하긴했지만 재밋었어요^^ 
윤계상 연기 지렷습니다이 
"유쾌 상쾌 통쾌한 액션활극이에요!!! 배우들 연기력이나 액션연기는 뭐 말할 것도 없고, 마동석과 윤계상은 각자만의 매력이 철철 넘치고, 전개도 빠르고 속 시원하고, 울컥울컥하다가도 재미있고... ㅎㅎ 강추합니닷!!♡ "
예고편이 제일 재미없는듯.. 버릴배우 없는 영화 정말 재밌게 봤습니다 
간만에 신랑 손 잡게 만든영화ㅋㅋㅋ 겁나 흥미진진하네요  강츄!! 
흥행요소 다 갖줬네요 대박조짐! 넘흥미진진 재밌어요다들 연기도 넘 잘하구 멋있었어요 
개봉전 vip시사회때보고 결국 개봉후 또보러갔다는 같은영화를 두번보게 만드는 이영화의 매력과 탄탄한스토리! 
액션 오지구요 지리구요 선혈이 낭자 낭자 춘향아 
영화 진짜 최고입니다!! 
최근 본 영화중 최고!! 주조연단역할거없이 다들 연기가 진짜 조선족인줄ㅋㅋ특히 윤계상 부하둘 ㄷㄷ영화넘재밌고 통쾌함 다들 보세요 두번 보세요 
중간중간 웃기면서 액션신에 재밋게 잘봤음 
배우 하나하나 맡은바 캐릭터를 짱짱하게 잘살린영화 이런영화 처음이네요 ! 마동석 재밌고 멋있고윤계상 와.. 깊이가 있더라구요! 완전추천!! 무서울수있는 실화바탕 영환데 다보고 나와도 안찝찝하고 통쾌함 
재밌게 잘 봤어요 ㅎ어딘지 안보여 
와우 재밋다 낄ㅋ길 윤계상♡ 마동석♡ 
재밌긴한데 먼가 너무 기대를 해서그런지 그냥그랬음 ㅋㅋㅋㅋ 
너무재밌었어요 ㅎㅎㅎ 
진짜 최고의 영화 이건 진짜 인생영화 
마 행님! 역쉬 통쾌합니당 
한편으론.. 마동석같은분이 정의로운(?) 사람이라 다행이다.. 
너무재밌어요윤계상 연기 소름돋았어요 
너 혼자왓니 너무재밋다 
꿀잼이지요오백원주세요 
아 간만에진짜재밋는영화봣어여 ㅋㅋㅋㅋ 꼭보세용!! 
존잠존잼존잼존잼ㅇㅇ 
영화시작할때부터 끝날때까지 초집중~ 연기대박!!!  영화대박!!! 
재미요소가 되게 많아서 거의 웃으면서 본거같네요 
졸잼졸잼가볍게보기에벟아용 
ㅋㅋ최고에요ㅋㅋㅋ혼자니? 응 아직 싱글이야 
마동석윤계상짱 잼었어요. 
가자! 진실의방으로 고고고고 하이바는 필수 
마동석의 묵직하며 시원시원한 액션은 정말 최고윤계상의 연기력 정말 좋았다 그리고 정말 잘한다 
범죄도시>>>범죄와의 전쟁 
다른 영화와 달리 사람은 쉽게 죽이고 죽을수도 있다는 걸 이 영화가 알려주었네요 그래도 마동석과  윤계쌍의 케미는  짱입니당 
위성락 연기 최고였다...주연들은 물론 조연들또한 빛났던 영화! 
다소 잔인한 내용을 다루고 있지만 중간 중간 코민한 부분이있어 보기 편한 영화 였습니다.  마동석 짱~ 
원펀맨 마블리 오진다잉 
대단합니다.왠만큼 재밌는 영화를 봐도 다 비슷하고 식상해서 흥미를 못느꼈었는데요. 이 영화는 시작한지 10분만에몰입감과 스릴감이 대단합니다.범죄도시 내 마음에 저.장!{>_<} 
추석연휴 너무 길어 지루했는데 범죄도시보며 정말 즐겁게 추억하나 만들었어요윤계상씨 정말 변신에 놀랍고 연기력에 기절초풍입니당강추 
스토리자체는 약했지만 빠른전개와 잘짜여진 구성으로 몰입해서 봤습니다 
역시마블리 ㅋㅋㅋ 형사도 어울릴줄이야윤께상 겁나연기잘함 ㅋㅋㅋㅋ죽여버리고 싶었음 ㅋㅋㅋ 
진짜꿀잼이에요 굿굿굿 
시간이어떻게갓는지 모르고 정말 한없이 웃고 왔습니다 
"강추강추입니다~~~마님의 깨알같은 웃게해주는 멘트에 꿀쨈 추가입니당~""^^ "
너무 연기를 잘 해서 몰입감이 장난 아님 
볼만해요~ 초대박은 아니지만 대박정도 
생각만큼 재밋네요 보기를 잘한거 같아요 
뮤서우면서도 웃으면서 보는 영화 
마동석이 아니면 안됐을 영화.윤계상의 새로운 모습을 발견한 영화. 
꾸르잼    잼  잼  잼  젬  젬  젬  젬 
정말 재밌게 봤습니다!! 강추!! 
모두 완벽한 연기 보여주셔서 엄청 몰입하고 봤어요!! 
재밌너여재미재밌너여재미재밌너여재미 
최고의영화입니다!짱입니다 
잼있네요일단보세요 말이필요없네요 
재미지네요ㅋ  한방  이  역시 한방이네요 
기대하고갔었던영화중에생각보다못한게많았는데 그래도재밋게봄 윤계상연기 너무리얼했어요 
조연들 연기가 정말 일품이더군요!! 
역시 마동석~!! 계상이도 연기가~ 
너무나도 잔혹해서 약간의 거부감은 있었지만 재미는 있었어요~~ 
꿀잼. 진실의 방으로~~ 
가족들끼리 재미있게 봤어요 웃음코드가 잘 맞네요 
마동석의 연기가 무척 돋보이는 영화였습니다. 
오랜만에 재미있는 영화였습니다 
이건 천만넘어야하는 영화.... 
"2시간이 언제 흘렀는 지 모르게 재미있고 역동적이고 통쾌하다. 격투씬들이 정말 실감나고 마동석과 윤계상의 액션과 연기가 훌륭하다., "
재밌얶음 시간 잘감 ㅋㅋ 
어제 남한산성 보고나서 오늘 이걸 보니 더 통쾌하고 재밌었던 것 같다 원펀맨 마동석 멋짐 
그냥  너무 재밌다 마동석 짱 
솔직히 개꿀잼이다 믿고보는 마블리에 조선족으로 나오는 분들이 다 연기 개살벌하게 잘하고 윤계상도 포스 쩔어서 마지막 통쾌함이 배가된다 
연출도 물론이고 연기자 하나하나가 연기 진짜 잘했다 
예고편 거의안보고 봤는데 와 진짜 개잼있음요중간중간 자주 빵터지고  처음엔 선입견이 있어서인지 윤계상 연기가 좀 그랬는데 중간부터 완전 극중에 빨려듬요 후회없음 연기때문에 다시보고싶을정도 
팔 들어갔으~~ !!!! 
싱글이긴한데^.^.^.^|^ 
100% 마블리가 이끌어가는 영화 
마블리 너무 조아요♡윤계상씨도 역할 너무 잘 소화하시고 주연조연할꺼없이 모두 멋진 연기였어요 짱!!! 
마블리 너무 멋져욬ㅋㅋㅋㅋ 윤계상 악역 연기도 굿 
믿고보는마블리ㅣ재밌어요 
짱 재밋고 아주 재밋엇음 
잔인해도 진짜 재미있는 스토리였던 것같습니다 새로운 느낌의 영화옸어용 
배우들연기 최고네요 운예상 짱짱 
마요미ㅋㅋㅋ진짜잼있게봄요 
정말 오랫만에 즐겁게 와이프랑 봤습니다 
두번봣다 너무재미있어요 
웃긴요소도 많고 잔인하지만 재밌! 
주연들도 좋았지만 조연분들도 좋았어요!!! 조연분들 다 잘되셨으면!! 
꿀잼입니다 재밋게 보세요 
역시 마동석은 이런역할이 최고!!! 니 내가 누군지아니 
큰 기대 안하고 봤는데...정말 시간 가는줄 모를정도로 재밌게 봤습니다^^ 
계상오빠의 노력이 드뎌 만천하에 알려졌다! 추카추카추! 연기최고! 
내가 마동석인것처럼 장첸잡으려했다  시간금방지나감 
재밌어요 잘봤습니다!! 
재밌어요! 시간때우기 좋아요 
마동석이 먼치킨이라서 재밌음ㅎ 잔인해서 여자들은 좋아할것 같지 않지만 남자들은 좋아할 영화. 
마동석 웃기고 윤계상 연기 좋음. 끝나고 찝찝한게 없어서... 또 보고 싶네요! 
2시간이 5분같음. 너무잔인해서 1점뺌 
시간 가는줄 모르고 봤어요 
아무생각없이 가서 본 영화인데 정말 미친듯이 웃다가 옴~ ㅎㅎ 
진실되게살아야지... 
연기 너무 잘해... 미친 그냥 이 말만 나옴 
꼭 보세요~~~ 꿀잼!!! 
마브리다운 시원한 액션.  윤계상의 노력의 결실. 
개봉하고 바로 봤는데 평점을 안줬네!!! 장첸만 나오면 심장이 콩닥콩닥ㅠ 
마동석 코믹하면서도 멋진 상남자~ 어찌나 대사에 빵터지는지..ㅋㅋ재밌게봤어요 
"꿀잼.4번봐떠용. ㅋㅋ 근데 진선규님대사 어유젠? 뭔뜻? 왕궁금~  조연배우들의 새로운발견!  넘 잼있오~ 마블리와함께 3총사형사, 윤계상 진선규. 김성규님. 특히 막내양태? 성규님 살짝 맛간?표정도 넘나 리얼~ 박지환님 미치겠다~ ㅋㅋㅋ "
든든한 건 진짜 한국영화 역대급 주연이다 
대박 긴장감 대박 윤계상연기최고 마동석형님 리얼형님! 
진짜 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ올해봤던 영화중에 제일 재미있게 봤던 영화같야요 ㅜㅜㅜ 마블리 짱기여버여 ㅋㅋㅋ 
와 윤계상 포스 쩌네... 마동석 완전 대박.이건 10점 이상이다. 
존잼투더잼세번잼네번잼 두번죽을잼 딸기잼 
"실화를 바탕으로 했다는 사실에 좀은 놀라운, 여자들이보기엔 너무 폭력적인 장면들이 많았지만, 그래도 재밌었던 영화. "
동석이형..카리스마 장난이닌데..윤계상씨의 연기력도 이영화에 큭 획을 그은느낌입니다 윤계상씨의 앞으로 연기가 기대됩니다 
평점이 왜 이런줄 알겠음 . 혼자 왔니? 
믿고보는 마동석형 오졌다 
혼자가서 봐도 좋은 영화!! 
너무 실제적인묘사 재미있게 봤어요 
너무 재밌게 잘봤음윤계상 연기잘함. 첨엔 마동석이 조폭인줄.. ㅎ 
살떨리도록 잔인한 장면이 많이 나왔지만 중간에 웃긴부분도 있기에 재밌게 봤어요 
오지고지리고렛잇고~~ 
마동석광팬임다.덕분에 속후련하게 봤습니다. 
마동석 윤계상이지만 왕첸 오른팔 왼팔분들 연기 ㅎㄷㄷ 그리고 강력계 동석이형 밑에 두분도 굿굿 그외에 조연분들이 아주 감질맛 나는 영화 
시간가는줄모르고봤어요. 
"대사, 액션 어느하나 지루할 틈 없다 "
마블리 팬이지만 윤계상 ㅋㅋㅋㅋ진짜 영화의 꽃이다. 진짜 미친놈 같다. 마블리보다 돋보이더라. 
겁나 재밌어요 마동석한테 한대 맞으면 죽겠죠 
진짜 기대안하고 봤다가 완전재미있게본 영화에요 ㅋㅋㅋㅋ 
입소문 제대로 탔네요 그래서 봤는데 잼나네요 
정말정말 너무너무너무재미있는 영호ㅓ 
윤계상  연기력 ㄷㄷ  마동석도 진짜 형사 같음 ㅋ 
시간 가는줄 모르고 봤습니다. 끝나고 시간을 보니 상영시간이 짧은게 아니더군요. 그만큼 영화가 직선적이고 빠르게 전개됩니다. 근래 계속 폼잡고 이리저리 꼬아대는 영화들에 질리셨다면 강추! 
괜찮네요 시원하고 통쾌합니다 
무섭다 조선족 ㅠㅠ 지금은 저렇게 하지는 않을텐데 
꿀잼임다  다들꼭보시길 
재미가 있다 확실하다 지금 안보면 나중에 친구들이랑 대화 안될거다 
"엄청나게 재미있진 않지만, 단순한 스토리와 모두가 원하는 결말이라 모두들 좋아하는것 같다. 마동석과 배역이 아주 잘맞아서 더 좋은듯. "
재미는있는데너무잔인하다 
뻔한 스토리지만 윤계상씨의 연기변신이 너무 좋았습니다 
두번째봅니다마동석만의 개그연기 윤계상의인생캐릭 넘좋다 
올해 본 영화중 단연 최고였다!! 
재밌어요 너무나 재밌었어요 
졸잼졸잼 마동석의 호쾌한액션 ㅋㅋㅋ 
흔하 스토리지만 연출력과 짜임새가 상당하네요. 
난 내가 원펀맨 표 끊은줄알았다ㅋㅋ주인공이 짱짱쎈것도 일케 잼나게만들수있다니 완전잼나잼나 
최곧 요즘 봄 한국영화 외국영화 통틀어 ㄷ짱 
"원래 후반부에 늘어지는감이 있는데이영화는 첨부터 끝까지 긴장하면서 봄ㅋㅋㅋ중간중간 깨알웃음이 있음진실의방, 전변호사 등 등 툭툭 던지는 대사가 웃김 "
재밌었어요 이런장르 좋아하진않지만 잘봤어요 
액션영화보고 이렇게 잼나고 오래여운 남는건 첨이네용 
간만에  끝까지 몰입한 영화 
잔인하긴했으나볼만했어요~연기도잘하드라고요 
너무너무 재미있게 봤네요 
아 진짜 존잼 역시 마블리ㅋㅋㅋㅋ니 내가 누군지 아늬?ㅋ윤계상도 존잼ㅋㅋㅋ진나ㅋㅋㅋㅋ최고의 영화ㅋ또보고싶다ㅠㅠㅠ 
기대안하고 봤는데 엄청 재밌어요!! 
안보면 큰일난다...아랏니? 
몰입감 최고의 영화였습니다. 
잼잼잼꾸르잼잔인하고뮤서움 
스트레스를 도끼로 찍어내고 싶을 때 
재밌네요 제법 뻔하지만 
진실의 방으로혼자니? 응 나 싱글이야니 내 누군지 아니?ㅋㅋㅋㅌ 
별 특별한 내용은 없지만 마동석! 
근래에 본 한국영화중 젤 재밌게 본듯해요주인공캐릭터가 마동석이랑 잘맞는듯해요후회안되는 영화!! 
간만에 스트레스가  화~악풀리네 
의외로 윤계상이 연기를 잘해서 놀랐음. 마동수표 액션하고 깨알개그도 있음 ㅋㅋ 잼남 
생각보다재밋엇어요지인들한테추천해주고싶네요 
진짜 조폭과 진짜 형사를 데려온줄알았음 오히려 임형준배우님 같은 얼굴아는배우가나왔을때 아쉬울정도였음 모든대사가 대사같지않고 물흐르듯흘러감 어떤깊은생각을하게하고 생각많아지는 건아니지만 명절증후군털기에는 좋은 오락영화 
짱잼. 윤계상은 섹시하고 마동석은 러블리하다. ㅠ^ㅠ두 남자에게 심쿵사 당하고 옴. 
정말재미있게봤습니다 꼭보시길 바래요 
잼나요...잼나요 잼나요 
마동석의 사이다같은 영화 잼나네요 
시간 가는 줄 모르고 봤네요ㅎ 마블리 짱!ㅎ 
존쟘개존댬 마동석존잘ㄹ 
가나다라마바사아자차카타하 
속시원하고 담백한 영화이네요~ 
일부러 웃길려고 노린 연기 몇개 빼고는 아주 좋았다!!! 배우들마다 캐릭터가 확실하게 보였고 주연 조연 단역 모두다 성공적인 연기와 캐스팅을 하였다고 보인다~!! 내용도 재미있고~!! 강추 강추 강추!!! 
재미없는부분이없을정로 존잼 
혼자본 최초영화인데 혼자보지말걸 했어요ㅎ 중간중간 잔인한장면은 혼자서 쪼금 무서웠음ㅎㅎ 재밌게봤습니다. 윤계상연기 인상깊네요 
정말  재미있게 봤네요 마동석 최고 
좀 잔인하긴한뎅..재밌어요!! 
재미있었다.중국 조폭들 몰아내자 
생각지도 못하게 너무 재밌게봄ㅋㅋ 애드립같은대사들 꿀잼 
마블리를 위한 최고의 한국영화 마블리 이미지 확실함 
재미있어요 또 보고 싶어요 
아니 님들아 포스터에 윤계상씨 김보성씨 같지 않아요 ?? 
잔인하지만 재미나네요 
정의로운 마블리^-^다들 연기 잘한다진실의 방으로 ㅋㅋㅋ 
재밌게볼만했어요 킬링탐ㅈ 
잼있어요~~~영화시작하고 팝콘한번도 안먹응 
개꿀잼이에요!!! 와 진짜 재미있어요 
실감나네요..!!!! 
웃으면서 볼수있던 재밌는 영화 ㅎㅎㅎ 
진짜 완전 강추!! 영화진짜 알차고 너무 재밌습니다! 
너무너무 재밌어요 아무리 재밌어도 지류한 부분이있는데 1초도 눈을 뗄수가 없었어요!!! 
혼자냐 아직싱글이네ㅋ 넘재밌었어요 
안보면 아니된다 알았니 
재밌다고 하길래 기대했는데 진짜 재밌네요두시간 가까이 넋놓고 봄 
윤계상 다시 봤다 연기 정말 잘하네ㅋㅋ 마동석 헐크인줄ㅋㅋ 근데 끝에 너무 허무했음ㅜㅜ 재밌게보다가 마지막 마무리에서 아쉬웠음.. 
사람은 착하게 살아야 한다는것을 느낀 영화였대 
한국판 원펀맨 ㅋㅋ 한방이다  아랏니? 
마블리는 역시 최고다잔인하면서 웃기면서 ㅎㅎㅎㅎ 
지루하지않고 재미있었어요~ 
연기들이후덜덜마동석님 최고였고 윤계상님 반전 잘하시네요.조연분들도 최고였습니다.몰입감최고네요. 
진짜 재미있었음 기대하고갓는대도 재밋엇음 ㅋㅋㅋㅋ 
어이 ! 재밌슴다~@! 
안보면 진짜 다 진실의 방 행인거야;;; 
최고다 정말 ㅋㅋㅋ 인생영화!!! 
유쾌하고 잼있어요 윤계상의 연기변신도 최고! 마블리는 등장만으로도 잼있어요!! 짱짱 추석연휴엔 범죄도시 강추!! 
정말 재밌었어요 ㅋㅋ 마동석씨는 진짜 강력계형사같았네요 ㅎㅎ 
너무너무너무 재밌습니다 
굿 또 봐도 재밋고 시원함 
마동석배우님멋지세요 
윤계상만나오면무서움ㅋㅋ 
저는 재밌게 봤어요 ㅎㅎ 윤계상도 진짜 연기잘하고 다른 조연분들도 연기 너무잘하셨어요 ㅎㅎ 시계 한번도 안보고 본 영화는 오랜만이네요 ㅎㅎ 예비군할인 못받아서 아쉬웠지만 돈이 안아까웠어요 !! 
와~ 목요일 점심에 가서 봤는데~ 잔인한 장면들 빼곤 좋았어요~ 솔직히 영화 내용은 참 뻔할 거라고 생각하고 봤는데~ 배우들 연기가 일품이라서 그런가 시간가는 줄 모르고 봤어요~ 영화보고 계속 윤계상 말투가 생각나서 ㅜㅜㅋ 잼나요!!!! 
대존잼!!!마블리 
영화 끝나고 화장실 가는데 무서웠습니다. 
너무 재밌게 봤다 ㅋㅋ 마동석이 연기를 이렇게 잘할 줄은 몰랐다. 텐션이 빠지질 않고 유머도 빠지는 부분 없이 상영 시간 내내 재밌다. 
꼭보세요 두번보세오 ㅜㅜ진실의방으로 ..!! 
재밌다 형사과 얼렁 들어가야징!! 
어제 티비서 하길래 봤음. 예전부터보고 싶었으나 잔인하다는 얘기를 넘 많이들어서 못보고 있었는데 너무늦게 영화를 본것이 아쉬울만큼 재미있었음. 
정말 재미 있다라고 느껴지는 요소요소코믹한 느와르~ 
재밌었다~마동석 넘 좋아 
마동석 대박연기 인생연기 
최근 본것중 젤 잼썻음용용용 
잼쏘요!! 볼만햇네여 
잔인하고 무섭긴하지만 시간가는지 모르고 봄.. 
미쳤다 오졌다 개잼 이게액션이지 
꿀잼 허니잼 예스잼 꼭 보자 
솔직한 평은..  윤계상 연기 잘했는데.. 이 역할은 대체할수있는 배우가 있다고 생각하는데... 마동석 형사 역할은 절대 대체불가 캐릭.. 카리스마나 분위기 그 느낌을 대체할 배우 절대 없다.. 
마블리 쨩쨍!! 재믹어요 
뻔한 영화인줄알았는데 재밌네용ㅋㅋ 
마동석이 몸에 맞는 옷을입은것 같아요 너무 재밌게 봤어요 
정말 시간가는줄 모르고 영화에 빠져서 재밌게 봤습니다!!강추! 
주조연 배우 할것없이 다들 인생영화 될듯! 시작부터 끝까지 깔끔하게 잘 봤습니다 
와 진짜 대박대박 잼나네요윤계상 마동석 연기  짱^^간만에 잼나게 잘봤어요^^~ 
재밌게 잘 봤습니다. 가볍게 보기 좋네요. 
정말 재밌게 잘 봤고 주연배우 조연배우분들 다 연기 잘하셨어요~~~^^♥ 
유쾌상쾌통쾌ㅋㅋㅋ 두사부일체 공공의적이 생각났음 시리즈별로 나오면 좋겠다ㅋ 
연기력 누구 하나 빠지는 사람없음ㅠㅠㅠ존잼 주위 사람들 한 번 더 본다는 이유를 알겠음 나도 또봐야징ㅎㅎㅎ 
또보고싶네룡 ㅎㅎㅎ재밌어용 
윤계상때문에 공포영환줄 알았다 
아직도 안봤니?  졸잼.. 
진짜 올 추석뿐만아니라 올해 최고의영화가 아닐까싶네요!!윤계상씨 너무 연기 소름끼치게 잘하고~ 소재가 자칫 어두울수있었는데 중간중간 웃음코드로 재밌게잘봤어요!!!여러분 꼭보세요 후회안합니다~!!ㅎㅎㅎ 
마동석은 역시 짱이다 윤계상도 짱 형사들 다 짱 오랑캐도 짱 
맨마지막에 주인공형사가 범죄조직 보스 장첸 그놈 패는거보고 쾌감을느꼇어요  역시 마동석 짱이에요 
진짜 좀 잔인해도 범죄 스릴러 중에 올해중 최고 재밌게본영화중 손에 꼽아용 
넘  재미있게 봤네요매번 마동석님 연기는  멋집니다 
윤계상 알고보니 진짜 조선족아닐까? 여기나온 배우들 조선족만 골라서 뽑은거 같은데... 마동석은 마블히어로로 등재 ㅋㅋ시간이 너무빨리가서.... 2탄 빨리보고프네요.. 
오 좋다 재밌다 몰입감최고 
완전 최고!두번 바도 재밌을듯 
개꿀잼 ㅎㅎ 마블리 너무 좋아여 진실의 방 
또보고싶내용 ㅌㅋㅋㅋ재밋어영 
나오는뷴들 다연기잘해요ㅠㅠ 캬 
"이제서야 보게 되었는데, 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤음. 나오는 배우 전부 연기 잘함, 최귀화씨는 좋은 영화에 많이 나오시는데 반가웠음~앞으로 이 감독님 영화 기대되네요~ "
정말 재미 있어요. 돈이 아깝지 않음!!!스토리 구성이 탄탄^^ 
"통쾌하고! 화끈하고! 살벌하게! 오늘 밤, 싹 쓸어버린다! "
마동석의 유쾌함이 좋다! 캬! 
어찌이렇게 재미나니? 
너무 재미쓰요. 동석이형 짱! 
마동석 드루와 드루와 ~ 
잼있어요 웃기기도하고 좀 잔인한 부분이 움찔움찔하지만 잼있게볼만한 영화네요 
연기력 와 소름 그냥 봐라 굿 
배우들 연기력에선 다들 좋았고무엇보다 마블리의 팬으로써 너무 잘 맞는역할도 좋았어요 코믹스러움도 잔인함도 다 재밌게본것같네요ㅋㅋ잔인한거 보실 수 있다면 무조건 추천 
재밋어요 뒷끝없고 깔끔해서 보기좋았어요 
역쉬~ 마동석!!  진실의 방으로~ 
잔인한 장면이 많긴 하지만 유쾌한 장면도 많아서 즐겁게 봤습니다~! 
너무잔인한데 ㅠㅠ 마블리때문에 봤어요 ㅋㅋ 
스릴넘치고 재미있어요 
액션이 아주 멋있었어요 
좀 잔인하긴한데...재미있게 잘봤어요!!!!윤계상 짱?ㅋㅋㅋ 
웃음과 쫄깃함을 수차례 반복하며 느낄 수 있었다. 
"진짜 시간가는줄 모르고 긴박감있게, 재밌게 봤네요.배우들도 연기 짱임다!!한번더 보고싶네요 "
주연도 조연도 모두다 최고임 
우왕ㅋ 궅ㅋ 우왕ㅋ 굳ㅋ 
정말 재미잉ㅅ다 넘나 잼난것 
조연들 연기도 너무멋졌어요~!!굳굳^^ 
재미있게 봤습니다. 무섭지만.. 
윤계상 연기력 오지구요 지리구요 
윤계상연기완전멋잇음!! 
아... 또 보고 싶어요 ㅠㅠ 윤계상 연기력 완전 
19세에 비해 글케 노 잔인하고 내용도 좋고 킬링타임용으로 넘 잼남 
비율깡패 마동석!!! 
정말 뭐랄까... 시원 담백? 마동석의 장점을 최대로 끌어올려 보여준 영화다. 
재밋었어요 융계상짱짱 
윤계상 연기를 처음 봤는데 악역 몰입도 굿 ! 
애들과 함께보고 싶었는데 청불이라 아쉽지만 재밌게 봤네요 
한국 범죄액션 오락물중 제일 재밌게봤음. 마동석 스타일의 유머가 너무 좋다. 
기대없이 보러갔다가 한번 더보러 가는영화 
볼만했다  아깝지 않았다 
기대를 져버리지 않는 마동석의 연기는 좋았지만! 기존 조선족 조폭들이 생긴거와 다르게 순해보여서! 그럭저럭 볼만한 영화!! 
윤계상 연기가 돋보인 영화~~~ 
중간중간 귀막고 눈가리고 하면서 흥미진진하게 봤습니다 ㅎㅎ안보신분들에게 감히 추천해도 좋을만한 영화였습니다!! 
마동석연기 넘 좋았어요~~^^ 
너무재미있게잘봤습니다 
윤계상의 연기실력 아직 아이봤니? 
별점은 남겨줘야 하지 않겠니 
좀 많이 잔인한듯.. 그래도 재미있음 
오랬만에 졸지않고 영화봤다 
최고입니다 정말 최고 최고 최고 
2번봤습니다 너무재밋어요 
꿀잼입니다.꼭보세요. 
개꿀잼~~~윤계상 인생연기했네용 
액션과 재미를 느낄 수 있는 영화 
마동석 윤계상 연기 지렸다 
재밌어요 잔인하고 ~ 볼만해요 
윤계상 다시 봤음 !!! 
끝까지 눈을 뗄수 없는 영화~간간히 희극적 요소를 가미해서 즐거웠음 
내용도 신선하고 연기자들의 연기력이 다들 너무 좋았었요 
너무 젬있게 보았어요~~ 
빠른전개와 마동석 특유의 코믹연기가 참 재미있었어요. 윤계상씨 조선족 말투가.. 살짝아쉽기는 했지만 섬뜩한 눈빛연기와 몸던지는 열연이 돋보이는 작품이었던것같아요^^ 
기대하고보면 실망한다는데 기대하고봐도 잼있었네요 :) 
너무너무재밌어요~~~ 
늦게나마 보게 되었는데 완벽하다. 정말 흠잡을데가 없는 수작중에 수작이다.  쓸데없는 감성팔이도 없고 영화가 한가지의 주제로 올곧게 가는 영화도 오랫만인거 같다. 올해 국내영화중 최고의 영화다. 
재밌음ㅠ 영화관에서 보길 아깝지않음!! 꿀잼.. 
마동석이 한마디 할때마다 왜케 웃긴지ㅋㅋㅋ 좀 잔인하긴 했는데 통쾌하고 재밌게 봤어요 
굿 꼭보시길바랍니다 ㅎ 
애들아 도끼 꺼내라 ~ ~ 
"재밌고 마동석, 윤계상 연기 잘 봤어요 "
"진실의방,전변호사.... "
시간가는줄모르고봤네요~ 재미있습니다. 첨보신분들연기도좋아요~! 
재미있음.꼭보세요. 
기대햇던만큼 재밋게봣습니다! 
영화가 흥행이 가능했던 가장 큰 이유는 조주연의 연기력 때문은 아니었을까 싶다.감독 인터뷰에서 새로운 얼굴 뽑으려했다던데 아이돌도 좋지만 부디 이번계기로 그런 절박하고 절실한 사람들에게 기회가 많이 갔으면 한다.연기에 구멍이 없어 첨부터끝까지 몰입함 
두번아이봤니?그랬니? 
원펀맨 마블리 오랜만에 영화로 스트레스 해소 쏴악~^^ 
아직도 아이봤니 꼭 봐라 
걍말이필요없다 ㅋ일단보셈 
너무기대해서 재미없으려나 했지만 역시나 존잼 한시라도 눈을못땜 대박영화 또보고싶지 아이하니?? 
지루할 틈이없는 완벽한 영화였어요~~~범죄영화면서 코믹이기 쉽지않은데..진짜 대박!!!한번더 보고싶어요~~~!!! 
존잼...시험기간인데 보길 잘한듯 
시작부터 끝날때까지 긴장하면서 본 영화가 얼마만인지 마동석씨 정말 짱이네요 
윤계상의 완벽한 이미지 변신성공! 
너무 잔인해요.... 
잘봣습니다 감사합니다 
진짜재밌고 스릴있는영화입니다 
진짜 재밌을까 했는데 재미있어요. 
너무 재밌게 봤습니다!!ㅎㅎ 
평점 높아서 기대하고 봤는데 기대이상입니다 !!!진짜 대박 .. 나오는 배우들 전부 연기 장난아니에요최근에 본 영화중 제일 재밌음 
마동석최고! 우리의 슈퍼히어로!윤계상연기후덜덜이고..첨보는 배우들 연기도 너무자연스럽고 진짜같다~ 
역시 윤계상 마동석 절대 실망시키지않습니다적절한 유머러스함과 액션이 잘 섞여서 보는 내내 지루하지않앗어요 
최고네요~ 재밌습니다 
마블리 왜케 귀엽니? 윤계상 연기 최고 
재밌게 봤어요~ 갓동석 ㅋㅋ 
마동석의 진가.멘토로 삼고싶네요 
유쾌하고 재밋는 영화!윤계상 연기력 ㄷㄷ 
"볼만한 영화입니다. 잔인한 장면이 있으니 그런 거 싫어하시는 분들은 좀 그렇겠지만, 사회의 어두운 이면을 적절한 웃음 코드로 잘 엮은 작품인 것 같습니다. "
무서워엉엉어어어어요 
아주 좋어하는 영화입니다 
역시 믿고보는 마동석 ~ 웃음도 있고 재미도 있네요 
마블리의 욕액센트는 진리임 
"남한산성 보고, 또 봄죄도시 봤다. 둘다잼있다. 강추!!~ "
"배우, 조연할 것 없이 완벽했다 "
개인적 킹스맨보다 더재밌게봤습니다 
베테랑이후 젤 재밌는 범죄오락영화 
완전 잔인한데. .재밌었어요.꼭 극장서보시길 
우와~깡패다. 역시 마블리 
오랜만에 너무재밋게봣어요!!!ㅎㅎ마동석아찌귀여븜주의보 
아진짜 푹빠져봄ㅋㅋㅋ 무서운데멋있고 웃기고 멋있고 최고초ㅣ고 윤계상이라는 배우를 다시보게됨 상싹쓸이 할듯 
봐도  후회없는 영화이고  잔인해도  볼 만 함. 
진행순서에 지루함이 없어서 몰입입게 봤네요~ 
너무 재미잇게 잘 봣습니다 
"짱! 마동석,윤계상 등등 많은 연기자들의 케미 굿! "
굿잼 너무 재미있어요 ㅋㅋ 마블리 ㅋㅋ 
마동석 걸어다니는 곰인기라 웃겨 동석이형 귀엽고 돈아깝진 않더라 
생각보다 안잔인하고 재밌었어요!! 
올해 본 영화중 짱인듯~~윤계상 똘기연기 최고!!! 배우들 한분한분 다 멋졌어요~~^^ 
짱재밌엇어요 ㅎㅎㅎ추천 
윤계상 따라다니는 남자 두명 카리스마 장난 아닙니다 
짱짱~~재밌게 잘봤어요 
믿고보는 마동석~실망시키지는 않았는데 좀 잔인한면이 많은듯..윤계상 악역도 꽤 어울리는듯 
"재밌어요. 여자친구가 좋아했어요, "
너무재밌었어요!!!!ㅋㅋ 
사람들이 보라 하는건 이유가 있어서지 
조연들 진짜 조선족인가 싶을정도로 연기가 최고에요 베테랑 신세계  합친느낌이랄까  마블리짱♡  윤계상도 연기굿 입니다  꼭보세요 
지기주네요~~~~! 
너 혼자야~  어  싱글이야~~ㅎㅎ 
"기대를 안하고 봐서 그런지 더 재미 있었어요 보는 내내 지루하지 않고, 마동석, 윤계상 배우님들 뿐 아니라 같이 열연한 조연 배우님들도 하나 하나 연기가 돋보이고, 캐릭터가 살아있더라구요 대사도 너무 센스있고 너무 잔인하지 않아서 더 좋아요 "
재밌어요 시간 잘가요 좀 잔인한 것 빼고는 좋아요 
굿 정말 재미있게 잘봤음 역대급임 
늬 내가 누군지 아늬? 명대사 
추석 가족끼리 봤는데 넘 잔인했지만 잼었어요 
사이다 같은 영화 ㅋㅋㅋ 
꾸울잼 ㅎㅎㅎㅎ너무재밌었어요 
싸대기연습하고 싶어졌어 
마블리님의 영화는 믿고 볼수 있음 
입소문을 따라와 시간을 보낸 후회는 없음! 
재밋어요 아이그런가 ㅋㅋ 
마동석이 처음으로 주연맡았다고 해서 기대하고 봤는데 기대이상이였음 
마동석이역시잼있네요. 
생각보다 잔인합니다. 
진짜재미있음완전재미있 
어슬픈게 하나도 없었음 
너무너무 재밌는영화~~ 
지루하지않은 추격액션영화 너무 짜릿했어요ㅎㅎ! 
정말  흥미진진하게 봤습니다~ 
실감나는 연기와 실감나는 육체 
마동석을 위한 영화 재밌게 봤습니다 
재밌어요 ㅎㅎㅎ역시 기대한만큼 
재밌습니다 배우들 연기에 시간가는줄모르고봤어요. 액션신에서는 손에땀을쥐고봤어요 잔인한거못보시는분은 안보시는게나을듯 
이야 완전 개개개꿀잼입니다 꼭보세요 
쵝오예요 역시 믿고 보는 마블리 
 윤계상이 나는 배우다 하는 영화인듯ㅋㅋ시트콤에서 넘 어리버리해서 첨 나올 때 악역 맞나했는데 개쉐키로 나와요^^;; 마동석 주먹과 윤계상 눈빛이 다해먹은 영화 
재밌기도 했지만 보는 내내 무슨일이 벌어질까 무서워서 초긴장상태ㅜㅜ 
아주 재밌게 잘 봤습니다.. 
마동석의 마동석에 의한 마동석을 위한 그럼에도 재밌는 
마동석 애드립이. 잼나요ㅎㅎ 윤계상 연기변신도! 조연배우분들 연기도 넘 멋졌어요 
단순한 내용이지만 지루함 없이 재밌게 볼수있는 영화네요  마동석 ㅋ 
넘 잔인해요ㅜㅜ마동석씨 때문억 깨알 재미는있네요 
"영화관에서, TV에서 벌써 네번째 봄ㅋ볼때마다 연기력과 연출에 놀라고 재미짐~진짜 최고입니닷 "
넘넘넌 재미있게 봣어요 윤계상 짱짱 멋임 
개졸잼진짜루졸잼꿀꺄울 
영화관가서볼껄 후회한다 
각 배우들의 연기가 실감나고 무척 재밌습니다 
시간 가는 줄 모름!!!! 
완전 짱입니다 !!! 두번보고싶어요 
주연 조연 할꺼없이 너무너무 연기를 잘해주셔서 실제로 조선족인줄 알았다는.. 
윤계상씨연기 새로봤숩니다!!!! 
역시 재밌었습니다. 추천합니다 
기대한것보다 이상으로 재미있었음 ㅋ 명작까진 못가지만 ..안보면 후회했을 영화 ㅋㅋ 
마동석짱짱맨 쟝첸짱짱맨 아직아이봣니? 꼭봐라아랏니? 
처음부터 끝까지 시간가는줄 모르게 너무 재밌고 윤계상 마동석 너무 멋있어요ㅠㅠ 완전 강추!!! 
"마블리님 연기도 좋았지만, 악역들의 연기가 너무 좋았습니다.완전 강추!!!! "
너무 재밌고 ㅋㅋㅋ 계속 나도모르게 연변사투리를 쓰게 되어요 
여러모로 재밌었습니다. 
혼자왔니?ㅋㅋㅋ 아직 싱글이다ㅋㅋ   너무잼나요  짱짱! 
동생부부랑 어제 새벽에 보고왔는데 진짜 말이 필요없고 요 몇년동안 본 영화중에 Top3에 들어감!! 끝나고 집에 오난 차에서 조연 조폭 두목들까지 검색해서 찾아봄 연기들이며 임팩트가 끝내줌 스타배우 없이도 너무 잘 만든 영화임 스토리 탄탄하고!! 
"무서운 영화를 싫어합니다. 그리고 윤계상씨의 작품을 한 번도 본 적이 없어 반신반의 했지만, 2시간동안 정말 재밌게 잘 봤습니다. 윤계상씨는 '악' 그 자체지만 멋있어요!! 저 보다 어리시던데 존...좋아합니다. 그 전 영화도 찾아 보겠습니디 짱! "
재밌네요 시간 죽이기로 좋아요~ 
재밋는데 마지막에 급하게 전개되서 조금 아쉽내요. 마동석씨는 좀비고 뭐고 그냥.. 
통쾌하고 무서움도 있으면서 재밌는 영화 였습니다 
통쾌한 동석이형 주먹맛과 중간 중간 코믹요소들이 빵빵터졌던 영화 
그냥 재밌었다.. 잘 보았음 
윤계상 머리 묶는거 어울림 
헉!!!!해요   잼있어서 
핵꿀잼ㅋㅋㅋ 또 보고싶다 
윤계상연기하는거처음보는데 잘하네요몰입도잘되고긴장하며 봣네요잘봣음 잼잇어요~  굿굿굿 
몰입도 최강이네요!!!! 
진짜 완전 꿀잼. 주연부터 조연까지 버릴게 없음.. 마지막 공항 여직원 대박 !! 
마동석을 위한 영화.재밌게 봤어용 
진짜 오랜만에 십점 준다. 그냥 재밌다. 
생각보다 재미 있네요~~~윤계상배우 연기를 잘하네요 
역시 믿고 보는 마동석ㅋㅋ 
"진짜 마요미팬이라봤는데윤계상이랑 그 부하1,2 둘다 연기너무잘하고 경찰분들도너무 멋있게연기하셨어요ㅠㅠ 2번봤어요저는 꼭보세요!! "
그냥봐라 말이필요없다 한번더봐야겠다진짜돈아까운영화간만이네 
재미납니다. 아무 생각없이 2시간이 훅 흘러감.강추!! 
마블리 윤계상 연기 최고! 
윤계상만 등장하면 무서움. 그냥 무서움! 개무서움!! 진짜 악역 연기 최고였어요! 
꿀잼 완전 재밌어요!!! 
시원한 영화 조연들 연기가 죽이네요 
진짜 미쳤음. 너무 재밌다. 
아주아주 재미있었습니다 
진짜존잼 여태본것중개잼 
기대이상! 진짜 재밌다! 
진짜 재밌다아아아 꼭봐라 
방금 보고 왓는데 완전 짱입니다 지루할 시간이 없음 
출연하신 모든 배우들의 개성있는 연기 너무 좋았습니다 
간만에 진짜 잘만든 영화봤네요~!!무거울수있는 소재를 마동석님 특유의 유머로 마블리의 매력을 십분느낄수있을겁니다*^^*두번째관람이요~ 
"주,조연 가릴 것 없이 케릭터 완벽! 마동석 특히 윤계상 연기 ...쩐다 "
윤계상 드디어 포텐터짐! 
볼만합니다. 좀 잔인한듯.. 
ㅇ너어다ㅏ드츠어거라가3ㅓ 츄ㅓ 
오랜만에 영화같은 영화 봤네요 너무 재밌어요 마동석 최고! 
마동석이 범인 역할이였으면 마지막에 중국으로 도망가는거 성공했다 
"두남자 케미가 정말 돋보이고, 연기가 환상적이네요 "
완전 대박    보는 동안몰입도 좋구 연기구멍 없구 어찌나 다들잘하는지  마동석아찌  정말멋있구  특히 윤계상 연기 대박입니다 
빵빵 터집니다 마동석 윤계상 케미도 굿 
간만에속시원해습니다.천만가야죠^^ 
니 이기 꼭봐라 아랏니? 
형사를 걱정하지 않고 보기는 처음 입니다 
니 내가 누군지 아니? 도끼 꺼내라! 
지루하지는 않으나개인적으로 도끼들고 팔목만 자르러 다니나 싶을 정도로잔인하다는 생각이 들었어요. 
마동석의 화끈한 열혈 연기 정말 멋쩌요^^ 
올해 최고의 영화라고 자부합니다. 
"마동석 윤계상 그리고 조연들까지도 연기가 일품이고,캐릭터가 너무 잘 맞아 떨어졌다~~~ 꼭봐라. "
시원해서 정신을 못차리겠네 마홀릭 
생각보다 잔인해서 무서웟어요 재미있었고 긴장감이 심햇음 
위성락 최고임니다 너무재밌어요 
너무 재밌는 영화였습니담ㅁ 
별 생각 없이 봤는데 진짜 재밌게 봤어용~ 
개나리ㅅ ㅐ ㄲ ㅣ 들 ㅋㅋㅋ 
마블리의 코믹과 액션vs윤계상의 잔인함의 연기 인상적인 연기력 최고의 히트작중 하나 이건 마치 베테랑의 황정민과 유아인을 보는것같았는데 더 재미있네요! 
윤계상 연기 너무 잘해서 놀랬어요 진짜 재밌습니다~~ 
배우들연기력도좋고 대체적으로 지루하지않고 재밌게잘봤습니다ㅋ 
엄청 재밌습니다!!!! 
정말 새로운 영화였다. 마동석님의 아이디어가 참 좋았고 윤계상님의 연기력에 또 한번 놀라웠다. 정말 또 보고싶은 영화였다. 
기대 이상으로 재미있게 봤습니다. 윤계상은 이제 더 이상 지오디 시절과 오버랩이 안될 정도로 악역 연기를 잘 소화하더군요. 
몰입감 긴장감 최고입니다 
아진짜잼나요ㅋㅋㅋ 짱짱 
시간가는줄모르고 봤습니다 실화를모티브로해서 그런지 몰입감이 최곱니다  잘만들어주셔서 감사합니다. 
마동석 현역 경찰해도 되겠는데ㅋㅋ 범죄자들 때리지만 않는다면... 
잔인하기는한데ㅠㅠ.. 재밌어요! 역시 믿고보는 마동석! 
내 최애영화다진짜 또보러간다 
보는 내내 긴장감을 안놓게 하네요. 그리고 윤계상 패거리 진짜 와...ㄷㄷㄷㄷ 
처음부터 끝까지 지루할 틈이 전혀 없어 봤습니당 
시간가는지 모를 정도로 넘 잼있게  봤음.단단한 영화 ! 
마블리 진짜 최고!! 윤계상 연기변신 제대로 했네요 배우 한명한명다 진짜 조선족같아서 몰입해서 봤다는ㅠㅠ강렬하고 통쾌한 영화네오 올해 본 영화 중 최고~!! 
핵잼핵잼핵잼핵잼핵잼 
개쩜 개쩜 개쩜 개쩜 개쩜 
재미있어요|~~ 완전 재밌어요~~ 
재밌게 잘봤습니다. 배우들 연기가 좋네요. 
잔인한데 재미있네. 좀 무서움. 저렇게 사람 찌르면 방법은 없어보임. 
진짜 재밌다 꼭 보세요 ㅋㅋㅋ 
재밋어요 ㅎㅎ 굿굿 ㅎㅎ 
마동석 윤계상 연기 짱!!!! 
간만에 재미있게 보았네요. 
한마디로 최고다!윤계상의 역할은 심장을 쫄깃하게 만들엇습니다.다른 배우들의 연기도 최고였습니다!마동석 배우는 역시 역시입니다. 
베테랑 이후 최고의 오락영화 
꼭 봐라 아랏니?? 이렇게 주인공이 걱정이 안되는영화는 첨이네요.. 
시작부터 끝까지 썰기 열전! 심장 부여잡고 봐야한디. 아랐니? 
재밌습니다그리고재밌어요 
아~나도 보았느니꿀잼에 연기들 쵝오!!!!DVD나오면 또 봐야겠는!! 
마요미. 윤계상.   연기. 잘함ㅋㅋㅋ윤계상은 연기가 날이갈수록 느네... 재밌게 잘 봤습니다. 
재밌게 잘 봤습니다 윤계상씨의 연기가 인상 깊어요 
완전 재밌음....또 보려고 예매함ㅋㅋㅋㅋ 
2017 최고의 영화기대이상 윤계상 마동석 진선규님 최고 
존잼꿀잼핵잼유잼개잼대잼 
오랜만에 본 영화였는데.. 너무 재미있게 봤어요. 스토리~ 배우 모두 열일하셨네요^^ 굿 추천입니다. 
주연보다 조연들이더빛나는영화였다. 이수독사화이팅 
"베테랑 아트박스 사장님의 과거 ㅋㅋ 윤계상 너무 멋져요 ㅠㅠ 연기 진짜 너무 잘해서 눈빛만 봐도 무서웠다는,,, "
마동석의 이미지를 딱 잘살려준영화 처음부터 몰입감쩔엇고 중간중간 배꼽잡고 마동석의 애드립때매 웃었네욬ㅋㅋㅋㅋ졸잼ㅠㅠ이번년도 본영화중 젤잼.. 
역시나 믿고보는 마동석!  넘나재밋네요 
현실감있게 재미있었습니다. 
"조금만 덜 잔인했으면  좋았을걸 아쉽지만, 지루하지 않게 재밌게 잘 봤음. 좋아하는 스타일의 연기자는 아니지만 마동석이 좋아질 정도면 연기는 말 다했지뭐. 윤계상 연기변신 신선함. "
"마동석,윤계상 연기대박이지만, 조연들 연기도 진짜대박....윤계상 오른팔 빡빡이 진선균 이라는분. 보는내내 넘 무서웠음ㅜ 살벌그자체. 휘발유,경유 나이트 삐끼들도 연변말 중국어 다대박...조선족 연기자 쓰신줄.. 정말감탄~~ "
마동석의 주먹 한방에 스트레스가 다 풀림 ㅋㅋ 
믿고보는 마블리 너무 재밌어용 
배우분들 연기력이 끝내주네요~ 
너무너무 재밋엇어요!! 
뭐 코미디스럽개 재밌게 잘 보고으느터차다추투나어하우우타타눙루우어 
윤계상 연기를 이렇게 잘했었는지 몰랐네요 다시보게 되었습니다.  영화 너무 재밌게 잘 봤어요 안보신분들은 꼭 보시길 바랍니다 ㅎㅎㅎㅎ 
윤계상 연기 너무 잘함 ㄷㄷ 조선족 연기하신분들 연기력 미쳤고 ㅠㅠ 마블리는 역시 마블리! 넘 재밌었어요 
실화영화 정말소화잘했네 모든연기자 대박빛보길  연기몰입감최고영화 
연기구멍없고 스토리짱짱한 영화네요. 완전 강추합니다.마동석 진짜 연기잘하네요. 그리고 윤계상의 재발견임 
"조금 잔인하긴 하지만, 전체적으로 만족스러웠음 "
최근 본 영화 중에 최고. 
핵잼 진짜 기대 이상입니다 윤계상 연기 굿뜨 
정말 강추입니다! 꼭 보세요 
윤계상님 연기가 와.... 
윤계상 연기 너무잘하규 재밌슺니다 진심 
이번엔 마동석보다 윤계상이 더 빛났다.. 최고 
잼있었음 볼만함 추천함 
시간 가는줄 모를 정도로 재미있게 봤어요 
ㅋㅋ윤계상 연기 잘하는 건 알고있었지만 이런 캐릭터가 잘 어울릴줄은 ㅎ 
막강하고 무적인 주인공!! 진작 나왔어야할 영화!! 
잼나여호우홍히하핫헷 
존잼.제목이별임팩트없어서 기대없이 봤는데여태껏 본 영화 중 역대급으로 웃었습니다.실화바탕이라 더 생생한 영화입니다.가볍게 재밌게 보기로 강추강추강추!!! 
재밌어요 전 두번볼거임다 
진짜 잼있게 봤어요근데 생각보다 넘 잔인해서 좀 놀라긴 했지만..주연 배우의 연기 짱! 
진짜재밌어요 계속긴장하면서봤네요 
윤계상 연기에 놀람!!마블리 짱짱 
대박 진짜 재밋어요 꼭 보세요 
말이필요한가....마동석 윤계상 인생작 
개졸잼 꼭 봐라 알았니?? 
개잼 존잼 핵잼 꿀잼 초초초초잼잼 
꿀잼 인정합니다~!! 
너무너무재밋게봣어요 
생각보다 덜 잔인해서 더 재밌게본듯 
믿고보는 마동석입니다 
재미있는 오락영화 십자 
마동석의 근육연기가 독보임.ㅋㅋㅋ 베이비스킨 
왓니? 면상이 좋구나? 
후회없는선택인거같습니다! 
재밌었어요 ㅋㅋ무섭고 잔인해요ㅠㅠ 
기대안하고봤는데 재밌네요^^ 
추천합니다 본ㅅ추천합니다 볼만한 영화입니다 
"윤계상 부하로 나온 대머리, 연기너무잘해서 7점준다 "
올해본영화중 단연 독보적으로  잘만든 영화입니다 처음부터끝까지 긴장을 장난 아님. 인생 영화!!♥ 
워후 넘넘넘 잼 ㅋㅋㅋㅋ 엔차각... 
깔끔 흐름 좋았으요  십자 
혼자야 어아직싱글이야 
아니 보면 안된다ㅏ 아랏니 꼭봐라 아랏니 !!!! 아랏네!!!! 
진짜 시간가는줄 모르고 봄.. 
마블리 사이다입니다 기대안했는데 윤계상쒸는 연기가엄청나네요 
연기도짱 마동석짱!! 
후회없습니다 한번보세요 
캐스팅 시나리오 OOO기력 진짜 신세계 이후 완전 재미있게 봤습니다^^ 윤계상 진짜 연기 많이 늘었네요! 굿! 마블리는 그자체로 굿! 조연분들 굿!! 
윤계상 연변사람 연기 넘잘함 
진짜 재미나요 스릴 박진감 즐기는데최고. 
재밋당 윤계상 멋잇당 마블리두 
계상이형 눈빛이 살아있네 
기대하고 봐도 너무 재미있었어여!! 
처음부터 끝까지 손에 땀이나도록 재미 잏습니다 
보는내내 지루할 틈이 없더라구요 최고!!! 
보는내내 심장이 쫄깃.. 네이버평점은 정날 오랜만에 남깁니다. 마동석 배우 역시..대단하네요윤계상 배우도 이제 배우 윤계상으로 확실히 각인되는거같습니다와...진짜 대단한 영화입니다 
잔인한 장면 있어서 중간에 몇번 흠칫 했지만 재밋게 잘  봤습니다. 마동석과 윤계상 연기에 감탄했습니다. 
마블리 최고!!! 윤계상님 연기에 감탄했어요~ 간만에 너무 재밌게 봤어요 
두 번 봤는데 그래도 재밌어요 ㅋㅋㅋ 
마동석  나쁜 녀석들 다 때려잡는 멋진 형사역 잘 어울리네요. 지루하지 않게 잘 봤어요. 
오랜만에 재밌는 영화봤네여 
영화 정말 재밌게 잘 봤습니다! 
대부분영화는 초반엔 지루하기마련인데 초반부터 재밌던 영화임 윤계상 연기굿! 마블리 때매 빵빵터짐 ㅋㅋ 
시작도 엔딩도 너무좋아요 깔끔해서 좋습니다 
아주 시원 통쾌한영화 네요 
싱글이다 새꺄ㅋㅋㅋㅋ 
3년만에 제대로영화다운~~2시간도 넘짧다는 게속 이음편잇엇음... 
재밌어요~~~~킬링타임용으로 딱임 
생각보다 재미있어요~^^ 
몰입이 잘되고 재밌었습니다 
윤계상의 섬뜩한 연기와 마동석의 범접할 수 없는 힘의 만남!재밌게 봤어요~ 
잔인하나 관람 후 찝찝한 기분은 일 도 없음! 추천! 
너무잔인....마블리는사랑임ㅎ윤계상도연기잘하고무엇보다조연들이연기를너무잘함! 
아애앳우리나라만세입니다우리 
개 존 잼  핵 잼 리 얼 존 잼  또보고시픔 
진짜 재밌어요!! 강추! 
영화 시간 내내 긴장함’ㅜㅜ 
상당히재미있음잘봤음 
아이보면 안 되는 영화. 2시간이 어떻게 흘러 갔는지 모를 영화. 아직 아이 봤니? 일없다 봐라. 
재밌어요 계속웃었네요ㅋㅋ 
간만에 재밌게 본영화에요ㅎㅎㅎ 
완전 재밌었습니당 ㅎㅎ 
윤계상연기짱짱!!너무재밌게봤습니다 아직 영화에서 헤어나오지못하는 중이요 꼭보세요!! 
꾸르잼입니다 제 점수는요... 
잼떠용 역시 마블리에용 
막힘 없는 연기에 정말 몰입도 높은 영화. 
장르가 마동석이라는 말이 뭔지 알거같아요 ㅋㅋㅋ 말투도 중독되구 
오늘 보고왔는데 또 보고싶네요!! 보는 내내 엄청 몰입됐어요. 최고 
조오온재이어ㅓ애앰이다 
이런영화에 뭔 스토리네 뭐네 뭐가 필요해 그냥 브레이크없는 직진.청량감. 재미. 이거면되지.그런면에선 이영화는  베테랑급! 
마동석 매력 넘치는 인생영화 
말로 다할 수 없네요. 즐거웠습니다 
재밌습니다 ㅋㅋ 시사회로 봤었는데 이제 평점 남기네요 
보면서  후덜덜  조미ㅏ조마  ~~~ 두근두근~~ 
믿고 보는 마동석임 완전 재미있음 
아직 아이봣니? 한번더 보면 아이대니 
내 누군지 아니? 다시봐도 재미난다야~ 아니 봤으면 큰일날뻔 했지않니 
다들 연기를 너무 잘하세여 
"ㅋㅋㅋㅋ진짜 고구마없고 사이다만 있어요! 윤계상배우님이 연기하는 모습 처음봤는데 ㅠㅠ 너무 잘 하시고,그 칼 쓰시는민머리 배우님도 너무너무너뮤너무너무 연기를 잘 하세요!!마동석 배우님도 최고 "
와우!연기굿!! 마동석 마블리 짱짱! 
니 이거 아직도 안봤늬? 
잔인하지만 그리거 마동석도 마동석이지만 윤계상 연기 짱잊니다. 오줌지릴정도로 조연들도 조선족을 데려다 쓴거도아닌데 조선족연기 짱입니다 흥해라!! 
볼만합니다 볼만합니다 
스토리 전개가 좋았던 기억 
추천합니다! 완전완전 
굿아ㅏㄴ아ㅏㅇ아ㅏ으누너 
재미는 있는데 쩐다~는 아닌듯... 
잔인하긴 했지만 재밌었어요 
굿이에여굿범죄고시에여 
마동석이랑 대등하게 스파링한 갓계상ㄷㄷㄷ 
너무재미있습니다 안보시면후회할듯 
박지환배우가 너무 매력적입니다! 
재밌어요 마동석뿐만 아니라 윤계상 연기에 감동받음 
이 영화는 누구하나 연기 못하는 사람이 없습니다. 넋을 놓고 봤네요!!! 재밌습니다 
마지막 마동석 윤계상 싸울 때 나도 모르게 손을 움켜쥐고 있었다 
사이다 같은 영화 윤계상 연기 잘함 
멋져부러 윤계상 마동석 
윤계상 맨날 흥행이랑은 인연이 없었는데 이번 영화는 흥행해서 다행이네요 
동석이형을 위한 영화 ㅎㅎ재밌네요 
진짜 매력있는 영화두번보고싶은 영화네요.한명한명의 케릭터가 인상적입니다. 
재밋게 잘봤어요~^^ 
천만찍읍시다ㅎㅎㅎㅎ 
한국의 더락이 될 것같은 느낌의 마동석 그리고 조용하지만 끔찍하게 무서운 카리스마 장첸으로 돌아온 윤계상의 색깔을 보여주는 연기 에 대한민국의 영화의 밣은 미래를 보았다. 그치만 욕기 너무 많이 나와서 듣기 거북할 때가 있었다. 
짱잼 꾸르잼 존잼 윤계상 연기 소름 
잼있슴다. 배우들 연기력...쩜다 
평점잘안쓰는데진심너무재미있어서 안쓸수가없네요.한순간도 지루한적없이 시작부터끝까지 몰입도최고!!! 
어 싱글이야  마블리 최고 
재밋네여 투나왓으면좋겟음 
마동석을 위한 영화에서 윤계상을 다시 발견한 영화...121분이 전혀 길지 않았다. 
자밋엇엉ㅅ진짜 꼭보셈 
정말 최고의 영화라고 생각 합니다 
윤계상 연기 잘함 더 발전해 좋은 배우가 되길 바랍니다중국동포들 무서움 ㅠ 
나름 긴장감도 있고 재미있습니다.마동석 완전 멋지네용  간혹 잔인한 장면 있습니다.추천 
진 짜 아드레날린 폭발~~몰입감 최고 
대박임 꼭 봐야하는 영화임 
그냥저냥 볼만함...계상씨 연기좋고..다 좋음 
오락적인요소가 강하고 마동석의코믹하면서 매력적이고 윤계상의 악역연기가 돋보이고 그외 조연들의 연기력이 좋아 몰입도가 높아서 보는내네 즐거움을 선사했다 
스릴넘치고 재밌어요~ 
진짜 재미있네요~  몰입감최고~ 영화보는내내 딴생각 전혀 들지 않는 훌륭한 액션영화~ 마동석 근육 부산행때보다 더 늘었습니다^^최고입니다~~!! 
확실히 윤계상 연기가 는듯한 
개꿀잼   연기력이 좋아서 재밌게 봤다 
두번봤서여 지루할틈이없음!!!! 
재밋쟈미자아나어나너 
재미쏘 마동석이 하드캐리 
이건 범죄액션 영화의 전설로 남을 영화다... 
마동석은 마미네이터가? 칼맞아도 툭툭 털면다끝나네 
너무 잼있고 긴장감 넘치는 액션영화. 배우들의 연기력도 최고네요 보는내내 심장이 쫄깃하다 웃다 시간가는줄 몰랏네요 
연기도 연기고 재미도 재미 
재미있어요!!꼭보세요 
올해봤던영화중에 최고 
정말 재밌어요 무조건 꼭 보세요!!!! 
기대이상의영화 였어요 속시원히 보았습니다 실화라니 더욱 실감났어요 더불어 이런사건사고들이 영원히~없었음해요ㅠㅠ넘 무서버 
유지태!  마동석! 그자체 
대박이다!! 최고의 영화다 !! 
연휴에 기냥 아무기대없봤는데 너~무 잼있네요~!!!! ㅎㅎㅎㅎ 추천합니다!!!! 
아직도 아이봤니? 이제 좀 볼 때 되지 않았니? 
윤계상 다시 봤습니다.. 
마동석 짱 윤계상 짱조연배우도 짱 
줄거리보고 내용은 별거없을줄 알았는데 전혀아님 그냥 첨부터 끝까지 지루할 틈이 없었다 
너무 재밌는데 거의 3분의1은 잔인해서 못본듯ㅋ 다보고 나니 나도모르게 북한말을ㅋ몰입도가 컷네요~마동석님 영화ㅎ 윤계상님 연기도 악역이지만 최고였네요~ 
꼭보세요 완전재밌습니다 후회안합니당 
진짜 잼있어요시간이 금새 갔어요...윤계상 떴어요떴어 ㅋㅋ 
완전 짱잼!!! 진짜 마동석 멋져ㅠㅠㅠㅠ 
마동석 행님 정말잼나게봣수이다 
재밌어여 추천추천추천 
완전재밌어요 끅 보세요 
액션영화 안좋아하는데...마블리 연기. 굳♡^^♡그리고 배우들 연기너무좋았어요 
재밌는데 살짝 잔인해서 ㅎㅎ 그래도 재밌습니다 굳! ㅎㅎ 마블리 파이팅 ㅋㅋㅋㅋ!! 투넝ㄹ니 
윤계상 머리묶은거 너무 잘어울림 
또 보고싶은 영화 많지 않았는데 또 보고싶네 
윤계상은 이제 배우라 불러도 손색없을듯! 악역 진짜 잘함 어찌나 몰입했던지 보는 중간에 나쁜놈이라 욕나옴. 시작은 마동석이 끝은 윤계상이 다함 
손에 땀이날 정도로 긴장하고 봤어여 몰입감 최고 배우들 연기 너무 잘해요! 
너무 재밌었어요~영화 베테랑도 약간 생각나는 영화였어요.마동석씨의 훌륭한 연기력과윤계상씨의 자연스러운 연기력은 가수라는것도 까먹을정도로 훌륭해요! 다시보고 싶은 영화입니다.앞으로도 두분의 연기 기대할게요!!영화는 사랑입니다♡ 항상 감사합니다 
재밌네요 장장 맨 가어어 
정말 기대안하고 봤다가 재미있게 본 영화!!!강추^^! 
너무 재미나게 봤어요잔인한것도있었지만대체로 시원한 사이다 한사발 들이키고나온느낌? 
진짜 두번보고 아니 백번 보고싶은영화  윤계상매력에 푹빠짐!!!꼭보세요 두번보세요♡♡ 
보는 내내 지루하지 않았어요조연분들 연기에 박수를... 
오뽜 O됐어 OO 경촬와써!! 
예상되는 전개지만 개인적으로 윤계상 연기가 좋았습니다 
"와 대박!! 어제 보고왔는데, 동생이 먼저보고 재밌다해서 보게됐어요. 기대는 하고갔었지만 정말 일케까지 재밌고 스릴있을줄요ㅎㅎ 마동석씨 캐릭도 장놘아니였고 잘어울렸지만 윤계상씨 캐릭터 사실 크게는 기대는 안했는데 반전미에 빠져서 허우적댔네요ㅋ "
액션의 선이굵고 깔끔하고 통쾌한 시간이었다. 강추 
윤계상의 변신에 박수를~ ^^ 
깔끔한 전개가 좋네료 배우 연기력도 좋구요 !^^ 
꼭 봐야 되지 아이하겠니? 
윤계상 연기 완전  연기 잘 하는 사람이였구나하고 느낀 영화였어요 
1초도 긴장감을 늦출수가 없네요별기대 안했는데인생 역대급 영화네요와 대박입니다 진심 리얼 
재밌고 연기좋고 종 잔인하지만 시간 잘가고 안자고 본영화^ 
문화의날 5000원으로 너무너무보고싶은영화봐서기분넘좋아요연기력 짱 꼭 보세요 
올해 최고 ㅋㅋㅋ 진짜 재밌엇어요 결말이야 뻔하지만 연기진짜 오짐 윤계상 연기 저렇게 잘하는거 처음봄 ... ㅋㅋㅋ 주연배우 두사람의 인생작 맞음 ㅋㅋ 최고 최고 !! 또 보고싶어요 ㅠㅠㅠ 엉ㅇ엉 ㅠㅠㅠㅠ 
잼있네요 마블리 쵝오^^ 
굿굿 잼나더라 마동석 꿀잼 
호쾌한 마블리표 영화! 복잡하지 않고 단순해서 더 맘에 듬! 
청불만 아니면 천만 일껀데 이게 아쉬네요암튼 넘 잼나게 봤네요 
무섭다 빡빡..마블리 진짜 사랑스러움 
마동석진짜너무최고 ㅋㅋㅋㅋ내용이은근유치하지만중간중간재밋는요소도많고재밋게봣음 
너 내가 누군지 아 니?재밌었습니다 
동석이형님 존멋 팔뚝에 안기고싶음 사랑해요 레알존잼 
잔인한 장면이 많았지만 중간중간 웃음 포인트! 좋았어요 
진짜 너무 재밌네요ㅎㅎ 
너무 폭력저이지만 재미있네요  두 주인공의 연기리얼하네요 
훌륭해요 정말 시간 가는지 몰랐습니다. 
"포스터만 봤을땐 재미있겠나 했는데, 아직 안 보셨거나 고민하시는분들 한번보세요. 후회안해요.마동석도 마동석이지만 윤계상 악역진짜 실감나게 잘하네요.중간중간 잔인한장면이 좀 있지만 짜릿하면서 재미나게 영화본건 오랜만인거같아요 "
윤계상의 연기폭이 이렇게 넓은줄 몰랐음 그냥 장첸무서워서 달달떨며 봤네 ㅋㅋ 마블리는 뭐 믿고보는 마블리였고 꿀잼임 말투 계속 따라하게됨 ㅋ 
개 꿀잼인데 왜 아직도 220만 밖에 안돼? 너무 안타깝ㅠㅠ 올해본영화중 젤 잼있었다능~~~!! 아직 안 본분들 빨리보셔요! 총평은 7점대일수 있으나 오락적인 면에선 10점도 부족함!! 
두번째봤어요 재밌어요~< 
징짜루 정말루재미씀니다 
"기존  한국영화들처럼 신파를 넣지 않고, 화끈한 액션으로 마무리한 점이 좋았습니다. "
니네누군지아니  잼나요 강추 
꿀잼ㅋㅋㅋ니 혼자니? ㅋㅋㅋㅋ 
완전 마동석을 위한 영화네요..첫주연으로써 진짜  최고의 작품이였습니다.그리고 윤계상은 소름끼치도록 그 배역에 흡수되어서 진짜 너무너무 재미있는 영화였어요~ 나머지 조연배우들도 연기도 잘하고 최근에 본 영화중에 최고였습니다....많은 사람들이 보길. 
재미있게 관람했습ㄴ다 
꿀잼입니다 윤계상때문에 영화에 더욱 몰입되고 마블리는뻔한내용이지만 시원시원하네요 
평점 알바냐? 알바 아니면 이걸 10점 주는 대한민국 수준하곤 ㅉㅉㅉㅉ 멀었구나 대한민국 
윤계상이 배우라는걸 알게해준작품 
믿고보는 마동석. 이젠 진짜 배우 윤계상. 그 밑 조폭 동생들.병아리웨이터. 아.. 이건 정말 배우분들 전체가 연기샘이 폭발했다고 봐야할 것 같아요 ㅠㅠ 분량이 많지 않았지만 카메오도 반가웠습니다 
시간가는게 아까울 정도로 재밌습니다. 
진짜 연기들도 다 잘하고 너무 너무 재밌었던 영화임!2017년 대작! 
아무생각없이 봤는데 정말 재밌게밨네여마동석 넘웃기고 윤계상도 연기잘했음 간만에 안졸고 집중해서본영화 
재밌다. 화끈하다. UFC에 보내보고 싶다. 
볼만합니당 마동석을위한영화 
한국영화가 가장 잘 만드는 딱 그 장르네요!! 
마동석 멋있었지만 윤계상 대박 
윤계상 연기 지리고요 마블리도 마블리지만 윤계상 진짜 연기미쳤다 와~~ 윤계상 조선족 연기 대박 내누군지아니???? 크~ 
나름꿀잼 약간 반전있읗줄알았는데윤계상 존멋탕 ㅠㅠㅠㅠ근디 걍 범죄영화가 다 똑같지 뭐 그런느낌 
완전 강추합니다~ 마블리의 연기와 윤계상의 재발견....조연까지 완벽했어요~ 시간이 어떻게 가는지 모를정도....몰입감 최고!!!! 
꿀잼이에요 꼭봐요오꼭 
윤계상 연기쩐다 ㅋ 앤딩이 조금 밋밋한거만빼곤 굿 
처음부터 끝까지 한 번도 지루하지 않고 재미와 긴장감이 반복되는 영화였습니다. 
윤계상은 원래 연기잘하는거 알고있었지만 같은무리 조선족 두명 연기지림ㅋㅋ진짜 조선족인줄.. 
잔인하지만 꿀잼!!! 꾸르르잼 
너무나 맘에 드는 영화~~~~ 
마동석 형님 짱 윤계상도 연기 잘하네요 
재밌어요 ㅎㅎㅎ 주연배우분들 전부 연기가 어색하지 않았어요 
방금 심야로 봤는데 폭력빼고 남는거 없더라 최악의 쓰레기영화 시나리오도 없고 내용도없고 별점자체가 아깝다 
역시 마동석~짱^^넘 잘봤어요~ 
마블리 윤계상 넘  멋졌어요~^^ 
마동석 개 인생영화 ㅇㅈ 
"진짜 재밌어요 , 오랫만에 2번 보고싶은 영화였습니다.마동석님표 연기&개그 , 윤계상님 조선족 말투&연기 그외 나머지 연기자분들 캐스팅도 너무 잘된것같고( 조선족연기하신분 중국어 발음 너무 좋아서 깜짝) 재밌는 영화 만들어주셔 감사합니다. "
완전재밌어요!!2시간순삭 
개존잼 꼭봐라 반전도있다 
재미나요 재미나^^그런데 다잡힌 조선족들은 어떻게되는지 궁금함~ 
볼만함 윤계상은 연기자였다 
마블리짱ㅋㅋㅋ윤계상인생작 
혼자야? / 응 아직 싱글이야. 아직도 그 장면만 보면 웃깁니다. 오래간만에 정말 재밌었던 영화! 감사합니다. 
"완전 재미 있어요, 근데 약간 잔인해요 "
모든 배우가 연기 굳!!매우 잼따 
지렸다.. 계상이 언니 머리 엘라스틴 한듯 
혼자갸서  보니  집중력도 좋고  영화 액션도 좋고 다 좋다 
개꾸르잼!!!! 꼭 보세요 진짜 
유쾌한 영화. 두 주인공의 연기력도 좋았고..지루한 남한산성보다 훨씬 시간가는줄 모르고 봤다. ㅎ 재미있네 ㅎㅎㅎ 
마동석님.. 넘 귀여우셔요.잔인한 장면이 많아 눈가리고 봤지만 볼만합니다. 윤계상님 연기 쩔어요~~ 
주인공이 걱정되지않는영화이고 시원한 액션영화 오랜만에 잘봤습니다! 
몇년 전에 여신님이 보고계셔 라는 뮤지컬을 본적이 있습니다. 거기서 인민군으로 나오신분의 연기가 너무 인상적이어서 두번을 봤었죠. 이번에 영화를 보면서 저 사람 어디서 봤는데 봤는데 누구였더라 계속 궁금했는데 진선규 님이더군요 
볼 만한 영화 잘 봣습니다^^마블리 짱 
마블리는 사랑입니다 ㅎㅎㅎ 
재밌었어요!!정말루다가 
무섭지만 즐겁게 봣습니다 
존잼 개잼 핵잼 꼭보잼ㅋㅋㅋㅋ 
전개가 빨라서 너무나 좋아요 
이런걸 지금에야 보다니... 미친 영화다! 
진짜 평점 처음 써본다 연기들이 소름 
한국 영화는 이런거다.마동석 덩치 진짜 넘좋아요 윤계상도 연기 넘 잘하고 윤계상 동생 빡빡머리 진짜 때려두고 싶응 ㅋ 
청불영화를 이리 유쾌하게 볼수있다니~~욕이 없었다는게 젤로 
"무서워용,, 윤계상 연기 잘함 "
토르는 돌아온다ㅋㅋㅋ 
잔인한 부분이 많았지만 재미지고 집중력이 돋보이는 영화였어요 
기대많이 안하고 본 영화였지만 윤계상과 마동석배우가 이 영화의 꽃이었다. 
속시원 재밌어요~ 웃겨요 ㅎㅎ 
무엇보다 몰입도가 최고영화에 집중못하는 사람도 집중됩니다 
잘봤어요재밌어요!! 
역시 마동석  초고입니다 아주 유쾌하게 밨습니다  ㅋㅋㅋ 
애둘낳고 3년반만에 영화관에가서 본 영화네요.신랑이랑 기분좋게 보고 나왔어요잔인한장면들 눈가리고 본데가 많지만 재밌었어요^^ 
재미가 아즈종하요 조아 
재밌어요 연기가 좋음. 
그냥 그런 영화 아무 생각없이 보아도 손색이 없는 영화. 
재미있어요 좀잔인하기도하고 웃기기도하고ㅎ역시마동석님 ㅎㅎㅎ 윤계상님은 장첸연기 정말 대박입니다 ㅎㅎㅎㅎ 
역시 마동석 개봉하기만 기다리고 기다려서 바로 봄ㅠㅠ졸잼졸잼 
마동석 귀여워요! 재밌어요 
꾸우ㅜ우우울잼닙니다 니 아직도 아이봤니? 
짖ㄴ짜 재있네요  굿굿구 
열라잼이떠라 ㅋㅋㅇ윤계상흥해라 ㅎ 
영화 전체적으로 지저분하지 않고 깔끔하다. 자연스러운 코믹도 맘에 든다. 마동석은 연기하지 않는 듯한 연기가 매력적이고 주먹도 완전 짱이다. 
정말 감칠나는 연기에 두번봐도 무방한 영화 
마동석은 믿고봅시다ㅋㅋ 
방금 보고 나오는길인데 정말 재밌게 봤습니다 같이 본사람이 이번에 나온 영화 중 단연 최고라고 하더라구요 (영화 깐깐하게 보시는분입니다 ㅎ) 
윤계상 넘연기잘하네~ 
영화보는내내 재미있게 잘 봤습니다. 
스릴 넘치고 재밌었어요! 
배우들 연기 굿 볼만합니다 
간만에 완벽한 킬링타임용 발견! 
오 잼있습니다. 그냥 생각없이 보면 됩니다. 
재미있고 통쾌했어요~윤계상 연기 멋졌어요 
장첸  오른팔(위성락) 연기  개쩔... 
재미있어요굳굳 쫌 잔인해요.. 
재밌었어요 배우들 일없나 욘기룍짱 
전 세번봤습니다 ㅎ 극장에서 집에서  친구집에서 이번엔 디부이디 방으로 러시아여자땜시 빵터짐속이 후련한 영화에요 
꿀잼!!!완전 재밌었어요 
최고에요ㅠㅠㅠㅠ너무 재밌었어요 마블리.... 
진짜 진짜 진짜 진짜 재밌음 
재밋어요~^^보면후회안하일거임 
넘무 재미있게 봤습니다. 특히 윤계상씨의 연기변신과 마동씨의 개성넘치는 연기 
즐겁게  잘봤습니다. 우히씨히히씨시시시시 
기대를 안하고봐서 그런지 더 재미있었던것같습니다최근 한국영화 트렌드(?)인 억지감동이 없는점과시원시원하게 두드려패는 장면이많아 좋았습니다스토리는 생각안하고 보시는편이 좋을듯하고 조연들의 연기에 감탄이나옵니다 
연기가 다들 좋았음~ !! 
한국영화 오랜만에즐겁게봤네요ㅡㅡ가족들이랑 보기괜찮았어요 
전형적인 상업영화! 볼만했다 ㅎㅎ 
마동석주연의 히어로물 잘봤습니다.윤계상배우를 비롯한 조연 엑스트라 조선족 연기들 너무 잘하시더군요 시간가는줄 모르고 봤어요 ! 
찰보았ㅎㅅ니다.ㅋㅋ 
연기 갑! 살벌함 짱!짜내는 유머없이 웃기는 것도 자연스러웠던 배우들근데 마지막 예정화씨는 좀... 
너 아직 아이봤니? 빨리보라 
재미가있는거아이니? 
정말내스타일 1위가자 
지금까지봤던영화탑5안에들음 
미친듯한 몰입감과 그걸 뛰어넘는 마블리의 깜찍함 
어 싱글이야~ ㅋㅋㅋㅋ 
"마동석, 윤계상 짱입니다 !! "
아 (평점보러) 왔늬?말이 필요하늬? 
정말 잼있어요  간만에 통쾌한영화 
그런 비슷한 범죄영화이겠거니 하고 봤다가 마동석에 놀라고 윤계상에 놀라고 주변 서브연기자에 또 놀람 그냥 고민말고 이 글봤다면 바로 범죄도시 ㄱㄱ 
주변에서 재밌다해서 봤는데 졸잼꾸르잼 
요즘 본 한국영화중에서 제일 재밋었어요~ 
마쁜이는 역시 사랑입니다윤계상의 상상 이상 충격적인 악역 연기도 좋았고보는 내내 심장이 쫄깃했습니다 
살짝허구성  근덕 재미있었어요 
잔인한데 영화 흡입력이 장난 아니었음. 시간 가는 줄 몰랐음. 마동석은 대체 불가였음. 
전개가 시원하고 재밌다 
20대 남자로서는 정말 재밌었다. 하지만 가족들과 같이봤는데 누나랑 엄마는 굉장히 잔인하다고 무서웠다고한다.ㅋㅋㅋ 좀 잔인하지만 굉장히 스릴있는 영화!! 신세계+베테랑 같은 영화다 ㅋㅋ 
간만에영화다운영화나왔닼큐ㅠ윤계상 이걸로 상한번받자!!!받을만함!!! 
너무 재밌게봤어요.정말 1도 지루하지않았어요 
추석에 제일 재미있게 본영화 
마동석 윤계상 각각의 포지션에서 최고였다. 
윤계상이란 배우의 발견..그리고 조연들도 연기최고!! 마동석이 제일 무서워.. 
범죄도시 재밌고 통쾌합니다.캐릭터들마다 매력 넘치고 스토리 연출 좋네요.마동석의 깡패 형사 연기도 굿.윤계상도 장첸으로 이미지 변신 성공.누구에게나 추천할법한 영화네요. 
"시간가는줄 모르고 봤어요~마동석씨 연기력은 말 안해도 알꺼고 윤계상씨 조선족연기 기대이상으로 너무 잘하셔서 보는 내내 긴장감의 연속이였어요 형사역,깡패역 조연분들도 좋았구요개인적으로 범죄와의 전쟁 담으로 같은 장르의 영화중엔 최고로 재미있게 봤어요 "
꿀잼이엿네요 ㅋㅋㅋ 재밋게보기 좋아요 
재밌어요!!마동석 완전 최고!! 
이건 두번봐야해 속시원 
 진짜 너어어어무 재미있게 몰입해서 봤어요 주변사람들 다봐서 저혼자가서 봤는데 윤계상 나올때마다 무서워서 ㄹㅇ루 다리떨렸음 정말연기 아 베테랑보고나왔을 때 처럼 넋을 잃었음다 굳 이런영화 마니마니 만들어주세요ㅠㅠ 
마동석 진짜 시원하게 연기 잘하고윤계상은 진짜 대박임 실제 장첸인줄 알았음영화 진짜 대박.. 
방금보고나옴친언니에게 내일 조카보ㅏ줄테니형부랑 꼭보고오라고 함ㅋㅋㅋ 
최근개봉작중최고입니다 
아무말 않겠습니다.. 평점이 대답을 대신합니다. 그냥 보면 시간가는줄 모릅니다. 최고!! 
기대 안했는데 너무 재밌어요!!! 조금 잔인하긴 하지만 꿀잼입니다요 :) 
마동석 윤계상최고!! 진짜 재미있어요~ 
개잼 핵잼 지루할 틈이 없음!! 보는내내 쫄깃햇으뮤 
어머니랑 같이 조조로 봤어요! 다소 잔인한 장면이 많지만 재밌었습니당 배우들의 연기가 영화에 몰입하게 되었어요 짱짱 
재밌게봤어요!신랑도재밌다고하네요!연기도잘하고~~~ 
영화잼나게잘보앗습니다 
존잼 배우들 다 연기 짱!! 
기대 이상입니다 보세여 
조선족이 날뛰게 발판을 만들어준  시대가 어디보자... 아...ㅎ 역시 그분이시구나 Science! 
진짜 재밌어요 윤계상 존섹시 
ㅋㅋㅋ웃긴장면과 전체적인 흐름이 굉장히 재밌었어요! 
잼잇어요~^^나 ~좡췐~~^^ 
범죄도시2 도  기대합니다 
재미있었어요  소소한 느낌 
재밌어요!!!! 보세요 
다시 또 보고싶은영화. 평점 안남기는데 저희 부부 너무 재미있게 봤어요두시간이 어떻게 지나간지 모르게 푹 빠져봤어요최고  올해 최고 영화네요 배우분들 다들 연기 진짜 너무 잘하셔요!!! 
마동석은 넘 귀엽고 연기는 당근 잘하고윤계상 겁나 섹시하고 연기 최고였다조연들은 또 왜케 연기 잘하는거야 진짜 괜찮지 아니하니?ㅋ 
"개꿀잼이예요~~~!연기들을 넘 잘하세요,,, "
재미재미재미재미재밋다 
너무재미있게 잘봤어요 
내용도 모르고 그냥 주위에서 재미나다고 해서 봤는데너무 재미있네요~~^^  다들 연기도 넘 잘하고 시간가는줄 몰랐어요~~!! 
좋은 연기였습니다. 조금 피가 남발하여 무서웠지만요 
이하늬씨~ 좋으시겠어요^^ 
마동석형님 너무 강함 최고였네요 
잔인한거빼고 다 좋았습니다. 마블리는 사랑 
너 내가 누군지 아니?  마동석이야!~^^  이젠 믿고보는 배우 마동석이다. 
적극추천 엄청 재미있음 
너 나 아니~? 알았니~? 
완성도가 높은 영화라고 생각됩니다 
재밌어여 마블리 멋있어요오오오오 
""
시간지루한줄 모르고 잼나게 봤네요 또보자하면 볼수도 있을듯해요 
잔인하다 싶다가도 웃기고..윤계상 최곱니다 
개꿀잼 웃다 긴장하다 사이다같이 속이 후련한영화 
청불이라 너무 무게감있을줄알았는데간간히 코믹한부분도 있어서 재미있게 봤어요좀많이 잔인하긴하네요;; 
화장실에서의 혈투가 절정에 달하는 영화 
너무나 재미있엇요 최고입니다. 
엄마랑같이 봣는데 재밌었어요 생각보다엄청잔인하지도않았습니다 
개굳?ㅇㅈ?ㅇㅇㅈㄴ 
재밌어 꼭봐 횽아들 아라찌?ㅎ 
"몰입도 최고,,, 군더더기 없고 깨끗한 연기 "
진짜 재밋어요 마블리 짱짱 윤계상씨두 연기 짱짱!!!♡♡♡ 
너무재밌게봤어요. 윤계상 연기도 멋졌고 마동석은 말할것도없고!! 두분다 멋지세요 
악 너무 재밌음 디비디나오면 꼭사야지 
범죄도시 너무 재미있게 봤네요! 
6번정도 본것같아요 잼나요 ^^ 
간만에 본 짜릿한  영화 긴장을  늦출세가  없었다윤계상  다시봤음 
2017년도 영화 중에 가장 제일 재밌게 본 영화! 
시간가는 줄 모르고 봤네요 맨손액션 최강입니다 
간만에 진짜루~잼나게 봤다 
진짜 너무 너무 재미있어요 세번이나봤는데도 최고최고 
요즘 본 영화중에 손꼽힐정도로 재밌었음 
구12345678웃 
점 잔인한 장면도 많았지만 그래도 잘 봤습니다 
재밌어요!! 영화보고나소 조선족말투 따라하게 됨 
솔직하게 존잼임ㅋㅋ낮은평점보고 볼까말까 고민한다면 걍 보셈 절대 후회안함! 연관검색어에 조연배우들 이름 촤라락 올라와 있는거 보면 모든 배우가 얼마나 캐릭터를 잘 살리면서 연기를했는지 알 수 있지 않음??ㅋㅋㅋ 웃기고 잔인하고 아주 난리남ㅋㅋㅋ 
몰입도 높고 재미있었어요 
마동석의 하드캐리... 그리고 윤계상 연기의 확인사살배우들의 연기에 몰입해서 재밌게 봤습니다 
말로 표현을 못하겠음 꼭 봐야하는 영화 
훌룡 해요 너무 잘봤습니다 
안계상의 악역연기가 인상적이었습니다 
마동석 캐리 오집니다ㅎㅎ 
꼭 보세요 여러분 !!  정불영화라 잔인한 부분도 많은데 그외 장면들이 재밌는  요소들도 있고  배우분들 연기력 갑입니다 최근 들어서 영화 런닝타임 내내 시간언제가냐  하지않고  봤어요  윤계상 배우분 연기에 소름돋고 마동석 배우분 연기어 현웃터져요 
역시 마동석형! 개 멋짐! 윤계상의 조선족 연기 완전 지림 
윤계상이 마라롱샤 먹는 장면이 아직도 잊혀지지않아오... 
잼나요 강추 강추 중국 욕 ㅋㅋ 
"윤계상 연기력 좋았고, 마동석표 개그감 좋았으며조연들도 모두 빛이났던 영화였습니다.감독의 캐스팅력 굳!!! "
처음 생각했던걸랑은   그냥그렇게 생각하고  봤는데  요즘들어  잼있는  영화는  첨  봐요~스릴있고요 
ㅋㅋ 간만에 진짜 재밌는 영화하나봤어요!!!계상이형 올~~~ 연기 쫌 하던데요!!! 진짜 연기 다 잘함! 
잼있어요  2시간이 금방이네요 .윤계상씨 연기 짱입니다~★ 
"재밌고 시원하고 구성지고, 동시에 개봉을 한 남한산성보다 더 나은 평가가 이어질듯하다 마동석의 매력과 조연들의 위트또한 이 영화을 더하게 한다 분명 애드립이 (여기저기) 겁나 있었을듯 .. 방금 보고 왔는데 또 보고 싶다 ㅎㅎ "
중간중간 재미있는 요소들이 튀어나와서 더 즐겁게 봤네요!ㅋㅋㅋ 
혼자왔늬?    어 싱글이야 
부들부들!! 재밌개 봤습니다!! 
지루할틈 없었던영화캐릭터들 하나하나 너무웃기고 개성있어요마블리 넘귀엽고 윤계상 저렇게연기잘하는지몰랐는데 깜놀. 여튼 범죄도시 올해들어 제일재밌게본영화^^ 
연기력이 좋아요~~ 재밌어요. 두번봤음ㅋ 
정말 마동석!! 말이 필요 없군!! 
재미있게 잘봤습니다! 
배우들이 모였네요. 시간 가는 줄 모르고 봤어요. 
여자친구랑봤는데 여자친구가따라하네요 
잼있어요살벌하고독하고 
남한산성 보다 재미지네요 잘표현하구 
재밌게 잘봤습니다. 출연배우들 연기가 모두 다 좋았구요. 두 시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠습니다. 대박나세요!!!! 
오 굿좋ㅇㅏ여아여잉김 
마동석 특히 윤계상 변신 대박입니다 
시간  가는거 모르게 본 한국영화! 주연도 조연도 연기다잘하시고 덕분에  실감나게 본것같아요 본지얼마안됫는데 또보러가고싶다!! 
신인배우들 연기도 뛰어나고 재밋어서 2번봤음 
재밌었어요 통쾌한 액션 강추 
보고싶게 만드네여!!!좋아요 
마동석배우의 존재감은 갑! 
청불 답게 잔인한 편입니다만 황해가 생각나게 되네요 주연 뿐만 아니라 특히 조연들의 연기가 인상 깁네요 
배우들의 완벽한 연기력과 스토리에 시간가는줄 몰랐어요!! 
범죄도시 아이봤니? 
잔인하지만 몰입하게된다..꿀잼 꼭봐요 ㅠㅠ 
재밌다 돈주고 보기 안아까움 
분명영화이고.다들연기하는건데도.태어나서첨으로영화관에서.발을동동굴렸다.옛날전설의고향.이불뒤집어쓰고.손가락틈새로보는듯.정말계상이는잔인하고무섭고.마지막1:1화장실격투씬은.싸움씬중단언컨태.최고.최상의싸움이였다!영화가맞나싶을만큼!윤계상의처절한연기가.완전소름! 
마덩석 멋지싶니다... 
잔인하지만 곳곳에 웃음과 감동이 있어 즐겁게 보았습니다~^^ 
모두 너무 멋있었어요! 
베리굿!정말 잘봤습니다. 
역대급 인생 영화네요~~배우들의 연기에 푸욱~빠져서 봤습니다~박수를 드리고 싶네요~ 
완전재밋어요!!!!오랜만에 속시원한 영화입니다 
잼나게보고왔습니다. 
개꿀잼 마동석과 윤계상이 너무 잘맞는듯ㅋ 
잔인하고 무서운데 재밌어요 연기구멍이없음 
오랫만에  속 시원한 영화 였습니다 
시간이 쑤웅 윤계상 가수를 벗고 배우를 입었네요 
넘 잔인하지만 이런 현실도 분명 존재하겠죠! 잼나게 나쁜사람들 통쾌하게 혼내주는거 잘 봤습니다. 
리얼꿀잼 잔인한것만빼고 ㅠㅠ 
존잼 역대급... 한국 영화 중 손에 꼽음 
여성이 보기에는 잔인한 장면도 있었지만 재밌는 영화였다. 
배우분들 모두 연기 짱ㅜ 
몰입도 최고였습니다... 
통쾌하고 시원한 액션영화! 그치만 19금인만큼 많이 잔인해요ㅠㅠ 혼자봤었는디 진짜조금 무서웠어요. 장첸 잡기전에 희생이 좀 많았떤터라ㅠㅠ안타깝고 맴찢.. 왕오ㅠㅠㅠ 
진짜왠만함 후기 안올리는데 너무재밌다 윤계상마동석짱 
정말정말재미있습니다 대박나세영 
재밌고 연기 정말잘해요 
실화라서 더 좋았어요. 배우들 연기도 좋구요!! 
재밌게 잘 봤습니다실화만큼 실감나는 계상이형  연기앞으로도 악역 기대할게요 
배태랑 같은 느낌의 영화인듯! 킬링타임용으로 좋았고 지루하지 않았으며 재미졌어요:) 
진정 마요미~ 베테랑때 살짝 나와서 아쉬웠는데~ 좋아요~^^ 
상당히재밋고꿀잼임ㅅㄱ 
재미떠용 ㅎㅎ 꼭보셔유 
몇년동안 본 영화중에 발암요소도없고 존나재밌게봤음 
진짜 기대없이 봤는데 재밌어요 근데 살짝 잔인했어요 
신랑하고 보러갔는데 자리없어못볼뻔 ㅋㅋㅋ 연기력도좋고 재미도있고 
영화후기:진실의 방으로 
완전 느므느므 재밌어용 ㅎㅎ시간가는줄 몰랐어요 
음 올만에볼만한한국영화 
니 내가 누군지 아니? 내가 돈 받으러 오는데 그거까지 알아야 하니? 
재미있음 굿 추천함 재미있고 
인생 최고의 명작이다 레알 
재밋습니다 꼭 봐야할 영화 
마동석이 최고 마동석!!! 
역시 마동석의 연기 짱이었어요...지루할틈없이 긴장감을 가지고 잘 봤어요^^~ 
정말로 재미있는 영화 하하하 
시원시원 핵꿀잼 한번 더 보구싶다 ㅋㅋㅋ 
진짜 시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다. 
꿀잼!!!! 초반엔 좀 지루할수있어요 
재미있게봣습니당 짱? 
조금 잔인했지만 재미있었어요 
졸잼짱잼여기저기개잼 
잔인한 장면을 싫어해서 만점에서 1점뺐어요.마동석씨의 코믹한 장면이 좋았고 윤계상씨 잔인한 역할도 호연을 보여줘서 좋았어요. 
징그러운 장면이 좀 있지만 재미있어요!니 모이늬? ㅋㅋㅋㅋ말투 중독성 짱ㅋ 
도끼로 쿵 무섭게 토막은 눈감았고마블리아제가 중간중간 코믹스럽게해서무서울거같음 눈감았음..끝까지 싸우고권선징악느낌이지만 재미있다해야할것같음.처음엔 기대없이보았지만 기대이상임. 
진짜 너무 재밌어요ㅠㅠ 
마지막 완전 사이다 시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 마동석 최고! 
별 기대없이 봤는데 넘 재밌었슴당ㅋㅋ추천추천! 
"액션 , 스릴 ,감동 다 좋음 다재밋음 후 "
오랜만에 꿀잼 영화봤습니다 꼭보세요 ㅋㅋ 
등장부터 시원한 영화 그리고 끊임없이 반복되는 긴장감과 웃음을 주는 시원한 영화 정말 내 타입임.. 마동석을 위한 영화로 보였다. 하지만 잘 보면 그 밑에 형사님들의 몫이 참 컸던거 같다. 최귀화배우와 허동원 배우의 갈등이 있었던 장면이 인상깊었다 
대박!!!!또보고싶네요!!배우들 연기도 쵝오!!! 
사이다 전개 굿범죄도시 2 기대해봅니다 
마블리 최고입니다 ㅋㅋ윤계상도 굿!! 
재밌다는 이야기가 많아서 보러 갔는데 생각한거 보다 훨씬 재밌더군요 
진짜 엄청 웃기고 연기 하나도 안오글거림 진짜 돈 일도 안아까움 세번보라고하면 볼수있음 
재밌다 대박 마동석 캐리 
잼있다 생각없이 보면된다 잼있다 
영화평점 처음남겨봄...솔직히 남한산성에비해 출연진 인지도면에서 딸리기도하고 기대도안하고 본 영화인데...좀 잔인한면도있으나 코믹도 간간이있고 윤계상이라는 배우를 다시보게된영화...god 윤계상이 아니었다. 이제 배우 윤계상이었다... 
부모님이랑 같이 봤는데 아빠가 이제까지 본것중에 제일 재미있다고 합니다 ㅎㅎㅎㅎ 잔인하기는 하는데 진짜 졸잼 꼭보세여 ㅎㅎㅎㅎ 
너무재밌네요.다소 잔혹한장면이 나오지만 영화특성상 ..마동석 최고에요.모든 연기자들 연기좋구요.너무 무겁지도않고 유머도있으면서.강추합니다 
역시마동석윤계상 연기 주 ㅣ름 
마동석 형님 짱 전 두번 봤습니다 혼자 
현실적인스토리가확~와닫는다조금은잔인한면도있으나열악한근무조건속에서도 너무열심히근무하시는형사분들을다시한번마음으로돌아보게되는영화다마동석배우의마지막결투가특히속시원했다 
난  개인적으로 윤계상 연기가 정말 마음에 들었다 
다소 무겁고 잔인한 영화내용을 깡패 때려잡는 마동석이 분위기를 업시켜주는 영화 윤계상도 처음이라곤 믿기지 않는 악역도 이 영화를 더 집중있게 볼수있게 함 제일 놀랐던건 정말 조선족이 아닐까 싶은 조선족 연기자들의 연기에 감탄하지 않을수가 없음 
너무실감나고 사실적은것같아 재미있어요. 
힘의 마동석과 연기의 윤계상이 이끄는 흥행! 추천합니다 
재밌어용 시간가는 줄 모르고 봣어요 
마블리 역시 너무 멋져요!평점 안쓰는사람 전실의 방으로!ㅋ 
요즘본 영화중 제일 재미있어여 
완전 재밌었어요.시간가는줄 모르고 봤습니다.짱이였어요 
계속 집중하게 만드는 영화 심심할 틈이 없네요 
사이다 드링킹!  거기에 재밌기 까지 
생각보다 너무 많이 웃고 재밌게 봤어용 
마동석님 넘나 시원하다 윤계상진짜대박 짱짱짱 
잼나요^^ 마동석씨도 잘했지만 영화 모든 출연진들이 최고인 영화!! 
굿굿 너무 재미있어요!!! 
개존잼 윤계상 연기 개잘해 
마동석님 완전 최고! 윤계상님 연기도 굿이고 너무 잼있게 봤습니다! 
재밌네요~시간가는줄 모르고 봤어요^^ 
보는내내 지루하지않고 재미있었어요 
인생영화. 토르보고 범죄도시봤는데..마블리가 토르 이길것같은 기분!! 
너무 재밌어요 꼭 보세요~~ 
수작! 말이필요없음 지루할틈없었다 
와 이 영화 정말 재밌어 보이는데 시간날때 봐야겠어요 ㄷㄷ 마동석 형님이 어떻게 연기할지 궁금하네요 
두시간 순삭 당해버렸네요. 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 
마블리도 마블리지만 윤계상씨 화장실씬에서 현실 아파보였음 박수!! 
대머리 두목 아저씨 잼있게잘봤어요ㅋ 
꾸울잼~~~ㅋㅋㅋㅋ 
한번 더 보고싶다 개존잼 
와 개 10존잼 ㅋㅋㅋ와 ㅋㅋ 
이때까지 한국영화 형사들 겁나 쳐 맞기만해서 답답함 고구마 오조억개씩 먹었었는데 형사가 더 쎄고 쳐 떼리니까 보기좋네 ㄹㅇ 사이다 한사발씩 뚜깠네. 마동석 앞으로 형사 역할로 자주보고싶네요 감독님들. 대박 졸잼 
졸잼이고 졸잼하다 워므 
뻔한 내용이지만 안뻔하네요. 재밋게 봤어요 
주연 조연 모든 출연진들 연기 너무 잘해요ㅠㅠㅠ 대존잼!! 
진짜 긴장을 놓을 수 없던 영화였어요너무 재밌게 봤습니다 배우님들 역시..크 
재밌어여!ㅎㅎ강추ㅎ 
영화 아이보면 안되니~~~~ 윤계상 연기 최고!!! 소름!!!! 
잔인한부분빼고 넘넘 재밌었음 
너무 잔인한 장면이 많아 그렇지만.. 암튼 재밌어요!!! 
정말 시원한 영화네요 몇년만에  처음임  최고의 영화 
킹스맨2 재밌게 봤는데 그뒤에 범죄도시를 보고나서는... 정말 너무 재밌었습니다..! 마동석은 우주최강이에요. 또 보고싶은 영화입니다. 
오우 재밌드레니 윤계상 오졋드레니 
ㄴㅓ무 재밌어요 ~~~ 올만에 영화 탁월한 선택 따봉~ 
인사해 전변호사라고지직지직 
범죄영화 답답한 스토리 꼭 하나있는데시원시원함ㅋㅋㅋㅋ심장쫄깃하고 웃기기도하고ㅜㅜ 주인공은 외에도 장이수 역인 조폭두목ㅜㅜㅡ진짜 연기 하드캐리입니다ㅋㅋㅋ최고에요! 역할 한명한명 인상깊고 잘어울렸음 
완전짱임 말이필요없음 
정말 시원시원한 영화!! 지루할틈이 없다. 스크린수가 아쉬울뿐...;;; 
최고다진짜루개재밋다 
아무리 윤계상이라도 황해의 김윤석을 만난다면.. 
진짜 심하게 재밌습니다 윤계상최고 
무서운 부분도 있긴 했지만 재밌었어요! 
재밋엇어용 ㅎㅎㅎ 짜아앙ㅇ 
첨 써보네요 잼납니다  못믿는사람 보지마시길 
큰기대없이 봤는데 진짜 잼나네요 
윤계상 인생영화입니다 연기 대존잘 핵꿀잼 . 한번 더 볼꺼임. 지루한적이 1분도 옶습니다 꼭보셈 
마동석이 마동석 다워짐 
기대 이상의 꿀잼 혼자야...응 아직 싱글이야... 
정말 너무 재밌어서 시껍했네 
괜찮앗어요 시간잘갑니다 
시원한영화 아랏닠ㅋㅋ 
쉴틈없는 액션으로 시간가는 줄 몰랐어요 
최근들어 가장재밌게봤습니다 
아묻따 보세요. 쫄깃하게 밀당하며 봤어요. 윤계상의 발견!!! 마블리의 재확인!!!! 
재밌어요ㅋㅋ꿀잼재미있게  잘 보고  갑니다 
통쾌한 액션 연기략 짱짱 
또보고싶다 진짜 괜찮넹 
안보면 아니되니... 
꼭 보세여~~오싹하고 잔인하고 마동석 귀염~ 
마동석 진짜 매력적인 배우네요.  너무재밌게 잘봤습니다 
유쾌하고 재미있었네요! 
끝까지 간다 이후로 재밌게 본 한국 영화 ㅋㅋ 윤계상이랑 그 부하들 넘 무서움.ㅜ 
솔직히 마지막에 마동석이랑 윤계상이랑 호각으로 싸워야 재밌는영화가 되는길아닙니까..? 너무일방적이라 할말을 잃었어요.. 
윤계상 연기 갑.... 왜 여태 몰라봤나 
줄거리를 몰라도  뭔가 마동석씨가 이길거같은 느낌이 들어서 긴박하면서도 큰걱정없이 재미있게 봤음. 또보고싶은 영화 
재밌어요ㅎㅎ 모든 배우들의 개성있는 역할들이 스토리랑 잘 어우러져 심심할틈이 없었네요ㅎ 
존잼...진짜 윤계상 마동석 진짜 둘다 연기죽이고 조연분들도 진짜 멋있어요!!!! 
재밌습니다액션도 좋고 스토리도 좋고 
혼자니?? 싱글인데?? 죽고싶니?? 너오늘못가겠다야 
몰입도 좋고 재밌었어요 
이런거잘안남기는데..그냥 재밋다고해서 누가 나오는지도 모르고봤는데 완전 꿀잼 시간가는줄 모르고봐씀돠! 
가수 윤계상에서 연기자 윤계상으로 다시보게된 영화!! 
영화보러 들어갈때 배가 싸해서 중간에 화장실 갈까봐 신경씌였는데 영화 시작하자마자부터 웃겨서 끝날때까지  배아픈줄도 몰랐다. 
재미있게 봤습니다 그렇습니다 
 마블리대역 .... 절대구하기 힘들겠지 ㅋㅋㅋ 
꿀잼각 인정 리얼 인정 개인정 
"윤계상 씨 연기에 고민한 모습이 많아서 멋있었고,같이 출연하셨던 배우분들 사실감이 넘쳐서 몰입해서 봤습니다.다음에 다른 영화에서도 좋은 연기 부탁드려요^^ "
"오랜만에 정말 신선하고 재미있는, 진행속도가 빠른 흥미진진한 영화를 봤습니다^^ "
시간가는줄 몰랏어요 너무 재밌었어요 
잘봤습니다  아이보니? 
졸잼 이제윤계상은.배우다. 땅땅 
넘나재미진것이네요.마동석짱 
마동석님 미안해요... 윤계상님이랑 주연이라해서  마동석님이 범죄자인줄 알았어요... 주연부터 조연까지  버릴 배우 하나없이  연기 장난 아니었던 영화... 
"유머있고, 긴장감 있고, 후련하고...즐겁게 봤습니다. "
범죄물영화~ 오랜만에 재밌게 잘봤습니다~ 
와..처음부터 끝까지 장면 하나하나 놓치고싶지도 않았어요 남편이랑 입벌리고 몰입했네요ㅠㅠ지루할틈도없엇어요 최애영화입니다♥♥ 
지루함 없이 영화에 몰입해 보다보니 엔딩이었네요. 재밌었습니다. 
마동석 진짜 사랑스럽고~장첸 두 부하로 나오는 배우분들 연기력 정말 미쳤습니다....정말 무서웠네요ㅠㅠㅠ공포 영화 보고 무서웠던 적 없엇는데..조선족에 대한 포비아가 형성된 것 같아요ㅠㅠ 
그동안 윤계상 배우를 너무 띄엄띄엄 본듯! 연출 짜임새 있고 좋습니다 첫장면부터 무섭ㅜ 
너 내가 누군지아니  돈 받으러왔는데 그걸 알아야하니 
사람들 입소문이 괸히 난게 아닌듯 . 스릴있고 액션까지 거기다가 재미.. 또보러가야하나 .. 
"좀 잔인하긴 하지만 재미있게 봤습니다, 윤계상 마동석 둘다 멋있어요 "
진짜 재밌게 봤습니다ㅎㅎ 
잼잼잼쟘쟘잼잼재매잼잼 
재밌게 잘봤습니다. 연기를 다들 너무 잘하셔서 집중 잘되어 좋았습니다. 
남자친구랑 재밌게봤어요!액션+코믹이 잘 섞여있네요:) 
마동석 팔 휘두를때 저거 진짜 맞으면 아프겠지 생각했음.. 
기승전마요미. 액션신도 마동석다웠어요. 무엇보다 첫장면에 윤계상씨 보면 풉 한다는 말 뭔지 알겠네요. 그래도 잘생김을 가려지지 않네요. 잔인하지만 재미 있었습니다 ~ 
되게되게 재밌게 보고 기억에남는 영화 
굿굿굿굿귯귯귯궇궇궇 
깨알같은 드립이 계속해서 웃음을 준다. 
아직도 아이밧니?  얼릉바라 아랏니? 
배우들 연기 다 잘함 완전 굿 
재미있습니다.추천합니다. 
내가 하얼뷔네 장쳬이야!!! 
무서움...무서운데 재밌음 
남친이 너무 보고싶데서 기대안하고 그냥 보러 갔는데 내가 더 재밌어함ㅋㅋㅋㅋ 일단 배우들 연기가 진짜 대박임 !!!! 또한 몰입감이 상당함 영화보는내내 딴생각이 안들정도 꼭봐야함 두번봐야함 
그냥잼나는영화.시간가는줄모르는영화.범죄도시야말로천만의기운이느껴지는영화.대박... 
토막 잔인한 장면빼고 유쾌한 부분도 많고 재밌어요. 
내인생영화라 해도 과언 아니다. 첨부터 끝까지 완벽했던 완전 리얼리티 죽이는영화 
짱 히히 넘 잼써용 마니마니봐요 
블리블링~ 마블리! feel so good!! 
진짜 재밌게 볼만한 영화입니다.킹스맨을보고 봐서 그런지 잔인한거는 잘 모르겠고마동석 너무좋고 윤계상연기는 진짜 짱 꼭보세요ㅎㅎ 
윤계상 다시봤습다 . 악역진짜 잘어울리네요 재밌어요 
잼있어요ㅋㅋㅋㄱ꿀잼 
진짜 개졸잼이다 !! 동석이형 주먹 한방에 진짜 힘없이 나가떨어지는걸보면서 대리만족을 느꼇음 ㅋㅋ 
윤계상 무섭게 연기잘했음 
마동석 나올때마다 편----안 진짜 재밌다  꼭봐라 마동석이어서 나올수 있는 재미임 
ㅋㅋㅋ마동석배우님 얼굴만봐도 흐뭇해요ㅎ 
코믹한 영화 생각했다면 깜짝 놀랄 스토리 ㅎㅎ 너무 재미지게봤다 중간 중간 웃음코드 안놓치고ㅎ마동석때문에 무조선 봤는데 윤계상이라는 배우 너무 멋짐. 연기 이렇게 잘했나 싶었다 ㅎㅎ 두배우 훌륭한 작품 선택! 잘봤어요 감사합니다~~!! 
와~ 진짜 마동석을 위한 영화네요.조선족 폭력조직의 심각성도 인지해야겠구요. 
재밌었어요 윤여사 연기잘하네 섁기 
영화관은 작았지만 영화는 정말 재미있게 잘 봤습니다. 
재밌었음 봐도 올해 젤 재밌었음 
"마동석,윤계상은 인생작! 빈틈없는 연출! 말이 필요없음 "
완전잼나요역시 마블리 ㅋ 
신세계 이후로 또 완전몰입하고봄 이건꼭바야한다 알았뉘?ㅋㅋ 윤계상 개멋짐 마블리는 역쉬마블리 두시간이 하나도안지루하고 완전몰입  꼭보라잉 
재밌음~! 킬링타임용으로 최고네요. ㅎㅎ 
흔한 소재 흔하지 않은 영화 
너무 재밌었습니다~! 윤계상 나올 때마다 너무 포스 쩔어서 어휴.. 심장 엄청 두근거렸어요 
스트레스 풀리고 웃으면서 재밌게봤어요 윤계상의 악역도 멋지고마블리에게 딱이네요시간가는지 모르고 봤어요 
인트로가 너무 강력했어요! 익숙한 동네들때문에 내가 저기 살았다니..싶었습니다 
마동석형의 주먹이 날라갈때마다 속이 뚫리는 기분~ 
별 10개가 부족하다..이처럼 어크 캐릭터 하나 버릴것 없는 영화는 처음..이처럼 보물창고 같은 캐릭터를 창출한 감독과 배우들이게 아낌없는 찬사를!!!! 
완전 재미있게 봤습니다! 
배우의 연기도 최고이고 스토리도 탄탄한 명작 
"진짜 재밌게 잘 보고 왔어요! 좀 잔인하긴 하지만 코믹적인 부분도 있고ㅎㅎ 마블리 인생영화 인정. 다른 주, 조연 배우들도 다들 연기를 넘나 잘 하심.. "
재미지네요 재미지네요 
킬링 타임용으로 보기 재밌음 윤계상 연기 잘한다ㅋㅋ 
화끈한 액션연기! 마블리 화이팅~재미있었습니다^^ 
너무 재밋어요 ㅠㅠㅠ 이런 영화무서워하는데 배우들 대박 
"이렇게 잼있는 영화 안봤으면 후회할뻔 했음. 개인적으로 킹스맨,남한산성보다 2시간이 통쾌하고 웃겨서 아주 좋았음. 올해 최고의 액션 영화입니다^^ "
다들 연기가 좋아서 집중해서볼수있었구 넘나 재밌어용! 강추! 
겁나 재밌다 이거 꼭 봐라 알겠니? 
쫀쨈 강력츄첰르 ㅓㄴ류 
마동석도 마동석이지만 윤계상이 괜춘 
근래에 본 영화중 시간가는줄 모르고 본영화입니다 
좀 잔인한 부분도 있지만..너무 재밌게 봤습니다. 마동석씨 넘 웃겨요 ㅋㅋ 
별기대 없었는데 보고 나니 왜 흥행중인지 알겠네요ㅋㅋ 믿고보는 마블리에 윤계상도 멋지고ㅋㅋ 재밌게 잘 봤어요 
재밋어요 ㅎㅎ 다들 연기도 좋고 시간가는 줄 몰랐습니다 
바자다가사마나아라ㅏ타차차5 
지루하지도않고 넘넘재밌었어요~~ 
이렇게 고생하시는 형사님들이 계시기에 좀더 안전한 사회가 된다고 생각합니다 
"윤계상 연기 완전 잘하네요 ㅎㅎ 놀랐음, 좀 잔인한것만 빼면 정말 재밌었음 대한민국 강력반 형사님들 감사해요! 그리고 마요미가 하드캐리함^^ 마요미최고!! "
진짜 꼭 보세요..존잼 
핵존잼입니다 말이필요없윰 
윤계상 말투가 중독적인 영화 
최근 본 영화중에 젤 잼있음 ㅋㄷㅋㄷ 
또비슷한조폭영화겠거니 안볼려했는데 평이좋아 남편이랑친구부부랑 달려가봤어요  정말재밌게봤네요  마동석 구요미ㅋㅋ 
천의얼굴 윤계상~말이 씨가되었다ㅎㅎ안보면 후회합니다~^^ 
졸린 야밤에 처음부터 끝까지 쭈욱 몰입해서 본 영화는 처음.. 짜증나는 꼬는 내용도 없고 중간중간 개그도 과함이 없었고 긴장감도 쭈욱.. iptv 로 봤는데 돈 전혀 아깝지 않았음 
시간가는줄 모르고봣어여 
ㅋㅋ 왜 꼭보라고 한지 알겠네요 조나 꿀잼 
지루함없이 잘 짜여진 연출에  두 주연과 여러 조연들의 완벽한 연기~ 
굿굿 정말좋앗어용ㅎ 강추강추 
박진감넘치고  유머도있었내요 잘봤습니다 
너무너무너무 재밌게봄 
스트레스가..확!꼭보세여 
마블리 미쳤군;;; 윤계상도 미쳤어;;;미치게 잼난 영화! 
잔인하긴 해서 눈가리고 봤지만ㅜㅋ 긴장감과 웃음 유쾌함이 같이 있어 전혀 지루하지않고 재밌었어요. ^ ^ 윤계상과 조선족들 진짜.. 와...너무 무서움요. 
윤계상의 재발견 장첸이야 
연기도잘하고싸움도잘하고돈도잘벌고여친도이쁘고다가졌네동석씨영화졸잼 
잼납니다  가볍게 보면서 스트레스 풀기는 최고  간만에  잼나게본 영화입니다  ㅎㅎ 
믿고보는 진선규님 연기 너무 잘봤습니다~!계상오빠 연기도 짱이구요!! 
몰입감 최고!!! 꼭보세요!!!마동석 윤계상 그외 출연진들 다 연기좋았어요!!! 
시간가는 줄 모르고 봣다!연기도 잘하고 무섭고 잔인하고 웃기고 
아 진짜 대박이에용 주연배우들도 연기잘했지만조연들도 대박입니다ㅋ 
정말정말 재밌고 통쾌한 영화 
제 갠적으로 잔인한장면이 많았지만 그만큼 웃겨서 재밋었던 영화입니다~~ 
재밌다 마동석 대사덕에 액션이였다가 코미디였다가 그냥 너무 재밌었다 
말이필요없슴다무조건고 
형님 이거내가평점줄텡게더 흥하싶쇼???? 
잔인하지만 잼있다 최고 
간만에 사이다 같은 영화였습니다~ 
무섭고 무거운 내용 속에 마동석배우님과 그 외 배우들의 재치있는 대사와 윤계상배우님의 새로운 모습에 정말 오랜만에 재미있는 영화였어요!!! 적극 추천!!! 
마동석배우님 너무 멋지고요 윤계상 배우님도 억양 자연스럽게 연기 잘 해주셨어요요즘 힘이 안 나서 동석님의 카리스마에 기운 좀 얻으려고 영화 봤는데 ㅎㅎ 배우님들은 정말 잘 해주셨지만 스토리가 살짝 아쉬웠어요 왠지 짧은 느낌... 좋은 영화 감사합니다 
입이 떠억벌어지는영화다잉 
이건 미쳤다 진짜 무조건 보세요 두번보세요 
"모든 배우들의 연기력에 감탄했습니다. 다소 잔인했지만정말 웃다가 숨죽이다가 한시도 눈을 떼지 못하겠더라구요! 마동석, 윤계상은 배우로써의 입지를 단단히 다진 것 같고 이 영화를 발판으로 조연 배우분들이 더욱 승승장구 하셨으면 좋겠습니다! "
굿  시간가는지모르고  관람했어요 
마블리 짱 사랑해요 진짜ㅠㅠㅍ ♡와진짜 개꿀잼... 와 
정말 오랜만에 보는 것이 좋다 
범죄다보니 잔인하게 죽이는장면들이 섬뜻해서. 즐겁게보긴했어요 코믹한부분도있어서 
다시보고싶은영화추천! 
마동석 윤계상 다 너무 멋져요 ㅋㅋㅋ심심하지않게 볼 수 있는 영화 !! 
재미재미재미재미재미재미재미재미잇어요 
내가본영화중에 제일짱이었음 인생작등록 개잼개행복 
"태어나서 처음으로 평점 달아봅니다... 솔직히 어느 영화도 만점을 받을 영화는 없습니다. 다만, 상영시간 내내 워낙 몰입감 있고, 재미있게 봤기 때문에 다른 분들도 꼭 보시라고 10점 드립니다. 그리고 향후 범죄도시 속편이 꼭 나오기를 바랍니다. "
윤계상님 연기가 돋보이는 영화임 
소오름 윤계상연기 조선족 혼을 담은 연기 ㄱㅅ히 잘봤어요^^ 
개 꿀 잼믿보 마동석윤계상의 연기와나머지 조연님들 과의 조화훌륭했다 
재미있게 봤네요~~통쾌합니다 ㅋ 
'니 내가 누군지 아니?' 
연기를 정말 잘 하네요. 
블링블링 마요미 ㅋㅋㅋㅋ 
마동석 때문에 봤는데 윤계상한테 빠져서 나왔네용 
진짜 윤계상 재발견ㅋ 연기 쩔고 넘나 재밌게봄 잔인한장면 눈가리고 보긴했지만 ㅋㅋ 
진짜 기가막힙니다. 마동석 형님은 잇뽕 이에요 윤계상과 부하들은 완전 도사견들입니다. 숨막히는 혈투? ㅋㅌ 아무튼 후회 안합니다 갠적으로 마동석 좋아해서요 잘봐ㅛ습니다 
잼잇네요 돈아깝지않음 
재밌어요!ㅎㅎㅎ마블리 
진실의방ㅋㅋㅋ꿀잼이요 
넘나 잼나요... 정말 윤계상대박!!!진정한배우인뜻.. 악당3인조 넘 무섭 ㅠㅠ 
뭔가 미국식개그느낌 ㅋㅋㅋ완전재밌습니다 
핵잼이다진짜 장첸 더쳐맞아야하는데 
윤계상의 연기력과 마동석의 파워!넘나 속 뻥뚫리는 영화 
마동석으로 시작하여 윤계상으로 끝나는 영화. 
기대이상~~다시본 윤계상마블리~~~ 
윤계상 연기 짱짱 마블리 완전 웃기고 신선하다 
제법 괜찮은영화였다 짜슥들아 
완전추천합니당..!!! 연기다들너무잘함♡돈안아까움 
윤계상 연기좋구 마동석 시원시원합니다 
마동석 거의 한국 헐크인줄 알았네 
하도패러디를많이하길래궁금해서봤는데진짜대박영화.속시원하고화끈해서좋음.마동석팬됨ㅎ 
재밋어요ㅋㅋㅋ워낙유명하니 
굿굿 재밌게 잘 봤습니다 추천합니다 
중간중간 코믹요소 넣어주시고 배우들 연기도잘해서 좋았어요ㅎㅎ 마동석이 형사라니 굿굿 잔인한거 잘 못보는사람은 주의하셔야할듯요 막 잔인한건아닌데 몇몇분들은 깜짝깜짝 놀라더라구요ㅋㅋ 
꿀잼! 역시믿고보는마블리ㅎㅎ 
배우들이 완벽하게 극을 소화해낸 작품 잔인하지만 재미있는 요소도 있고 흥미롭게 봤습니다. 
재밌음 시간금방감ㅎㅎ 
새로운 스타일의 영화네요 
뭔가 기존영화랑비슷한듯 하면서 생각지못한스토리 ㅋㅋ 윤계상연기소름 남한산성보다 훨 남 ㅋㅋㅋㅋ 
"유머,액션, 호러, 드라마가  잘 어울러진 영화 "
굿굿 재밌음ㅋㅋㅋㅋ! 
마동석씨 따귀 겁나 찰지게 때리심다ㅋㅋㅋㅋ 재밌어요!! 액션이랑 플롯 다 좋았음 
재미있게 잘봤어요ㅎ마동석님..ㅋ 왜 마블리인지 알수있는..ㅋㅋ코믹에 가까운 영화인듯요^^윤계상님도 연기잘하셨구요ㅎㅎ돈내고 돈이 아깝지않았던영화네요 
정확히 얘기하자면 이정도... 
재밓는영화였습니다요 
두시간동안 너무 재밌게봤습니다~ 
재밌어굳굳굳정말 재밌어요 
잔인한듯 하면서도 재미있고 스릴이넘쳤어요 
귀여운 마블리블리블리 
맘편하게 생각없이 볼수있는 영화였어여 
최근 본 영화중 제일 재밌어요~~연기도 좋고 두시간 후딱 가여 
몰입을 하게 만드는 작품이네요 연기자들의 연기 또한 좋았어요. 
구두루두루두두루굳!! 
기대를 너무 크게해서 기대에는 약간 못미쳤지만 재미있었어요~~ 
"잔인하지만, 재미 있었습니다. 윤계상 연기는 첨인데, 보는 내내...가수가 아닌 배우라는 생각이... "
윤계상마동석그냥짱!!! 
완벽한 연기와 재미가 있어요^^ 
마동석의 매력에 빠졌습니다 너무 재밌게봤어요 
아주좋아요아주좋아요 
재미만점짜리 영화다  다들 연기도 잘함 
꿀잼허니잼핵잼개꾸르잼 
믿고보는 마동석 윤계상이였네요 너무 재미있게 봤습니다 
정말 시원하고 통쾌한영화!! 시간가는줄 모르고 봄 마동석씨는 물론이고 윤계상이라는 배우를 다시보게 됬어용ㅋㅋ 
어제 보고 진심 마동석 팬 됨 
말이 필요없습니다. 성인이라면 극장가서 꼭 보세요! 
진지한분위기속 적절히 유머코드를 잘녹였네요. 2시간내내 지루할틈없이 잘만든 영화. 
재있게 봤습니다. 마동석 캐릭터 너무 세요. ㅋㅋ옆좌석 여자가 햄버거를 먹는지 냄새가 역해서 짜증난거 빼고는 다 좋았네요. 몇년만의 극장관람인지.. ㅠ 
잔인한장면이 있긴했지만 진짜 시간순삭ㅋㅋㅋ중간에 몰입 안됐던시간이 없음 
여러가지로 괜찮았는데..넘 잔인..안잔인하면서 재밌게만들순없는지..ㅠ재밌긴했는데 잔인해서 8점. 
이건 뭐 말이 필요없는  꿀잼 영화아니니??? 나중에 다시 보고싶운 영화일꺼같음ㅋㅋㅋ그냥 재밌어여 돈받을려고 길게 쓰는곤디 그냥 재밌음 
기대안했는데 존잼 ㅋㅋ 
재밋네요 기대 많이하고 가서봐도 재밋습니더 
아직도 아이 봤니? ㅋㅋㅋㅋ진짜 한국 조폭나오는데 마음이 놓일 줄이야 ㅠㅠㅋㅋ재밌어요 
정말  재미있게 보았습니다.대박 날거 같아요. 긴장감도 있고 스트레스 풀리게 만드는 액션 특히 마동석님의 휘저음? 정말 대박 
윤계상 포스 지리구 뛰어난 연기에 보는 내내 무서웠다.그리고 역시 마동석의 범접할 수 없는 매력..원래 있던 팬층도 열성팬으로 만들어 버릴 만큼 이번영화에서 더 빛이났던 마블리. 사랑해요! 
볼만하다10자 압박. 이하늬 
"생각보다 잔인한 장면들이 좀 많은 편이지만, 사실적인 액션이 보여주는 현실감이 좋네요, 잘봤습니다~ "
이 영화랑 비슷한류의 영화들은 많다.하지만 몰입이 장난아닌 영화!!재밌어요ㅎㅎㅎ 
범죄와의전쟁 급 재미임ㅋㅋ 알바아니고 방금 심야로 뵛ㄴ데 재밋엇음 
잘보았습니다 굿굿 추천합니다 
올해 영화본 것 중 제일 기억에 남을 거 같네요윤계상의 연기는 정말...베테랑의 유아인이 생각날 정도였어요 
"추천. 바다이야기, 조선족 입국 허락한 그 남자가 그리운 밤 "
별 기대없이 봤다가.. 올해 최고의 범죄액션영화를 보았다. 웃긴다. 스릴있다. 통쾌하고 유쾌하다. 이게 영화다. 
연기구멍없고 액션 시원시원하고 지루할틈없이 영화끝남 ㅋㅋㅋ 또보고싶음 !! 그리고 주인공이 너무 개쎄서 걱정이 1도 안됨ㅋㅋㅋㅋ 이런영화처음 
참재미재미빅재미리얼재미짱재미 
완전완전 꿀잼이에요. 대박나길 
꿀잼허니잼핵잼쿠큐쿠아갸갸러루 
누구 하나 없이 조연 주연 다 연기 구멍 없음 조연 분들에게 더 큰 박수 보내고 싶음 
꼭 보세요 과하지 않고 적당하게 잔인함과 코믹이 잘 어우러진 영화! 올해 가장 재미있는 영화인 듯ㅎㅎ 정말 재밌음 후회안함 
"첨부터 끝까지 유쾌하고 스릴있고 재밌게 봤는데 무조건 비공 막 누르고 다니는 사람들은 뭐죠ㅋㅋ 막 영화보고 댓글 남깁니다! 좋은 입소문 나서 대박 날거 같네요! 주,조연 모두 연기 최고입니다!!!다들 보셔도 재밌다고 하실거 같은 영화 추천합니다.! "
중간중간 언어유희 코미디가 인상적..혼자야? 응 싱글이야. 
최고의 추석영화역시 추석엔 액션이지 
원펀맨 마동석 윤계상연기도좋았슴 
재밌으면서도 무서웤ㅅ다 ㅜㅜㅠㅠ 
정말 재밌는 요소가 많아서 시간가는지 모르고 본 영화 
니내누군지아니??? 
올해들어서 참인상깊고 꼭다시보고싶은영화입니다영화너무잘만들었고 배우들연기까지최고입니다!! 
역시 마블리 ^^  졸귀  ^^ 
너무 재밌어오ㅠㅠ 진선규 마동석 케미짱... 윤계상 조폭연기도 너무 잘한다 
우선 감독한테 특급 칭찬해주고 싶다 정말 재밌고 통쾌하고 지루한 감이 하나도 업 다 선방에서 쉴 수 잇는 스트레스가 확 풀리는 아주 좋은 영화다 
액션 완전 사이다 통쾌하다 .진심 마동석은 걷기만해도 웃기고 멋짐 ㅋ윤계상도 진짜 연기 좋고 유행어 생기겠다. 지루할 틈이 아예 없음 
너네들 아직 아이받니? 
완전  재미있게봤어요  마블리 ㅎ 
윤계상 볼때마다 내가 다 불안했고 마동석은 볼때마다 사이다였다 
주연들도 최고였지만조연들역시도 최고. 
"잔인하다, 긴장하다, 시원하다, 웃긴다 "
완전 재밋어욬ㅋㅋㅋㅋ 
그냥 잼나 마블리야 워낙 이런영화 특출나게잘하는 배우고  윤계상 연기잘하더라 다시봤음 
대박재밌네용~~!!^^ 
꿀잼아이니? 2번봐도 잼있다 
역시 마블리싱글도 아니면서 구라질이라니 
진짜 재밌다 ㅋㅋ 그냥 보고 후회할 수 가 없다 
잘봤습니다 !~~~ 살벌하네요 
잔인하지만 넘나 재밋엇음 
역시마동석짱이내요짱 
졸라잼있음 한번보세요 
윤계상악역연기변신좋았구요 마동석액션연기두멋지게잘했구요 조연연기자중에이분이 단연코눈에확들어오는배우는 진선규배우님위성락역 머리빡빡밀고연기변신확실하게하셨네요 ㅋ 
시간 가는지 모르고 봤다. 재밌었다.마동석같은 형사가 많았으면 좋겠다시리즈로 계속 나와줘라. 매번 보겠다윤계상은 셱쉬했다 
엄마랑 함께 봤는데 너무너무 재미있엇어요ㅋㅋㅋㅋ잔인하지만 그만큼 재미있었던 영화!!!! 
올해 최고의영화인듯 시간가는줄모르고봄 
윤계상 배우님 연기 멋있습니다. 
윤계상 짱이다.영화 존나 잼있네.한번보구 두번보구자꾸만 보구 싶은 영화네요 
진짜 마동석 윤계상 최고에요~~!! 고생많으셨을텐데몸 챙기는 시간 보내시길~~더 흥하길 바랍니다^^ 또보고싶넹ㅎ 
"마동석님, 윤계상님은 물론, 출연한 모든 배우 분들의 연기는 좋다 못 해, 소름 돋고 감탄스러웠습니다. 최고였습니다. "
스토리 전개  액션 배우  모두가 훌륭했다!! 
강력반 형사님들 수고많으시네요~홧팅 
너무너무 재밌게봤어요  꼭보셈!!늦은시간에봐서 졸렸는데 영화시작하자마자 몰입도쩔!!짱잼 졸잼 
"킹스맨, 남한산성,아엠스픽 다 봤는데 범죄도시가 제일 꿀잼 두번세번네번볼꺼임 "
하 존나재밌다 꼭봐라 두번봐라 
베테랑 이후로 시원한 액션 보니까 남한산성으로 어딘가 답답했던 마음속이 뻥뚫리는 느낌이네요 ㅎㅎ 꼭 보시길 바랍니다 복잡한거 없이 통쾌한 영화네요 
마동석 진짜 대박 멋있음 
오 별 기대 안했는데 재밌었어요 
말이 필요잇니? 최고.. 
재밌게 봤어요 ㅎㅎ 굳굳 
잔인하지만 재밌습니다 
말이 필요없음. 그냥 보세요 
최근 2년간 본 한국영화 중 최고...꼭 보셈 
잔인한 장면이 많이 나오지만 정말 재밌게 봤습니다 분위기도 그렇게 무겁지 않고 한국판 헐크영화 재밌었습니다 윤계상은 정말 배우라고 해도 되겠네요 ㅎㅎ 
꿀잼이죠 이거꼭보세요 
역시 동석동석 마동석 잘봤습니다 ㅎ 
돈이 아깝지 않다!! 마블리는 원래 연기의 신이고 윤계상 인생작나옴 
생각보다 재미있었어요^^ 
주인공이 걱정이 안되서 안심하면서 두시간을 보았습니다. 
두번봣어요 대박재밋음 
완전 재밌어요 마블리 짱짱! 또보고싶네요 ㅋㅋㅋ 
굿이에요 재밋음용ㅋㅋ 
마동석 아저씨 멋있어요♥♥♥ 
마동석 윤계상 진짜 연기대박!!! 2시간동안 시간 가는줄 모르고 봤네요 
ㅋㅋ지짜 재밌음 진짜 ㅋㅋ 
시간  가는줄 모르고 봤습니다. 챔있네요. 
평점 잘 안남기는데 너무 재미있던게 자꾸 생각이나서 남겨요ㅋㅋㅋㅋ진짜  마동석보려고 봤는데 다른배우들이 너무 연기잘하고 흡입력 있어요  또보고싶음 
범죄도시졸잼최고허니잼 
윤계상 연기 끝내줬고 마블리 역시 기대만큼 멋지게 잘해주심!윤계상 부하역할 진선규 김성규님 두분은 연기가 아니라 실제같았어요 진짜 통쾌한 액션연기에 스트레스 날아갑니다~~ 
하하하하  재미잇게봣어용 
진짜 넘 잘 만든 영화~!! 통쾌한 액션!! 배우분들 연기 정말 대박입니다 ㅎ 잼있는 부분도 많고 ㅎㅎ^^  새로운 배우분들의 발견도 좋았어요~!!윤계상씨 인생캐릭터 생긴 것 같아요 ㅎㅎ 
동석이형님 때문에 재미있게 잘 봤습니다. 
시사회때 한번보고 총 두번 봤는데..두번째가 더 재밌어요..ㅎ왜 마블리 하는지 알겠어요 ㅎㅎ 보세요 후회 안해요 
진짜 너무 재밌었었어요 
대박!!!연기쩜!!마동석은 연기같지않음ㅋ윤계상 무셔ㅎ 
10점만점에10점! 
안보면 후회한다 ㅋㅋㅋㅋ 
두번봐라 나 두번봤는데도 졸꿀잼이엿음 
제일 앞줄에 앉았는데 목아픈거 생각안날만큼 재밌었어요♥ 잘 봤습니다^^ 
별점주려고 일부러 찾아온 관람객입니다~~육아 스트레스가 확 풀리는 잼난 영화였습니다~~강추강추~~윤계상님~~다시봤습니다~~나오실때마다 두근두근~무서워서ㅡㅡ마동석씨는 와...히어로물의 히어로처럼 든든~~기대보다 이상이었던 영화~감사합니다~ 
개꿀잼 핵잼 마동석 이미지랑 딱맞는 영화 였습니다 
"안보면 아이된다,  아랏니? "
속이  시원한 액션물 마동석 졸귀 졸멋 
배우들 연기 진심 굿굿 입니다 
재미 있어요... 굿굿굿 
좀 잔인하긴하지만..재밌음. 마블리를 어벤저스에 합류시켰음하네요. 
존잼ㅋㅌㅋ꼭 보세요@!! 
"오랜만에 진짜 영화다운 영화를 보았다!! 연기구멍, 연출구멍 없이 끝까지 꿀잼인영화 "
재밌다ㅋㅋㅋ마동석이 찰떡같은 영화 십점! 
존잼마동석캐릭지리노 ㅋ 
재밋었어여 ㅋ ㅋ ㅋ 너무나도 
와 윤계상이 연기 이렇게 잘할줄은 몰랐네 
영화관에서 보기 딱 좋은 영화. 지루하지도 않고 시각효과도 좋고. 
추석때부터 보고싶은 마음을 너무재밌다는 후기를 보고 참았다가 오늘에서야 드디어 보게되었습니다. 기대한만큼 역시나 시작부터 집중하게 만들어 끝날 때까지 긴장의 끈을 놓지 못했습니다. 너무 지나치지않고 맥락을 이어가는 흐름을 보면서 재밌게봤습니다. 
윤계상 미친 xxx ㅜ너무 잘한다 몰입도 최고 
시원통쾌하고 재밌어서 볼만한 영화다. 근데 평점에서 말하는 것처럼 막 엄~~청 재밌는 것 까지는 아니다. 평점보고 내가 기대를 너무너무 많이 했나봄 
넘 재밌어서 두번봤어여 ㅋㅋ 
조오오오오온나 재밌다진짜 
오랜만에 정말 잼나는 영화였습니다~^^ 
혼자왔니~~???? 
액션 좋코 스트레스풀리고 좋습니다 
윤계상... 너 어디수ㅓ 왓니이? 
저는 정말 재밌게 봤습니다 예고편도 안보고 들려오는 말로 범죄도시가 재밌다고 하길래 평점만 확인하고 바로 봤는데 정말 시원하고 재밌고 자극적이고 배우들 연기력이 돋보이는 영화였습니다 주연이 아닌 캐릭터의 역할 마저도 빛이 나는 영화였어요 
윤계상님 이제 진짜 배우구나 깨닫게 되는 영화 
연기가 아주그냥 아주 아주 오지구연 
진실의 방으로~~~~ 
난 10점이다. 아랐니?.. 
이영화미쳣다 보세요제발보세요 
내부자들이후 최고다초반부터 몰입도 쩔고 시간가는줄 모르고봤다최고 두번세번네번 계속보고싶은영화 
아 진짜 보는내내 웃겨죽는줄 ㅠ 
재밋음니다개졸잼이에요 
윤계상 연기 잘하네요 ㅎ 잼있어요 
그래서 영화 아직 아이 봤니? 
잼서요 잼서뇨 뱀서요 잼서요 
연기력들이 아주 ㅎㄷㄷㄷ 
진짜 조오올라 무섭다ㅠㅠ또봐야지 
너무 재밌게 봤습니다. 
최근 2년중 제일 재미있게 본 영화!개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 
마동석의 새로운 면을 보고 놀랐습니다!! 
재밌어요 다들 꼭보세영 마블리 
웃음 포인트도 있고 ㅋㅋ 배우들 연기도 굿 
새로운 배우들의 향연! 기존 배우들의 묵직함! 러닝타임이 순식간에 지나가는  통쾌한 영화! 장첸! 최고! 
진짜 재밌어요 잔인한만큼 흡입력 최고 
꿀잼입니다. 꼭 보세요. 
리얼루 다가 존나  재밌음 ㅋㅋㅋㅋ 
윤계상은 연기를 잘한다 
예고편 안보고 스토리 모르고 걍 봤는데 ... 윤계상 조선족으로나와서 깜놀 !!!앞으로의 작품이미지변신 기대되네요 
시작할때부터 끝날때까지 지루할틈이 없던 영화 윤계상의 연기력과 조연분들의 연기는 캐릭터 그자체였음 강추 
ㅋㅋㅋ블럭당기본한두군데씩있는듯 
시간 가는 줄 모르고 푹 빠져서 영화감상 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 한 분 한 분 연기가 손색이 없을 정도!!!흥해라 범죄도시 
보면알아요ㅎㅎ꼭보세요 
정말 통쾌한 액션내 스타일이야~~~~ 
정말 재밌네요 긴장도 되면서 통쾌하고 무튼  최고였어요 ㅎㅎ 
재밌음 조선족 깡패들보다 무서운건 마동석이다.. 
내 안보면 후회할꺼라 말 하지 않았니 
혼자 영화 첨봄....ㅋㅋㅋ 재밋었다.. 
대박 재밋어요!!! 마동석 넘나 매력터져요 
진짜 역대급이다....라는 말 밖에...또 보러 가야겠다 
윤계상 연기 많이 늘었네 ^^ 
꿀잼꿀잼넘나재미있어용 
재미있어서 한번 더 볼려고 하네요. 
내가 장첸빙의했었네요.나 하얼삔 쟝첸이야~~~ 
2번째 관람이였는데도 전혀지루하지않고 처음봣을때와는 또다른느낌이였슴다!!!마블리짱♡ 
이런게 천만을 넘어야하는데.. 
진짜 재밌긴한데요 윤계상씨 너무 무서워요... 
싸다구 한방 기절..뚱땡이 주먹한방 기절.. 
너무   잔혹한 장면  많았지만 재미있게잘봤네요 
다시 보고 싶은 영화는 처음 ㅋ 
진짜 내부자들 이후로 올해 역대급 !!!근데 제일 인상에 남는건 장첸오른팔 빡빡이그배우분 상받았음 좋겠다  연기이상...그냥 지림 
마동석ㅋㅋㅋㅋ 개웃김 
완젼재밋어여.또보래도 또볼수잇어여 
재밋어요다시보고싶은영화 
동네가 가까워서 집가는 길이 무섭긴하지만 암튼 정말 시원하고 재밌었어요 ㅎㅎ 
영화 두번봄여전히재미있음 존잼 
귀신보다 무섭더라 윤계상이 ㄷㄷㄷ 
마동석  너무  어울려 윤계상도  짱 
징구러운데 잼남 시간 엄청 빨리 감 니 왔니? 
재밌어용 ~~ 헤헤호호히히 
주연들도 좋았지만 진선규라는 배우가 진짜 너무 인상적이였다. 이수와 독사도 마찬가지. 주연도 주연이지만 조연이 너무나 빛났던 영화. 각각의 캐릭터가 너무너무 멋잇었다 
윤계상 연기력 갑! 마블리두 당연 갑! 간만에 재밌게 한국영화 봄 
꾸르 재무 재미용 ㅋㅋㅋ 
"윤계상, 마동석 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋ "
ㅋㅋㅋㅋ재밌게 잘 봤습니다 
재밋엇습니당쿠쿠카큐카쿠카 
윤계상 씨가 가수셨다니 연기 엄청 잘하시는데아 마블리는 역시 실망시키지 않았고조선족들 연기 모두 잘하셔서 떨면서 봤어요...ㅠ 
재미있게봣어요ㅎㅎㅎㅎ 
그냥 존잼임ㅋㅋ 뻔하고 뻔하지만 그냥 재밌음 마동석 씹캐리 
꼭보세요! 진짜 레알짱임 
꼭 보세요 진짜 꼭봐 윤계상의 재발견이고 마동석을 위한 영화 ㅋㅋ 드디어 마동석 뜨는영화하나 생기겠네요 근데 좀 잔인함 .... 감안하고 보세요 
영화 너무 재밌었어요! 배우들 모두 다 연기력 짱! 
마동석 흥행작이없어서 선입견갖고 안보다가 호기심으로 봤는데 리얼 대박 재미있게봤습니다윤계상연기는 정말 살벌하네요마동석팬이 되었습니다 
너내가누군지 아니? 슉슉슉 
일없다.. 그냥봐라~아랐네... 
기대안하고 봤는데 너무 재밌게 봤어요윤계상 악역 제대로하네요 소름 
진짜 세상 제일 재밌어요ㅠㅠ 
정말 재밋어요 두번봤어요 ㅎㅎ 강추 하는 영화입니다 
너무 너무 너무 재밌씁니다~ 
재밌어오 조금 잔인하긴 하지만 
한번더 보고싶어요! 믿고 보는 배우들 
마동석의 한방이 너무 시원하다 
신세계이후로 재밋게 본 조폭영화 
최고네 말이필요없다요 
마동석씨 너무 재밌어요~~~ 
모든것이 bb굳 마블리윤계상 진선규 모든 배우분들 멋짐 
두번 봐도 진짜 꿀잼이넼ㅋㅋ마동석 유머에 계속 터짐 
니 아직도 아이봤니?~~ 
평점이 좋아서 오늘 보고 왔는데 안봤으면 후회할뻔!처음부터 끝까지 지루한 부분이 없다.2017년 최고의영화 완전대박!내일 한번 더 보려고 예약했음^^ 
야 똑바로 말안해? 진실의 방으로 
매우 잼남~ 악역도 선역도 사랑스럽눼~ 
역시 마블리????또보고싶어요 ㅋㅋ시원명쾌한 영화입니다 
올해 최고의 영화였음!!! 
"액션이면 액션, 재미면 재미! 뭐하나 빠지는게 없었네요!  위성락이랑 이수파 아저씨랑 빡빡이라 헷갈림ㅋㅋㅋ "
통쾌 상쾌 유쾌 이런 쾌남 같으니...!! 
"마동석,윤계상 캐릭터 정말 잘 소화해냈고 영화자체가 지루할 틈이 없었다.이건 그냥 시리즈로 만들어도 잘될듯. 마동석 캐릭터가 정말 좋음. 그리고 윤계상 연기 후덜덜하다 두명 올해 상좀줬으면.. "
니 네누군지아네  소름이다 
진짜 너무 재미있어요 진짜대박 마동석님 너무 좋아요 
졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼 
내가 하얼빈 장체이야!!! 
정말 짱 잼있게 잘봤내여~마동석씨 윤계상씨 모든 배우님들 고생하셨어여ㅎ최고영화ㅎ 
진짜  잼있어요ㅋ 만약 청불이 아니였더라믄 500 만은 거뜬할ㅋㅋㅋ 
잔인하긴했지만 진짜 꿀잼이었다. 그냥 핵꿀잼ㅋㅋ 스토리도 괜찮구 
