오늘 범죄도시를 보니 조선족들이 얼마나 좋은분들인지 잘알았습니다  문대통령님이 왜 페스카마호사건을 변호하셨는지 이제 알것같네요 이 영화를보고 조선족에 대한 편견을 없애주세요!!! 
배우빨 진짜 속지마라... 끝까지 보기 힘들었다... 
예정화 베드신 없어서 1점 
한국영화가 파국으로 치닫고있다 
기대보다 별로던데.. 
진짜 꼭 봐라 아랏니?이건 장난이 아닌기야 알갔어? 
소개받은 사람이랑 처음 대면하고 본 게 이 영화. 대놓고 성매매 파티에 여자 배역들은 성폭행 당하고 이 중 어떤 여자는 남편에게 폭행까지 당한다. 이런 영화를 보자고 추천한 소개남은 영화가 기분 나쁘다 한 내 말을 끝까지 이해하지 못했다. 
요즘 영화에서 나오는 조선족처럼 옷입고 다니는 사람 어딧냐?ㅉㅉ 결국엔 조선족 비하하고 무시하는 영화네 ㅉㅉ 
킹선족 아재들 좆간지 ㄹㅇ 헬조센인들하곤 다름 ㅇㅇ 
왔니~ 똥싸고왔니~   니 누군데 변비니? 
what the...this movies.. 
어휴 힌국은 상업적인 영화만 만들어대니 
윤계상 연기력이 딸리면 조선족 말투라도 똑같이해야지..ㅉㅉ;; 연기자 한다는게 피나게 노력하면 비슷하게라도 할수있는걸 저렇게 어색한거보면 노력도 안한다는거다. 
조폭영화 아니면 흥행 안되는 한국영화 수준 ... 
재밌긴하나 평점조정.. 
뻔뻔뻔한스토리 조폭영화!더러운영화! 왜?봤을까? 바보바보 후회엄청했네요 
여자술집나오는거 잔인한 것들로 관심끄는 거 애들이다배운다 성불평등 썩은 거허용하는 방송국반성해라아무도 그런장면좋아하지않는다 당장 성평등방송하라 
인간이기를 그만 포기하고 동물처럼 보면 재밌다. 울분과 분노가 쌓여 옆에 있는 벽돌을 들어 누군가의 머리를 찍고 싶을 때 보면 좋다. 그러나 남는 것은 아무것도 없다. 2탄이 나올 것 같다. 
"재밌다 마동석 멋있고, 윤계상 처음에 칼로 목찌를때 연기 쫌 소름돋음 "
범죄두산과 이니셜이같아 불편하네요 영화제목바꿔주세요 
그래 이거지  바로이거야 
마동석 아이언맨임? 평점 조작단 누구니?? 
유치하고 수준낮음. 딱 고졸 혹은 지방쓰레기대학 다니는 본능에 충실한 애들이 환장할 영화임 
마씨...뭐 저따구로 생겻냐 
안맞음 무조건죽이고 칼부림 별내용 없음 
식상하다. 오리지낼리티가 읎다.. 전혀.. 
너무 기대가 컸다. 양아취ㅅㅋ들 영화 끝~내용 없음 
"이거 은근히 노무현까는 영화임. 바다이야기 라던가 조선족 지문 없애버린것 모두 노무현 작품임. 맨날 동포니 뭐니 해도 걔네들은 뼛속까지 중국사람이지 절대 한국사람이라 생각안한다.  그떄 비서실장이었고, 지금 사대부정치하는 문죄인아. 어떻게 생각하냐? "
토렌트 정식 개봉했던데 볼만한가여???? 
너무 잔인하다애들이 보고 배울까겁난다 
ㅠㅠ  넘 재미있었을까? 영화관인데  재미가 너무너무 있다 꼭 보세요 ㅋㅋ 
알바들한테 진짜 속지마세요;; 너무 기대했는지 ...정말 재미없었습니다;; 
이야...누구하나빠질사람이없네..진짜제대로 캐스팅했네..어쩜이래연길잘해???종나 멋쪄부러~~연기는이렇게하는거징~~ 
? 9.28 장난? 7점이 딱 적절.. 
재미..글쎄.. 볼만함 
이런 1차원적인 내용 너무 과대평가됨. 평점이 너무 높다.. 
인비져블게스트 봐라 킹스맨 3배는 잼있다 인생영화는 그런데 쓰는거다 
솔직히... 좀... 아녔음.... 
윤계상 액션이 어설프다. 
보다 시계 찾게되는 영화 . . . 
킬링타임용... 그동안 윤계상 나온 영화 연기력 좋다생각했었는데 이번영화는 어색하고 부자연스러워서 영화에 집중이 잘 안됐어요.. 
간만에  재밌는 영화봤네. 좀 잔인하긴 했지만.. 
진심 80년대 수준의 미장센과 연기....  하.. 놀랬음. 
중국 북한 전라도 극혐이다 
음... 솔직히 그냥저냥... 
나무 잔잉해요 무서워요 후덜덩 
기대했는데 최악입니다 잔인하고 스토리전개도 허술하고 그냥 킬링타임용입니다 
너무 지루함 ㅜ ㅅ ㅜ 재미있는 요소는 조금은 있어서 좋았음 
쓰레기 유튜브 아프리카 방송 만큼의 오락성 그 이상 이하도 아님 스토리없음 의미없음 몇몇 배우분들의 연기력은 좋았으나 연출과 대사 각본 전반적으로 한번 보고 던지는 야동 수준 
음... 영화보고 평점 남기는건 첨이네요 ㅎㅎ 저는 평점 1점 남깁니다!! 
싸구려 패스트푸드같은 영화자극적이고 인위적인 재미끝난후엔  텁텁한 기분 
연기도좋고 내용도 재밌는데 룸싸롱 성매매 이런걸 꼭 넣어야 됐을까 생각이드네요 너무 보기 거북했습니다. 
역시 짱깨는 몽둥이가 약이다 속 시원 짱깨들은 제발 한국 오지마라 역겹다 보면 
보시면 알아요 정말 재미있습니다. 
나름 마요미 선방에 윤계상도 가수 출신 치고는 괜찮지만 9.3까지는 아닌 것 같다. 알바던지 윤계상 팬들의 힘이던지.. 8점대 초반이면 적당할 것 같지만 과대평가의 상쇄를 위해 1점 갑니다. 
1도 아까워요.. 잔인하게 시작해서 잔인하게 끝나는 영화그냥 삼류조폭영화인데 무슨 1위인지.. 너무 잔인해서 보는내내 손발 얼고 아침먹은거 토할뻔... 인생 최악의 영화... 
내인생영화 너무감명깊게봄 
캐릭터들도 각자 개성있고 특히 마동석배우님의 호쾌한 액션이 마음에 들었지만... 영화 내내 묘사되는 성매매문화며 강간에 대한 소재... 그리고 강간을 당한 아내를 도리어 폭력으로 벌하는 장면... 등등 여성으로써 너무나 불쾌한 장면이었습니다. 
아 평점 믿고 봤다가 괜히 본 것 같음 너무 잔인한 장면 많고 돈아까웠음도대체 이런 영화를 왜 좋아하는 건지 참차라리 남한산성이 더 낫다 
 오락영화입니다 오락요 
다시봐도 잼씀요ㅋㅋㅋ 
말도안되게높아서맞춤 재미있음 
와 역시 마동석 윤계상도 연기 오지고요 잘봤음 
별로네요. 악역주연인 윤계상씨 연기가별로였고 악역의 설정 무게감 자체도 떨어졌습니다.장첸역을 류승범씨가 했다면 훨~씬 좋았을듯 합니다.개인적으로 기대치가높았는데 아쉽네요. 
재밌게 보긴 했는데 9.3은 아니어서 좀 깎을께요 
존나 재미없네 절대보지마셈 
영화는 7점댄데 마동석때메 9점주려다 윤계상때메 1점 깎는다 
제작 관계자들이 머리가 엄청 좋음 흥행 하는 법을 알고있네 내용에 충실하기보다 아무래도 언플 광고에 더 신경쓴 느낌 인터넷에서 본 평보다는 확실히 저급한 영화 
재미는  있는데  신세계의 탄탄한 스토리와 몰입감에 비할바는 아니다. 평점이 너무 높아서 1점준다. 
조폭영화 진심 지겹다.  그리고 예정화는 왜 나오냐?? 실컷 배우들 일품연기 보다가 막판에 예정화 5초 발연기보고 눈 썩음 
솔직히 대한민국 관객 수준이 이정도뿐이 안되는구나 하고 허탈해 했던 영화 이런영화에 평점이 9점이 넘는다는건  정말 뭘루 설명해야할까? 시종일관 눈을 떼지 못하고 재미는 있더라 그런데 남는게 하나도 없다 ~ 킬링타임8/감동2 그래서 총점5 
와이프랑 재밌게 잘봤음. 조선족 다 쓸어버리고싶음 
평가글보고 너무많이기대해서 그런지 기대한만큼 재밋지는 않았어요 ㅠㅠ 
뭐이라니? 이 쪼꼬만 시끼들 평점 제대로 아니 박니 
평점조정회에서 왔음... 조폭소재는 5점이 적당 ㅎ 
재밌어요정말추천ㅋㅋ 
1점 주기도 아까운 영화. 스토리부실. 자극적장면만 연출. 
영화에 나오는 모-든 여자는 ^OO^고 온갖 한국남자의 판타지+폭력성을 합친 영화 
와 추석 대목 노릴려고 알바도 전 나게 풀고 했는데 작전 실패네 ㅋ 평점이 9.3?ㅋ추석인데도 100만명 겨우 찍음 ㅋ강윤성감독? 누구지?ㅎㅎㅎ 전에 영화 찍은거 봐라 ㅋ듣보잡 ㅋ 
뻔한전개에 누구나 예상가능한 누구나 한번은 봤을법한 한국범죄스릴러 스토리였다 배우들 연기는 진짜 인정 
영화에 감정표현 스토리 예술성  무엇하나 제대로 된게 없는 3류 영화인데 자극적인 장면만 많이 넣어서  흥행이라니...영화계의 인스턴트 음식임 남한산성같은 영화가 손익분기점도 못넘기는데 이런 영화가 흥행하는거 보면 진짜 아이러니하고 사람들 수준이 
평점 알바들 너무 많구만... 
역시 한국3류 조폭영화 
한국영화의 발전을위해서 1점드리고 갑니다~~ 
10점주려다가 격렬한 배드신 원했는데 없어서 매우 실망했다. 아마 있었으면 천만관객 지금 돌파했다 .. 
완성도가 너무 떨어짐.. 
뻔하고 작위적이고 요란하기만 함. 실화의 추적신이 제대로 풀렸으면 그나마 낫지 않았을까 생각됨. 영웅화하려고 완전 나쁜 악인 등장시키고 잡음. 예정화 출연해서 끝까지 억지스러움 
너무 잔인함. 영화 내내 칼로 푹푹 찌르는거만 생각남 
제 기준에선 재미없네요 킹스맨2가더 재밌어요 
뻔한 조폭영화입니다. 대단하게 재미있지는 않아요 
욕만 많이 하고 재미는 하나도 없다. 뻔한 영화. 
갑자기 예정화는 왜 나온건가요?  기대가 큰만큼 실망이 큰 영화 ..역시 감독에 따라 영화가 달라집니다 
조선족 쓰래기 꼬맹이들이 설치는 영화 
내 정신이 썩는 줄... 
조선족은 사람형상을 한 바퀴벌레다. 이 영화에 딱 나오는대로 조선족은 더럽고 냄새나는 ㄷㄷㄷ 
재관람 의사 있어요 ^^ 
솔직히 9점대는 아니자나.... 
마동석이 나온영화중 정말 대단한 영화다.보통 졸작이였지만 그 보조 조연배우들의 연기가 끝장난다정말 아쉬운건 장첸의 연기를 윤계상이 했다는것이 너무나도에러다. 류승범이 했다면 살인의 추억의 버금가는 작품이였을 꺼다 
하드코어 고어물..10번 넘게 뛰쳐 나가고 싶었다 
마동석 나오는 즉시 모든 긴장감이 사라진다.판타지 장르라고 바꾸면 5점으로 줄게 
솔직히 1점은 아닌데 평점을 깎기 위해 1점 줌. 일단 스토리가 너무 엉성함 나중에 윤계상이랑 싸우고 끝날거면 처음부터 그냥 싸우고 끝내던가.그리고 마지막에 영화의 몰입감을 깨는 뜬금없는 배역의 예정화가 카메오로 나오는거 진짜 할말을 잃음;;;; 
쓸만하긴한데 남한산성이 훨 재밌음 ; 님들이 역사를 조금 알면 남한산성보셈 
볼만하지만 비슷한 레파토리의 킬링 타임용 영화 내부자들보다 평점이 높다는거에 낮춰준다 
이제 이런그지같은 영화 좀 그만 만들어라 
마동석은 좋았는데 윤계상은 나한테도 털릴듯 너무 약해보여 
간만에 재밋는 영화본듯!! 진짜 꼭보세요 잔인하긴하지만 넘너무 재밋는 장면들이있어서 계속 집중하고그랫네요~~ 
폭력이 너무심한 영화.  별점 1점도 아까운 망작영화 
재밌게 봤는데 공안이 룸싸롱에 제복입고 간 장면보고 어이가 없었다 
윤계상은 영화 풍산개 부터 눈여겨 봤었는데 연기너무잘하고 악역도 잘 어울림 어떤 배역을 맡아도 다  소화가 됨 가수출신 이 의심될정도고 마동석은 워낙 좋아하는 배우라서 이둘의 조합이라 개봉전부터 대박칠거라 예상되었음. 입소문이 너무좋은 영화임. 
"감독이 감히 노무현대통령을 돌려 깜. 지문폐지, 바다이야기, 조선족 세금문제. "
난 그저 그렇던데. 그리 잔인한 깡패들이 주인공 팀에겐 그렇게 약할수가 없고. 연장만 쓰는 조선족 조폭들이 주인공만 나타나면 되도않는 주먹질.. 공항화장실에서도 칼도 안꺼내고 두들겨 처맞음. 화끈하긴 했지만 너무 작위적이었다. 개봉시기가 신의한수인듯 
너무 잔인해서 별로 였습니다 
정말 때려부수기만 하고 잔혹하기만 한 영화... 
남한산성보단 나음ㅇㅇ 
슬데없이 잔인하고 남는게 없음 
넘쳐나는 좌빨정치선전영화속에서 드물 게 빛나는 영화 
조선족 OOO기 우리나라에서 꺼져라 역겹고 재수없다 어딜가나 실제로 경상도도 마찬가지 
평점이 높길래 기대를 좀 해서그런지 그닥.. 좀 지루하기도 했고 
솔직히 좀 과대평가된 영화다.. 블레이드 러너가  훨씬 잘 만든 영화인데 평점이 더 낮더라 
"마동석과 윤계상 경찰과 조폭, 제대로된 권선징악을 보여주는 영화 "
이거 안본사람 누기야? 
그냥 킬링타임용.ㅡ.ㅡ 팔짱끼고 이표정으로계속봤네요. 평론가평점정도인영화 스토리도없는데 이걸 두번보란애들은 다알바임 
"내가 심야로 봤는데 잠이 들어보렸다... 그럼 재미없던듯, 기억도 안남 "
왜 총을 사용하지 않는 건지.. 리얼리티가 너무 떨어져서 1점 
개쩐다...무슨 말이 필요 하겠나요.... 
재미있네요 경찰관님들 고생이 많네요 
하여튼 수준낮게 싸우는 장면 있고 조폭영화라고  잼나하는 띨들아..남한산성과 비교해가면서 남한산성 지루하다고하는 수준낮은...영화를 정말 볼줄모리냐..퀄리티 자체가 비교가 안된다..이 띨들아.. 
마동석 뛰우기 영화 그이상 그이하도 아님. 알바 그만 돌려라 보고 노잼이라 빡치니깐 
솔직히 그냥 그랬어요. 기대이하. 근데 네이버영화엔 평점 뻥튀기가 너무 심하게 되어있네요. 다른 페이지들에는 예매율도 3위정도고 평점도 7점대인데ㅋㅋㅋㅋ 진짜 평점알바가 존재하는구나.. 
이게 왜 천만을 못찍었지...;;;; 
노무현 씨X새끼!!! 
재미있었지만 너무 기대 하고 갔네요 
"볼만한데 9점은 절대 아니고 한국 조폭영화에서 볼 클리셰들예상되는 유머 발전된 연기를 선보이는 마동석, 윤계상 하지만입소문으로 듣던 것만큼 극찬 받을 정도는 아니라고 느껴짐.배우 이전의 직업을 생각하게되어 더욱 칭찬 받는정도. "
그냥 그런 영화 킬링타임용 
마동석 최고의 작품 투썸즈 업 
나도 7점인데 너무 아닌듯 
내용 완전 재미없음 !!! 
조선족(장첸)과 전라도(황사장).. 대한민국 흉악범죄의 두 축이 벌이는 누가누가 더 개X끼인가 겨루는 한 판 승부! 놓치지 마세요! 누가 이기던 대한민국의 미래는 어둡습니다! 
중국 죽이지 말아라 중국과 연대해야 한다 
킹스맨 볼껄ㅠㅠㅠ너무 기대했나 
눈깔 삐었균 억지 웃음이여 
먼 평점이 이렇게 높아시원시원한 재미는 있는데디테일은 놓진영화 
B급 영화... 초반에 알바를 엄청풀었나? 여기 왜이러지? 
"와... 진짜 알바 댓글러들 엄청나구니...너그들이 인간이라면 어떻게 이 영화에 10점을 줄 수 있냐?사람이냐? 아무리 돈받고 일하는 알바들이라지만, 양심좀 있어라!! 국정원 여론 조작과 뭐가 다른데? 정말 진짜 솔직히 확실히 보지마세요!!! "
ㅋㅋㅋㅋ마동석 재밌어 
조절하자ㅎㅎ.... 
그럭저럭 재미있게 봤는데 평점이 과하다. 
고구마.. 너무 영화를위해서지만돌리구돌렷다 ㅠ 
시원시원하고 긴장감있는 전개 너무 좋다♡♡ 
그냥 마동석이여서 안본다 
솔직히 7점영화다 절대 9점대 영화아님;;; 
범죄영화지겹다. 맨날똑같은 레파토리 
내평점 그냥 그래요 조선족 잔인해여 그나마 마동석때문에 봄.. 별로에요 7점정도 주고 싶은데 평점 이상하게 높은상태라 정의구현차 1드림 
클리셰 덩어리일뿐.... 
솔직히 너무 징그럽고 잔인한 장면이 많이 나와서 보기 힘들었어요.... 
뭔가 추격자 베테랑 냄새가 나면서도 전체적인 장면이나 연기력이나 B급 냄새가 남.. 그냥 킬링타임 용인듯 
진짜 노잼 2017 최악의 영화 
입소문이 거짓말하네 ..그냥 볼만한 영화.. 
평점 너무 과하다 잘쳐줘야 8점 중반 나올 영화인데... 
마동석이라는 캐릭터를 제외하면 영화로는 그저그런 영화 
"어디선가 본듯한 스토리, 본듯한 구성 "
문죄인이 똥꼬 빠는 조선족 비난 영화. 
조선족 2명 연기가 특히 살벌함 !! 
한국영화가 9점 이상이면 백퍼 알바라서 보면 안된다 알았나?평론가 5점인 영화는 그냥 영화의 기본이 안돼있다고 보면됨 
핵노잼  왜 보냐 돈아깝다^^ 
"온갖 잔인한 장면과 욕설 난무, 자라나는 아이들에게 사악함과 잔인함을 부추길까봐 걱정이 됩니다. 미국은 총과 테러를 주로, 한국은 조폭과 뒷골목 이야기가 주가 되네요. 참 걱정이 됩니다. "
알바겁나 풀었네 이게 잼있냐? 
또또!!!! 우왁스러운형사가 조폭들 때려잡는 식상한 경찰영화패턴 안지겹냐? 
막힘없이 시원한 영화입니다! 윤계상연기도 훌륭해용~~ 
재미1도 없는 이런 영화가 대박이라니! 짜증10 ㅠㅠ 
고의던 과실이던 경찰 죽인놈들은 무조건 사형시켜야함 
20년 전이나 지금이나 영화수준이 나아진게 없지 왜 
그럭저럭 킬링타임용으로 괜찮음..ps1)마동석만 너무 쎈캐임..ps2)윤계상 못생김 주의.... ksd평점으로 7점 매깁니다. 현재 평점은 과대평가된 느낌이 없잖아있으므로 평점 조절용으로 2점 드림에 이해바랍니다. 
너무 잔인한 영화눈뜨고 못보겠다 
글서 애 죽음? 안죽음? ㅋㅋ 
도대체 뭐가 재밋다는건지... 보통영화 
음 제 기준에선 그렇게 재밌진 않았네요 웃기기도 했고 멋진 액션도 있었지만 잔인함을 커버 하기엔 부족했다는 생각이듭니다. 
물흐르듯 짜임새있게 잘 만든 영화지만 8점정도. 오락성 액션물에 9점은 좀....그리고 솔직한 한마디 덧붙이자면 조선족 연기는  황해 김윤석 하정우가 갑인듯. 뵘죄도시 보는데 자꾸 떠오름. 그리고 영화 후반에 화장실 손해배상 씬은 에바야. 
마동석 형님이 예전엔 주로 조연으로 나오신거 같은데 주연까지 쭉쭉 올라가서 승승장구하는 모습이 보기 좋습니다 ㅎㅎㅎㅎ 파이팅! 
저는  잔인하지만  너무  몰입도있게 봤어요. 끝까지 1분도 못쉬고 본게.. 윤계상을 비롯해서 연기들이 너무 뛰어나서 재밌습니다. 평점1점을 준이유는  남편이 잔인하다고  괴로워해서예요. 그점빼놓고는 재미로는  10점입니다*^^* 
정말 화끈한 액션 영화입니다. 
생각보다 별로였는데?? 
"너무잔인했어요. 18세라고는 하지만, 타짜같은걸 기대하고봤는데 너무너무잔인해서ㅜㅜ물론평점 1은아닌영화입니다. 하지만 9.3은 너무높은것같아서ㅜㅜ 잔인한거싫어하시는분은 다른거보세요.ㅜㅜ "
"평이 좋아서 기대 했는데 생각보다 별로였음. 뻔한 설정에 뻔하고 단순한 스토리, 액션이라도 화끈하고 멋있어야 하는 데 액션 연출도 식상.. 평점 6점주고 싶은데 너무 높아서 1점 줌. "
내용도 뻔하고 연출도 걍 그랬음.. 근데 진짜 경찰들 룸다니나요? 픽션일텐데 웃기라고 넣은건가 
항상 대중이 정답은 아니다 ..  이게 9점이상? 
ㅅㄹㅇㅎ ㅆㄹㄱ ㅇㅈ잔인 
잔인하기만함스토리도뻔하고엉성함별로임 
많이기대를하고봤는데 마동석 연기력에 한번놀래고 윤계상의 연기력에 두번놀랬다 너무기대를하고봐서그런가 
올해들어서 본 영화 중 제일 재밌었어요 굿 ㅅㅅㅅ 
마동석이 나와서 시원시원하고 재밌는 포인트가 많이 있었지만 그뿐이고 내용자체는 지루해서 실망했습니다  전체적으로 난잡해서 내용에 몰입이 안됐습니다 
여러분 네이버 평점은 믿고 거르는게 답입니다. 
잊지말자  페스카마호 우리선원11명죽인  조선족  그리고  문재인 
알바들 새벽부터 열일하네 
재밌는데 빈약한 마무리 -1 윤계상 미스캐스팅-2  7점이 딱 적당 
이 정도면 슈퍼히어로영화라 불러야 
완전 잼있음 몇번을 뿜었는지 ㅋㅋ 
"기대이상.. 마동석의, 마동석을 위한, 마동석에 의한 영화.. "
영화 평점이 매우 이상하다 
얌마 알바들아 니들에 속아서 봤는데 별루구먼.. 이게 평점 9점이냐.. 이건 아니지... 
윤계상이 남우주연상이었어야는데 좌빨영화에 밀려서;;; 좌빨새기들 반대갈기는거 소름ㄷㄷㄷ 
아 조산족 놈들 남의나라와서 칼질하고 다니네 
아 조산족 놈들 남의나라와서 칼질하고 다니네 
느그덜 내 일년만에 후기 남기는데 안보면 아니된다 알았니??? 
공공의적 투캅스 정도의 영화.지금은 2017년인데 
"다른분들 연기도 좋았지만, 윤계상의 연기는 일품이었다. 평범했을뻔한 영화를 특별하게 만들줬다. "
난 왜 재미가없지 기대를 마니해서 긍가 
솔직히 볼만한영화지  겁나대박적인 스토리는 아니라고보는데...우리나라영화라서 좋은거지  이게 중국이나  일본작품이었다면 이정도 감탄사는 아닐듯 
이거 테파우엔에서 해줘서 방금 봤는데 우리 아파트 단지에 케이블 티비 일부라도 설치해갖고 이거 보게 해준 마을에 감사하고. 이게 조선족이다 공산당들아. 善漢族=死漢族=華夏族之 汚屍體 
음..ㅋㅋㅋ:'ㅁ음....ㅋㅋㅋ...?ㅋㅋ 
윤계상이 미스캐스팅 이네 ..비중이 어마어마한 역할인데 아우라도 너무 약하구 한참 덜익은 황해의 김윤석이 생각나면서.. 그래도  동석이형이 많이 채워주셧구 시나리오가 리얼해서 전체적으론 볼만 했다. 
추석특집영화정도 재미는있슴.. 평점이저리높은정도는아님. 스토리는 없으나 마동석혼자 다해먹는영화임 
난 이거 본적이 없는데 왜 평가하기가 떴냔말이네 
상영시간 때문인지 중간부터 맥이 살짝씩 끊김. 나중에 감독판 나왔으면 
윤계상 연기 진짜 잘함 ㅠㅠ진짜 살인마인줄알았음 
최고의 영화 추천합니다 
와 정말 긴장감 있게 본듯 
역시 극장에서 안 보길 정말 잘했네 ^^ 
최대 300만 본다. 원래 230만 정도 보는데 추석연휴 개봉작이라 후하게 잡아준 거.. 내가 지금까지 관객수 못맞춘 건 해운대 밖에 없었음. 
핵잼 꿀잼 앙잼 노무현잼 
볼 때는 재밌고 보고나면 불쾌함이 남는영화.... 
여자배우가 하 ~ 나 도 없네 
차라리 좀 더 무적같은 존재로 만들어서 아예 속시원하게 만드는게 나았을듯. 어중간한 한국 액션영화임 걍 
솔직히 9점짜리 영화는 아니다.7점준다.아랐니? 
한국영화의 퇴보 상업성만따지고 작품성은버림 
이 영화의 장점이라면 마동석 위성락 이센스 외에 몇몇 생소한 조연 배우들뿐... 단 최귀화 가스비 애드립 이래 어색할수가 없었음 솔직히 cctv 가리는거 3인조 조폭 잡으러 댕기는거 몇몇 조선족 장면 베테랑 와일드카드 황해등등 표절의 향연 
기대하고 봐는데. 연기를 정말 못하네요.  조연 연기가 좋았네요. 주연들의 연기 때문에 조연들이 엄청 연기를 잘하는 것 같습니다. 
솔직해지자!! 평점오바자나 
재미드럽게읍다 다 댓글알바들이냐?  아님 눈이없냐? 
배우들 연기력 정말 좋습니다꼭 보세요 강추!! 
그냥 무난하고 무척 잔인한 범죄물 
재밌는데 신세계 베테랑 공공의적에 비빌영화는 아니에연 적당히하세연ㅎㅎ베댓 알바인듯ㅋㅋ그래도 전재밌게봤으니 10이용 
20OOO 오늘 또 봤다 
9점대는아님 솔직히..배우진은 좋았으나 스토리는 영.. 
"영화가 재미있고, 재미없고를 떠나서 나의 성향과는 너무나도 맞지 않은 영화였네요.^^ 쓸데없이 잔인한 장면이 많고, 내용도 결국은 조폭들 때려잡기였군요. 연기력도 좋다기보다는, 그냥 칼로 쑤시고 자르고, 뭐 고어물 같은 느낌이여서 괜히 봤네요. "
오늘 동창친구 4명이서 보고왔어요. 진짜 짱 재밌었어요! 바다이야기는 누가 만들었는지 어휴 진짜! 
캐릭터가 좋은B급 영화 평점9점대는 아니다 
쓰레기들의 향연 영화보다 나온적은 처음임 범죄물을 그려도 이렇게 지저분하고 질낮게 밖에 못만드냐 
2시간 내내 보기 불편 이딴 영화를 만들었냐 
킬링타임용 딱 그 이상은 아님 허나 마동석의 원맨쇼는 인정. 
ㅊㅓ음으로 알바한테 낚였다거짓말 하나 안보태고 마동석 믿고 봤는대 영화 자체는 진짜 최악 
기대 이하끝까지간다급 영화라 해서기대하고 봤는데 흠?.. 
정말 재밌나 이게??? 
7점정도가 적당한데... 점수가 너무 높아서 좀 낮춤 
재미있고 다좋은데 평점이 너무높다 명절에 보기딱좋은 코믹액션인듯 조금진지한 포인트로 접근하면극 전개가 어설프고 쌩뚱맞음 
감독들의 전작을 보면 답이 나온다.안봐도 비디오~ 
잔인하기만하고 뭔지 모르겠다 
턱턱 막히는 전개에 마동석씨 연기는 항상 같은 연기 범죄와의 전쟁인지 이웃사람인지 구분이안감 전형적인 예고편이 전부인 영화 
재밌긴 한데 생각보다 그냥 그럼 . 잔인함 
진짜  초반에서 중반까지는  몰입도 아주좋고 흥미진지햇는데후반에서   윤계상이  액션이안돼서   좀  기대에못믿치네요액션을 다른사람이 대신해줫으면  완성도가 좋앗을텐데  많이아쉬움이남네요 
한가지 흠이라면 윤계상 조선족은 너무 세련됐음. 리얼 조선족 연기를 보려면 황해를 보기 바람. 
무삭제판은 야한장면이 있을려나?ㅠㅠ 잔인하지도 않고 그런데 청불이고....ㅠㅠ 조폭영화의 묘미는 야한장면 + 잔인함인데... 
폭력장면이 보기도 싫은사람은 안보는게 좋을듯 ㅠ 
"6점 정도가 적당한듯. 꼬마씬 너무 오글거리고, 잔치씬 너무 엉성. "
"정말 재미있네요. 대사도 재미있고 연기들도 뛰어납니다. 정말 시간가는줄 모르고 봤는데, 액션 오락 영화로서는 시간 가는줄 모르는게 최고의 찬사가 아닐까 합니다.ㅎㅎ "
어마어마하다.. 중국에 중자도 모르고 조선족의 족자도 모르고아무리 영화자만 .. 개연성도 없고 .. 한국 경찰 만일 저런다면 .. 반나절이면 다 잡아들인다.요즘 시대가 어느 시대인데.. 말같도 않은 영화다. 저걸 몇달씩?? 연쇄 살인인데 ㅎㅎㅎ 영 
너무기대하시지는 마세요 재미있긴한데 너무 기대한나머지 영화가 가벼운느낌이드네요어수선한 느낌이 많이들지만 윤계상 연기는 정말 좋았습니다.마지막에 예정화는 뭔가했네요.... 
"웃어야 될 포인트는 모르겠으나 뒤에 온 여자가 11,000낸 게 아까웠던 지 게걸스럽게 웃음. 전체적으로 딱 대한민국에서만 먹히는 억지 웃음을 자아내려고 노력함. 3,000원 정도 내고 보면 괜찮은 영화. 예쁜 여친과 봐서 별 세개드려요. "
이거 개노잼임 조선족 말투도 존나 어색 귀에 거슬림 황해처럼 그런 긴장감도 없고 마동석 영화임 그냥 마동석 쎔 존나쎔 이럴려고 나온 영화 그리고 마지막에 예정화 왜 내보냈는지 영화가 참... 이거 재밌다는애들 혼자 돈버린거 아까워서 낚는듯 
진짜 대박이다 근 몇년동안 이렇게 잘된 한국영화는 첨 본다 마동석의 연기는 더 할 나위없이 완벽 그 자체고 윤계상은 악역 맡기에는 약간 2% 부족한듯 
CGV주제에 어디서 알바를 풀어 
재밌게 봤지만 9점대는 오바 7점후반~ 8점초반이 적당함 그래서 1점 
"마동석표  ""특선 邦  畵   돌아온 용팔이 2017 !!!!  ""어떻게 영화가 1970년대로 돌아간듯한 ㅡㅡ "
그냥 단순무식 폭력영화... 
음호음ㅇ하하하하음후하암마바무뉴토저마 
노답입니다.ㅇ.ㅇ.ㅇ.ㅇ. 
기대하고 봐서인지 좀 실망했어요  네이버 평점은 왜이리 높은지 이해가 안감ㅡㅡ:;  형사가 범인 잡는 그냥 평범한 스토리던데...제 친구도 후기가 똑같았어요   그리고 불필요하게 너무 잔인한 장면도 감점요인 
개무서움 덜덜 진짜 개무서움 덜덜더르 
왠만한 호러영화 볼 때도 이정돈 아니었는데 그 잔인함에 칼 등장하는 것  같다 싶으면 눈 감고 고개 돌렸다... 
윤계상 연기력을 떠나서 이미지가 헝그리함이 부족해서 그런지 연변깡패의 갑은 김윤석 
이게 9점짜리 영화라고?...신세계 베테랑 공공의적 다봤는데  이것들이 9점이라면이영화는 7점이다.관객평가 보고 속은 내잘못인가..그냥 공공의적에 황해의 조선족을 가져다 붙혔는데마동석 정말 좋은 배우인데 주인공이 없는 영화 같다. 
"너무 재밌어서 지금 상영중인 영화들이랑 급이 안맞으니까 별점낮게드립니다 솔직히 올해 본 영화중에 짱인듯 두번보고 싶은건 올해처음영화네요  ""이렇게 재밌으면 되겠니 아니하겠니?"" "
마동석 국적이 미국이고 한국사람 아닙니다.. 미국사람 이라서 군대도 면제예요... 
노잼 영화아니다 확실히 그런데 댓글이 용비어천가수준이라 평점조절한다 
국산  쓰레기조폭영화  영화소재 참신하네 
1점도 아깝다 미화쩌네 
쓸데없는 장난이 너무들어감 노잼 
조선족들을 이딴식으로 표현하네. 가장 친한형이 조선족인데 왠만한 조센징들보다 더 순진하고 착해. 정말 쓰레기같은 배우들과 영화다. 
마동석 빼고 그냥 그랬어요... 
개재밋음또보고싶소이다 
그냘그뎌...별이머나넏ㅎ돈ㅅ고 
알바 존나게 풀었네 평점 왜이리 높아 이 영화는 알바가 흥행시킨듯알바가 많다는증거: 점수낮은 댓글에 비공이 많음 알바가 없이 평점 좋은영화는 그냥 자기 의견써놓고 나가는데 알바가 많으면 남댓글 일일이보면서 체크함 
화끈하고 시원시원했습니다. 다만 결론이 좀 뻔해서 아쉬웟아요~~ 
"배우들의 연기는 놀랄 만큼 호연이었지만 폭력과 욕, 유흥업소, 특정 지역 비하가 너무 심하다... "
방금보고옴.. 처음부터 끝까지 하나도 안웃음.. 전형적인 한국영화.. 이게 현주소임.. 한숨만 나온다 
리뷰보고 너무 기대가 컸나보다.. 
이런OO!  낚였다 ㅜㅜ 첨에 후까시준게 전부. 
솔직히..배우들 연기가 좀..연기를 너무 못하네요.. 
"재미있는 영화, 하지만 작품에 비해 평점이 너무 높아보임. "
스펙 타클  ㅇ액션   재미지지만   이런장르 지겹다 솔까 
배우들 연기가 대체적으로 깊이가없음 윤계상은 연기가 많이 좋아졌긴한데 아직 많이 배워야할듯 
마요미나와서 10점줌... 근데 연기가 좀 어색하다... 졷선족은 황해가 최고인듯... 
지루해 윤계상 연기변신은 괜찬 
재밋다고해서 기대많이 하고 밧는데 좀아쉽내요조선족 4명이서 한국을 쑥대밭으로 만드는데 어벤져스 인줄.... 
혼란스러운사회에 속시원한영화일뿐.. 
"평점 조작 싫어해서 낮은순 정렬해서 걸르고 보는데, 오늘부로 낮은순 안봐야겠다 ㅋㅋㅋ 난 극호였는데 그냥 1점주는 사람도 많네.. 저처럼 낮은순 해서 걸르고 보는군 이거 그냥 보세요 ㅋㅋ "
그냥저냥 킬링타임 용으로 괜찮았다 
뻔한 결말이지만 잘 풀어냈다고 생각해요. 아쉬운건 한국영화에 꼭 나오는 어린아이의 감동주기 
킹스맨 보고 바로 이어서 봤는데 킹스맨이 더 재미있었어요. 범죄도시도 잘 만들었지만 상대적으로 재미가 덜했어요. 마동석 액션이며 피지컬이며 ㅋㅋㅋ 속 시원했어요 
어제 개봉했기에  알바 열심히 푸냐 안 푸냐 따라  성패가 갈리니  엄청 용 쓰는데  작품성도 없고 진짜 우리나라 이런 류의 영화 지긋지긋하다 . 늘 깡패 범죄 아님 신파 공식이다 어휴 .. 예술영화는 괜찮게 못 만들고  이게 우리들 수준이고 현실 
마동석은 귀엽고 재밌구 윤계상 연기 괜찮지만!잔인한 부분이 많고 중국인인척하는 발음이 어색한 부분이 많아서 초반에 집중이 안됐어요! 평점 다들 좋게줘서 재밌을줄 알았는데 전 생각보다 별로요! 
사람 찔러죽이고 때려죽이고 잘라죽이는 이런 영화에 왜 열광을 하는 걸까?  잔혹극 찍는 감독의 머릿속엔 뭐가 있을까?? 
뭔8점대고7점대영화야 지능적인 알바 썻네 ㅋㅋㅋ무슨 토렌트로볼까말까인데 평점 5점ㅅㄱ 
뻔한 영화 뻔한 재미 만족 
세상 살아가는것이 불편한 애들이 많구나... 이게 다 나라가 잘못한거다.. 너희들을 그렇게 방치해두는 나라잘못이야.. 정신병원에 송치시켜서 새 사람을 만들어주어야하는데... 
요즘 알바들이 많아 못보겠음. 진짜 재밌나요? 
질감만 살아있다. 어설프게 웃기다 끝난영화 차리리 제목을 형사 마석도 라고 하지. 실화라는건 뻔한 결말에대한 면피용일뿐이다. 
너무 잔인해요ㅜ 보는 내내 몸에 힘에 잔뜩 들어가서 힘들었어요 ㅜㅜ 이렇게까지 잔인할 필요가... 잔인한거 좋아하는 사람 아니면 정말 비추 ㅋㅋ 
넘  폭력적이여서 눈쌀찌푸려져요ㅠ 
재밌긴한데 그냥 b급 느와르임 ㅋㅋ 
사람을 그냥 무슨 담배피듯이 칼로 찌르고 도끼로 내려치고..보는 내내 불편하고 잔인하고..청불이라지만 이게 영환가 싶다. 
마동석의 자가복제는 어디까지인가. 이제는 슬슬 식상해지기 시작했다. 대한민국에 없는 캐릭터였지만 이제 약빨이 다되어가는듯 
장첸사랑해...ㅜㅜㅜ 
"일단, 배우들의 연기는 괜찮은데...무슨 강력반 형사들이 총을 안가지고 다님? 솔직히, 형사들이 총만 있었어도 저런 스토리 전개 자체가 성립이 안됨. 돈 많은 사람이, 부산까지 걸어서 가는 것과 같은 억지 설정. "
너무 잔인한 영화 기대안함 
사람들의 수준이 얼마나 낮아져 있는지 알 수 있었다... 이런 영화를 재밌다고 보러가라고 등 떠미는 인간들이 이렇게나 많다는게.. ㅉㅉ 
그냥 그래요. 마동석이 그냥 짱이었음. 
그냥 마동석이니까 보는 영화다.. 
솔직히 딱 킬링타임 그 이상은 아닌영화소문으로 흥했다고해서 굉장히 기대했는데 실망관객들 평 믿었는데 나에게는 별로...차라리 예전 형사물 영화가 나은 듯 
폭력적인 장면의 적정 수위를 잘 지켜 살벌하믄서도 재미지다. 액션 유머 연기 모든 면에서 만족도가 상당함. 최근 영화 중 최고. 
"조선족 받아들인 노무현, 지문날인 폐지 강금실, 바다이야기 노무현 짱짱 "
"간만에 평론가들이 마음에 드네 이게 왜 9점대냐? 6,7점이 딱 적당하지 진짜 그냥 킬링타임용 "
재밌음 중간에 좀 지루한 거 빼고 
어제봤는디 8점정도가 적당함 ㅋㅋ신세계보단 재미없음 다만 추석킬링타임으로 보기엔 제격 
이 영화를 보고 지문날인제를 폐지한 김대중이 자랑스러워짐 
"윤계상과 부하 두명의 캐릭터와 연기가 좋았다.  그러나 마동석이라는 연기자는 실망. 당췌 그 표정이 그표정이니 뭐 알수가 있나. 윤계상 이하 두명의 어린시절이나 성장배경을 조금이라도 다뤘다면 더 좋았을 것이다. 그들의 내면을 그려내야지, 그저 찌르고 "
기대이상 꿀잼인건 맞지만 최근 작에 비교해서 상대적으로 재밌거나 유흥작이라고 최고점을 주는건 좀 .. 10점 짜리 영화는 이정도 퀄리티까진 아닌데 
재미가 없음 액션씬도 많지 않고 결말도 예상했지만 더 허무함 초중반에 조폭끼리 다툴때는 긴장감 좋았는대 갈수록 늘어지고 노잼 
마동석 노출신 없네 ㅁㅊ 
폭력이 없다면 영화가 진행되지 않는걸까.. 그리고 경찰이 룸싸롱 가는 거 나오는 게 젤 짜증났음 ㅡㅡ;; 그래고 윤계상띠 섹시하고 연기변신한거 멋져씀 
"하도 재밌다고 미리 들어 기대를 넘 많이해서 그런가, (전 스타 게이머 염보성이 방송에서 하도 홍보를 해서..) 기대보단 좀 덜햇지만, 재밌게 봤슴. 베테랑,신세계가 생각나는. 짧고 굵은 스토리. "
평점이 지나치게 높은 듯.. 잔인하고 요즘 범죄영화에서 꼭 나오는 망치질 칼 난도질.. 눈살 찌푸려져요. 딱히 재밌는 것도 아니고 저는 별로였네요 
마스터 더킹 청년경찰 공조 럭키에 비하면 명작임 
ㅎㅎㅎ 아직까지는 동석이형 연기가 좋군요 
전변호사야 (전기변호사) 
마석도 킬링타임 뭐 이리 잔인하니 
신세계급은 절대 아니다 
착한 조선족은 죽은 조선족뿐이다. 하루 빨리 남녀노소 안가리고 조선족 모두가 우리나라에서 사라졌으면 한다. 
옛날에 10점 줬던 영화인데 오락영화로선 볼만하지만 결국 마동석 힘자랑하는 조폭영화일뿐 예술성은 눈꼽만치도 없는 영화니 재평가한다 
시원시원한 맛은 있다. 그러나 새로운 맛은 없었다. 
"내용이 재미있긴 한데, 액션이 너무 엉성하다. 무술감독 한 명만 제대로 영입했어도 이정도는 아니었을듯 "
헉 이런 영화 왜보는거지 잼도 없고 폭력전 잔인함 마동석은 늘 마동석 스타일 보기 싫당 
"딱 이런 드라마적인 한국형 흥행방법이 너무나 안타깝네요..나홍진감독의 황해가 그리워집니다...주구장창 나오는 이런 식상한 전개와 억지감동,억지사이다... 지치네요 근데 이건 감독문제가 아니라 딱 대중 시청자수준이 이거라서 밥맛맞춰주는수밖에., "
윤계상때문에 3점 요즘영화들막장이고보기꼴사납 
돈주고보기아까운영화! 
잔인한 조폭오락영화...예고편이 끝임. 사람패고 찌르고 욕하고 마동석이 개그좀 던지고...조폭영화라고 잔인하기만 하고 이렇게 아무런 철학없이 만들어도될까 
1점도 아깝다 이거 완전 예전에 와일드카드 양동근주연에영화 리메이크작  아주 똑같이 만듬 
생각보다 잔인한 장면도 많았지만 정말 재밌었습니다 추천 ! 
2017 최고의 영화 정말 강추 
너무 잔인하기만 함 그냥 조폭영화 
"신세계, 범죄와의 전쟁 같은 웰메이드 범죄영화는 아니지만 가볍게 킬링타임용. 양념을 너무 쳐서 정신없는 영화가 됨 "
그럭저럭 괜찮은 편의 영화입니다 촬영하느라 고생한 모습들이 보이고 연기도 나쁘지않았음. 스토리가 조금더 탄탄했더라면 하는 점이 아쉬움 스토리의 공백을 잔인한 액션으로 매운 티가 약간 나는게 -2점.. 그래도 잘만든 영화축에 속하지 않나 싶음 
별로임 윤계상은 원래 캐릭터가 저런가 너무 잘 어울려 
핵노잼   한국영화의 현 주소  수준이하영화보다나옴  두사부일체 조폭마누라가 재미있었다면  이것도 재미있을거임 
나름 재미있게 보고 나왔지만 여운따윈없다. 그러나 알바새끼들 평점 조작이 혐오스러워서 1점준다. 
솔직히 평점 9점대는 너무 간거고..8점이 적당한데 너무 높아서 7점 주고 갑니다.몰입도 괜찮았고 배우들 연기도 좋았으나 전체적인 연출력 내용면에서 흡족하지는 못했습니다. 
돈아깝다. 한국은 조폭영화 아니면 만들게.없나.?? 
절대 보지 마세요... 엄청 폭력적이고 최악입니다 3점은 마블리 팔근육 때문에 드림... 싱글 마블리 아니었으면 영화 다 안 보고 나갔을 것... 
헐 이게 9점대 영화라는게 충격이네마동석의 어색한 시트콤같은 연기윤계상은 좀 돋보엿지만 스토리도 그저 그런 3류영화더만 
"뻔한한국식조폭내용,찌르고 쑤시고 이게 다임  윤계상연기는 볼만함  마동석,윤계상 인지도 올라간걸로 만족해서 딱 6점입니다 "
너무 잔인해요.. 보다 울고 토할 뻔 했어요 ㅜ 다들 어떤 심장을 가지고 이런걸 재밌다고 하는지 ㅠㅠㅠㅠ 내가 이상한건가.. 잔인한거 진짜 싫다 ㅠㅠ 
재미는 있었는데 약간 과도하게 잔인한 부분도 있었다 
평점이 높아서 많이 기대했는데..기대보단 별로였음..임팩트 있는 장면이나 화려한 액션은 없음..청불영화면 화끈하게 더 잔인하고 야하게 만들었으면...하는 아쉬움이 남음..나쁘지는 않지만...많이 좋지도 않음..그냥 평타..-박홍- 
sns에 선동 당한 영화 옆에서 웃는데 니가 안 웃으면 유죄야 아랐니? 
조조할인으로 봤는데... 이 영화 보고 더러웠던 기분 킹스맨2 보고 힐링했다. 
"재밌다고 하기도, 노잼이라 하기도 그런... 그냥 애매한.윤계상 조선족 연기는 10점만점에 3점.  전혀 조선족 같지도 않고 너무 몰입안되고.. 조선족 캐릭터 나온 영화인 황해 면사장이랑 너무 심하게 비교됨.  윤계상 조선족 연기는 최악. "
"마동석의 쥐락펴락하는 연기가 아니었다면 너무 잔인하고, 조선족을 편협하게 그리고, 폭력적이라 웃을 틈도 없었을 영화. 제가 보고싶어서 본 건 아니었지만... 너무 잔인해서 괴로운 시간이었어요 ㅠㅠ "
별로 잼없음... 세련미가 떨어지고 이질감이 많이나... 몰입이 안됨... 17년에 투캅스 보는느낌.. 
힘든 검거 과정을 축약해서 그런지 무척 통쾌한 영화가 되었지만  도움 주다 다친 상인들  얘기도 마지막에 좀 보여줬으면 더 좋았을 것 같네요 
평점 미쳤네 .... 진짜 재미 1도 없음 
다 좋은데 솔직 재미 일도 없음 .!~ 이영화보느니 차라리  잔잔한 다른 영화 보겠음.~ 
제목과 포스터만으로도 식상함이 몰려온다. 
한국영화는 깡패 스토리 빼면 뭐 있냐? 
그냥 그럼. 평점이 오버임 
1.조선족이 날뛴다 2.계속 날뛴다 3.잡기는커녕 만나지조차 못하는 경찰들 4.마동석 만나자 조지고 끝난다 5.마요미가 그냥 쥐어패고 다니는 영화. 
"평점이  너무높다. 재미없는건 아니지만 영화보는  내내 왜 김윤석, 최민식이  대 배우인지 알게 해주는 영화다. "
재밌음 적당히 쫄깃하고 감정이 격해지고 급박할 때 윤계상 연기 그닥 
뭐가 재밌다는걸까.. 보면서 의문을 내내 품었던 영화. 윤계상도 아직 연기 어색하드만..거의 마지막에 혼자왔니?부분에서 실소 터진거 말고 영화내내 지루했다. 집에 가고 싶었음. 물론 개취임. 
재미는 조금 있던데 쓸데없이 잔인해서 별로 소소한 재미가 더 있었으면 하는 아쉬움이 남더군 
주제는 진부하고 연기도 다들 어색하더군요. 윤계상 연기만 그나마 좋았습니다. 
회갑잔치장면 쯤에서 그냥 나옴 존나재미없네 크게 소리내먼서 
보고옴... 총언제꺼내나 기다렸는데 끝까지 안꺼내네 
영화 내내 정색하고 봄... 노-잼 
다들 너무 좋게만 보길래 봤는데 너무 오버하는듯.... 그냥 레옹이나 쇼생크탈출 정도되는듯 
9점까진 아닌거같은데 
내용없고 액션도 지루함. 그러나 킬링타임용으로 그럭저럭 괜츈. 지나치게 오바된 평점 평준화를 위해 1점 
뭐가 재밌나요?잔인하기만하고...도끼노 너무 죽여대니 토나올 지경이예요 ㅜㅜ 
잔인한 폭력에 열광들을 한다.폭력지수 상승..;; 
아 윤계상! 아무리 티켓파워가 중요해도 그렇지 윤계상이가 이 역할 깜이 되니? 윤계상이만 나오믄 웃음이 나와서 몰입이 안 된다 몰입이. 표 팔라구 아이돌 출신들 캐스팅하는 짓은 그만 하자. 제발... 
마동석 영화는 죄다 조폭 아니면 경찰이냐 진부하고 재미없다. 진짜 마동석 만큼 똑같은 영화만 찍는 배우도 없음. 
중간중간 끊어서봐서 그런지 씝노잼에 칼로만쑤셔서 내 배가아프다...      아 영화는 걍 극장가서봐라 중간중간 일하고 전화받으니까 씝노잼 
너무 높아서 1점드립니다 나는 7점 
재미있다!! 근데 구점넘는거는 과하다 
댓글 알바들 푼거 봐라 ㅋㅋ영화 개봉이 10월3일인데 영화 평점을 10월3일 새벽1~3시에 매기네 ㅋㅋㅋ 진짜 양심 ㅇㄷ? 
아 새 끼 ㅈ선족을 이러케 매력잇게 그리면 안되는거 아니니? 
7점 정도의 영화 입니다  요즘 뜨는 마블리의 효과와윤계상  섬뜩 연기가  일품입니다  솔직히  평점이 10점짜리는 넘 과장 이네요 
그냥 킬링타임용. 재밌게는 봤는데 일단 윤계상이 눈이 선해서 연기를 잘 해도 악랄하게 보이질 않았음. 그리고 아무리 그 분위기를 살린다곤 하나 의미 없이 중구낭방으로 난무하는 욕설과 폭력 뿐... 세련된 맛이 없었음. 게다가 하드보일드함도 없고... 
너무 무서웠음 다시는 보고 싶지 않다 
윤계상 연기는 3류를 넘어서네~ 그나마 윤계상 쫄따구가 그나마 나았음~ 한마디로 3류는 좀 글쿠 2류 박진감은 있지만 내용이 그저 그런~ 조폭영화 마동석 박진감 빼곤 없다...진짜 100% 
2004년이 배경이라 영화도 2004년에 미리 만드셨나요? 
" 존나 나쁜 악역 그리고 그를 잡으려는 무적경찰. 이런 내용 지겹지도 않니? 공공의 적, 베테랑 죄다 비슷한 전형적인 한국형 범죄 스릴러 "
이거... 다들 재미있어서 댓글다는거 맞아요???? ㅡㅡ 아님 물귀신작전인가?? 
청년경찰인가도 그렇고 이놈들 가리봉동 조선족 짱깨들이랑  웬수졌나 
"기대를 너무 해서인지 그저 그랬던 영화. 스토리가 엉성하고, 개연성이 많이 부족한 영화. B급영화로 인식하고 그냥 킬링타임용으로는 볼만한 영화임. "
장첸 역할은 황정민씨나 최민수 씨 같은 분이 했으면 어울렸을텐데 윤계상씨는 나이가 어려서 좀 안어울렸음 
아그들아 재미가 너무 없다고랴 
국가를위한 자극적인 액션영화 
조선족들 나와서 욕하고 잔인하게 사람 죽이고 때리고 웃기지도 재밌지도 않고... 다들 재밌다고하니 내가 이상한거겠지만;; 인생 최악의 영화 탑3 안에 들어갈 것 같네요 
완전 쓰레기 같다. 돈아깝다. 불따로나 봐야 적당함 
뭐 그냥 조폭소탕 이야기.. 중간에 조금 지루함. 
재미 저낸없다 돈보다 시간이 너무 아깝다.. 매미병실들 평점 조작쩐다 
신세계 특유의 느낌을 바란무거운 느와르 장르를 기대한 내게일관적인 색깔이 안보이는 두 배우와애드리브가 주도하는 가벼운 영화분위기는내게 똥을 선사해 주었다 
다른작업하면서 옆에 켜두기용이 딱인 영화수준. 
영화보고 느낀점마동석은 재밌다. 몸도 훌륭하다.조선족은 칼을 차고 다닌다.그 이상 이하도 아니었다 
기대잔뜩하고봤는데삼류건달최악의영화 
기대잔뜩하고봤는데삼류건달최악의영화 
저는 개인적으로 재미없었어요 배우들 연기는 정말 잘 합니다 
걍 생각없이 볼만한 영화 ㅎㅎ 청년경찰이랑 비슷 
잔인한영화 싫어하는데 잔인한줄도 모르고 남자친구 손잡고 들어갔다가 스트레스만 엄청받음.  내용그냥 똑같이 깡패랑 경찰나오는 영화고. 2시간 내내 찌르고 패고 도끼로 찍고하는데 멘탈털렸음.. 왤케 평점높음 이게 9점대급인가 
정말 상투적이고 진부한 영화지만 마동석의 시원한 캐릭터와 액션 그리고 짱깨들의 악행을 제대로 묘사해 7점줌. 사실상 히어로물 
이런 영화 찬양하는 사람들은 영화를 거의 안보고 사는듯. 재밌게 보는건 알겠는데 평점 7점정도가 적당하다. 이딴게 영웅본색보다 평점 높다니 어이없네. 폴리스 아카데미보다 못한데??? 
불필요하다 싶을 정도로 너무 잔인하고 중간 중간에 답답한 속을 뻥~~ 뚫어 주는 포인트도 약간씩 부족하다. 타짜를 넘었다기에 나름 기대를 했건만 상세히 비교를 해보니 상대를 잘못 골라도 한참을 잘못 골랐다는 나의 개인적인 생각을 지울수가 없다. 
신세계의 브로맨스가빠져서 별하나 뺐지만..정말 재밌다! 꼭볼만한영화 
이런  내용도없는  잔인한  영화는  이세상에서  사라져야합니다.   세금도  100배  더  내야된다고  생각합니다.  너무잔인해서   보는 내내  눈감고있었습니다.  일행때문에  끝까지  앉아있던게  후회스럽네요이런잔인한 영화 만들지 마세요 
다 좋은데 윤계상 엉터리 연변 말투 정말 소름 돋게 짱난다....  죽여버리고 싶다... ㅠㅠ 
쓰레기댓글알바..1승.. 댓글에 속아 마누라 구박받으며 심야영화보고온 1人... 욕나온다... 나만 당할수없지.. 아~ 재밌다~ 
볼만했어요 계상이형 연기 잘하심 
10점 만점은 오바구요. 초반부 상당히 어색한 극 구성을 끌고 가는 게 오로지 마블리 개그 덕분입니다. 중반부터도 끊기긴 하는데 그럭저럭 볼만합니다. 
그냥 전형적인 한국영화 식상함 장첸은 무적 
연출력부족쌩뚱맞은 사족이 많다... 
이게 왜 9점이 넘냐..? 너무 고평가 돼서 평점 낮추려고 1준다.. 한 8.3~8.5 가 적절한 영화 
그냥 시간때우기용입니다 
오글거리는 연기.... 
볼만해요 신세계 급은 아님 양동근 나온 와일드카드 랑 비슷한 내용에 그런 재미네요 아시겠죠? 참고하길 그래도 재미는 있어요 마동석 매력있음 대사가 너무기억에 남네요 
한마디로 진부한영화 조폭영화는 그만 
상업영화로는 재밌었고 심장쫄깃한거 보고 싶으면 시카리오 추천 
기대가 컸나....조연들의 연기 빼고는 딱히...마동석씨는 액션배우로서는 너무 둔한 듯. 골목길에서 범인 쫓아갈 때나 격투씬에서 보여준 굼뜬 스피드가 아쉽다.그저 무시무시한 몸집만 각인되었다. 
윤계상 말투가 영화 끝날때까지 거슬릴정도로 어색함 왜이렇게 알바들이많냐 
"삼류, 연기도 다 이상하고 말투나 행동이나 다 어색해서 오글거렸음.. 왜 이리 열광들 하는지..?? 차라리 연기력이나 당시 상황을 거의 재현하다시피한 남한산성이 훨씬 작품성 있다 "
재밌게 봣는뎅 뭔가 조금 부족한 느낌적인 느낌!! 
너무 잔인해요 이정도였으면 안보는건데 .... 
가볍게 볼 만하다 그리 포스를 내던 윤계상이 마요미한테 맥없이 당하니 조금 허무ㄷㄷ 
알바 작작풀어라 어떻게 된게 남한산성1점준 애들이 이건 10점주네ㅋ 이건 그냥 그저그런 영화다 
윤계상연기는 생각보다 괜찮았지만.. 한국영화.. 어쩜 이렇게 패턴이 똑같냐? 
깡패 형사는 너무 식상하다 
후하게 봐서 5점짜리 영화입니다.  이런영화가  퍼팩트 에 가까운 평점이라니 ㅋㅋㅋ 조만간 나올 영화들수준 뻔하네요 ㅎOOO들 덕택에 영화관 갈일도 줄겠군요 
잼잇ㄴ음  근데 돈아까움 
재밌긴 한데 왜 그렇게 히트쳤는지까지는 잘 모르겠음.. 재밌긴 재밌었음 
9점대는 솔직히 아니고 7점대가 맞는 듯.평을 낮추기 위해 1점줍니다. 
돈주고 보기아깝다  왜봤지 
역시 우리나라애들 수준이 마이 떨어지는구나.... 마동석 윤계상 주연부터 보기 싫었는데 마동석은 역시나였고 계상이는 약간 발전한정도. 영화는 그냥 애들 좋아하는 건달 칼부림 영화임 끝. 
조선족들이 울나라에 ㅈ대로 들와서 설치게된 원인이 김대중 노무현때 외국인 불법체류자들 다 받아주고 지문날인 없애버린 탓임 
폭력 영화를 보고 스트레스를 푸는 사람들이 무섭다 
1점 아니고 7점 중반대인데.... 10점이 76%...이게 말이 되니...베스트댓글은 점수 개봉날 새벽에 작성됐고 
이런영화가 9점대라니...걍 7.5정도 딱 킬랑타임 그이상그이하도 아니다. 
하.. 이게 영화냐? 황해 다시 보고 안구 정화 해야겠다.. 
B급영화. 킬링타임용으로 최고! 시원함ㅋㅋ 조선족때려잡즈아ㅏㅏㅏ 
"수작.. 마동석, 윤계상 진짜 쩐다. 연기력 연출 다 조았다 "
계란이랑 싱글 개그는 좀 어색했습니다. 그래도 5점은 줄 영화라고 생각해용~ 
남이 재밌다니까 나도재밌다는 급식 클라스 황해 족발 보고와 
액션치곤 좀 답답합니다.죽을 놈 다죽고 막판에  주인공 한씬 멋지게 찍으려구 여러사람 잔인하게 죽어요 하품하며 본 영화??평점은 이상하게 높네요 요즘 사람들 걍 이런 영화 좋아하나봐요 
연기는좋았는데..연기가 뭐랄까....색이 없는 전영화 따라한  느낌.... 스토리 삼류 6.5점정도 
8점 영화 되는 듯. 과장이 너무들 심하시네 ㅋㅋ. 재미는 있는데 개연성이 너무 부족해. 어떻게 사람 세 명을  못잡니!!! 길거리에 다들 신고는 하는거니?!!! 
개사이다 영화임 존잼!! 연기도 짱!!! 
솔직히 너무 깊이가 없다 얕다 얕아 
자극적인 폭력만 난무하는 3류영화 
중간중간 보이는 여성을 대하는 모습들이 너무 불편하네요 특별히 필요한 장면같지도 않았는데ㅠㅠ 임형준배우 역할은 특히 쓰레기였음 전형적인 강약약강.. 영화자체는 재밌습니다 윤계상 캐릭터 매력있음 
쏘쏘. 사투리가 약간 어색 
"대사 반, 애드립 반. 마블리만 믿고 본 영화. 극이진행 될 수록 집중하는 윤계상의 연기. 그러나 정신산만하고 아마추어스러운 연출은 최악. "
잔인하기만 영화... 
"기대를너무많이했어 살인의추억,악마를보았다 정도를 기대했는뎅 ㅋ "
조선족 깡패 졸라 무섭넹 ㅇㅅㅇ 
7점 오락영화 너무 기대한 탓인가 기대보다 덜하다. 
평점 알바놈들때매 낚여서 봤네 정말 잔인하기만하고 더럽기만한 쓰레기 영화다 
"돈 아깝지 않고, 시간 아깝지 않은 오락영화. 그게 다다. "
주변에서 워낙 이야기가 많길래 봤다. 영화 전체 배우들의 조선족 말투가 넘나 어색해서 몰입이 안된다. 윤계상은 기대보다 연기가 좋았으나 액션씬이나 여러부분에서 어색하고 부족함이 여실히 드러남. 마지막으로 마동석 연기 스펙트럼은 너무 좁다. 
그냥 그랬다 마동석이 살렸지뭐 윤계상 연기 못하는듯 잘하는듯 잘생기긴 함 뒤로 갈수록 재밌긴한데 이게 실화라니 토나옴 그저그런 한남조폭영화 
딱 7점영화라 생각한다.같은 가격에 청불영화를 본다면 킹스맨을 추천 
정신없이 빠져서 보게 되는 영화임엔 분명한데 너무 잔인해서 9개만 드려요;;; 연기 구멍 하나없이 모두가 너무 연기를 잘해서 간만에 잼나게 본 영화입니다!! 범죄도시 화이팅~!! 
그렇게 재밋지는.... 
제발 한국영화 이런 수준 낮은 조폭 쓰레기 영화좀 그만 만들어라... 내 돈 내고 영화 본 것은 아니지만 돈 내고 보기엔 너무 돈 아까운 영화다. 
안되는영화는 첨이네요. 
마동석이라서. 하던 헬스트레이너나해. 
이런 쓰레기 영화가 평점이 9점대라니... 
그럭저럭 재밌게 잘봤지만 9.28이라니. 8.5이상은 아니 된다! 
그럭저럭 재밌게 잘봤지만 9.28이라니. 8.5이상은 아니 된다! 
이런  b급영화가 상을 받는걸 보니 대한민국 영화 미래가 참 암울하다  듬직한 체구 마동석을 재대로 활용 못한  연출자체가 암담한 영화이다.  윤계상은 왜 출연한거냐...  배우는 감독을 잘만나야 한다.  이 영화에선 마동석을 뽑아내지 못햇다 
간만에 빠져들만한 재미있는 영화였습니다. 윤계상 연기 완전 잘한다!!! 
아 평점에 낚여서봤는데  그저 그렇쿠만 
"영화 잘 봤습니다.. 주연.조연 모두.. 연기가 좋았습니다.. 솔직히 주연보다.. 조연인 조선족역의 두분들의 연기가 빛이 나네요.. 내용은정말 큰반전없이 평이했지만, 킬링타임으로는 맞는듯.. 근데 평점이 넘 높은듯.. "
요즘영화 평점조작 너무 역겨움 세계적인 수작 벤허 바람과함께 사라지다보다 더 높아 
이게 9점 장난해? 알바풀었냐? 
소문난 잔치에 먹을게 쪼금만 있다는게 아쉽습니다 . 스토리 구성과 긴장감이 다소 떨어지네요 
일단영화 제목부터 범죄도시인데 잔인하다고 욕하는새끼들은 대가리가 있는거임? 
9점대는 의구심든다폭력적이고 ‥보다가잠 
스토리보다 때리고 부수는게 대부분이네요잔인하고 너무 폭력적이에요비추입니다 
베컴호나우두라울피구 
말이필요하냐?   한국역사중  친구다음으로  최고의 영화다 
지루하고  칼싸움만 하고 재미 없음 
솔직히 베테랑이랑 뭐가다른지모르겠다 극적반전도없구 마무리도 썩 통쾌한편이아니다... 윤계상멋잇는거 하나만 만족 나머지는 다 그저그럼 
아..어설픈도시꼭그렇게 따라해야만했냐! 
그럭저럭 오락영화..너무 잔인해서 멘탈 약한 분들에게 비추 
특이점 없는 그저 그런 영화 
역시 한국영화 않보는게 답 
공공의적 신세계를 처음 봤을때만큼의 충격은 없다.볼만하긴하다. 
재밌다 근데 9.3 너무 높아 1점줌 
재미있게 봤습니다 마블리~ 
이렇게 재미없는 영화 첨 봤는데..평점 의문 9점 넘으면 믿고 봤는데 진짜 의아하다 나만 그런게 아니라 같이 본 친구들도 같은 생각이구만 희안타 
그냥  너무 전형적이고 진부한 한국 조폭 영화 
잔인하기만 하고 스토리가 없는것 같다 좀 과장도 심하고 윤계상은 허무하게 끝나고 마무리에 애기 어떻게 됐는지 나오지도않고 너무 폭력적이기만 한 영화 
"허름한 플롯, 과도한 폭력... "
아니 이게  왜??? ㅋ 참 어의 없다.  어설픈게 재미난건가?? 마동석 혼자 캐리론 7점대 아닌가? 
조선족 말투를 잘 알아서그런지 배우들의 어설픈 조선족말투가 많이 거슬렸어요 보는내내 
솔직히 주인공버프가 심한 영화... 한번 치면 기절하고 팔꺾이고그리고 잔인한영화못봐서 싫어하기도하고 못봐서 1/5는 못본듯 그리고 서로 때리면서 대등대등 싸우면서 이겨야지 너무 주인공버프가 심해서 스릴감 긴장감 이런건 없어서 더 재미없었던듯 
지금도 계속 재생중인데 그냥 계속 볼 수록 소름돋게 구역질나는 영화 잔인해서가아니고 특정배우 자체를 내가 너무 싫어해서 그러나봄 마동석은 아님 
와.. 진짜 윤계상 부하로 나온 개코씨 연기 감탄했어요. 연기만큼 힙합활동도 대박나세요!! 
범죄와의전쟁 신세계 내부자들 베테랑 뒤를 잇기엔 2프로정도 부족해보임 
잔인한장면이 많아 좀 고생했는데 그래도 박진감 넘쳤음 
기대만큼은 아니지만 그럭저럭 
평점 알바 냄새가 여기까지난다 
윤계상 목소리가  살짝 아쉽고 결말은 안봐도 뻔하지 
화끈하고 재미있다. 이런류의 영화에서 충족시킬 수 있는 모든것을 충족시킨다. 
다들 재밌다고 해서 여타 영화처럼 코믹과 액션의 적절한 조화를 기대했는데 기존 액션 범죄물과는 다르게 폭력성이 지나칠 정도로 영화 곳곳에 배어있어서 큰 재미를 느끼진 못함. 
나는 정말 기대하고 봤는데 잔인하기만 하고 그닥 재미있지는 않았음 
참으로 오랜만에 중간에 나오고 싶었다. 짜임새는 엉성하고 스토리는 허술하고 
"클리셰 범벅의 뻔한 스토리, 윤계상의 맞지 않는 옷을 입은  듯한 연기... 마요미 때문에 3점 준다. 이게 이 정도로 인기 있을 영화인가? 사람들의 수준이 의심스럽다. 간만에 멀티플렉스 극장에 가봤는데, 역시 멀티플렉스는 올 곳이 못 된다. "
9점이상은 아니예요.타임킬링용영화.점수조절 
발 연기 1명 ㄷㄷㄷ.. 
아~진짜 잼있다 웃기기도 하고 액션도 좋고 마동석과 캐릭터가 정말 잘 어울린다 마동석을 위한 영화같아 물론 윤계상의 악역도 너무 좋았다 
총 4번정도 본거같은데 4번째 봤을때가 가장 재밌었다 
뭐냐 이영화 평점도 높길래 시간맞춰서 봤더니 무슨 이딴 영화에 9.28이냐 
계상언니 머리묶는씬은 왜자꾸쳐넣냐 
인기있는 이유는 알거같은데 너무 기대했나봅니다 
너무 잔인해 좀 덜잔인하게 해주면 안됐나? 
평점이 왜 높은지 모르겠다. 통쾌하지도 않고 칼부림은 불쾌하기까지함. 
재밌게 봤다. 간만에 재밌는 한국영화 근데 다른 면으론 무섭다. 실화 바탕이라... 
이거 평점 왜케 높냐? 진심 프리즌보다 노잼이였는데 프리즌은 8.25... 
"뻔한 조폭영화, 부족한 개연성, 예상되는 줄거리. 별달리 특별한게 없어 보이는 영화임에도 캐릭터들의 매력이 영화에 색깔을 더함. "
잼이는있는데 9점대 영화는 솔까아니자나..  내가 넘 기대가 컸던건가..내친구가 혼자 당할수만은 없어서 보라했나?의문든정도. . 
그냥 그렇더라 푹슉 푸슉 죽임 
요즘엔 평점알바안쓰는 영화가 없는듯 네티즌 평점보다 평론가 평점이 더 정확해 보이는 영화는 참 오랜만이다 그저그런 조폭영화가 9점대평점이라니 
편하게 재밌게 잘봤습미다 
윤계상 너무 잘어울린다 연기 개오졌음 
인간적으로 3점이면 후한 점수임 스토리가 완전 후지고 그냥 편하게 킬링타임용으로 마동석 윤계상 액션 보기 좋음 9-10점 주는 사람들 알바쓴건지 의심스럽다 
"이렇게까지 잔인해야 했나, 탄식이 나옵니다 악역에 대한 설명을 달리 해도 되지 않았을까 역시 청불은 청불이군요 눈감은게 반입니다 "
중간에 보다가 나온 영화는 처음. 영화의 전개를 위해서 굳이 그렇게 잔인한 장면들이 있어야했는지 의문이 듬. 비급 액션물X공포물 느낌. 
사이다 영화 그냥 마블리 영화 마블리를 위한 영화 ㅇㅇ 
윤계상 연기 잘햇다는 댓글에 추천 8900개 찍힌거 보고 어이없음 ;;; 이러니 연기를 10년 해도 발전이 없지 
"재미는 있는데,  마동석을 제외한 캐릭터들이 다 극을 끌어가기위한 도구처럼 느껴진다. 영화 전체가 공장에서 찍어낸 공산품 같다. "
재미는 있으나 솔직히 평점 9넘었다는게 이해가 안가는 영화 
마동석 제대로 터졌네  한국영화사에 길이남을 역대급 캐릭터 탄생이다   벌써부터 속편이 기대된다.  윤계상 악역은 미스캐스팅 .  김윤석 vs  마동석  였으면 역대급영화 탄생할뻔 
평점알바ㅋㅋㄹㅇ 소름돋네 어떻게 이딴 쓰레기가 에휴 믿고거르는 네이버평점 ㅋ 
재밌다하는데 솔직히 너무잔인합니다;;;; 반은 눈 감고봤어요.. 신세계를 잇는 잔인함;; 
보는내내 답답하고 속터져서 스트레스 올랐음 우리나라현실인건지 
이것도 영화라고... 영화비랑 배우들이 아깝다! 두시간 내내 사람죽이는게 뭐 재미있다고! 평점보고 봤다가 개망함! 스트레스 풀자고 보다 스트레스 더 받고 왔음! 잔인함이 하늘을 찌른다. 사람이 어찌 이런 생각을 하고 영화까지 만들어내는지... 
연예인 마동석 얘기 듣고가서 배우 윤계상 보고 나옴! 
세번 네번봐도 재밌네요 ㄷㄷ 진짜 명작인듯. 2편도 제발 나왔으면! 
작품에 비해 평점이 높은감이 조금 있습니다 재밌어요 
솔직히 많이 잔인해서 잔인한거 싫어하시는분은 생각해보세요 90퍼이상이 칼부림입니다 근데 재밋고괜찮아요마블리짱 
윤계상이 연기를 잘하는게 아니라 조재현처럼 자신의 내면이 드러난 연기인듯. 윤계상이 연기를 잘하는거면 조재현은 연기의 신이다. 
청년경찰에 이어 재밌게 봤습니다 윤계상 오랜만에 영화 나와서 좋았고 비현실적인 것도 있었으나 영화니까 그러겠거니 하고 넘어가고 하여튼 볼만한영화 청년경찰 감독님이랑 범죄도시 감독님 둘다 영화가 이렇게 흥행할줄 알았으려나.. ㅋㅋ 뜻밖의 흥행 
재밋음니당당당덩당다아당 
딱칠점짜리영화 ㅗㅗ 알바들꺼져 
정신없고 잔인하고 별로~평점 9점대라는 것이 놀라울 뿐 
난 장첸역에 윤계상보다 하정우가더적합하다고본다 
"호불호가 확실히 갈릴수 있는 영화전혀 현실성 없는 스토리, 그리고 극히 단순한 즉 넘 뻔한 스토리라인임 "
진짜 후하게 줘서 별 다섯개다. 윤계상 연기 좋았고 명품 조연들의 열연에도 박수를 보낸다. 허나 영화 아닌가. 배우들의 빛나는 개인 플레이로 비빔밥을 만들었을 때 그래도 안 비비는 것보다는 나았다는 말을 들으려면 감독이 뭔가를 했어야 하지 않을까? 
"윤배우, 마요미를 마주하게 된 건 아주아주 좋았는데 높은 평점은 그냥 생각않고 몰입하게 해 주어 점수를 막 준 결과인 듯. 신체를 산산조각내는 끝장 하드코아로 흥행홈런이 오래갈수 있을까? 유흥주점이 상대적으로 유혹적으로 묘사된 아이러니그 숨이 길지 "
니(범죄도시) 아직도 상영하니? 
마블리 마켓팅 대성공~~B급 영화인데~~ㅋㅋ 
재미는 있는데 10분정도만 줄였으면 더 재밌었을듯 살짝 지루했어요 
김윤석이 조선족들 사이에서 현지인 이란 오해를 살만한 연기를 보여줬던 황해 의 잔해 때문인지 윤계상의 조선족 말투 보면서 너무 어설펐음 
"때려부시는 액션과 빠른 진행감이 좋았다, 하지만 그게 전부다. 특히 신파극의 지루함은 별점을 깎기에 충분했다. 국민 정서 전반의 경향을 알 수 있는 영화 . 평점이 너무 높으니 좀 깎아야겠다. "
이유없이 너무 잔인하고.. 캐릭터 몰입감도 없고... 스토리도 뻔히 보여서 실망..마동석 팬으로서 참고 봄... 
3이조아서요오오오ㅇ 
윤계상 연기 재밌게 봤어요. 몸을 사라지 않는 연기 좋음 
최고의 영화 입니다~ 잘만들었어요 
흔한 경찰과 조폭 시나리오..아저씨보다 덜 잔인함 ㅅㄱ  평타치 
넘 재미있지는 않구요.. 볼만은 합니다. 
지금 다시봤지만 ㄷㄷ 마지막액션신 진짜 잘만듬 
마동석과 그 외 조연만 볼만했던 영화 
영화자체는 재밌습니다. 근데 제가 중국어를 좀 할줄아는 입장에서.. 배우님들 열심히 익히셨겠지만 중국어 너무 어설픕니다ㅜㅜㅜㅜ 조선족 설정치고 너무... 중국어 대사나올때마다 아..ㅜㅜㅜㅜ 그냥 중국어대사는 최대한 안하는게 어땠을지.. 
사람들이 엄청 호평해서 기대하고 봤는데 너무 기대를 했던건지.. 솔직히 생각보다 별로 재미 없었어요; 마동석씨 연기가 좋아서 별 다섯개입니다. 
"현직 경찰이 유흥업소에 가고 아무렇지 않아한다는 점, 여성들은 단지 남성들이 '즐기기 위한' 수단으로밖에 그려지지 않은 점을 감안하면 마냥 즐겁지만은 않네요. 또한 특정 집단에 대한 잘못된 편견과 오류도 찾아볼 수 있었고요. 개인적으로 별로였습니다. "
재미없는건 아닌데 평점 9.2까지는 아닌듯 
오랜만에 시원한 영화!마동석 역시! 
"이거이 재미나니? 솔직히 유치했음. 윤계상은 확실히 몰입이 100%는 아이됨. 뭔가 구태스러운 카메라 앵글,스토리 등등 많이 부족 "
하도 잼있다잼있다해서 봤는데 기대만큼은 아니였음9점평점대 너무높음~ 조폭영화답게 엄청 잔인함~ 대신 연기자들 연기는 다좋았음 
"마동석, 윤계상 조금...한2%연기가 부족한듯... "
킬링 타임용으로 볼만은 했는데 뻔한 스토리 + 너무 잔인한 장면이 많아서 아쉽 ㅠㅠ 
재미있고 폭력적이라 좋은데 조금 내용상 유머도 아니고 뭣도 아닌 쓸모없는 장면이 조각조각 너무 많았던 느낌... 재미는 있습니다. 
생각보다별루다 ㅊㄴㄱㅊ이더낫네 
생각보다 너무 잔인했어요 
잘  만들었네요.  재밌습니다 
끔찍한 영화를 재밌게 봤다네. 
급식영화 씹거품. 6점이적당. 
다된밥에 예정화 뿌리기 ㅠㅠ막판에 기분 재렸음 ㅠㅠ마블리~~~~최고!!!! 
"조선족은 중국, 중국인 편이야 "
"경찰까는영화같은데.. 조폭에게 접대받는 경찰, 거리를 활보하는 장첸을 못잡는 무능함,  성과와 정치에 집착하는 경찰, 폭력경찰.. "
뻔한내용과결말이었지만 연기는 진짜최고 
킬링타임용이네 난베테랑급 뭔가 좀더진지한줄알았는데걍 영화대사가 OOㅆㄲ만 나옴 좀저급해보이기도 
아무생각없이 보기에 좋은작품이네요. 
윤계상 연기 지리긴한데 내용이 너무식상하노 아랏니 
평점이 너무 높아서 더 낮게 주고 싶네요. 저한테는 딱 6점정도 영화네요. 그냥 뻔한 주인공 슈퍼무적 모드의 유치한 삼류 조폭영화 같습니다. 흐름이라도 좋으면 모르겠는데 전개도 완전 엉망이고 잘 만들면 평타 칠 수 있는데 진짜 못 만든 영화 같네요 
"마동석의 캐릭터만 빛난다. 나머지 캐릭터나 연출, 스토리 전부 지겨운 조폭 범죄물 클리셰의 덩어리들. 이런 영화가 9.2 가 넘는 평점이라니 참 기도 안 차네; 우리나라 관객들 영화 보는 눈은 언제쯤 높아질라나 "
잔인하지도 않고 넘넘 재밌었습니다~^^* 
너무 기대하고봄 볼만함 
씹노잼 돈아깝고 뻔한 조폭영화 
재밌지만 9.3은 아닌듯 
평점이 엄청나고 반응들이 장난 아니라 봤는데 음...마동석 나오는 안 진지하고 현실관 좀 먼 황해랄까요 흠... 
재미는 있는데 너무 뻔한 스토리에 ㅂ ㅐ우들 연변 사투리 너무어색 
솔직히말씀드리리라.괜찮긴한데..최고까지는..냉정하게딱8.5정도영화..신세계니황해니이런것과는솔직히아래지..괜찮게보긴함. 
솔직히 6점 황해가 얼마나 잘만든지 보여주는 영화 
평점지나치게높네요 해바라기나 아저씨 살인의추억 이런작품엔 비할바못됩니다 
평점조절용 6점대로 내려가야 
여기 하얼삔역이 어디오?? 
왜케 평점 높은거지ㅋㅋㅋㅋ걍 그렇던데 딱 킬링타임용... 
아ㅠ장체ㅣㄴㅠㅜ재밋었다 
영화는 재미있는데!  조선족 새끼들 때문에 짜증나 6점 준다!   인육캡슐  조선족 짱깨 아웃!! 
"딱 요정도가 적당하다 , 이게 왜 청불인가? 허허 "
머가 잼있다고 쳐웃는건지~?들..욕설도 지겹다 잔인하다해서 기대했는대 별로 잔인도 아니더만~~킹스맨처럼 갈아줘야지 
내래 딱 한마디만 해주가써 똑띠기 들으라 당장 티켓 환불하고 그돈으로 홍콩반점가서 배터지게 먹으라우 두번 말 안카써 
관람객평점과 평론가평점이 왜 이리 차이나는지 보기전에는 의아해 했다. 보고난후 평론가평점이항상 옳다는걸느꼈고 관객수준에대하 다시한번 놀랍다. 심파극 빠진 히어로물 
그냥 B급 조폭액션영화. 어디선가 봤던 거 같은 칼부림의 향연.  감독 연출력의 한계.  배우들 연기는 굿굿. 
너무 잔인함. 잔인한 영화 싫어하는 사람에겐 비추. 베테랑x신세계 기대했는데...그에 못미침. 
후기보고 보러갔는데 너무 잔인했어요 끝도 급하게 마무리하는느낌 ? 
재미없고 잔인하기만해요 
재밌긴한데 룸쌀롱에서 더러운 창~ㅋ녀들을 띄어 주는부분은 뭔가맘에안듬 다성매매특별법으로잡혀가길 
뻔하고 별거없음 그냥 싸우는게 다임 
개연성 솔직히 형편업음 평점조절 
오락영화로는 최고...마두석은 근래 한국영화 최고의 캐릭...명대사: 시간이 빠르네. 근무 시간이 끝났는데 얼추.2편 나오는거 확실시 됨. 강윤석감독의 연출과 시나리오는 놀랍도록 정교하고 영리하다. 윤계상의 미스캐스팅만 아니였다면 오락영화로는 만점 
조금 흥미로웠던 범죄영화수준이었는데... 다들 왜이렇게 열광들 하시는지... 연기는 뭐... 장첸은 진짜 죽이고싶었고 마블리는 보는 내내 몸 감탄사 나오고...9점짜리는 아닌듯... 이래서 마케팅이 중요하구나! 
참 개같은 저질 한국영화 독점 어이가 없네.언제까지 당하고만 살아야하나... 
올해 제일 재미있게본영화!  트랜스포머와 김수현영화  두영화는 정말 돈이 아까웠고 반신바의하며본 범죄도시이영화는 돈이 아깝지 않고 마동석을 다시보게된 영화!!  강력 추천!! 
이거볼바에 거울보고 가위바위보한다 
너무 큰 기대하지 말고 봐라 아라들었니?? 
오락물로써 충분히 재미있었습니다~하지만 스토리 부분은 어느정도 다 예상할 수 있는 그런 부분들이 많아서  영화 자체가 색다르거나 하진 않더라구요 연기들을 너무나 잘해서 깨알같은 재미가 더 있었던 영화였습니다. 개인적으로 윤계상씨 연기 정말 쵝오!! 
평점에 하도 재밌다길래 봤지만 코믹은 다소 약하고 잔인함은 너무 많다. 8점 초반대가 맞는거 같은데 평점알바가 많은거 같아서 1점 준다. 베스트 댓글들은 거의다 개봉첫날 새벽에 썼네. 
내용자체도 단순하고 황해보다 나을게 하나없는 영화인데 9점대인게 얼탱이가 없네요. 딱 하나 윤계상의 재발견이라는 측면에서 의미가 있는 영화지 그거라도 아니었으면 1점도 아깝다 
완전 유치하고 재미없는 이 영화에 십점이라니... 
2017년 최고 영화였다 
이영화는 진짜 한번 봐야 되요 강추입니다 
우리나라의 나쁜점을 볼수 있는 안타까운 영화 ..좋은 영화라고는 못하겠지만ㅋ 재미 있어여 연출 배우들 빠짐없이 어색하지 않았어요. 그뿐입니다. 좀 아쉬워서 10점 만점에 9점 드려요 그래도 배우들의 헌신으로 “참 괜찮은 영화” 
못보겠어요 넘 잔인함ㅜㅜ 재미 조금 잔인 많이 ! 
9점 영화는아님..7점정도가 적당함 
너무 기대해서 그런지는 몰라도 생각보다는 별로 하지만 볼만은 합니다 
공짜로 보고 왔다지만 눈 베림 얼마나 노잼이면 보다가 잠들었다 
이영화도 베레랑 과 네요. 예전에 개봉한 조인성 주연 비열한거리가 오히려 저 잼있는거같네요. 그냥 볼만한정도.. . 
평점조절용 평점조절용 
베테랑보다 못하지만 청년경찰정도 
전형적 한국 청불 범죄 영화 
글쎄요..개인적으로는 조선족 느낌도 별로 안들고 배경 동선도 똑같고..딱 저 예산 영화입니다.. 
그냉 그랬음 솔까 오락물 그 이상 이하도 아님 
어디서 많이 본 영화들 짬뽕시켜놓은거 같다 생각보다 재밌진 않았음 
스크린 독점 너무 싫다... 
너가 싫ㄷㅏ!! ~~~~ 
정말 농담안하고 최악..ㅜㅜ 3류도 아까운 5류. iptv나와도 안볼걸 영화관가서 봤네. 어색한사투리+어색한연기+부담스런 마주연.. 
그냥 킬링타임. 마동석 캐릭터 빼면 남는게 없다... 
그냥 마동석 없으면 안되는 영화던데..평점이 너무 높다 
이건 성공하고 황해는 실패하다니... 
양끗 재미지다. 꼭 보세요 
청년경찰을 재밌게봐서 이건좀 아쉽네요 
개존잼 태어나서 평점 두번째로써봄 그만큼 존잼 
"마블리님,이런장르만 찍으세요.개거지같은 조잡한 코믹""부라더"" 3류는 걸러내구요.부라더 보고나니 짜증이 확 올라오는... "
마동석은제대로뽑은것같은데윤계상은아닌것같아요실망 
한국영화의 전형적인 스토리 
마동석 이라 본  영화 전형적인 싫어하는 스타일 
개념없고 생각없는 영화보고 대사 웃기고 재밌다고 평점에 남기는 미친것들좀 걸러줄수 없겠니 네이버야?? 스포일러가 따로있니 저런애들이 스포일러지 저런애들을 베스트로 만드는 관람객들도 개념없다. 못본애들은 스포당하는거 아녀  정신차려라 
배우들의 연기는 다들 잘하는데 연출이 별로여. 식상하고 다른데서 좀 본것 같기도 하고. 장첸과 이수 격투씬은아저씨에서 베낀 느낌이고.. 윤계상은 황해의 김윤석 카리스마에 못미치고 하정우보다도 못함. 윤계상이 연기를 못하는 건 아닌데 느낌이 덜나대. 
재밌긴한데 댓글알바 진짜 많다 
내가 평이괜찮길래 봤는데 정말 조폭영화 그이상 그이하도 아님 절대 이해할수 없는평점 
내용이 없어서 그냥 눈으로만 보는 영화~청년경찰보다  부족함 
우리나라 사람들은 폭력적이고 깡패나오는 영화 너무 좋아하는거같음  오락성은 있는영화지만 이렇게 인기있을만한 작품성은없음 조선족들 칼질하고 싸우는게 뭐가 재밌는지 뻔한영화임  평론가평점이 딱 맞음 
윤계상 나왔다는 것만으로도 노잼 영화 증명이다. ! 윤개상 나온 영화 재밌는거 봤냐 ? 
솔직히.. 베테랑급은 아닙니다.. 재미는 있지만 너무 기대하시면 실망합니다ㅋ 
이런 영화를 재밌다고 하는 인간들은 뭘까.. ㅎ 정말 더럽게 잔인하고 화나는 영화였다. 미친 잔인함 속에 겉멋이 버무려진 진짜 토할것 같은. 
형편 없는 쓰레기 영화임.  애들은 좋아 하겠네 
잼있었으나 뭔가 허전함 
신세계는 재밌게 봤는데 이건 좀 별로인듯. 
조폭영화 정말 싫다... 
시작부터 끝날때까지 오직 코믹과 액션만 있다...그래서 지루하진 않았으나 시간이 갈수록 점점 질려간다. 
이렇게 흥행해서 감독이 한국영화판 쉽게보고 또 이딴 영화만들어 말아먹고 은퇴하고..20년전이란 변한게 없는 장르물 
진짜 이게 뭐가재밌다는건지 1도 이해가 안감. 잔인하고 폭력적인거 빼곤 아무것도없음. 마블리혼자 좀 귀엽고 재밌긴한데 영화자체는 쓰레기임. 영화보다가 내 인생이 아까워서 중간에 나왔습니다... 
으아니 마동석횽님을 싫어하는건 아닌데이 영화가 평점 9점대라니 놀랍군요.빰따구 쌔리는 장면이 기억에 남네요 
재밌는데 중국어 책보고 읽나 ㅋㅋㅋㅋ 
인종차별적 영화네요 조선족보다 전라도 조폭이 훨심합니다 
기대한 것 보다 별ㄹ?였다 
알바들 참 불쌍하다 추석에도 영혼팔아 일하고 
재미있게 봤다. 그러나 후반 갈 수록 스토리 몰입이 좀 떨어지는 듯. 
통쾌하다는 평이 많아서 봤는데 기대 이하네요. 특히 윤계상 캐릭터가 너무 일관성이 없어요. 아무렇지 않게 토막살인을 저지르더니 막판엔 다 살려둬서 긴장감이 오히려 떨어졌거든요. 평점 조절합니다. 
이게왜 19세임?? 15세 같은데.... 
수준봐라 ㅋㅋ 이런 영화가 딱 한국 수준인가보다 
박수쳐주고싶네요 지루하지않앗어요마동석 역시 ? 엄지 ?윤계상은 진짜조폭인줄 ? 새로운매력 
마초영화 좀 고만 찍어. 영웅이냐? ㅎㅎ 
재미 없던데.... 진심으로 
볼만한데 9점대 영화는 아님 
적당히 볼만 함 재밌기도하고 연기들을 잘해서 근데 가족들이 다같이 보기엔 잔인한 장면이 많았다는 것이 좀 흠 
"마동석의 욕섞인대사가 몇번은 괘안았는데 계속되니 짜증남,최악의 남자아역 연기 깜놀ㅋ,공안이 룸안에 앉아있는 설정은 아직도 이해가 안감ㅋ최악임,실화를 바탕으로 했다하나 도대체 스토리가 개연성이 없슴 도대체 먼얘긴지.. 그런다고 완벽한 액션도 아니고 "
여혐요소 판침. 여자는 접대부 or 졸라 맞는역 
다시봐도졸잼♡범죄도시2 ㄱㄱ 
윤계상 연기 쩔었다길래 기대하며 봤는데...똘마니 두명이 더 잘함 ㅡㅡ 이걸보면 황해가 얼마나 대단한 작품인지 새삼느낌 
"한국인들의  피 색깔이  검은색이란게  보였던 영화  원래  피는  빨간색이 아니던가신세계,타워에서는  한국배우들  피가 검은색이더라  범죄도시도  마찬가지 예요 "
어떻게 이런 영화가 평점 9점대를 달리고 있는건지 참 안타깝네요... 알바가 많은건지 아니면 국내 관람객들 수준이 겨우 이 정도인지... 어느쪽이건 간에 참 개탄스럽네요. 
그냥 그럭저럭임..ㅎㅎ 
금방 ocn에서 또 봤다꿀잼이야 하나같이 근데 잔인함만 쫌 덜했으면.. 
가가가나나나다다다라라라 
뻔한스토리 평점너무높다 
쓸데없이 잔인하게 만든것이 안탔갑고 여성을 폄하하는 장면들을 만든것에 감독은깊이 반성 해야 한다. 
무슨 말이 필요하냐?!! 그냥 보면 된다. 마~ 그냥 처보면 돼~ 졸라 잼있으니까... 평점 알바 꺼져 필요없어~ OO~ 새꺄... 그냥 봐... 
배우들 연기는 좋았고 그럭저럭 볼만한데 9점대는 아닌듯...연출이 느슨한 부분 많아요...긴장감이 떨어진다고나할까... 
ㅎㅎㅎ마블리 화보집윤계상이 궁했나...스토리좀 보고 고르지 와그랬니 
삼류감독이랑 삼류제작자들이 칼질해서 사람죽이는 영화로 돈벌어 먹을라고 한다. 언제부턴가 남자배우는 깡패역할 잘하면 연기파배우로 인정받는 몹쓸 전통이 생겨버렸다. 진선규도 생각이 있는 사람이라면 쓰레기 살인마연기로 받은 연기상 다 반납해야된다 
1841gfgfyfj 
황해 + 아수라 섞어논듯한 짝퉁 느와르 
이런 드러운 영화가 왤케 평점이 높냐ㅡㅡ 
저2년만에 영화관에서 보는건디재밌긴한데 무서웠음 ㅜ ㅠ 
내년 추석특선영화로 보시길 추천 
뭐 킬링타임용으로 딱이지..  그 이상은 아닌듯.  범죄와의 전쟁이나 신세계를  뛰어넘지는 못함. 
전형적인 90년대식  작위적인 연출과 허술한 구성..출연 배우들의 연기력 만으로  커버 하기엔 너무 단점이 많으나 그럼에도 불구하고 한번쯤은 봐줄만한 매력이 있다. 
그냥 악당 잡는 얘긴데 평점이 너무 높네. 
"공장서 찍어내는듯 개뻔한 플롯과 연출의 양산형 영화. 매번 보던 패턴, 시간때우기용 영화. 5점짜리 영화지만 마동석때문에 2점추가. "
마동석이라는 배우를 가장잘활용한거같다. 마지막 질질끄는 싸움씬도 없어서 좋았고 조선족들 디테일이 조금떨어지긴하지만 오락영화로써 충분히 즐겼다. 
"보는 시각차이야 다들있겠지만 9점대는 아니지 않나요..? 보고나서 ""황해""가 많이 생각났습니다. 최근 킹스맨, 범죄도시 청불모두  전부 그저그렇네요.. "
니 내 누군지 아니?... 
음 저는 원래 이런류의 영화를 안좋아하는데 어제 신랑이랑 질렀죠.근데 저희 둘다 별론데?라고 생각했어요. 그냥 너무 찔러대고 중간중간 개그코드가 있지만..저희에겐 부족하네요...그냥 기대를 너무 많이 했나봐요. 
별 특별한것도 없는데 칭찬일색이네 
진짜 ㅈㄴ 재미 없네. 와 이게 영화냐 홍보효과 지리네. 알바들 고생 많았네. 돈 받고 홍보 하느라. 
완전 잔인하고 폭력적임. .왜이리 평점이 높지?재미없는데 
예고편이 영화의 전부인 줄 알았다면 아까운 시간을 투자하진 않았을텐데... 그래도 뭐... 
잔인함이 투머치 하지만 스토리  유머른 굿굿!! 
"9점대 영화는 결코아니다 신세계,범죄와의전쟁 급은 절대아님 "
오래간만에 범인이 불쌍해보이는 히어로 탄생 ㅋㅋ윤계상이 아무리 잔혹하게 해도 그냥 불쌍해보임 
신세계보다 가볍고 청년경찰보다는 무거운 느낌이었지만 마동석이 그걸 또 해내고야맙니다. 
5퐈 ㅈ돼써!!바케 견찰와썹!! 
재밌긴한데 9점대는아닌거같아용 ㅠㅠㅋ 
감독 필모그래피 수준에 충무로 최고전문가들로 구성이 되나 
무난했습니다 다만 윤계상보다 오른팔 위성락 역할 하신분이  더 연기를 잘하시네요 그리고 사이다는 아니었어요 액션신이 많이 부족했습니다 
평점 8.5정도 생각됨.. 평점 알바가 있는거 같아서 평점 내리기 위해  1점 줍니다 
평점이 너무좋아서 기대하고 갔는데요...   솔직히 기대보다 별로였습니다. 볼만한 영화정도였습니다.스토리가 조금 엉성하고 액션도 기대보단 이하구요. 
"도끼, 칼로 사람 막 쑤시고 자르고 하는거 좋아하는 사람들은 괜찮을듯싶은데... 그간 봐왔던 평범한 조폭영화같네요. 감동도 없고 어설픈 액션에 주인공 대사치는 것도 별로고, 오히려 조연들이 연기는 더 잘 하는것 같음 "
나쁘진 않지만 평점이 너무높은듯...장르는 슈퍼히어로물이랄까?  그다지 무겁지도 않고 심하게 잔인하지도 않고 오히려 코믹한...마동석식 코믹액션 영화?  평작수준은 충분히 되지만 명작수준은 안되는...내가 마동석 팬이지만 5~6점정도가 적당할듯하다 
재밌고 시원시원합니다. 잔인하고 좀 더러워서 별 두개 깜 
나름 재미가 잇고 속이 시원하긴 했지만  문제는 너무 잔인하여 다를 사람에게 권하기는 그렇다. 
"네이버 평점과 댓글을 믿지 않는자, 참고 견디리라. "
딱 평균적인 조선인이 좋아할만한 가오만 넘치고 내실없는 그런영화ㅋㅋ 
마동석 겁나 웃기네ㅋㅋ ㅋ     마동석아니였음  망할  각인데ㅡ 
재밌긴 재밌다. 배우들 어색하지 않게 조선족 말투 구사하려고 노력많이 했을듯. 윤계상 연기잘하는 줄은 알았지만 싸이코 연기도 참 잘하네..근데 남는건 끝도 없는 난도질과 도끼질뿐 
걍 재밌게 보기 좋은 오락 영화 ㅋㅋ근데 마동석 역할은 쓰레기 경찰인데 너무 미화시키는 것 같아서 어이가 없음ㅋㅋ 
못뜨는 배우들은 다 이유가 있다. 50도 안된애들이 생긴게 저0이라는게 얼마나 관리를 못하는가를 보여준다. 연기라도 잘했으면 인정이라도 할텐데.. 
갠적으로 그냥저냥 배우가 다살린드ㅛ 
"먼치킨 형사 흥분된다 재밌어서..., "
마동석의 역대급 영화 진짜 두번 볼 정도로 재밌었어요! 
김윤석이 잘못했네눈만 높아졌어 
하정우 캐스팅 하면 아니됐니? 
혹시 평점 안 좋은 댓글 찾는 분 추천 좀. 앵간하면 영화 재밌다고 하는데 영화관에서 보기엔 좀 아깝다는 느낌이 ㅎㅎ  스토리와 몇몇 부분의 연출이 매끄럽지 않았던 것 같은데... 전 킬링타임 그 이상의 단어로는 표현이 어렵네요 ㅠㅠ 
졸잼은 아니고 걍 평타수준 
고등학생인 조카랑 봤다. 교육용으로 최고인거같다 
한국 영화중  손 꼽힘 ㅇㅈ 
재미있는 영화 하지만 프로레슬링을 연상시키는 유치한 액션 연출 
연기는 좋은데  2000년대에도 저런 쌍팔년도 식 수사하는게 한국경찰인가요? 내내 불편했네 
베뎃이 모든걸설명 ㅋㅋㅋㅋ 
영화보다 예고편이 더 재밋당!! 그냥 예고편 내용 그대로임ㅋㅋ왠지 금방 상영 스크린에서 내려와서 명절 특집으로 방송해줄듯 
미스 캐스팅 이야 미스 캐스팅 8점 주고 싶었는데 윤개상이 때문에 7점준다감독이 누구에게 돈 받은건지 뭔지모르겠다만 윤개상이 어울리기나 하니?연기도...아놔 
윤계상이랑 전라도깡패만 빼고 연기다 잘했다.조선족 깡패들은 연기 다 잘했고.특히 이센스닮은 이수파 두목 표정이며 말투며 눈빛이며 이영화에서 가장 돋보이지 않았나싶다.윤계상의 모자란 연기력을 그 주위 조선족깡패들이 메꾸는 기분. 
그냥저냥 볼만은 한데...이렇게 빨아줄만한 영화는 아니지...20년전 한국식 코메디가 살아있는 영화 
도끼로 찍어대는 통에 넘 긴장하면서 봐서 보고나니 어깨 담 오더라 무시무시한 조폭놈들 
누구든 동석찌를 건드리면 아주 졷되는거야 
평점 아주 높길래 기대했는데 b급영화였네 
배우들 연기가 아주 좋고 스토리도 재밌는데 뭔가 아쉽다. 디테일이 없는 단순함이 너무 아쉽다. 
으 무서워죽는 줄!!!ㅠㅠㅠㅠ 
재밋음ㅋㅋ추천합니다 
9점대 영화는 절대아니지만 그래도 재밌음 
1점 주려다가 액션은 그럭저럭이라 +1점..악역인 윤계상 +1점마동석은 연기가 어색한것도 아닌데 그냥 분위기가 어색함...주연급은 아닌듯....춤이 빠진 인도 영화 보는 줄 알았음 
영화볼땐 재밌지만 영화관에서 나오는 순간 영화내용 다 까먹음 좀 무거운 영화 좋아하는 사람들은 안보는거 추천 
무난한 수준의 액션영화 생각없이 보기 좋음 
너무잔인하고 마초적이고 말초적이기만해서 여자친구랑 보기는 부적절했어요.. 
"마동석 연기력에 6점. 윤계상 연기력에 4점.그다지 웃기지 않은 유치뽕 동석이형 히어로물에 -4점. 결론은 조조나 심야로 할인 받아보든가, 시간지나고  VOD로 볼만한  수준의 영화. "
평점에 거품ㅈㄴ껴있네 아무리 잘쳐줘도6점이상 줄수가 없는 그저그런영화구만 9점대 ssi발 오지랖 개오지네 ~ 
우오 진짜 잘짜여진 스토리와 내용 배우 
재밌긴한데 잔인해 ㅜㅜ 개인적으로 같은 조선족 느낌에는 청년경찰이 더 잼나는둣 
이제 이런 영화는 진부해진 장면과 스토리가 나올 수 밖에 없다. 
그냥 그랬음.. 코메디로 보면 그럭저럭 볼만하고 액션으로 보면 별로 
조폭영화 5백만..ㅋㅋㅋ 이러니 못끊지 
그냥 딱 3점 영화인듯.. 킬링타임용하지만 윤계상의 재발견! 마동석은 액션은 별로.. 연기도 그닥..윤계상이 다했네 
미안 양들의 침묵보고 이거봐서  지루했다.. 
너무기대헸나요...노잼 
평점 너무잔인함. 낚인기분. 통쾌하고 재밌고 그런거 보다는 개연성없는 잔인한 활극 보다가 끝난기분. 영화를 꼭 이렇게잔인하게 만들어야 하나? 눈찌푸리고 가리고 하다가 끝났음. 낚인기분윤계상은 황해의 김윤석 판박이든데? 무슨 연기를 그렇게 잘한다고.. 
잘만든 영화 캐릭터를 참 잘 표현해주는 듯 
재밌긴한데 한국영화 수준 이게 1000만이라니... 황해 발끝도 못따라가는데 
"이 영화, 나빠요ㅠ 많이... "
마동석 연기 재밋어요윤계상은 미스케스팅 인것같아요 
9점짜리는 절대 아님. 7점 정도?? 조폭 영화. 
마동석 헐크 빙의. 내용은 그걸로 끝 
윤계상볼때마다 왜 자꾸 박완규 같디야.. 
재밌다는 반응보고 오늘봤는데  지나치게 잔인하다..  살인자 윤계상  너무  잔인..도끼로 팔다리 자르고  칼로 온 몸찌르는 잔인함. 
..유치하고 기분나빴던영화.특히 우리나라 이런 범죄영화에서 꼭나오는 룸여자ㅎㅎ꼭이렇게만 표현해야하나요? 
"청년경찰도 그렇고 이 영화도 그렇고 왜 자꾸 특정계층, 특정인종, 특정지역을 낙인화 시키는건지? 중국=범죄로 연상시키고 국민들 전체의 사상 개조인가? 반중심리를 자극 시키는 범죄낙인화 영화 진짜 지겹고 역겹다. 정의에 관점에서 상영금지 시켜라 "
공공의적1이 정말 얼마나 잘만든 영화인지 알겠다 
"솔직히 예고편만보고 뭔가 시시한 개그나 하고 그럴것같았는데,, 오늘 가서 진짜 진땀빼고 왔다.. 개꿀잼 "
마동석 나오면 맨날 한방에 다 쓰러져... 존나 뻔한 스터리에 뻔한 결말 
황해의 마이너버전 하지만 배우들의 연기는 재밌었다. 노력파들의 노력한 영화. 천재성은 전혀 있어보이지 않았지만 땀내는 물씬나는듯하다. 
Best movie in 2017! 
99프로의 욕설과 1프로의 검거 뭐이니 이게 ㅜ 
너무 재밌었고 무서웠지망 통쾌했어요 
댓글 다 알바들인가? 솔직히 내용이 없고 그냥 범죄저지르고 그걸 잡는게 끝 액션 그냥 잔인함뿐  연출자체는 나쁘지않아서 지루하진않지만 내용을 보는사람 입장에선 노잼 영화에요 
졸작 중에 졸작. 대체 왜..? 
이건 아무리 봐도 미친듯 
평점이 왜케 높지? 정말 돈아까워  끝까지 봤다.. 잔인하구 내용도 별루 없구.. 허무 
이런영화가 재밌다는 게 잘 이해가 안간다. 자극적이고 폭력적이고 그게 전부다. 
지루하지 않게는 봤다만 평점 9.3은 좀 심하지 않냐 알바들아? 
"잔혹함을 가미한 액션 활극으로서도 so so, 조연 대비 주연 윤계상의 연기의 아쉬움 "
그냥 그랬어요 재밌대서 봤는데 진부하고 그냥그럼 
여기저기서  재맜다...연기력이 장난아니당...등등..찬사들로 기대감을 가지게  했던영화...역시 영화는 아무 기대감없이  보는게 좋다. 
그럭저럭 볼만한 킬링타임용 영화 
킬링타임 그이상 그이하도 아니다. 
볼께없어서 봤다만...그냥 올레tv나올때 봐도될영화 
평점이 너무 높네요...9점대 영화까진 아니고 나름 볼만한 영화입니다. 몰입도나 긴장감은 조금 떨어지고 마동석을 위한 영화네요 
너무 잔인 합니다....웬지  도살장에 갔다온 기분 
워낙에 킬링타임용이라 소문나서 기대를 낮추고 보니 재밌는 영화. 이래저래 설정에 빵구가 보이지만 애초에 마형 먼치킨물이니 신경도 안쓰이고 WWE 보는 느낌으로 보는 영화. 킬링타임! 
마동석 너무 좋아요ㅎㅎ 
잔인함으로 허술한 설정을 커버하려는 90년대 야쿠자식 카타르시스 없는 액션. 
평점만 믿고 봤다가 허탈해진 케이스. 
킬링타임정도..이미 많이 다룬 조선족관련영화라 크게 몰입감은 없음배우들 연기력은 나무랄데없다윤계상 다시봤음 
평점 높은거 보고 조금이나마 기대했더니만 역시나..네티즌 평점이 아니라 평론가 평점을 볼걸.하여간 한국인들 조폭새끼들 나오는 영화 너무 좋아함 
재밌어요 제 관점엔 윤계상 연기는 쩌는데 역할이 좀 안어울려서..조태호의 찌질하면서 악독한 포스가 없고 너무 악당처럼 하려고 애쓰는 듯한 느낌 
필요이상으로 잔인하고 요란한 영화. 그냥 마동석 보는 맛 
베테랑 이후 간만에 볼만한 한국 영화. 올해 노잼 국산 영화 풍년이라 더 돋보임 
재밌더라 티비로 다시 봤다 
머리 뒤로 묶고 웃통벗고 다방년 머리끄댕이 잡는 장면 존나섹시 
7점정도가 적당합니다. 영화안본지 2년은 된거같은데 평점 너무믿고갔네요 재미없다도 아니고 재미있다도 아니고 아시죠so so~하다는~~ 
재밌고 손색없어요 근데 보면서 조선족 말투가 좀 짜증남 
그럭저럭볼만! 9점대는 오바인듯.. 
"재밋게보긴했는데 신선하고 그렇진 않아요 ㅎㅎㅎ 신세계+베테랑 느낌,,,? 그냥그랫어요 전 ㅎㅎㅎ "
딱 이정도 재미임....9점대 명작은 절대 아님...킬링타임용 ... 몇년뒤 생각날 그런영화아님. 
배우들 연기력에 비해 스토리가 아깝습니다. 잔인하기만 하고 고구마 100박스먹이고 사이다 250ml 준 영화 
평점에 속음 열자를 적으라고?!!! 
"내가 이상한가... 마블리 팬이라 기대하고 갔는데 재미도 없고, 감동도 없고, 교훈도 없던데... 한 6점 정도가 적당한 것 같음 "
재미는 있었다 그래도 9점대 영화는 절대 아니라고 본다내 기대가 컸었다해도 8점은 못주는 7.8점 정도의 영화마동석은 역시 마동석 윤계상은 재발견 성락인지 상락인지는 자주 볼수 있길바랍니다 
소문난 잔치에 먹을 것 없다. 
별 내용없는 영화. 윤계상이 악당두목인데 피부가 넘 뺀질거림. 요새 본 불한당이 훨 괜찮음. 
"대단할 것 없는 영화이지만, 몰입해서 보게하는 매력이 있다. "
이거 점수 왜케 높아요? 이해불가 로긴하게 만드네요 보니까 딱 아수라 업그레이드 버전인데... 잔인하고 윤계상 연기도 별로...  내돈 내놔라이? 
마동석의 힘자랑 쇼쇼쇼 ~ 남자들은 폭력적이고 여자들은 몸팔고. 이렇게 분류를 딱! 해논거같은 영화 
대충 예고편보니 옛날 와일드카드 냄새가나는데....일단 7점주고  믿고 볼게...보고 와일드카드만큼 각본탄탄하면 지우고 2점 더 얹어서 줄게.. 
비현실적.잔혹. 느린경찰 
너무 기대를 해서 그런가 그냥 재밌지도 재미없지도 않았다 
존나 재밌다는데 그 정도는 아니고 황해나 신세계 정도는 아님 하지만 런닝타임 지루하지는 않음 내가 보기엔 인기상은 평타 쳤고 마동석이 50%해씀 그리고 윤계상 이인자 배우가 연기가 젤 쩔 얼음 
흔한 조선족소재 영화일뿐 그 이상도 이하도 아닌 이상한 영화. 내용도 없고 스토리 진행도 개똥망임. 킬링타임용으로 쓰기에도 내 시간이 아까움. 
꼭 추천합니다.완전 강추 
그냥 무난무난함 나는 청년경찰이 더 재밌음 
" 이게 9점이라니.. 유치하기 그지없음 한국영화 상업영화인건 둘째치고 걍 촌스럽고 지루하고 너무 억지스러워서 몰입떨어짐.. 베테랑, 내부자들 같은 영화로 기대하시는분들 100% 실망각 나중에 추석연휴특집으로 보셈 "
 윤계상팬들이아직많은듯.연기 변신은하는데자기옷같은느낌안들고 무게좀안잡앗음좋겟다마동석은비슷한역을해도 몰입이잘되네 ㅋ 
마동석 따귀 날리는거 말곤 없는듯 
그냥 킬링타임용 영화.. 너무 과대평가 되었음 대세 마동석+윤계상 유행어로 인해 영화의 낮디 낮은 깊이가 용서되었음.. 영화성은 극히 떨어짐 지나친 상업성 영화의 표본 마치 의미없는 아이돌의 후크송과 같다 
동전의 양면을 보여주는 것 같은... 의미있고도  보는 내내 마음을 통쾌하게 해주는 작품! 
연기가별로에요 연출은 쓰레기 그나마 마동석의 신선함에 7점 
잘 만든 잔인한 오락영화ㅋㅋㅋ 의미부여 따원 개나줘버린 영화.  뭐 별거있어?  그냥 즐겨 
이영화가 9점이라 연출도 떨어져 스토리도 연결도 잘안되 이럴바에 황해를 봐라 왜 대단한 영화인지 알게 된다 
그냥볼만한듯  9점이상은 아닌듯 
"좀 덜 다듬어진 영화, 살짝 실망이지만 재미는 있네요 "
말이필요없는 영화 완전굿~안본사람들 꼭 보세요~엑시트영화는 절대보지마삼~졸 재미없음 돈아까워 죽을뻔했네~엑시트 볼빠에 사자나 변신영화보는게더 좋음~엑시트영화900만명??? 완전사기임~900만명에 속았네ㅠㅠㅠ범죄도시 완전 잼있어요~꼭 꼭 보시와요~^^ 
재미있긴한데 9점이 넘어갈 정도인가? 올 설연휴에 잘하면 티비에서 할지도... 
평균 평점 9점 찍을 영화는 아닌 것 같아 점수 보정위해 1점준다. 마동석과 윤계상 일당 연기력은 인정하지만 이 배우들의 연기력으로 스토리와 개연성의 부족함을 감추려 애쓰는 영화. 전형적인 한국 B급 영화의 스타일을 답습한 영화. 
"후기도 좋고 평도 좋아서 '범죄와의 전쟁','신세계','베테랑' 이런 영화들 생각하면서 잔뜩 기대하고 봤더니~글쎄요...제가 기대를 너무~많이 했나봅니다..ㅠㅠㅎ "
9점대라고 이게? 알바들 오지게 썻네.. 클리셰덩어리같은 영화에 케릭터들도 전부 어디서 한두번씩은 봤던 식상한케릭터들. 그리고 얘들이 조선족말투 너무 못한다. 황해보고 이거보면 진짜 애새끼들 소꿉놀이 보는기분 
난 왜 재미가 없을까 잔인하기만 하고별 내용없음 중간에 나름 웃음 포인트도 넣은거 같은데 안웃김 
영화찍고 뿌듯했겠네 고생했다 윤계상 
유머코드로 내부자들과 차이점을 둔 덕분에 흥행이 가능한 영화 
캐릭터가 하드캐리 하는 영화 
김치영화 특유의 오그라드는 설정에 뻔한 전개까지. 할거면 아예 개그물로하던가 진지하게 잡고 하던가.  이도 저도아닌 싸구려 액션물이 나옴.  그리고 이딴걸 재밌다고 낄낄거리면서 보는 관객들 수준은 참 ㅉㅉ 
아..이미윤계상 이미지가 있던지라~보기가 좀 도끼.칼.마무리 어색..마동석같은 경찰있으면 좋겠다..조선족조폭 무습네   넘에 나라에 와서 
그다지 잔인하다는 느낌은... 생각보다 기대많이하고 봐서 그런지 실망스러웠음. 마동석보는 재미로 봤지만 그냥 전체적으로 노잼 
때려 부순다고 두시간 다가는거 같음. 잔인한 장면 있지만 쎄진 않고 폭력적이기는 합니다. 예전 오원춘사건 생각나네요. 그 사건이 더 잔인하지만 말입니다. 내용없습니다. 그냥 부수고 때리고 자르고 마블리 보다가 두시간 다갔네요. 
칼과 피만 보이는 영화. . 보다가 잤다 
칼과 피만 보이는 영화. . 보다가 잤다 
마동석때문애 ㅎㅎ 윤계상은 아니다... 아니야...정말 너무 
"나만 보고싶은 영화,, 두번 봤슴 "
마동석 맡는 연기마다 원펀맨 역할이라 좀 진부했으나 다들 연기 잘해주었음. 그리고 착한 조선족은 죽은 조선족. 
느그들은 이게 재미있니?내 손모가지 짤리는것까지 봐야하니?ㅜㅠ칼쓰고 도끼쓰고 기름던지고 이런 잔인한것만빼면 재밌었어요...마블리....b 
"배우의 연기, 스토리 아주 괜찮았지만 개인적으로 '황해'랑 비교했을때 좀 못미친다는 느낌. "
그냥 오락영화로서는 7점 정도 되는데 평점 조절을 위해 1점 
와... 윤계상씨 액션 진짜 어색하시네요. 특히 회갑연 액션은 경악함... 이걸 ok했다고??? 
광고안보고왔으면그냥좀웃기는영화 
백날 떠들어봐라 ㅋㅋㅋ 내돈 주고는 절대 안본다 ㅋㅋㅋㅋ 
"마동석 앞에서 속절없이 고개숙이는 조선족과 깡패들, 데우스엑스 마동석 "
실망스러웠습니다 그냥봤음 
실망스러웠습니다 그냥봤음 
그냥 시원시원하게 막힘없이 풀려나가는게 딱 좋음.. 
후기들이 전부 재밌다길래 봤는데 그닥 그렇게 재밌지는 않더라!!~그렇게 살인을 서슴치않게 저지르며 돌아다니는데도 잡지 못하는 형사들의 무능함에 시원함과 통쾌함보다는 짜증과 답답함만 남는 그저그런 영화!! 
뻔한 느와르 영화지만 개성있는 캐릭터들이 돋보였다. 
스토리구멍이 너무 많네요 
내평점잔인 잔혹 선정 자극 = 흥행 / 좀더 잔인하게 만들지 그랬어요! 이거 재밌다는 분들과 연기가 좋았다는 분들 대체 정체가;;  이걸 신세계랑 비교 하는 분은 뇌가 없으시나;  르와르 아닙니다 그냥 양아x  영화! 
유행어만 남는 느낌. 보고나서도 자극적인 장면만 기분 나쁘게 남네요. 웃기긴 웃겨요. 
80년대 홍콩영화 베낀 ㅆㄹㄱ 영화 
캐릭터 하나하나 모두 기억나고 모든캐릭터가 맘에드는 영화는 처음이다. 
그정도는 아니였는데 네이버 사람들 참 후하네요.그냥 킬링타임용그 이상 그 이하도 아님..남자 셋이서 봤는데 다들 그럭저럭이라고 말함. 
전반적으로 잘만든 폭력 영화. '아저씨' 생각남. 그런데 다시보니 회갑잔치 액션씬 좀 이상했다. 
시간아깝지 않은 영화. 그런데 윤계상을 하정우가 했다면... 물론 개런티 걱정없다는 가정하에! 하정우급 배우가 마동석에게 내동댕이칠 수는 없었을까?ㅎ 
생각보다 실망. 그저 잔인할 뿐. 
알바 장난아니네.... 
"조선족 연기 빠박이 빼고 다 어설프다 윤계상 영화를 흐리게 하고 망치게 했다 물타기 평점 한심하다 이런 영화가 흥하는건 볼 것 없는 타이밍을 노린것과 한심한 커플 덕분 ""오빠 이거 재밌데"" 조금 시간이 지나면 잊혀질 그저그런 평균 이하급 영화일뿐 "
윤계상씨 발음과 억양 너무 어색하더라구요.가족들과는 보지마세요. 너무 잔인합니다. 킬링타임용 영화. 보고나면 남는게 없는 영화. 조연들이 연기를 넘 잘합니다. 
한국적인 오락영화 재밌었다 
내용은 없고요 걍 마동석 윤계상이 뚜까 때리는 건데 그거에 흥미 못 느끼면 재미없는 겁니다 예 제가 그래요 참고로 액션이나 스릴러 좋아함 근데 재미없네요 
평점이 영황에 비해 너무 높은거 같아 6점드립니다~! 
윤계상의 재발견과 믿고보는 마블리~재밌네요 ㅋ 
그냥저냥 볼만한듯함~ 
특별한 줄거리는 없음. 헐리우드 영화 흉내. 아무 생각 없이 시간 보내는데 괜찮음. 
별로 재미없는것 같아요. 
알바 잔뜩 풀어서 평점 높음. 속지마셈 
역시 짱깨는 OOO들이다 
평점보다는 그닥인듯합니다 
정말 잔인하고 내용없다. 눈버림 
마요미와 윤계상 조합 ! 진짜 10점 만점에 100점 입니다 
연출적으로 잘한건 잘안보이는데 마동석의 씬스틸러능력~ 킬링타임용으론 충분~ 
아~이고... 그래도 가끔은 한국 영화 괜찮은 영화도 있는데... 이런 양아치 영화를 재밌다고 ㅈㄹ들을 하니 맨날 이런 영화지... 이런 영화는 그냥 시간 때우기 정도로 평해라. 평점 봐라... 이게 뭐냐 ...내가 다 부끄럽다. 이거는 아니잖아. 
진짜 알바들이 있구나.속지 마셔요들~ 
확실히 재미는 있는데요. 많이 잔인하고 자극적이니까 그런 거 잘 못 보는 사람들은 피하시는 게 좋아요. 
악역에 대한 연출비중이 너무 과해서 몰입이 안됨. 그냥 보통 
마동석.마동석.마동석!끝. 
마동석과 윤계상이 억지로 끌고가는 영화..중간중간 개그가 먹히긴하는데 그게 영화적인 요소가 아니라 이 영화 외적인 부문의 이미지로 인한 개그..그리고 이정도면 마동석캐릭터는 캡틴아메리카가 방패 끼고 싸워도 이길듯함. 
생각보다 너무 기대가 큰만큼. 그닥 잘모르겠다ㅎ다음에는. 재밋게봐야겠다앙 
정말 괜찮다. 제대로된 킬링타임 영화! 
마동석 윤계상 케미 쩔고 시나리오 작가 멘트 대박 ㅎㅎ조연들 연기력 개쩔고. 케릭터 색깔 좋고 ㅋㅋ갇다대 갇다대ㅋㅋ 다섯 샌다. 하나 두울  혼자니? 응 아직 씽글이야 ㅋㅋ 
정말그당시엔  그랫을까?살벌햇겟네 
추석을 지나서 4백만도 못 넘었다는 건 참 재미가 없다는 거네? 
이렇게 호평일 이유를 모를 영화였다. 악역보다 강한 마동석이 멋질뿐.. 잔인한 뻔한 뻔하디 한국영화정도 
내용도 없고 스트레스 풀기용. 
마동석화이팅ㅎㅎ하하핫 
"그저 그렇던데, 너무 베테랑 신세계처럼 기대가 커서 그런가 "
그냥 웃긴장면 좀 나오고 그냥 그랬습다 
"요즘 눈빛 악역으로 어울리는 두사람 윤계상, 배성우/ 어제 처음 봤는데 죽이는 장면들은 소른 끼치지만 잘 만들었다. 이거 18세도 적음 20세 이하 시청불가로 ㅋㅋ "
범죄도시 2 기다리고있어요~ 
별로재미없는데.... 
내 돈 받으러 왔는데 그거까지 알아야되니? 
그냥 잔인하다... 그냥 중국 짱개 내용.. 
볼만했습니다 저의 기준은 평점7~8정도입니다 
재밌음. 베터랑하고 비슷한 분위기인데 베터랑이 조금 더 나음. 그래도 재밌다 
마동석의 캐릭터가 빛을 발하는 영화.조연들의 실감나는 중국동포연기.중간중간 잔인한 부분이 나와서 5점드려용 
꿀잼꿀잼해서 봤더니뻔한깡패영화남탕 버무린 영화 지겹다 지겨워깡패조폭검찰 ㅅ ㅡㅂ  이제그만좀하시지??? 
기대를 너무 해서 그런지 그냥 볼만했음 
이딴 ㅆㄹㄱ 영화 보는 조선 관람객 수준 잘 알겠네...그러니까 만날 이런 영화만 만드는거야. ㅇㅋ?? 
"여자 소비 이딴식으로 해놓고.. 뭔?., 그냥 남탕영화네 "
말이 필요없네요. 존꿀잼 개꿀잼. 윤계상 그 말투밖에 생각안나네...영화 아이봤니? 
베테랑 의 동포버전  추석을이용한 개봉에 별하나 더줌 
"개인적으로 베테랑보다 훨씬 재밌었다,, 맛깔나는 연기란 이런 것. "
"탁 7점짜리 뻔한스토리에 뻔한결말,허술한 진행 ㅎㅎㅎ 마동석아니었음 1주일하고 간판내렸을거다.ㅎㅎ 마동석이 연기를 잘했냐구? 그건 절대아니고 걍 대세남이라 그거땜에 뜬거지 뭐ㅎㅎ "
배우들 연기는 좋았지만 조폭과 그 잔인한 영화 내용은 식상하고 좋지만은 않네요... 
배우들의 연기력도 훌륭하고 보는 재미도 있었다. 다만 마동석이란 배우가 너무 한정된 역할로만 고착된 거 같네. 
악을 무찌르는 통쾌함이 스트레스를 날려버린다.보수적인분들에게 제격일것 같은 영화다! 
비비다 만 비빔밥. 딱  그정도 
남자들의 허접한 욕망을 위한 영화 
킬링타임으로 적격인 영화 
"그 나물의 그 밥인 스토리지만, 마동석 참 잘 어울린다. "
최악사람만 겁나 죽이다 마동석 말장난으로 끝나는 영화오직 마동석을 위한 영화. 예정화 살리기 
급식새기들 봄방학이라고 처 보는갑네 이게 왜 갑자기 실검이냐? 공부나 해라 개급식들아 
"항상 너무 기대를 한 영화는 조금은 아쉬운면이 있다. 윤계상 평소 연기는 좋아하지만, 악질사이코의 조선족 역을 표현하는데 있어 부자연스럽게 작위적인 부분도 느껴졌다. "
치고박고 욕하는게 대부분인 영화영화관에서 보면서 언제끝나나 시간 보기는 처음이었던영화마동석식 깨알 개그만이 그나마 나았던거같아요 
마블리 완젼 멋지네요 ~ 윤계상씨가 멋지다고들 하지만 전 마블리밖에 안보이네요 재미있어요 잔인하지만강추입니다 
배경이 2004년인데 노래방 모니터에는 지드래곤 박재범 노래가있네 ㅋㅋ옥의티 
그렇게 재밌다고 인터넷에서 난리길래 기대하고 봤더니 흔한 조폭 형사물에 약간의 조미료를 더한 느낌 이상도 이하도 아니었다. 
"윤계상 연기 진짜 못한다.. 대충보면 나쁘지 않아 보이는데, 자세히보면 연기에 너무 겉멋이 들고 섬세함이 없음 "
ㅋㅋㅋㅋ아니 몇년만에 젼나 맘에드는 영화떳다 역대급재밋엌ㅋㅋㅌㅌ 
재미없다진짜로 이상하다 
....고생한 건 알겠지만.. 
주연 조연 모두 연기가 너무좋아서 소름돋았어요 ~ 정말 몰입도최고였네요 
이런 삼류영화가 흥행한다는 건 우리시대의 비극입니다...진짜 비극이에요 슬픈일입니다 정말 
캐릭터와 배우들이 살린영화.. 너무잔인해서.. 뻔한결말이래서.. 별삭감 
기대가 커서 그런지 실망도 제법 크다. 오로지 마동석 빨로 성공한듯.빵터졌다 잔잔하게 가라앉은 타배우들처럼  마블리 이미지가 급속도로 소진될까 걱정스럽다. 
스토리상 허점도 많고 전형적인 한국식 조폭 코미디 영화의 틀을 벗어나지 못 함 중국에서 1급 수배중인 장첸이 아무리 위조여권이라지만 당당히 중국행 비행기 타려는 신에서 실소가 나옴 
"마동석의 캐릭터 때문에 간간히 웃음이 나오는 영화지만, 굳이 청소년 관람불가를 고집해야 했나하는 의문이 남을 정도로 무의미한 잔인함이 가득하고, 내용의 개연성이 부족함. "
액션. 스토리. 박진감. 삼박자를 다 갖춘 영화. 
그냥 무난했음 너무 기대하면 실망할 수도 있음... 
너무 무섭고 잔인하고 10자 
"범죄도시의 삭막한 분위기와 장첸의 상식을 넘어선 무자비함이 상당한 서스펜스를 준다. 여기에 마동석 캐릭터가 통쾌한 맛이 꽤 좋다. 장르영화로서도 충실하고, 재미도 건진 수작. "
마동석 윤계상 외엔 그냥 조폭영화 
"알바 왜케 많냐 킬링타임용 영화다 많이 쳐주면 7.5 스토리라인 부실하고, 사람 하나씩 조지는 그맛에 보는영화다 . 마블리.계상이 연기는 굳굳 ! 근데 깡패영화치더라도 스토리라인 부실한건 인정좀 하자 긴장감 없더라 ㅡ "
이런 뻔한 물이 재미나니? 
초반과 긴장감 유지는 괜찮았는데 마무리 부분에서 너무 힘이 빠진 느낌... 
"평점이 왜 이렇게 높은 건지 이해가 가지 않습니다..사람은 돼지 도살 되듯 죽어 나가고,여성은 성 노리개로만 묘사 되고요.저한테는 폭력, 도살, 살육, 난자, 난폭한 오락 상업영화 였어요.이런 폭력적인 영화가 열광받는 현실이 슬프네요. "
딱 킬링팀용. 80년대 홍콩영화 수준 . 
구로구 금천구 집값 떨어지겠다... 난 그냥 그랬다. 
몰입력이 있다. 조선족 범죄자들이 워낙 많으니.. 만화처럼 조직  무너지는게 좀 현실감 없지만.. 조선족 평범한 사람들은 제외 해야 겠지만 쓰레기들 많다는걸 각인 시켜주며 영화 액션 나쁘지 않다~ 
킬링타임계 띵작 입니다 
마동석여친이 누군지 알려주는영화ㅎㅎ개연성없는배우등장 
수작은 아닌데..웬만한 좀비나 귀신 영화도 졸려하는 사람으로서..칼이 난무하는 영화라 새로웠음. 뭔가 더  날것의 영화 같다랄까? 윤계상 개멋짐 ㅋ 
6점은 됩니다.... 
올만에 진짜 재미있게 본 영화!2번 봐도 재미짐ㅋ 
손모가지 하나에 천씩 어떠니? 
그냥 그런 영화 하하 호호 깔깔 꿀꿀 
페이를 위해서 1 2 3 4 5 
기대를 너무해서 그런지 생각보단 별로였습니다. 
내 인생영화등록!근데 솔직히 마동석과 조연들이 살린 영화지 윤계상이 임팩트가 강하진 않았다.조선족 사투리도 어색했고 연기도 다른 이들에 비하면 살짝..그래도 너무 재밌었다 
"영화 재미는 있었음. 근데 요새 영화 나오면 이장면이 필요했니 마니 여혐이니 난리 부루스를 추던데 ,영화 내내 보면서 이거 말 많겠네라고 생각하는 장면들이 충분히 많았으나 이렇게 알바들이 조용한 영화는 첨보네. 제작자가 알바들 고용주인가봐???? "
"평점 댓글 알바 심하네, "
재미있다해서 봤는데 윤계상이 그렇게 멋지다해 봤는데 별로다 연기는 잘해 인정  그래서 6점줄거 7점 
생각보다 별로인것 같아요. 
이유없이 잔인함ㅠㅠ마동석은 무지 웃기구 
마동석은 명불허전이다....진짜 대단한 배우...너무 재미있는 영화!! 
그냥 평범하네 너무 기대했나봄 참 
소문난 잔치집에 먹을 거 없다. 
재미는 있으나 주변반응과 기대가 많이 컸던것같습니다 
주변에서 하도 잼있다하길래 기대 엄청하고 봐서 그런지 예상만큼은 아니었음..그래도 쫄리는 장면도 있고 통쾌하기도 하고 재밌었네요 
관객수가 아쉬워 ㅠㅠㅠㅠ 
영화는 영화지만 다 감안하고본다지만 제발 한명이 5명이상상대하면서 이기는이란거좀 그만해라 실제로 아무리 쌘조폭도 똘마니들 3명만붙어도 암것도몬한다 심지어 연장들고있는상황에 
초딩 장난물수준...윤계상 허세 캐스팅도 어이없고 스토리도 진짜 개 허술이다...유치한 폭력물의 끝판왕....감독아 초등학교는 나왔냐? 한국 영화 수준하고는...ㅉㅉ 
넘잘생기고 무서웠던 윤계상 한없이 귀여웠던 마동석♡ 
캐릭터만 좋을뿐이다. 
군데군데 말도 안 되는 설정들이...꼬마가 왜 인화된 사진을 가지고 있냐 이게 말이되냐 감독새퀴야.. 인화해서 신고하냐? 암이 생길려고 한다. . . 
스토리전개는좀 흥미진진했지만 청불영화답게 욕이넘 많이나와서듣기좀그랬음 윤계상은그래도연기좀잘한듯 형사막내라는놈은역할진짜안어울림 때려쳐라 마약은그래서진짜였던것인가 마동석은형사같지가않아서좀아쉬웠다 
싸움 장면이 영화의 3분의2  정도 된다. 싸움장면 자꾸 보니 왜 감흥이 좀 떨어진다. 청불이라면 싸움장면 외에 다른 청불 장면도 골고루 넣어서 풍성한 이야기를 만들었으면 더 좋았을 것이다. 마동석에 의한 마동석을 위한 마동석의 영화. 
야 진실의 방으로.ㅋ ㅋ 아~오빠 쥔짜 쐉남좌네.ㅋ ㅎ ㅋ ㅎ ㅋ경찰와쏘씨발.ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 조대써 ㅋ ㅎ ㅋ마블리는 사랑입니다.♡ 
배우 쌀찐거 보니.. 몰입도가 아주그냥.. 밥을 어찌나 잘 드셨을라나.. 절박함이 없네요. 
"분명 연기자들은 생각, 기대했던것보단 연기를 잘했음하지만 내용은 뻔한스토리 외국영화를 어설프게 따라가는 영화 그냥저냥 한국영화임큰기대 안하고 봐야하는영화 "
19금 가족영화 재능과 배우들의 폭발력의 낭비 
기대보다 별로..가볍게 시간때우기 좋은 영화 
뻔한 스토리. 잔인만 한 액션영화볼때 긴장되고 나올때 그리 행복하진 않았다 
9.3정도의 수작이 아닌데..특히 초반 마동석이 조폭 수장들에게 쎈척하며 폭압적이었던 개그는 눈살찌푸리게 만들었다..그리고 윤계상의 목소리가 배역에 어울리지 않아 깼고..그래도 마동석 팔뚝만이 가질 수 있는 영상미와 후반부로 갈수록 흥미롭다 
이걸 영화라구 돈내고 봤네! 
걍..보는영화..윤계상아직연기는 좀더 다듬어야겠고   마동석은 연기변신이가능할까? 
노무재인 얘네는 이런 영화 보면 반성이 좀 되나?  나라 전체를 조선족으로 OO을 냈는데말야. 
그냥 평범한 범죄영화 정도네요  단순한 주제와 단순한 감정들...평점이 하도 높아서 기대하고 봤는데 그  정도는  아닌듯 
"넘 잔인...마동석 캐릭, 연기 좋았지만, 윤계상 범죄 캐릭 멋지다고 난리들인건... 갠적으로 이해 안가는 일인. 그리고 왜 강력반 형사들이 총을 안쓰는건지도 이해가 안갔음... "
솔직히 말해서 내용 진짜 없다 폭력만 난무하고 너 누구야 시키야 하면 칼빵 뚝배기부수기 그게 끝이다. 아저씨나 아수라 같은 느낌이 아니고 내용없는 칼부림이다. 보는내내 불쾌했다. 
졸린다. 졸려...졸린다구.... 
내용은 없고 그냥 나쁜 조선족 잡는 영화.평점 9점대라서 뭔가를 계속 기대하면서 봤는데 점수높일만한 내용은 없더라구요 
마동석이 나오니 긴장감이 없네요몇대만 후드러패면 넉다운이고 전혀 걱정이 안되고악역배우가 다칠까봐 걱정했음 
장첸 발모가지도 한개 뿔라야 했다. 
볼만은하나 9점대영화는 아님. 와일드카드가 더 낫다 
ㅋㅋ알바새ㅋ키들 난리낫네 아주그냥 
윤계상 히트쳐서 좋지만 이딴 개 구린영화 평점 이 ㅎㄷㄷ 모죠? 이게 니들 수준이니? 
재미가 별 룬대   아줌 마  영화 ㅋ 
진짜 존잼 저 두번봣어요 
너무 재밌어서 다른 사람들 못 보게 하려고 평점 낮게 준 거니까 보지 마세요 
너무 잔인해서 제 취향은 아님. . . 
"마동석의 캐릭터가 영화와 정말 잘 어울린 듯 하나, 이렇게까지 극찬할 만한 영화는 아닌 거 같다.. "
디테일이 아숩네... 조선족 말투 어색함 어찌해야 하늬~ 
"평점 높아 봤는데...심하다...폭력,욕 "
윤계상의 연기가 인상깊음 
재미는 있었지만 너무 잔인해서 6점다들 연기를 잘하심 
평점 댓글알바..  화난다 
조서족은 잔인한것 밖에 없나.. 너무 잔인하다 
너무 기대가 컸나봐요..ㅜㅜ 
재미있지도 그렇다고 재미없지도 않은 뜨뜻미지근한 영화 
흔하디 흔한...조선족은 추방이 답 
"예정화 까메오는 불필요한 부분, 윤계상 연변사투리 너무어색했다 이거빼곤 만점! "
점더 코믹했음좋겠내요 
영화범죄도시 오호 그냥 무난하다.. 적당히 웃겨주고 소소한(?) 액션까지~ 슈퍼주먹 형사 히어로 마동석 그리고 다시보이는 악역의 윤계상 ... 주조연들이 괜찮네~ 청불 이라 아쉽지만 이런게 #추석영화 ㅋㅋ 그래도 너무 뻔한거 아닌가 ^^; 
황해의 김윤석이였으면 윤계상보다는 더 쌘케처럼 보였을거같음 윤계상이 연기잘하긴 했지만 카리스마가 김윤석이 더 쌔긴하더라 그리고 마블리는 너무 자연스러움 어쨋든 생각안하고 쉴틈 없이 웃기고 싸우는 영화 명작은 아니더라도 수작임 
킬링타임용 잔인함.적당히 졸았음 
"의미있는 영화라기보다 단순한 범죄 코믹 액션 영화의 정석이에요 플러스해서 스릴까지 넘쳐요. 연기는 예고편보시면 아시겠지만 눈빛 살아있구요! 하지만  재미있고 볼만은 한데 영화관까지 가서는, 집에서 다운로드로 봐도 다르진 않을 것 같은 느낌이 있어요. "
보고나니 영 기분이 안좋음. 욕설에 잔인에. . 
그냥 딱 킬링타임용..멤버쉽으로 안봤으면 돈아까웠을듯.. 
그렇게 까지 재미없음... 
마동석씨 너어무 무적 아입니까??? 
진짜 너무 내용이 쓸데없이 너무많아드라마보는줄 그리고 노잼 
마동석 캐릭터는 말안해도 매력적이며 윤계상은 재발견수준!하지만 피칠갑을 덧씌우며 벌려놓은 전반부의 분노를 수습하는 과정에서 모자란 통쾌함이 아쉽다.복수의 통쾌함에서 영화 아저씨와 자꾸 비교되게 만든다.재밌지만 유쾌하진 않았던 느와르 오락영화 
니 밥은 먹고 다니니? ㅋㅋㅋ 재미나는군여 
마동석 글쎄??  윤계상 역시 윤계상!!  근데 왜 마동석이 난리지 ~~^ㅎ^ 
6.5 짜리면 좋을듯ㅎ 
액션물 아니고 마동석물 
온통 폭력 팔자르고 죽이고 넘 재미잆어요 
일단 세명이 조직이 접수한다는 설정부터가 이해못해서 그런지 허허 내 살다가 영화보면서 한국조폭응원할줄야 
"마동석과 깡패보스 개폼연기, 잔인한연기, 오바연기에는 보는 내내 깝깝했다... 윤계상, 진성규의 연기는 깜놀랄 정도로 좋았다 "
킬링 타임용!!! 연기 잘함 
마동석으로 시작해 마동석으로 끝나는 영화. 악역을 윤계상이 아닌 신인배우로 썼으면 더 실감났을  것 같은데... 흥행을 위해서 고려한 캐스팅이겠지만. 아무튼 킬링타임용 한국 액션  영화. 
뭔가 심심한 액션 영화다.. 주인공이 악당에 비해 너무 강해서 그런가.. 
마동석 짱입니다. 윤계상은 좋은 역을 맡았는데 아직까지 연기가 올라오지 못한 느낌이지만 기존보다는 좋아졌네요. 여튼 마동석 짱... 잼나네요. 
"개봉전에 시사회에서 보고 천만찍겠다고 평점 남겼었습니다. 그리고 오늘, 다시봐도 재미있네요! "
평점이 너무 높네요 흥미있는 소재에 배우들의 연기력은 좋았지만 전형적인 한국영화의 연출력 평점이 과한거 같습니다. 
영화는 팝콘에 딱어울린다. 그럭저럭 재밌게 볼수는 있단거. 근데 이 영화가 9.2인걸 보고 관객수준은 퇴화하고 있음을 알게됨. 한국에선 영화를 잘만드는 고민을 할 필요가없음을 다시 알게해줌. 
레알인생영화입니다^|^ 
여성혐오를 딛고 흥행하면 좋을까 
지루할뻔한이야기를 연기로승화시키다 
그냥 아무생각없이 시간때울만한 영화... 뻔한 스토리에 감동은 커녕 반전도 없고 ... 그저 그런 ... 평점이 거품이 가득찬 영화 
재미난 부분은 마동석이 중간중간  터지는 말 때문에 쬐금 웃기고  뭐 그닥 영화가 재밋다 할건 없는데 이 영화가 왜 평점이 이리 높은지 모르겟네...  그냥 그냥 한 영화인데... 평점이 너무 높다 ㅋㅋ 
너무 잔인하다. 애들이볼까 겁나네 
완전꿀잼 오지게 재밌었다 
겨우 3명으로 폭력조직울 손쉽게 접수하는 어이없는 설정 폭력경찰의 미화 무슨 판타지 영화인가 
극장가서 정색하며 봄. 조선족 영화는 황해 이후로 애들장난 수준. 
마동석도 마동석인데 윤계상 연기가 오졌다.... 
장첸 긴머리 묶으며 등장씬 기억에 남습니다. 
생각보다는 재미 없음 ㅠㅜ 
마블리믿고봅니다 완전재미짐 
마동석에 딱 맞춘 슈트 무비 
이 땐 정말 마동석 시대였는데... 그 정점의 작품인것 같네요~ 
최고에 최고 유통상쾌통쾌 
우영규 나옴 위성락 장이수역으로~ 
윤리적인 문제는 여럿 있지만 유쾌 
영화가 좀 엉성하지만 그래도 킬링타임은 되는군요.  보면서 자꾸 황해를 다시보고 싶어지는 이유가 뭘까요 
... 이거 뭐 잔인하기만 하고... 뭐 없네.. 실망.. 
재미있었어요ㅎㅎㅎ~ 
잔인함에 거의 눈을 감고 있었어요.무서운 영화 
실제 원펀맨은 대머리 아녜요 마동석 머리카락 있잖아요 
중간에  재미가 있고 킬링타임용이네요 윤계상씨가 악역인데  어색~~ 
재미있다 근데 너무 기대했나ㅋ 
"재밌엇다.. 윤계상 진짜 멋잇네요, 윤계상이 주인공 같아요 ㅎㅎ "
열심히 연기하신 배우님들한테는 죄송하지만재미는 진짜 없어요추석연휴 대가족 단위 관객 노리고 만든 상업영화인데 액션신 말고는 볼 거 없어요 
너 혼자 왔니 ????ㅡ 장첸 
폭력신 이외에는 남는것이 없다 
그냥 오락영화. 별 내용없고 때리고 부시고 죽이고 근데 그냥 오락영화라기엔 너무 폭력적이며 잔인하다. 이 영화에 왜 그렇게 열광하는지 모르겠다. 
전체적으론 좋으나 굳이 단점 뽑으면 마동석 액션신 부자연 스러운 장면 윤계상 연기는 좋아졌으나 가수출신이라 그런지 카메라를 너무 의식하는 듯한 연기 개인적으론 풍산개가 나은듯한 마지막은 여기저기 장면들이 데자뷰스런 부분이 많은듯한.. 
한국 영화 머리좀 쓰세요. 다 가져다쓰기만 하지말고 
생각보다  재미가 별로고 너무 잔인한 부분이  많아서 보는 중간중간  눈을 감을수 봤게  없는  부분이  있다 
이렇게까지 표현해야했을까... 
그냥 재밌게 볼만한 오락물 
여자 때리고 팔 자르고 배 찌르고. 왜 한국영화는 이런 조폭영화들이 흥행하는거지? 민족성이 그런건가? 사람을 죽였는데도 한국감옥에 가면 몇달이면 나온다고 구라치는 경찰은 잘못이다. 공항 여자 책임자 역의 예정화는 깍쟁이처럼 연기잘하네. 매력있다. 
뻔하지만...그래도 마블리연기는 질리지않음 
기대한만큼은 별로네요. 한국영화가 다 그렇치머..킹스맨볼껄ㅡㅡ 
재밌고 볼만합니다~ 근데 생각보다 더 잔인하네요ㅜㅜ 청불인거 알긴 알았지만..ㅎㅎ 
이런개 인기있다니 국민성  미개하다고 인증하는꼴 ㅋㅋ정말 작품성은 일도 없슴 베테랑 신세계 또뭐??앞에 영홛들하고 비교 조차하지마라 모욕이니까 ㅋ 
생각없이 보기에 딱 좋음 
잔인한 장면이많은데 재미는있음 ㅠ 
2 만들지마라 써글 그 악역도 중요 장첸이라는 신캐릭 캐릭하나하나 숨쉼 스포할 필요없이 누가 이기는지 아는 영화 
이게 그렇게...입소문 날정도인가...싶은데... 
진짜 한눈 안팔고 보는 영화 
마동석 개인에 의존하는 주먹질 영화라남는게 없네요 
범죄의도시 남북이 분단이라는 아픔손에서도 같은 미족의 동질성을 찾아서 새로운 도시로의 진출 기존 세력과 신진세력의 힘겨루기 살아남는자와 제거되는 조직 그들의 삶 질서 가운데서 사회의 정의 갈등 우리 사회의 단면을 보여주는 좋은 영화! 
흠..그냥 영화소개 프로그램에 나왔던 편집 홍보 영상들이 다였던 영화...난 뒤늦게 봤는데 뭐 재밌게 봤지만 기대했던만큼이나 칭찬일색이던만큼의 영화는 절대 아님 그냥 볼만한 범죄조폭 영화인대 특색있는 케릭터들과 연기때문에 약간 과대평가된 느낌? 
남한산성 보다 재미 있다고? 장난해? 별루 재미없고  그냥 그렇고 6점 줄라도 평점이 어이 없어서 3점 줌 
무적 영웅을 가지고 적당히 줄 타는 능력이 발군 
"재미는있지만 잔인해서 5점줍니다 마동석, 윤계상 짱.! "
너무 기대했나부다...기대감없이 보면 잼있는영화...마동석 팔뚝어쩔ㅋㅋ 
평점 왜케 높냐?ㅋㅋㅋ 어제 밤에 봤는데 핵노잼.. 마동석 연기 뭔가 이상하고 안 어울림.. 억지로 스토리 짜낸 느낌임 
공안과 예정화는 무리수다 
"마블리 진짜 매력 터지네. 윤계상은 아...뭔가...어설프다고 해야하나 안어울린다고 해야하나...나머지 배우분들 진짜 최적화 되신거 같아요  재밌게 잘봤습니다. ""응 아직 싱글이야"" ㅋㅋㅋㅋ "
빠른 전개와 명품연기로 몰입감 최고~ 
진짜 꿀잼이였다리ㅋㅋ 
모든 출연진 연기가 오진다 대한민국에 동석이형님같은 경찰이 많았으면 좋겠다!!!! 
"난 최고로 잔인해, 난 누구든 우스워, 캐릭터가 이래서야 "
왜 또 조선족을.... 
주연부터 조연들까지 남김없이 연기가 최정상급들이네요. 진짜 재미있습니다. 다만 윤계상씨의 캐릭터가 왠지 하정우씨 특유의 캐릭터들과 많이 오버렙되어 보이는게 다소 아쉽군요. 그만의 독특한 캐릭터를 만들었다면 10점 박았을겁니다. 
윤계상 마동석 효과다른건 별다른게 없어요 
연기는 좋았지만.  벗어날 수 없는  대한민국 마초판 영화계의 현실. 지긋지긋. 
만ㄷ더점만덤@!!! 그래도 솔딕히 베태랑 보다는 잼업지 ㅋㅋㅋ 
"긴장감있는 폭력 영화, 그 이상의 의미를 찾기는...내가 이런 류의 영화를 그리 안 좋아하는 이유일까 ??? "
"식상한 조폭영활 경찰쪽 시선으로 재밌게 만드니 한번 더 우려먹을수 있네ㅋㅋ조폭은 조폭답게 나오고,윤계상은 짜증날정도로 보이는건 그만큼 연기 잘했다는거고,마블리는 시원한 한방과 웃음으로~ㅋㅋ "
의외로 윤계상을 재발견한 영화. 재미는 있지만 조폭범죄영화 그이상도 그이하도 아니었다. 신세계는 정말 재밌게봤는데 기대가 너무 컸던것 같네요 
조연들의 연기가 빛났음 
중국 조선족을 겨냥한듯한 영화라서 내용은 불편함 중국분들 싸잡아서 짱깨니 뭐니 욕하는 몇몇 인간들땜에 한국인들 다 욕먹는다 편견을 왜가짐 모든 조선족분들이 다 깡패에 범죄자는 아니잖아 그럼에도 불구하고 배우들 연기는 좋았다 
살짝 어설픈 부분이 있지만 가볍게 볼만함. 
"시원하게 때려부수고 확실히 주요 배우들의 싱크로가 좋았지만 악당 장첸잡고 끝, 남는게 없다 워낙 호평작이라 기대가 컸나보다 마동석 원맨쇼가 다다, 강력계형사로 워낙 적역이라 강철중처럼 시리즈물로 나갔으면 하는 바람은 있다 "
한국영화 조폭 칼 쑤심 언제까지 할거에요? 중국 조선족으로 종족만 바꾸고 똑같은 러쉬하내요? 그래도 볼만은 했습니다 차라리 웃음 끼 빼고 형사역도 다른 배우를 썼으면 
역시나 윤계상의 발연기가 평점을 깎아먹은 영화 
후련하고 호쾌한 영화. 공공의적 국제판같다. 
이게 재밌다고??? 
천하무적 마저씨 원맨쇼와 사지절단 고어로 승부하는 절대 폭력물.  스토리는 빈약 그 자체. 가수하셨었다는 윤씨는 존재감 무척 저조. 무식하게 끝까지 질주하는 속도감은 인정 
주변분들이 정말재밌다고  했는데 기대를 너무했었나 싶다 킬링타임?? 
솔직히 말하면 어느정도 두 주인공이 치고받고 약간 시간을 끌면서 싸움씬을 좀 더  보여주길 원했는데 음... 그냥 마동석한테 힘 스탯 다 찍어줘서 긴박감같은게 없었음... 
기대이하렸어요... 
9점대 영화는 아님 범죄소재치곤 재밌는편은 아님 
한국영화가 점점 불필요한 잔혹성으로 덧칠해져가는 느낌... 일부 잔혹한 묘사만 없으면 더 좋았을 영화. 
범죄도시가 좀 유명한거 같길래 봤는데 그닥이네 평점도 9점이 넘어가는데 좀 낚인기분 윤계상은 근데 god시절이랑 사뭇 다르다 ㅋㅋ 역할 자체를 소화잘함 
재밌음. 그뿐임. 평점이 과하게 높아 1점 줍니다. 
시시하달까... 마동석 두꺼운데 실제로 안패니까 느낌도 안살고 쩝. 아쉽네 
너무 무섭고 잔인한 영화네요.계속 눈가리게 돼서절반밖에 못봤어요.몰입도는 좋지만넘 폭력적인 영화예요 ㅠㅠ 
늦어서 앞부분 40분 못봤는데...그때문인가. 볼만한 정도. 
범죄 조폭영화라기 보다 싸이코 살인영화 같은 느낌 재미라고 하면 재미겠지만 개인적으로 관람후 기분 더러웠음 
잔인한 묘사로 보기 불편 
재밌고 연기가 너무 리얼해 무섭기까지 하다만 9점대면 명작수준인데 그정돈 아니쟎아? 8점초중반이 적당 
긴장되고 너무 재밌습니다.!!강추!! 
재밌게 봤네요! 윤계상씨는 캐스팅 미스인듯하지만.. 
재밌게 봤지만큰액션이 부족했으며예정화는 이뻤다윤계상이 멋졌다마동석이 멋졌다 
재미있음다 생각보다 잔인한장면도 많이없고 
공항직원으로 예정화 나오네 ㅋㅋ 동석이형이 출연시켰구만. 
너무 잔인해서 보기 힘든 부분이 많았음ㅠ요즘 영화들이 잔인함이 날이갈수록 심해지는게 ?조금은 걱정이 됨그래도 나름 재미는 있었음 
"오후8시인줄알고, 아침8시꺼 예매하는바람에, 못보고 팝콘만사서 집에왔어요!! "
잔인한 버젼의 명절용 영화 
재밋긴한데 예상가능한정도 
그냥그럼무난함ㅋㅋㅋ 
단순하고 짜릿한 킬링 타임용 영화 
굳이 성매매 장면을 넣어야 했는지 싶네요. 실화를 바탕으로 각색한거라 사실을 나타낸건가 
가볍게 보기엔 나쁘지 않음 
"잔인, 역겨움... 저렴힌 웃음 포인트로 가려지지 않는 잔인성 빼면 남는게 없는 의미를 찾기 어려운 영화 "
이런 장르의 영화는 남편의 취향이라  저는 그럭저럭 
별로 
유쾌하긴한데 너무 이런류에만 평점이 후하네 베테랑도 그렇고. 마동석은 신이던가 너무 코메디에 촛점을 맞추다보니 개연성도 부족하고 심심했다. 거기에 특유의 감동코드까지 더하니.. 
주인공만 마동석이였지 어딜가나 별반 다를 것 없던 영화 
드뎌 봤네요~  재밌었습니다.마니 잔인하네요^^19금 이길래 야해서 그런지 알았더니  잔인해서 그런거였군요.일단 마음 조리는게없어서 보기에는 편했습니다.윤계상님  잘생겼구요~~ 
마라탕 머거 봣니 ? 조선족포비아 
올해최고영화지 내가본것중 
"배테랑,신세계에 못 미치고,넘 잔인한데~연기는 다들 실감나게 잘하네요. 덩치 큰 마동석 왜케 귀여운거여 "
잔인한거 빼곤 전반적으로 뭔가 여운이 많이 남는 영화입니다. 아침부터 칼로 쑤시고 도끼로 내리치고 피튀고 ㅠ ㅠ 그런부분들 빼고는...배우들의 명연기!!크~!진짜 연기 잘하시는것 같아요. 마지막 씬은 진짜 핵사이다!!! 
개인적으로 별 100점 
너무재밌어서 두번예매해서봤네요~ 
마동석이 주연으로 이제 자리를 잡았네요. 윤계상도 연기좋았는데 마지막으로 갈수록 카리스마가 점점 잃어가는게 좀 아쉬운듯 
이건 평점이 왜 높은거냐?? 그냥 형사가 조폭잡은 영화잖아.. 그거말고 더 뭐가있냐?? 스토리도 하나 없고 싸우다가 끝남.. 
"너무 잔인하네요. 범죄도시, 신세계, 베테랑, 이전에 공공의적모두 유사한 줄거리입니다. "
재밌네요 윤계상 연기가 너무 인상적이었습니다. 
전형적인 악당이 승승장구하다가 주인공에게 털리는 영화로 볼 수 있다. 조선족 셋이 칼들었다고 다른 넘들이 다 털리는 모습이나 굳이 위험하게 허세부리고 있는 모습은 왜그럴까 의문이었다. 그리고 역시 마동석의 그 든든함은. 부산행부터 이어져온것일까. 
"꿀잼 영화 등극!.마동석의 카리스마는 지리고,윤계상의  연기는 쩔어요!!완전 집중됬어요~!! "
"영화 감상후 윤계상 배우가 이렇게 연기를 잘했나 할 정도로 최고의 연기였다고 자부 합니다잔인한 영화를 싫어하거나 깡패,건달,조폭을 혐호하는 분들에게는 비추인 영화입니다~~ "
취향차인가... 신세계를 뛰어넘었다길래 부푼 맘을 안고 봤건만...안보신 분들은 OST하나만으로도 반은 먹고 들어가는 신세계를 보시길... 
자네는 속고 있는 것이여... 절대 알바에 현혹되지 마소... 
그냥 뻔한 영화 같은데... 
그냥그래요ㅋ볼만은합니다 
구성이나 흐름이 좀 약하네 
스토리는 없고 매번 짜르고 찔르는 장면만 기억이 남하지만 킬링타임용으로 딱!! 
베테랑보다 더 재미있음 
꿀잼이엇음ㅋ 영화관에서 상영할때 볼껄.. 그땐 식상하고 재미없어보여서 안봣는데 ㅠ 
평점 믿는편인데 이거는 9점 이상은 너무하다 
소문듣고 기대치가 커서인지 실망또한 큼. 연출력도 그닥..중간중간 끊기는 흐름..윤계상연기가 볼만하댔는데 그것도 그닥..윤계상팬들이 쓴듯. 흐름끊기듯 윤게상사투리도 어색함이 튀어나오고..연기는 그주변애들이 잘함 
혼자니응 아직 싱글이야 
19금답게 정말 잔인 그자체. 유행어도 척척 잘만들고 윤계상과 마동석의 조합 칭찬! 하지만 맨날 비슷한 한국의 영화 래파토리이며 뻔한 전개가 예상됨 
스펙터클하고 재밌긴 하던데 너무 잔인하고 마동석 혼자 거의 다 풀어가는 느낌이라 좀 그랬다. 
신나고 재밌다연출이 리얼해서 집에 갈 때 무서워질 정도 
왜9점인지모르겠어요재밌긴한데너무잔인해요 
"재미있긴한데,너무 폭력적이고 잔인하다.아무런 감동이 없다. "
마동석만 생각나고 나머진  상투적 
보는내내 정색하면서 본영화 
애초에 장르 확인도 안하고 영화봤나? 잔인하다느니 조폭영화라느니 ㄷㄷ.. 꼭 가지 말라는 위험한대가서 빼애액 했던 샘물교회인들보는거같네 
스토리에 비해 2시간이 너무 길다. 윤계상을 악역으로 미스 캐스팅 했다. 
"장르??코믹???실화를 바탕으로???실화 누규???예고편만 봤지만,,조선 형사 중 저런 사람 없어,,,내가 본 견찰은,,,쓰레기뿐,,,민중의 곰팡이,,,기자,평론가 평점,,6점,,,이란 얘기는 예술성,,,시나리오,,연기,,,구성 등 거진 빵점 이다, "
왜이렇게 평점이 높은지 모르겠네요.너무 잔인합니다. 
진짜 ㅋㅋㅋ 슈퍼히어로물 ㅋㅋㅋ 
내가 제일 싫어하는 영화 스타일... 식상하고 쓸데없는 잔인함 
마동석이랑 윤계상만 건지고 끝난 영화 그냥 끝난 영화 이유없이 잔인하고 스토리도 빈약 초딩들이 직접 그린 만화보다 못한 구성 
흔한 주제의 영화를 나름의 구성으로 돌파했지만 윤계상 씨의 대사는 극의 흐름을 끊어먹을 만큼 억양이며 발성이며 발음이며 너무나 부족해서 집중하기가 힘들다. 
코믹과 잔혹의 적정선에서 텐션있게 흐르는 영화는 지루한 틈이 없어 보인다 
볼만한 오락영화 볼만함 그냥 
뻔한 내용욕 그리고 폭력 잔인함~~돈주고 보기는  아까워 
마동석씨에게저를선물합니다거부는거부한다 
그냥 짱깨쉐이들 패는 영화.... 
재미쪄 !! 잘봤어요 장췐 너무멋있다 
전 잔인하고 별로였어요 
나쁘진않았지만..하정우랑비교됨 
재밌음 볼만하다 지루하지않음 
"개연성 없는 스토리, 마동석의 화끈한 액션연기를 기대한다면 오케이... "
역대급 영화 너무재밋아요 ㅋㅋㅋ강추 
"전형적인 한국 영화 스타일... 하지만 그게 다다.  너무 큰 기대는 금물. 나는 기대 이하였다. 그리고, 누군가과 같이볼 것이라면 잔인성에 대해서는 미리 주의를 요함. "
새로운 얼굴들이 넘쳐나는 옳은 영화. 
주연 조연 모두 연기 좋았음 킬링타임용 
저는 개인적으로 별로 였음 
"윤계상의 어설픈 조선족 말투, 말이 적어 다행이다 "
주변에서 하도 재밌다해서 봤는데..저에겐 브이아이피급이었어요 
이런류의 영화는 이제 그만 나왔으면...  윤계상 조선족 연기 약간 아쉽고 많이 잔인하네..    알바들 10점 그만 줘라 
도대체 뭐가 재미있다는건지 
진짜 제대로 한판 벌이는 영화. 처음부터 끝까지 시간 가는줄 모르고 정말 재밌게 봤다. 2000년대 초반 정말 재밌었던 조폭 영화의 향수가 진하게 느껴졌다. 보고나면 크게 남는건 없지만 이런게 바로 영화라는 매체가 줄수 있는 참재미라고 생각한다. 
"마동석의  적당히 타락한 영웅 이야기?  윤계상을 그렇게 극찬하는 이유는 모르겠음.. 마동석의 스토리는 유쾌했지만, 윤계상의 스토리는 찝찝했다.  둘의 이야기는..   덜 찝찝하고 덜유쾌한 정도.    엄청난 극찬에  너무 기대했었는지도~ "
전체적으론 재밌게 봤지만 윤계상의 연기는 너무 기대를 했는지 살짝 아쉬웠음 김윤석의 조선족 연기만큼의 임팩트가 없었던... 코미디 비중을 줄이고 조금만 더 진지하게 연출했으면 좋았을 것 같음. 중간에 억지 감동도 좀 손발 오그라드는 연출이었고... 
첨에마동식 시원한데 나중에살짝질림 
"많은 코믹요소, 짜맞춘 동작이 최대한 안보이는 좋은 액션신, 형상들과 조폭간의 기승전결 완벽한 표현 및 연출력 그래서 관객들이 좋아하더라구요 다만 저는 마지막 두씬이죠 꼬마애식당, 공항 이두씬은 장쳰 목숨 연장 밖에 생각이 안들었습니다. 잘봤습니다. "
신세계만큼은 아니지만 한국영화 잘 안보는데 오락영화로 괜찮았음. 근데 나만 윤계상 사투리가 어색한가? 뭔가 황해 김윤석 보고 연습한 느낌인데 그보다 부족한...다들 연기 잘 한다하네 말투 어색하던데 보는 내내. 
큰 기대는 하지 말고 마동석의 부산행에서의 매력을 느끼고 싶다면 보시길 
마동석 캐릭터의 정형화 된 최적화 
뚜까뚜까진실의방으로 
싱글이야 하나빼면 그닥.. 
강윤성감독은 나홍진의 황해에 유머코드를 넣고싶었나보다. 
넘 잔인해서. .1시간만에 나옴..도저히 못보겠다.근데 같이간 칭구는 완전 몰입..ㅠㅠ 
지금 보는 중인데 현실감 넘쳐서 좋다. 기대보다  더 재미있다. 
그냥 킬링타임용으론 괜찮네여. 9점대는 아닌듯 
시간 때우기 좋은 오락액션영화 
"잔인하고 온갖 욕설과 폭력에 찌든 전형적인 한국판 조폭, 깡패영화지만 마동석, 윤계상이 살렸다. "
"그냥 흔한 조폭, 조선족, 경찰 나오는 영화. 그래도 마동석 웃기고 볼만 함 "
킬링타임용 패고 죽이고 그게전부임 
사랑스러운 마동석씨랑 배우분들 연기도 진짜 좋았는데 아쉬운 점은 전반적으로 영화가 정신이 없게 느껴졌어요! 
윤계상 마동석한테 맞고 오래버티는게 너무 비현실적이다 
알바 너무 풀었다 ㅋㅋㅋ 재밌긴 재밌는데 9.3 정도는 아닌데... 
윤계상 연기 잘함 스토리는...그냥 뻔함 
어이! 영화사 양반들 사람좀그만패지? 형사 사람 안팬지 오래됐거든? 요즘 형사 사람패면 큰일나!  영화가 형사케릭터를 맨날 욕잘하고 껄렁하고 사람패는 케릭터로 만드니 형사 이미지가 나빠지잖어? 어쩜 그렇게 이나라 형사 케릭터들은 다 똑같이 만들어? 
"그냥 오락영화 같아요.. 조금 잔인하긴 한대 못 볼 정돈 아니구요 마지막에 통쾌합니다, "
이리 잔인했어야 했나.. 요즘 한국영화에서는 칼을 들고 쑤셔대지 않으면 안된다는 법칙이라도 있는듯 싶다. 액션은 시원하지만 결국 부패한 경찰과 어설픈 마무리에 씁쓸한 뒷맛만. 
몇몇 배우들의 연기력이 좀 딸려서  몰입도에 방해가 되긴 했지만 중간중간 유머로 커버해 전체적으로 즐거운 영화였음 ㅎㅎ 
징그러운거 잔인한거 아이보니 그럼 비추 
재미났어요.마동석오라버니완전상남자..멋지네요ㅋ윤계상님의.잔인한연기도일품이였어요~~ 
노무현 시대의 똥무더기가 영화 소재로 쓰일 줄이야 
"이리 평점내용은 너무높은데, 오락성으로의영화에 과하다는생각입니다~ "
"90년대 투캅스 수준의 영화.vip의 장동건, 김명민에서 봤듯이 믿고 걸러야 될 사람들 나오면 안 봐야 됨. 보고 후회함.  이 영화 윤계상 주연이니까 말 다했지. "
2번 봐도 마지막 윤계상과 마동석의 장면은 질리지가 않아 ㅋㅋ 
평보고갔다가 실망만하고온 ㅠㅠ대박재밌지는않구요 진짜.중간중간 가벼운웃음정도에 형사가 깡패잡는이야기.잔인한장면 쫌 나오고..구천원주고 보기엔 아까우니깐 아침에보러가세요이제 네이버평 이런거보구 영화선택안할려구요 
"윤계상이 미스캐스팅이란 느낌은 나만 받나...일단 기본적으로 조선족 말이 안 되고 배우로서의 선함이 캐릭터에까지 따라 들어온 게 보인다. 어차피 전체적으로 조선족 말은 대부분 다 안되긴 하지만,  마동석의 힘으로 끌고 가는 영화. 마동석은 최고! "
그냥그럭저럭.... 
"남성들의 히어로물이다. 마동석, 여자들도 좋아하는데... 마석도?도 불법적으로 여자끼고 놀지만 않았어도... 더 많은 여성들에게 완전한 재미를 주었을 것 같다. "
뭐 타임킬링으로 나쁘진 않지만...스토리는 그닥..배우는 굿굿 
특유의 말장난유머마동석은 차라리 건달역이 더 재미있을듯나쁘진않지만 아주좋지도않은.. 
http://mp.weixin.qq.com/s/BD2LuULN-G3IWWerfsolQg 
그저 그런 한국 폭력영화 
중반부터 긴장감이 떨어지는 게 아쉽다. 
다 아는 '한국식' 형사물에 마동석이라는 토핑으로 완성 
참 재미있었다. ㅎㅎㅎㅎ. 
그냥 오락영화. 마동석 혼자 다해먹는 영화. 
그럼에도 불구하고 불편한 건 사실 
범죄도시 정말 재밌어요.다만 윤개상이 좀 더 잔인하게 더 지독하게 나왔으면 좋았을걸마동석은 거의 마징가 수준이네.ㅋㅋ그래도 넘나 재밌게 봤지만 장첸이 도끼질 한 다섯번 더 했으면 좋았겠어서 평점은 8점으로^^ 
너무 잔인해서 보고나서 후회했어요~~ 
화잘실에서 역대급 맞다이씬을 보여준 영화. 조연들 고퀄에 놀랐고 장첸 두 부하의 평범한 사진을 보고 소름돋음. 
너무잔인해요 청불이긴해도 그렇게까지 많은장면을 넣어야했나 의문이드네요 
킬링타임용 영화. 그냥 그런 영화 
ㅋㅋㅋ다 알바 펙트인게뭐냐면 개봉 첫 영화끝나기도전에 댓글올라옴 ㅋㅋ10월3일 00시에 댓글쓰는건머냐?? 
분위기는 공포영화. 볼만하나 흔한 액션영화 중 하나. 
마동석이라는 치트키~ 
"사건 실마리나, 그런거 없고 수사극도 아니고 악인은 미친듯이 사람 죽이고 형사는 막무가내로 범죄자때려잡기ㅋㅋㅋ9점이라니 어떻게 된거지? 작품성없고 그냥 액션 코믹 킬링타임용 딱 6점짜리 영화. 시나리오는 나도 쓸수있겠다.평점낮추기 위해 5점준다 "
시대를 잘 만난 영화. 마지막까지 쥐어짰다. 
공조 수준.. 정도네요 웰메이드는 아니지만 킬링타임용으론 충분한.. 잔인한 설정이 자주 나와서 조금 불편했어요 
가족이랑 보라고 한놈 명치 때리고싶다 이정도면 잔인한편인데 보는내내 스트레스받고 어지러웠음윤계상 나올때마다 잔인한장면 나오니까 윤계상이 주인공인 마동석보다 카메라비중이 더 많은것같음좀만 덜 잔인했어도 보기 편했을것같다 
액션도 스토리도 그닥. 
좀 늘어지기는 한데 시원하게 때리는거 잘봤습니다. 
잔인함과 유머의 적절한 조화 
사전 정보 부족 상태로 관람해서인지...지나친 폭력성과 잔인함....계상이 연기력 발전은 확인.... 
지루하지않은데 넘 잔인..ㅠ제대로 보질못했어요 
와... 조금 과하게 잔인한장면도 있었지만 액션도 시원시원하고 재밌게 잘 봤어요 .. 수원 인천 구로 등등 다니기 무섭네요ㅠ 
난 이게 왜이렇게 평점이 높은지 이해 못하겠음.. 
여혐 버무리지만 심장 쫄깃함 윤계상오빠 얼굴이 다헀어요 
웃으면서봄 사투리는 어색 
대박은 아닌 듯 하다. 내용을 사전에 알지 못하고 관람했는데 액션 폭력장면은 꽤나 괜찮았다. 몰입도도 좋았고 그리고 실화를 바탕으로 한 영화라 더 실감이 났다.마동석의 연기도 좋긴했는데 조금 아쉬움이 남는다. 
그럭저럭한영화 마블리 
윤계상씨의 연기 정말 인상깊습니다. 시간가는줄모르고 봤네요. 정말 재밌습니다. 
너무 폭력적이고 욕이 하도 많아서 비추예요. . . 
음....막재미있지는 않고...볼만했어요...개인적으로 칼부림을 안좋아해서...마동석님과 윤계상님 연기는 최고입니다~~~ 
볼만해요. 좀 잔인하고 사투리가 좀 어색하고 좀 개연성이 떨어지는것 빼곤 
재난장면 5분도 안나와요 군자cgv에서 
뻔한 한국식 비급 액션영화 
진지한 내용일거라 생각했는데 코믹활극이였네요 재밌어요 
실화를 바탕으로 군더더기 없는 오락액션 
"그냥 공공의 적 시리즈, 배태랑과 같은 영화다. 윤계상도 연기가 많이 늘었다고 하지만 뭐 인간적인 고뇌나 인간 내면의 표현이 아닌 그냥 조선족 깡패연기라 연기가 많이 늘었다는 댓글들은 거짓말이다. "
심심할 때 보라. 아니 심심하다. 
무자비한 액션 활극에 위기 없는 히어로의 생태 파괴 
참...주인공 마동석의 연기력이라는게....제대로 바닥일세.. 
깡패가 깡패잡는 영화!시원시원하고 재미있어요! 
작품성은 그닥. 킬링 타임용이고 베테랑이나 신세계보다는 좀... 
잔인하기만하고 별 재미도 읍고 기대에 못미치네요 
특별히 지루하지도 신선하지도 않음. 윤계상은 영화에서 첨보는데 억양이 좀 어색해서 그런지 그닥 몰입은 안됨. 평점이 생각보다 많이 높네 
그냥 볼만했다 그럭저럭 
"개취임을 전제로 비슷한 장르인 하정우, 김윤석 씨 주연의 영화 황해가 더 좋았음. 오랜만에 황해를 다시 보고 싶어졌음 ㅋ "
뻔한 환락가와 깡패들. 스토리 실종 폭력살인강간. 이게 다임. 막판에 마동석이 승리한다? 끝. 철저히 젠더에 의한 마초영화임. 여성은 약자로서 정복당하기만 할뿐. 잔인하기만해서 보기 불편하고 짜증까지남. 이런영화 그냥 열연한 배우들이 아까움. ㅉㅉ 
양아치 깡패들을 건달같은 형사가 잡는 영화였는 데 정서와 비주얼이 마치 80년대 작품을 보는 것 같다. 
마석도가 뚫고 나가는 슈퍼히어로물 
아에이오우어아에이오우어 
마동석 슈퍼 히어로 무비. 
도저히 이게 왜이렇게 고평가에 많은 관객이 들어온지 모르겠다 
좀 잔인하긴한데 볼만함 
"마동석 때문에 본 영화,잔인하고 유행어만 남겨진 영화 같음 아이니? 어딜가나 나오는 말투라 영화 안 봐도 알 만한 말투.. "
오락영화를 하드코어적으로 좋아하는  분들께는 추천. 음 갠적으론 당췌 왜 이 영화를 봤는지 후회 중. 꿈 자리 사나움 
주위에서 꼭 보라고 해서 봤는데 딱 잔인한 청년경찰임 
잔인라료하므니다다디4ㅏ다 
"조선족은 동포가 아니라 중국인이다 외국인일 뿐인다 아직도 동포라고 인식하는  사람들 때문에 내국인이 역차별받고 조선족들이 갑질을 떨고 있다, 차이나 관광붐 덕으로 바닥에서부터 중위급 시장상권을 장악하며 서민들에 역갑질과 범죄를 저지르고있다 "
불편한 사회를 위한 맞춤 고객 영화 
조폭이 연관된 토막살인 사건을 형사 너댓명이수사하냐 어이없네 
또하나의 뻔하디 뻔한 그런 영화 
강철중 이래 가까스로 캐릭터 하나 만들었다. 
별로임.. 좀 저질 영화 같음... 뭐가 재밌다고 깔깔 거리는지....이렇게 흥행할 만한 영화가 아닌데...400만 이하로 좀.... 
"오락영화 로써는 훌륭, 메시지 전달력은 미흡 "
"배우들이 열연하느라 고생했을 것이기에 4점을 주나, 머리아플 정도로 잔인하기만 한 영화. 신세계가 백번 낫다. "
"그냥 뜬 게 아니라, 뜬 이유가 있네. 선한 자 한 맺히게 하면, 선한 자가 악인이 되리라. 그리고 이 연출력은, 더 나은 작품의 기반이 되리. "
머여!!! 한국 관객 수준이 아직까지 이정도임??  조선족이랑 다를게 머잉?  200~300만 정도가 적당한 영화.  오락영화로도 좀 부족하지 싶은 영화임.  기대하고는 보지말것. 
솔직히..평점테러 하는건 아니다 근데 이건좀 아닌거같아 글좀 남긴다 경찰철 사람들 영화판 이었다 사실을 근거한?조폭검거 사건을 영화화 했다쳐도 너무 단순했고 결말도 조폭일망 타진..뻔한내용 에 캐릭터로 승부할려고 했는데..그마저도..그저... 
마블리 진짜 너무 든든한것ㅎㅎㅎ 
탱크처럼 돌진하는  천하무적 형사.. 흠잡을데 없는 범죄 액션영화.. 마동석의 비슷비슷한 후속작들을 볼때마다 이 영화가 얼마나 잘만들어진 작품인지 새삼 깨닫게된다.. 
그냥 시원하게 막패는영화. 킬링타임용 근데 특정조직들한테 돈받아먹으면서 시시하는 분위기가 불편했다. 다잡아넣어야지.. 
상영시간 내내 통쾌해 지루할 틈이 없었다 액션의 본분에 충실한 훌륭한 영화 
개인의 취향으로 저는 좀 별로였어요너무 싸우다가 끝난느낌 
"주연보다 조연이 빛난영화, 장첸 옆 조연이 더 연기 잘함.ㅎㅎ명성에 미치지 못하는 단순한 영화. "
내 느낌은 딱 평론가들 평점만큼 한 영화. 마동석 원맨쇼라서 팩션이라는데도 판타지 같음. 동료 형사들 개그치는 거 빼곤 하는 게 없음ㅋㅋ 오히려 장쳰 패거리 쪽이 캐릭터가 개성있게 잘 잡힌 것 같다. 
"재밌는데, 이제 잔인한 살인 장면들은 제발 좀 줄여야 아이되겠니? 조폭영화, 폭력오락이 인명경시 풍조를 만들고 전국민이 위험해 지는기야~ 아랏니? "
너무잔인했어요  현실저인이야기라 무서워요ㅠㅠ 
흥행작이라 너무 기대했나.. 무적 마동석 형사와 날 것같은 막가파식 두목 장첸.. 딱히 재미는 없었다. 
많이 잔인해서... 그리고 약간 유치하고 진부... 하지만 결말에 만족함. 
재밌었지만 너무 잔인했다 
찌르고 뚜까패고... 니들 그렇게 해야만 속이 후련했냐!! 
마동석을 위한 영화 그냥저냥 볼만함 
지루하지  않고   재밌게  만들었네요~~윤계상  연기  늘었네~~ 
마동석이가  그냥 다 때려잡아뿌네 
대림역 오히려 사람들이 더찾게됫다고ㅎㅎ무섭지만정감가는ㅎ 
그저그랬어요 피곤한것도있었는데 졸았어요전 
재밌는 한국식 킬링타임용 무비! 
쏘쏘.. 그냥 킬링타임용.. 
 마쁘니 액션뿐아니라 연기도 잘하셨어. 윤계상은 곱상하게 생겨서 좀 덜 잔인하게 느껴졌달까.. 
단순한 스토리에 잔인한 부분이 많긴 했지만 재미는 있다. 
액션이 정말 시원시원~ 배우님들 연기 탁월해요! 마동석과 조선족3인 인상적입니다~ 재밌게 봤어요~ 
스토리가 탄탄하게 잡혀있다 잠깐의 망설임도 없이 매끄러운 전개에 각자의 배우들의 매력발산까지 정말 재밋게 본 영화 
유머와 잔혹함의 양 극단을 교차해서 보여주지만 조화롭지는 못하다. 
액션 코믹이 어울려진 한국의 전형적인 형사물이다. 개인적으로는 베테랑보다는 별로였지만  마동석 캐스팅은 신의 한수인 듯 하다. 영화를 보면서 가장 아쉬운것은 어설픈 연변사투리때문에 대사가 어설프니 영화가 어설퍼 보이는 것이 가장 아쉬움에 남는다. 
"영화의 동력이 마동석 캐릭터 하나 뿐입니다.  영화구조 자체는  전형적인 클리셰, 마동석씨는 항상 비슷한 캐릭터인데 질리지가 않습니다. "
"볼만하지만... 황해, 아저씨 보다는 별로 "
그닥..예상보다 내용이 없음 
볼만은 한데 내용은 좀 없나 
아무리 똑똑하고 강한 악당도 주인공만 만나면 멍청해지고 약해지는 평이한 스토리 !  그래도 나름 보는 재미는 있어서 
역시 마블리와 윤계상콤비 짱입니다 ㅠㅠ 너무재밌어여 
평점이 좋아서 봤는데... 괜찮긴한데 막 완전재밌다 이정도는 아닌데 왜 평점이 높은지... 잔인한 장면도 많이 나오고... 
윤계상이  흉악스런 조직 보스하기엔 포스가 안 나오던데~~    그래도 애썼더라 마블리도~~    욕이 너무 많아서 거슬림... 
황해는 재밌게 봣는데 이건 좀... 너무 잔인하고 윤계상파는 이유없이 행패부리고 죽이고.. 그나마 마동석이랑 다른 두목 아저씨들이 매력적이고 재밌어서 6점 줍니다 
연출 연기 내용 전부 칭찬합니다~ 
왜 흥행했는지 모르겠어요 
재밋게봤으나그다지 화려한액션도 부족하고스토리도 좀 부족하징~~ 
2시간동안 시간가는줄 모르게 재미는 있었지만너무 잔혹한 장면들도 많고 극단적인 캐릭터들도 싫고ㅠ이젠 좀 휴머니즘 영화좀 만듭시다 
마동석 윤게상 둘다 연기 오지네욤 
범죄영화를 좋아하는 한국인에게 딱인 범죄도시 우리나라 사람들은 왜 범죄영화를 그렇게 좋아할까 ??? 
마동석 뛰는폼 졸귀임ㅋㅋㅋ재미잏씀 
마동석 스타일의 무거운액션과 타격감의 만족! 그 이상 그 이하도 없다. 
조금 지루한 감이 있지만 배우 윤계상을 다시 볼 수 있게 된 작품 
이게 뭐가 재밋다고9점댄지 이해불가 형사가 조폭일대잡는 뻔한 스토리에 마동석 캐릭터 진부. 윤계상 차라리 지리게 연기잘함 걍 전형적인 타임킬 영화 후 남는거1 도없네 다운받아서 보면 나을듯 
지루하지 않았지만 좀 많이 폭력적이고 욕설이난무함ㅋㅋㅋ청불이니까 그재미로 보는거지만ㅋㅋ마동석 캐릭터 좋음. 친근함. 
걍 피식 웃고말 킬링타임 영화 
생각이 필요 없는 오락영화의 끝판왕이다.정말 재미있게 봤다. 
잘생긴 배우 빨아재끼는 영화가 아니라 다행이다.배우들의 열연 모두 좋았다. 
생각했던것보다 너무 잔인했다 ㅠ마동석은 실제 형사처럼 연기가 리얼했다 
그저 그런 영화 다시 보고 싶지는 않아요 
8.8 내장터지고 피쏟아지는 장면없이도 엄청 무섭고 잔인하다 
좀 잔인하지만 부담어뵤리 볼만하다. 
재밌다는 소리 많이 들었는데 생각보다 별로. 
아주 재미있었어요 집와서 돈내고 또 볼정도로 마블리~ 
???? .... !!!! 
기대를 많이 했는데 영화가 별로.. 
너무 기대를 하고 가서 그런지 별로였어요.. 
캡틴 동석의 금천구 구하기. 
"마동석의 매력을 극대화했지만, 조선족은 언제까지 폄훼해서 나쁜 이미지 씌울 것인지. "
마동석만을 위한 영화스토리 허접 
아이받니라는댜사쟈밋다 
평점도 너무 좋고 너무 재밌다고 하길래 기대가 커져버려서 그런지...흠...배우들 캐스팅도 좋고 연기도 완벽한데 뻔한 스토리같음.. 
가족이랑 보기에도 연인이랑 보기에도 애매한 영화지만 그냥 가볍게 웃으며 볼 수 있는 영화~! 내가 좋아하는 배우부들이 나와서 그나마 위로가~! 
시장에서 싸우는데 나타나는 장면 아트박스 사장님 오시는 줄ㅋ 아트박스 사장님 잘봤습니다~^^ 
재미는 있었으나 너무도 잔인한 장면과 묘사가 많아서 사실 보는내내 쫄깃 하면서도 아우 아우 그랬네요 오랫만에 애들 어른들께 맡기고 재미있게 봤습니다 
마동석 이란 인물과 캐릭터성 그 하나 갖고 진행하는 이야기. 윤계상의 새로운 발견 정도 추가 가능. 
영화는 각 개인차가 있기에 평점은 지극히 개인적이지만보는내내 찝찝함을 주는 영화였다 
너무 폭력적임. 딱히 내용에 반전도 없고. 
쓸데없이 잔인한 장면들 많이 나오네요. 그렇지만 재밌는 배우들 덕분에 볼만한 영화였습니다. 
수작도 아니고 그저 그렇지만 운때가 좋았다.. 
마동석 팬이라면 재미있을수도..흔한 조폭영화물 
배역이 바꼈잖아 조폭 마동석 형사 윤계상아 되야지~ 
공항년 한대 치고싶음 ㅋㅋ 
뻔한 틀에 마동석 솔솔뿌린영화 
단순한 조선족 범죄이야기. 아무런 주제도 없는 폭력영화. 나름의 미학조차도 없다. 한국 관객의 수준에 적절히 맞는 영화. 여자가 벗고 의미없는 폭력에 실없는 개그. 배우들의 연기에만 기대는 시나리오. 잔인함으로 가려진 너무나 허술한 액션씬. 
역시 마동석~!~!~!~!~!~!~!~!~!~! 윤계상은 악역이 어울리지 않는 얼굴이라 처음에 진짜 적응 안됐지만~~마블리덕에 모두 ok 
 지나친 폭력이 영화전반에 흘러 여성들이 보기에는 좀 그렇다. 
웃기고 재밌어요 조금 잔인하지만...윤계상짱멋 
가볍게  오락영화로 볼 만함  많은 기대하면 안됨 
전지적 마동석 시점 ... 
재밌었어요검표원이불친절하긴했지만 
재밌어서 2번 봤어요~ 
생각보다 재미있네요.마동석도 구 
정말 재밌어요 모든배우가 매력있게 연기도 대박잘하고 최고 
즐거운영화 그이상 그이하도 아님 
아무리 청불이라해도 잔인하고 폭력적인 부분에 있어서보기 불편하기도 했습니다. 
진짜 너무 재밌었어요!!초ㅣ고~!! 
"생각 만큼 액션이 화려하지도 않으며, '와일드 카드'급으로 리얼리티하지도 않다. 그렇다면 악역이라도 악역 다워야하는데 꽃미남에 인성 좋은 윤계상이 아무리 연기가 늘었다지만 무에서 유를 창조할 수는 없는 일. 간만에 터져나온 액션영화  딱 거기까지. "
마동석 멋있어서 죽을거같아요 
별 10개도 부족하네요  너무 재밌게봤습니다 
"마동석의 마동석에  의한, 마동석으로 위한 영화 "
웃긴장면도많고 지루할틈이없었지만 너무 잔인한장면들이 많아서 좀... 
좀 더 유쾌한 추격자 보는 것 같은 느낌. 마동석과 윤계상의 캐릭터가 확실해서 좋았다. 이 영화를 보면서 형사분들이 얼마나 고생이 많을지도 생각하게 되네요. 
전형적인 한국의 흥행 영화의 분위기와 별다를것 없었다.칼질이 난무하며 피가 튀는 자극적인 장면 뿐이다.신선함이라면 배역을 맡은 배우들 뿐.. 연기력이 뛰어난 배우분들이 이렇게 많다는걸 알았다 
액션은 사이다감을 주지만..너무 잔인해서 긴장감을 놓칠수 없었다.윤계상의 연기력 ㄷㄷㄷ 
"이 영화는 스토리는 정말 단순하고, 액션이 많지만, 액션이라기 보다는, 폭력 아니, 폭행에 가까운, 진나치게 선정성 짙은 폭력적인 장면에 남성인 저도 눈쌀을 찌푸리게 하는 장면들이 많더군요. 마동석과 윤계상의 연기는 괜찮았다. 그러나 영화는 뻔하다 "
마동석을 위한 영화ㅎㅎ 볼만했음 
그릇이 아쉬웠지 내용은 썩 괜찮네. 
이전과 비슷한 영활 생각된다. 
스토리가 아쉽지만 조연들의 연기가 돋보였다 
그냥저냥 보통 좀잔인한거 같음 
돈 많이 벌어서 저 동네 근처는 피해서 살고싶다. 
평점이왜이렇게높지??윤계상씨빼고는....몰입이안됐습니다~필요이상의장난스런분위기..전별로예요ㅜㅜ 
윤계상의 새로운 모습을 보았다 
6~7점정도. 킬링타임용. 
무난한 영화였습니다. 
잔인하고 무섭다. 마지막 결말은 해피엔딩. 
"쓸데없는 장면이 있다. 계란먹는 씬, 윤계상이 물 먹고 사진 발견해서 아이하고 할아버지에게 보복하는 장면, 예정화는 왜 나온건지.. 개그를 위해 너무 억지스러운 부분이 있음 "
삼류 중 이류 영화. 킬링타임 굿 
그냥저냥 드라마 길게 본듯 
재밌긴한데 예상가능한 스토리가 아쉽다 
청년경찰때도 그러더니 이제는 이런 소재 조금 진부합니다 청년경찰이 조금더 유쾌했었던것같고 액션은 범죄도시가 낫네요 7점대 정도가 적당하지않나 싶습니다 9점대라뇨.. 너무 평점이 후하네요. 
킬링타임용 B급 조폭영화 
후반 장첸의 폭주로 팽팽했던 긴장감은 사라지고 주인공들의 시시한 대결로 마무리 된 점은 아쉬웠음 그전까지의 긴장감 몰입감은 칭찬함 위성락도 좋았지만 각 조직의 두목들(조재윤 포함)연기가 일품..저녁에 배달음식 시켜놓고 맥주 한잔 하면서 보면 딱일 듯 
평점이 왜이리 높아! 그냥 잔인하고 여성은 그냥 성적 대상으로만 표현한 부분이 불편하다. 그냥 아이피티비용 영화 
다소 거친욕과 잔인한 장면들이 있지만 나름 재미있었습니다 
킬링타임용..8점 정도가 무난 
금천구... 무서워서 살겠나...ㄷㄷ 
"가족의 힘, 범죄자들의 현실 "
"그냥 노멀했는데 9,3점은 오바다 "
진짜 처음부터 끝까지 눈돌릴새없이 빠져들어서 보게됬고 기대했던것보다도 훨씬 더 재밌어서 보는데 너무 즐거웠고 배우들의 연기가 가장 좋았던 영화였다. 
이런 류는 그냥 왠간해서 재미없을수 없지않나?  그렇다고 대박치기도 그렇고. 
재밌고 중간중간  마블리가보여서 넘좋앗지만뻔햇던내용이 아쉽네용 
윤계상이 넘 연기를 잘해 무서웠어요~ 
"평점이 너무 높아 기대를 많이했던 탓인지 ,.. 생각보다 이하였어요 ㅠㅠ 그리고 너무 잔인함 !... 그래도 볼만한 영화긴 해요 !~ "
평점이 하도 후하길래 오늘 아침 조조로 보고왔는데 그리 재밌다는 느낌을 못받았네요. 그냥 킬링타임용 정도라고 생각하고 신세계나 베테랑처럼 짜임새나 임팩트 있는 장면은 부족했던거 같아요 
재밌었지만 약간 지루한느낌 
잔인해요.킹스맨이더잼낫음. 
범죄 코미디물.마동석을 위한 영화윤계상의 변신이 흥미로움 
그저그런 주연2명을   카리스마 넘치는 조연4명이 메꿔준 작품 
쏘쏘 킬링타임용 딱그정도 
끝부분이 약간 아쉬웠던... 
넘 잔인...폭력 영화. 
깨알재미가 있긴한데 더럽고 잔인하다 
비스티 보이즈 이후로 가장 잘 맞은 옷을 입은 윤계상. 
올래 최고의영화 정말 굿굿입니다 
뭔가 B급 풍이지만 상당히 괜찮음 
주인공이 너무 천하무적이라 쪼끔 아쉬운영화  밤에 가리봉동 가끔 지나가봤지만 이렇게 위험하진 않아요 .익숙한 다리밑 단체 무단횡단씬 한  200미터 앞에 쇼핑몰 단지라 사람 엄청 나게 많습니다. 
황해보다 나은점은 개봉시기와 캐릭터 살리기뿐.. 
다 좋은데 마동석은 맞는 연기는 어설프더라 맞아본적이 없어서 일까 
지루할 틈이 없음 ㄱㄱ ㅎ 
한마디로 마불리영화다 
스토리가 살짝 부실한 느낌은 있지만 적당했음ㅋ 
영화보고왔는대 내가평점까지 달아야되니? 
그냥 그랫음 하너랴류뉴옹 
아하하 재밌었습니다 ㅎㅎㅎ 
"너무기대하면서개봉날조조로봤습니다평점너무높은것같습니다 일반추석명절영화딱그정도입니다 윤계상오빠처음엔얼굴보고웃겨서좀몰입이안됬습니다 예정화씨는 음,,, 꼭저런장면이필요했나?라는생각이들었습니다  범죄형사영화거의다보는데딱7점정도가적당하다는개인적생각입니다 "
노잼쟝첸잘생김쟝첸창천 
평점이... 9점? 캐릭터랑 연기는 좋긴한데... 생각보다 많이 높네요 
그냥 딱 이정도 영화.  보고 나오면 전부 잊혀지는.. 
생각보다 별로. 스토리도 단순하고 스케일도 작고.쓸데없이 욕도 많고. 그냥 마동석 하드캐리. 
잔인하고 또잔인하고 웃기고 뭔가 잔인하고 웃김 
마동석 윤계상의 연기력이 살린 느와르영화 그 이상은 없는거같아요 신세계보다 덜한 임팩트 
추석명절에 볼 영화는 아닌듯 졸잔인 
뚝뚝 끊기는스토리 먼가 허전한 스토리 그렇게 재미지진 않네요. 마동석 떡대 빼곤 별로 볼게 없네요. 
시간가는줄은 모르것다 
한국영화의 온갖 클리셰를 짬뽕 
엄마랑 같이 봤는데 재밌어하셨어요 
재밌게봤습니다~~~ 
때리지도 않았는데 리액션으로 반응했던 윤계상의 연기가아직 아마추어 티가 났다 
다들 연기를 잘하네용! 
영화는 잘 봤지만 반응이 경악스럽다.. 거슬리면 때리고 죽이는게 '시원시원하다' 며 소비되고 있는 현실이 불편.. 그걸 떠나서 배우들의 연기와 중간중간 웃음 요소들로 지루하지 않게 본 영화였습니당 
영화관에서 3번봤어요 
가족들하고 보는데. 너무 잔인해서 민망하더라. 내가 보자고 했는데. 
오락 영화의 표본 시간 가는줄 모르고보는 자극적 영화 
박진감넘쳤습니다  연기최고 
솔직히 시나리오는 별로임 그냥저냥 킬링타임용으로는 괜찬음 
그냥 그럼 추천감은 아님 
시원시원! 
너무 만화같은부분이 많아서 나이  아는 사라이 보기에는 좀 부담스럽네요 
소소하게 웃기고 잔인하고 그렇습니다. 브이아이피 수준의 잔인함은 아니고 그냥 음 뭔가 애매한데 
내 누군지 아니? 왜 그렇게 만들었늬?마동석의 캐릭터와 윤계상의 말투가 전부인 킬링타임용. 
유머도 있고 연기도 좋으나 깡패들 싸움밖엔 기억에 없음 
걍볼만한 마동석 코믹 연기는 좋은데 너무 잔인하다 
나름 재미는 있으나 현실성 있는 설정은 있었으나 스토리가 엉성하고 잔인했음 
음.  우선은 보면서 윤계상의 헤어스탈이 눈에 많이 거슬렸음.아직은 연기가...   하지만 마동석님의 귀염귀염하는 연기가 다 쉴드쳐주어서 재밌게 봤음.잔인하게 살인장면이 좀 덜 하고 장소가 다 고만고만해서 보는 내내 좀 답답한면이 없었다면 10점. 
지루하지 않고 재밌었어요!!! 아예 코믹도 아닌것이 제대로 된 액션에! 윤계상씨가 연기를 이렇게 잘했나? 다시한번 생각하게되었고 마동석씨 주먹스윙이 장난아니었어요 ㅋㅋㅋㅋ 
재밌었어요 너무 자극적이라 7점이요!!! 
실화가 바탕인 영화라몰입강은 좋았지만내 취향은 아닌걸로~ 
보고 나왔는데 불쾌하기만 하네요. 잔인한 장면이 너무 많았습니다. 마동석 배우와 윤계상 배우의 연기가 아까운 영화였습니다. 윤계상씨 첫 흥행작이라고 오늘 기사 봤는데 이전에 좋은 영화 많이 찍었는데 이 영화로 흥행했다고 하니 씁쓸하네요. 
킬링타임으론 만족합니다 
요즘 영화 보면 조선족 짱개 애들이 너무 멋있게 나와서 문제 
예매를 토요일꺼로 해야하는데. 실수로 오늘 날자로 해서 돈날려서 1점. 멍청함에 1점... 
마동석빼고 볼거없었던 영화 재미없었음 
기대 했던 것보다 재미있지 않았다~내용이 너무 뻔하지 않았니~?그래도 연기자들 연기는 명품이였어요^^영화내용에 비해 평점이 엄첨 심한 영화..!! 
Sdvhhjexddfddd 
칼빵으로 시작해서 칼빵으로 끝났다. 잔인하다. 
영화보고 양꼬치먹으러갑니다 
시작하고 한시간은 너무나 지루했네요..하도 재미있다고해서 기대를 해서 그런지..마동석 연기는 굿~! 
줄거리가  전부이긴한데..그래도 나름  잘봣어요 
그냥 무식한 조폭과 힘센 형사이야기..쩝 
재밌어요 한번더보고싶어요 
니 내 누군지 아니?하얼빈 장췐이야!!!! 
뻔하고 상투적이네요... 
현재 평점이 9.3 ㅡ 평점 보고 영화보러 갔는데 다른 9 점대들 영화와 비교 해봤을 때 ㅡ 글쎄.. 라는의문이 남는다 
넘나 잔인하잖아요?ㅠㅠ 
의미있는 내용을 워하신다면 비추 
마동석의 이미지와 너무 잘 어울리는 캐릭터를 뽑아냈다. 
예상외로잼났던영화스토리가탄탄했으면더좋았을 
어딘가 좀 엉성하게 전체적인 짜임새가 부족하다 
잔인한 범죄  마초영화 
너무기대했나봐요ㅠ잔인해서 에휴 마블리 정감가네ㅋㅋ윤계상은 악역 안어울려ㅠ마블리 여러모로 대박나서 조으다 
"마동석은 웃기고 귀엽고 마요미 맞는데 소재가 청년경찰이랑 비슷해서 실망. 조선족 아니면 영화 어떻게 만드나 싶고 맨날 욕에, 조폭, 폭력에..요즘 한국 영화가 다 비슷해지는 느낌임. "
홍보 잘 된 영화 보면 대중에 맞춰 영화가 흘러가는 방향이 비슷하다 범죄도시도 잔인함을 빼면 나한텐 다를 게 없었다. 
와씨...오졌다....스토리도 재밌고 배우들연기최고!!!! 
윤계상배우가 너무 친근한지 저는 맘편히봤습니다 마동석아저씨는 되게 무서운 형사 같았어여평점10잠주면아이되니 
나쁘진않고만 그렇지만 9점대는아님 
처음부터 끝까지 마동석밖에 보이지 않음. 쓸데없이 잔인하고. 스트레스 해소용으로는 좋은 B급 영화 
가족용 영화이네요 그정도네요 
재밌어요! 너무 기대를 많이 해서 그런지 기대만큼은 아니었어도 재미있었음! 
거침없는 액션이라고 한다 하지만 이 영화엥 그렇게 큰 액션은 없다 그래도 더 큰 한방이 있다 이게 이 영화의 매력이 아닐지 
진심 올해 본 영화 중 최고임 
그냥 킬링타임용인줄 알았는데 생각보다 깊은 내용의 영화였습니다! 추천해요~ 
좀 잔인한 부분이 많아 아쉬웠던 영화 
윤계상 미스 캐스팅입니다. 그리고 아무리 봐도 9점대 영화는 아닌 것 같습니다. 
잔인한 장면이 많아요.. 영화 보고 확실하게 알게 된 사실..강력반 형사님들 고생 많으시네요.. 감사합니다. 
"재밌어욤 꼳 보세요,~~~~ "
마동석 재밋넹ㄴ..주먹한방으로다무찌름..중간중간 복선을 설치하려고 한듯한데 어설프다. 청년경찰의 으른버젼이랄까 
약간 잔인한 장면도있지만 통쾌한 액션이 좋았습니다. 
"하늘에서 정의의 주먹이 빗발친다, 새끼들아! "
재밌긴한데...너무 잔인 ㅋㅋㅋ 
마동석 덩치가 ㄷㄷ 꼭보세요 
"너무 잔인하거나 야할까봐 좀 걱정했는데 정황은 19금이어도 많이 노골적이지 않아서 좋았어요. 배우 분들이 연기도 잘하시고, 대사도 다 깨알 같아서 재미있었어요. "
적당한 킬링타임 영화. 
스토리는 좋은데 너무 잔인해요. 그리고 실화를 바탕으로했다지만 바뀌어가고 있는 인식에 편견을 부여하는 것 같네요 
범죄도시 2가 나온다면 아이들과 같이 볼 정도의 수준으로 만들어 주세요. 마동석캐릭터 시리즈물로는 적합할듯 합니다. 최귀화배우님도 좋구요. 코미디요소는 좀더 가미하고  우리나라 해결사건중 중요사건을 다루었으면 합니다. 
옹박이후로 재밋게봣다ㅋㅋㅋ니 내눈지아늬? 
사람보다  동물에 가까운 남자들  실컷 보았다. 현실사회도 다름아닐거란 은유일수도 있겠지만. 연기 아니라면 만나고 싶지 않은 인물들이다 
재밌따 정말루 진짜에욤 
마동석님 역씨 마블리마블리하는이유를알겠네요!!!♡♡넘재밌게밨습니다^^윤계상은 갠적으로 왜캐스팅됐는지의문입니다연기잘하는 숱한배우들놔두고--;;; 
"현시점에서 공공의 적이 돼 버린 조선족을 악의 축으로 규정한 것은 뒷맛을 씁쓸하게 하지만, 형사극과 히어로물의 조합은 매우 신선하다. "
너무 잔인해서 6점..영화의 거의 10프로만 봤나...넘 잔인하고 무서워서 눈감고 귀를 막았다..ㅜㅜ재미없는 영화는 아닌데 너무 잔인해서 못보겠다 
"마케팅의 성공사례. 과연 이 내용,이 등급으로  황해나 추격자 같은 느낌의 예고편이나 포스터가 나왔다면 사람들이 이렇게 까지 봤을까? 저한데는 그랬으면 더 좋았을지도.. "
재미있네요. 남자는 보기좋습니다 
그래도 우리를 지켜주는 경찰들이 있어서 발 쭉 뻗고 잡니다. 
마동석의 동석스러움이 동석거린다! 
근래 봤던 영화중에 최고였다...처음으로 네이버 평점 단다..: 
이건뭐거의  대상임 말이필요없음 
윤계상 연기가 좀 어색..하지만 마블리님 덕에 보는내내 재밌게 잘봤습니다 
배우들 연기도 좋고 볼만하긴 한데 9점대는 오바임 
극악와 액션이 전부인 영화에서 그 악과 액션이 살았다. 
네이버페이500원주세요 
정말정말 재미있습니다. 보면서 배꼽 쨰지는줄 
마동석이 악역했으면 좋겠다 
한국식 양산형 조폭영화 
"기승전결이 훤히 보이고 예측 가능한 스토리지만, 그럼에도 잔잔한 잔재미는 있다. "
윤계상 미스캥스팅 입니다 
그냥저냥 시간 죽이기 좋았습니다. 
이제야 봤는데 시간 가는 줄 모르고 봤네요ㅋ 조선족역하 신분들도 잘하시긴했는데 전 오히려 마동석배우를 비롯하여 형사역하신분들 진짜 리얼해서 더 눈길이 갔습니다~ 
재밌지만 너무 잔인... 
꿀잼 .원펀맨보는줄!간만에 재밌는영화봤습니다~^^^ 
평점이 7정도인데 10 이마나서 1로... 
 윤계상 사투리는 내만 거슬렸나.. 연기는 잘 한거같은데 사투리를 좀더 연습했으면하는 아쉬움이 있음..마동석 통쾌함에 시간가는줄 모르고 본 재밌는 영화 ㅋㅋ 
찐득하니 재밌네. ㅋ 
너 혼자니? ㅋㅋ이거보고 스트레스 풀리면 안되는데스크레스 대박 풀림 
범죄의도시범죄의도시 
마동석이 다한 영화 마동석 짱이에여!!!!멋이쪄 
그럭저럭 괜찬ㅅㅈ았던 
영화 내용이 볼만했습니다 
"마블리 덕에 재밌고, 배우들 연기 넘 잘함, 근데 너무 잔인해서 무서웠어요..ㅜ "
마블리 잘보고 갑니다 . 
"평점높은덴 이유가 있다. 캐릭터, 연출로 간단명료한 스토리 라인에 활기를 불어넣다 "
"음.. 관람객, 네티즌이 신급이라 엄청 기대하고 가서 봤는데.. 솔직히 베테랑보단 재미 없었어요;; "
주위에서 너무 재밌다고 해서 기대치를 많이 가지고 관람해서 그런지 도끼질만 많이 나오고 특별한 메시지나 내용은 없네요 
재밌었습니다. 연출이 좀 아쉬워요. 
양태역의 김성규라는 대배우의 발굴이 이 영화의 가장큰 수확이다. 미친 연기 였다. 
재미는 있으나   ..      이젠  이러한 비슷비슷한 영화가  그리 새롭지 않고  지루...잔인.. 
남자들이보기에는그냥그냥괜찮고여자들이보기에는스토리가없다 
배우들의연기는 좋았다생각되는데그외는 그다지좋다는 생각이안드네요..소문보다는.. 
재밌게 잘보았습니다! 
마동석 연기가 너무좋았습니다 
재밌는데 다소 잔인하고 폭력적임 
노무너무너무머무 재밌었음 
저는 잔인한거 잘 못 봐서 ㅜㅜ 좀 그랫는데 중간중간 코믹요소는 참 재밋었어요 
재미 있습니다. 개인적으로 신세계 급은 아닌거 같습니다. 
생각데로 기대 그이상 그이하도 아닌 영화!그냥 한사람 띄어주기 영웅영화같네요~ㅋㅋ 
마동석과  윤계상의 화장실 격투신이 실감나네요 
"재미있는 B급 영화. 다소 잔인하고 눈살 찌푸려지는 장면들이 있음. 긴장감 있고 통쾌하지만, 보고 남은 게 없는 느낌. 타임킬링용으로 매우 적절. "
전생각보다별로 이렇게흥행할줄은몰랐는데 ㅋㅋ 
상당히 재밌었다 빠른 전개 
잔인하기만 하던데..이런 스토리 흔하지 않나요? 감동도 없고...근데 .왜 이렇게 떴나요? 이해 안 가는 1인... 
극적 구성없이 폭력만 난무 
그냥 생각보다별로임주위에서재밌다고 너무 기대를하고갔나봄 
그저그래요.. 기대가 너무 많앗나 
다들 만점주니까 나는 8점 박수짝짝 
너무 잔인함.칼만 나오면 눈살이 찌푸려짐 
내용은 재미있으나 잔인한 구성은 쫌...^^ 
우왕개쩜ㅋ잼굿마동석팔내얼굴크키 
최고에요 ㅎㅎ 엄청 재밌어요 
잘... 모르겠어요 흥행포인트는 아이받니 하나인듯 
재밌어유 근데 저한텐 넘 잔인했어유 
잔인한듯 하면서도 지루할 틈 없이 재밌게 봤습니다!! 
잔인하고자극적이었지만 속은 시원했던 영화... 
 잔인한 장면을 줄여서 15세이상 관람가수준으로 했으면 더욱 좋았을거같다 
"흥미진진하고 재미있었으나 스토리가 와일드카드의 조선족버전을본것같은, 신선하지못한 아쉬움이 있네요 "
재밌었어요~쫌 잔인했지만ㅠㅠ 
걍 시간때우기 좋아요 약간 잔인한 장면도있어요 
잔인함 범죄를 일으킬뻔 
재밌다 왜이제야 본걸까 3번째 보는중 
베테랑 10점 범죄도시 9점 짱 
윤계상씨 연기 잘 하시고 마요미 귀엽네요! 몰입해서 봤어요! 
개인적으로 장면들이 잔인해서 오락영화로 즐기기에 무리가 있었어요 
신세계처럼 잔인하다 연기굿 볼만함 
내용 좋고 재미는 있지만 딱 국산 범죄영화.잔인한 거 까지 국산영화!우리나라 이런 장르에 영화는 안잔인하게 못만드나요...? 
재미있어요 가볍게 볼만해요 
"신세계, 해바라기를 재미나게 보셨다면 이 영화는 꼭 보세요 "
재밌었음ㅎ..근데좀잔인한것같아여 
니 내가 누군지 아늬?뻔한 스토리.결말이지만 작은 유머찾기. 
좀 잔인한 베테랑같았다 
시원한 액션..그러나 졸렬한 전개 
영화관에서 봤는데 또 가서 보라그러면 가서본다나는 
굳굳ㅎㅎ재밋습니당 추천해요! 
범죄도시라는 아리봉동에서 실제로 사건이 모티브로가 된 영화입니다 영화 제목 자체가  대단한 영화인것 같습니다 
명작은 아니지만 명랑함 만큼은 확실한 영화 
킬링 타임으로는 볼만한 영화 하지만.. 내용은 그닥 머 없고 윤계상이랑 마동석 연기로 보는 영화 
장난하나 다 알바야?! 이영화에 9점이 말이되나 싶었다. 그냥 7점 짜리 영화다. 
중간중간의 유머가 영화의 잔인함은 중화시켜준다. 그랴도 내용인 잔인하다. 
각 배우의 매력이 나오긴 하는데 진부한 전개는 별 수 없네 
전 세계에서 단 두 명만이 이 영화의 주인공을 할수 있다. 마동석 그리고 아놀드 슈왈츠 제네거. 
글쎄.. 이렇게 평점이 높은 이유를 모르겠다. 마동석덕분인가...이런류의 더 나은 수작들은 널리고 널렸다. 
좀 조폭영화 말고 다른 소재는 안되니..? 
재밌긴한데 조선족말투가 조금 아쉬운듯 
"킬링타임용으로귯 계상이형 사투리가 조금 어색햇던건 ,..ㅠ "
마동석과 윤계상 싸움씬외에 특별히 인상깊은내용이 없다윤계상역시 연기 나름대로 했지만 아이돌가수의 한계를넘을수는 없었다 이게왜 500만 넘는지 도무지 알수가없다 다 윤계상팬인가 ?? 
"잔인한 장면마다 눈 돌리고 그러지만, 이 영화의 긴장감과 재미는 다시봐도 시간을 잊게 만드는 것 같다. 마동석, 윤계상은 이 시나리오를 위해 다시 태어난 배우같은 기분이 든다. "
기대 없이 봐서 그럴까요?보는 내내 첫화면부터 마지막까지 지루함없이 달린 기분~완전 만족입니다 ㅎㅎ 
케릭터가 살린 영화. 뻔한 스토리였지만 윤계상의 연기변신과 위성락의 강렬함이기억에 남는다. 
마동석일인극 속 시원했어요 
여자친구랑 봤는데 볼만하네유 
웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼웰메이드 꿀잼 
그냥 소소한 재미 큰 기대 하지말길 조조영화보길 잘했다 
어제서야 겨우 vod 로 보게 되었는데 넘 재밌네요... 윤계상은 연기 넘 좋아졌지만 발성 좀 가다듬어주시고 마동석은 역시 상남자 연기 넘 멋지지만 아직 주연으로서의 흡입력이 좀 아쉽네요... 조연배우들 연기 다들 좋으셨습니다 
너무너무재밌게봤어요 
아진짜 첨부터 끝까지 대박임.꼭봐야되는영화에요진심마블리에 다시한번 빠진 영화네요 
시박 종니잼나네   이야 문개상이 연기잘하네  ㅋㅋ 가수출신이 연기를 이찌하노  놀랬다야 
기대를 너무 많이한 사람은 약간 아쉽지만 대체적으로 몰입도가 높습니다 
재밌긴한데  한국 특유의 과한 잔인함때문에 조금 불편했습니다. 
기억이안나...봤는지도.. 
음 그냥저냥 오락영화인듯요 
재미는 있었지만 너무 주변에서 뻥핑이 심했던듯합니다그래도 쏘쏘요 
전형적인 한국액션영화 그리고 신선한 배우들의 연기력 추가. 
2017 최고의 영화인듯 
잔인함을 귀막고 눈감고도 이겨낸 보람이 있는 영화~!! 배우들 한분한분 완전 리스펙트~♥♥♥ 
그냥 저냥 볼만함ㅡ기대없이 보면 나름 재미있음 
진심짱잼 꼭봐야하는영화같아요!! 
몰입도 장난아닌거아랏니? 등록해라 
핵대준 각본 뇌물현 연출 문재앙협찬!! 좌빨정권의 나라말아먹기 영화. 다문화국가 어쩌고 떠들며 짱깨형님한테 잘보이고 싶은 좌빨정권에서 반미시위. 반미집회는 매일 하면서 공산주의 큰형님 짱깨국에 잘보이려 짱깨 무비자입국. 지문등록도 없이 막 끌어들임. 
이건 꼭봐야하는영화 강추ㅋ 
너무 잔혼한거 같네요.. 
예매순위 1등 정도의 수준은 아니라고 생각됨킬링타임용 
조선족 장르영화의 일환 
생각지도 못한부분에서 빵빵터진다ㅋㅋ삶은 달갈이랑 폴라로이드 부분은 진짜ㅋㅋ 
철저하게 마동석을 위한 영화입니다ㅋㅋㅋ 유쾌하네요 
시원하게 봤다. 스토리 전개나 액션신이나.무난하게 재밌게 . 
가볍게 즐기기 좋은 영화 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
너무 마동석스러움. 뻔한 스토리에 뻔한 결과.첫 주연 영화인 점에서 점수를 후하게 쳐 드림. 
"킬링타임용으로는 좋았으나, 뭔가 잔인하지도 액션이 임팩트 있지도 않은 약간은 밋밋한 영화였습니다. 마동석님의 연기 하나로 하드캐리한것같습니다. 윤계상님의 애매함이나, 배우들의 어색한 연변사투리가 몰입도를 떨어뜨리지않았나하는 생각입니다. "
시간가는 줄 모르고 봤네요. 조금 잔인하긴 했지만 쫀쫀한 스토리에 배우님들의 찰진 연기 재밌게 봤습니다 :) 
재미는 있는데 너무 폭력적이고 그냥 기존의 남성 느와르물 같아서 독창적이진 않네요. 
정말재미있게보고왔습니다 
흥행할수밖에없는 클리셰 
영화보면서 이렇게든든한영환 첨이에요ㅋㅋ 
무거운 이야기 속에 숨겨진 웃음 포인트가 영화에 생기를 불어넣음. 
신선한 소재도 특별한 한방도 없지만보는데 지루하지 않고 웃음 포인트도 있고허나 잔인한 면도 있고..추천까진 아니지만 본다면 말리지는 않을 것 같음ㅎ 
기대를 너무 많이 해서 조금 아쉬웠지만 마동석은 짱 멋졌어요 
"중간중간 연출의 부족이 느껴졌지만, 재미있었다 "
오랜만에 재밌는 국내영화를 본듯 
타임킬링용으로 great하다. 
마동석 하드캐리 인정? 개꿀잼영화 
통쾌하면서도 마음아픈 영화였습니다. 정말 재밌네요. 
무셔웠으요무셔무셔으악 
여러분 댓글알바 구별법 알려드릴게요 아이디 누르면 댓글 뭐 썼는지 나오는데 보통  알바들  댓글 이전에 단 개수가 1~2개밖에 안되요 이런 3류조폭영화는  거르는게 답이죠 
나쁜넘전성시대가 더 잼남 
내래 간만에 몰입도 깊은 영화를 봤단 말이디남조선 아 들은 조선족들 보다 조선족을 더 잘 알고 있는것같단 말이디-김정은- 
"신랑이 마블리 나오는 영화 보자고해서, 마블링? 스테이크 나오는 외식 영화인 줄 알았는데, 마동석씨 나오는 영화였음.. "
악역 3명중 오혁 생각나는건 나뿐인가 
영화는 영화다 그냥 웃자 
정말 정말 재미있어요 꼭 보세요 
우리 마누라가 왜들 싸우고  난리들이냐고 애들이 보고 배운다고하고 어른들도 배운다고 하네요 그래도  넘 실감나고 재미있네요 마동석 짱    마눌님 윤계상 좋아했는데  이제 어쩌지? 
워낙 소문도 무성한데다가 기대감도 많이 가지고 보았는데도 불구하고 스토리며 액션이며 개그코드마져 완벽했던 영화인것 같네요 재미있게 보았습니다. 
두번봤어요 재미있어요 ㅋㅋㅋ 
조선족 말투 개좋 조선족 되고 싶음 ㅎㅎ 
