긴장감과 클라이막스의 애잔함까지 ~ 
영화보고 사실이라 믿는 멍충이들 없길 바란다 
"1950년 조국을 침략해 자신의 조상과 친인척, 선대 이웃들 수백만명 잔인하게 죽인 그 대상들을 위한 영화들을 계속 만드는 나라는 인류역사이래 한국밖에 없을 것이다. 여기에 동조하는 상당수 한국인들은 따라서 인류역사 최악의 하등동물들이다. "
ㅋㅋ 북한의 도발이 다 우파의 모략이야? 어지간히 해라 아무리 정권이 넘어갔어도..ㅡㅡ 
우리나라에서 북한에게 도발을 부탁했다고??   정치성향을 떠나 서해5도 백령도에서 군 복무했던 사람으로 보기 ㅈㄴ 불편했다 
정치색이 너무 심함... 
이래서 OO 무식한 감독놈이 ㆍ아니 씨발 대가리가 돌이면 팩트 조사를 하고 만들던가?  OO 그래서 북한과 김대중은 선이고 보수는 악이다 이건야? OOO 딴따라 감독새키가 머리에 든게 없으니 ㅉㅉㆍ그러니 영화나 처 만들고 살지 ㆍ무식한새키 
"히틀러가 영화로 사람들을 선동했듯, 이번 정권은 이 영화를 통해 보수를 부도덕한 악인으로 몰아가고있더라, 도대체 이 정권이 히틀러의 선동과 다를게 뭔지, 적폐청산이라면서 정작 자기들이 행하는건 적폐인지 모른다는게 소름끼치더라.... "
그냥저냥 지루해서 원래라면 6점. 그런데 역겨운 정치병 환자들과 가르치려드는 10점알바들 때문에 무조건 1점. 이거 보고 알바들 부들부들 댈거 생각하니 깨알고소 ㅅㅅㅅㅅ 
진짜 최악의 영화다. 정치색깔을 강요하는 영화라고 밖에 느껴지지않음. 
"솔직히 출연진보고 봤는데...믿고보는 황정민씨..ㅜㅜ근데 솔직히 정말 지루하고, 영화가 남북이나오는데도 이리 긴장감이 없게 만드는것도 재주인듯.시간아깝....맘마미아나볼걸ㅜㅜㅜㅜ "
아..보는 내내 졸았다 졸아서 정신 못차린적 처음임.로렉스~하면서 시계줍는 장면 부터 기억안남 이효리 나오는 부분에서깸..ㅎ친구들 공작 본대서 영화관람권 키프티콘 사줬는데 아까워 미치겠음..ㅠ 
와..  씹노잼..ㄷ ㄷㄷ 
이성민이란 배우를 다시보게 되는 영화였다 
중간에 잤어요..ㅠ 피곤 
첫날은알바들때문에평점이9점대였는데낚인사람들이평점달아서조만간4점대진입할거같음 미션하고신과함께까지는좋았는데공작보고망침 전현적인좌성향영화 
정치병쓰렉영화 제발 정치영화 쳐그니내라특히 북한미화 좌빨영화 
너무 편향이 심한거같아 
짜증나는 좌파영화투자한 시간과 돈이 아깝다 
분명 배우들은 말이 필요없는 최고의 연기를 보여줬지만 너무 미화 심한 거 아니냐;;;; 
아무리 픽션이라지만 북한도발관련 내용을 너무 심하게 날조하는건 좀 아니라고 봅니다 
죄송해요 배우님들 보다 중간에 나왔습니다 
자기 생각이 진실이라고생각하는 당신이 안타깝소 세상에는생각이 다른사람이 아주 많이 있다오 소위 진보라고 생각하고 영화를 만드는 사람들 그 편협한 생각이 또다른 블랙리스트 라는것을 잊지 마시오 윤감독 
수꼴 일베들이 싫어 할만할 역사적 팩트 
불편하실분들이 많아서 평점 테러당할것같더만 역시나 ㅋㅋㅋ 
대한민국 국군과 병역의 의무를 다한 수많은 예비역을 모욕하는 영화. 영화의 긴장감은 좋았어도 다분히 의도가 불순한 영화라서 영화가 끝난 뒤의 불쾌감은 말로 표현할 수 없을 정도였다. 
노잼@!#@!$@! 
좋은 영화다. 추천.. 
정치색이 아예 한쪽으로 쭉가버린 선동영화.. 
정치 선동 영화.... 북한은 우리 주적... 잊지말자 주적이다. 
졸릴까 졸린다 연기력은 갑 
이렇게 좌파 색갈이 진한 영화에 영화 평론가들은 높은 점수를 준다.. 작품성을 떠나서  정치색이 너무 강하다 그리고 선동도 너무 심하다... 
위기의 한국영화에 심페소생술 
정권 바뀌자마자 기다렸다는듯이 ㅋㅋ 
잘봤습니다뜨거운 우정 
한마디로 문재앙이다 ! 
평론가란 것들이 좌좀들 뿐이구나 
졸려죽을뻔 ㅜㅜ 이해 못하겟어요 
북한공산주의를 찬양하는 영화가 남한영화관에 상영되는 날이 오다니...살인마 독재자 김정일 미화하는 영화입니다 아직 안보신 분들은 참고하세요 맘마미아2나 두번 볼껄 아까운 내시간...1점도 아깝다 
특정쪽으로 심히기울어진 영화 
굳입니다 감정연기 정말좋았어요 
보기 불편한 영화... 1점도 아깝다. 
역사왜곡은 둘째 치고 영화 자체가 너무 지루..이성민 연기는 훌륭! 
간첩이 감독이냐? 김정은이 시키드나? 문재인이 시키드나? 이딴걸 영화라고 만들고 티비에 틀어대는 tvn 빨갱이냐? 
나중에는 김정은 일생 영화도 나오겠는데? 
올해 한국영화 중에서 수작이라고 생각하네요. 
평점 너무 높다 우리의 주적을 이렇게 미화시키는것보니 하루빨리 적화통일 당하는게 낫겠다 그냥 우리나라도 공산주의 하자 대한민국에게 자유는 사치다 
그냥 빨갱이 OOO 영화였다  영화관 나오면서 욕하기는 처음 
좌편향에 선동에~ 대단하다 Cj 
리처장 보는 맛으로 보는 영화.. 
하여튼 빨갱이들은 어휴..ㅉㅉ 
좌파영화 ㅡㅡ뭐지 .. 
분뇨는 화장실에서 싸라우 
영화본시간이아깝다 최악의영화 
쓰레기 중에 쓰레기 빨갱이 영화 
친북영화 아웃... 지금 나라경제가 누구때문에 말아먹고 있는데.. 
엄마가 영화시작 30분후 집에가자고 했다. 
노잼입니다 충격노잼임 
처음으로 영화보다 잤다 
아주 유치한 영화로 판단된다 
돈 아깝고 시간 아깝고 다큐멘터리 보는줄 불면증있으시분들 돈 써가면서 자러가지말고 유튜브에 ASMR 수면유도 들으세요 
찝찝한 영화  윤종빈 실망 
황정민 조진웅 이성민끝판왕 끝 
ㅋ 딱 전교조 선동영화임.. 
너무한쪽으로모는거아닌가 
너무 심각해서 별로다 재미없다 
재미는 있었지만 의도가 뻔히 보여서 1점 
희대의 쓰레기 빨갱이 영화 
이제 영화까지.... 
오랜만에 진짜 재대로 된 한국영화 봤습니다 이야기 연출 연기 뭐 하나 빠지지않는 호연지기 영화 
선동영화 ㅋ선동영화 ㅋ 
정지색 오짐ㅋㅋ 좌성향 
참나.. 괜히봤네.... 
완전 노잼보다가잣습니다... 
실화를 왜곡하면 망작이 되는 대표적인 예. 
"실화를 너무 과장한 듯 합니다, "
솔직히 정치에 관심없는데 영화 중반부 부터 불편함.. 
별루 재미는 없음~글구 제발 북한 미화좀시키지말자~~짜증남! 
구역질나는좌빨영화ㅋㅋㅋㅋ 문재앙이정권이니 그럴만도하지만 핵대중찬양질하는영화 내돈내고 내시간내고이딴쓰레기 좌빨영화본거 진심돈아깝고구역질난다 
0점을 못준다는거에 너무 안타깝다.. 
말그대로 첩보. 한국 첩보영화의 한 획을 긋다. 
차라리 신과함께를 보자 
이거 국가보안법 걸려야하는거 아님? 
"영화의 허구적인 스토리의 관점에서 보면 볼 만하다. 휴민트 정보가 흘러들어가 대거 숙청되고 안기부, 기무사 수 천명을 정리한 것을 안다면 영화스토리는 좌파의 거짓말 논리에 가깝다 "
좌편화된  북한미화 쓰레기영화 
스파이물이라해서 쌈박질을 생각하면 재미없을듯. 그리고 이걸로 선동이라하는 애들 있는데 진짜 아무리 생각해봐도 김대중 노무현 이름만 나오면 불타오르는 애들이라는 생각밖에 안듦. 제발 적어도 실화인지 아닌지 찾고 욕이나해라. 
"우리나라 보수,진보가 어딧냐 둘다 쓰레기지. 수구들은 북한이용해서 몰래 돈 갖다바치고, 진보 빨갱이는 직접 돈 갖다바치고. 걍 똑같다. 쓰레기인건.도찐개찐임. 됐고 경제나 살리라! 민주당 정권잡으면 경제 살리기는 개뿔! 더위만큼 열불난다! "
미화 ...역사왜곡.. 
진심  ㅈ같다정치색 오지네.. 
찐짜 중말 정말 베리 재미 없네요 
좌빨영화꺼져라 돈주고 절대안본다 
어휴....이런.... 어휴.... 
문모대통령 측근들과 관람할듯 
왜곡과 선동이 도를 넘어섰네요. 정말 후반부가서는 너무 불편했습니다. 미화도 정도껏 하셔야지 
연평도가...선동이네요.. 
선동같은소리하고있네자한당OOO들 기웃거리지좀마세요 안창피하시나요 
감상평 무엇? 부들부들 하는 것들 사상이 뻔하네. 요즘 세상에도 선동타령 하는 부류들이 있구나~ 촌스럽게ㅋㅋ 
점수주는것 조차 아깝다 조작으로 순위 1.2위 항상 하네 한국은ㅋ 
노잼스 돈 낭비 했드 너무해ㅠㅠㅠ 
도요타 다이쥬 개1 새끼 미화영화 캬아아악~퉷 
이 영화는 국가보안법을 무슨 우파의 무기인것 마냥 악법으로 표현하는데 안보 정치에 관심없는 것들은 이게 악법이라 이미지가 박힐것이다 하기야 국민 대다수가 나라 걱정도 없는 것들한텐 이만한 선전용 도구도 없지... 
이래서 내가 국산 영화는 절대 돈주고 안 본다 
아무것도 모르고 봤는데 선동영화였다...;;; 
공작은 총으로 하는게 아니라는걸 보여주는 진짜 공작영화 
걍북한 미화 영화 !!!! 
제발 북한 미화영화좀 그만 만들어 제발 부탁이야 
"배우들의 치열한 연기 신경전, 그 안에 그득한 치밀한 시나리오 라인까지 본인은 여운에서 끝났지만 꼴통 수꼴 보수들에게는 화가 나는가 보다 "
감성팔이 정치 영화네.  김정일은 신이냐? 졸라 대단하게 미화하고 엄청난 분으로 모시네. 
공작?? 이 영화를 만든 것 자체가 공작이다. 진짜 무슨 사회의 숨겨진 진실이라도 밝혀내는냥 조작해서 이런 영화를 만들다니.. 나라 지키다가 죽은 사람들은 뭐냐.. 이게 나라냐? 
국민을 개돼지로보는건 좌좀진보였네 
연기는 정말 다 지렸습니다하지만 정치색이 한 쪽으로 너무 쏠려있어서 싫어요 
ㅠㅠ노잼 영화는역시외국진부한스토리 
나는 공산당이 싫어요이런 거짓선동영화가 버젓이 나오다니.. 여기가 북한인가 
너무 정치적인 영화다.한나라당 까는 영화..제발 영화좀 정치적으로 이용하지 말자.이또한 공작이다. 
요즘 시대에는 어떤 주제를 소재로 하면 관객 동원에 좋을까를 겨냥한 영화 
1점 주는 애들은 목적이 뭐지? 한국형 스파이물 이구만. 
차라리 인랑을 봐라 개쓰렉 
사상 최악의  영화 수고해라 
간만에 볼만한 영화가 나왔네요 
그냥 좌좀영화.... 
잘 만든 영화입니다정신차리고 살아야겠다는 생각이드네요 
영상미죽이네  배우연기 이성민 황정민 조진웅 주지훈까지 연기깔끔  더이상 북풍으로 국민들에게 안통하는걸 확인사살시켜주네 
전형적인 좌파 영화. 미국이 적국인듯 
연기들이 볼만함. 추천합니다 
ㅋㅋㅋ진짜 이딴걸 영화라고 만드나 국사를 영화로 배우고 정치를 영화로 배우는 개돼지들입맛에 딱맞는 영화 
시간아깝다 기대이하였음 
에휴..ㅎ....ㅅ...ㅊ... 
좌파의 정치색이 충만한 영화 
진짜 큰일났다 정신  차리시라요 
정치색 물씬나는 지루한 쓰레기 영화 
보고 많이 살망한 영화입니다.. 이거 좋아요 눌러주시고 모두 못보게 확인해주세요ㅠㅠ 
정치색이 아주 노골적이네요 
구성력 탄탄하고 긴장감있고 이게실화였다니 놀라울따름  최근 한국영화중에 돈주고 봐도 안아까운영화 한마디로 잘만들었다 긴시간었음에도 지루하지않고 시간가는줄모르게 흘러갔다 꼭보시길~~ 
국제시장은 정치색이 없어서 보수영화라고 까던 새끼들이 이렇게 대놓고 선동하는 영화는 명작으로 치네? 아이러니하다 진짜 ㅋㅋ 
그냥 두시간동안 잤어요 
"실화를 바탕으로 한 영화라고 했으나, 중간중간 픽션들을 사실인냥 끼워집어 넣은 영화. 특정 정치색에 편중됐다는 느낌을 영화 끝날 때까지 지울 수 없었다. 명품배우들의 연기로 빠져들다가도 내용 때문에 집중할 수 없었던 기분 나쁜 영화였음. "
"진부한 전개, 짜맞춘 긴장감, 연기는 잘해서 2점. "
개돼지 조련영화가 또 나왔구나 
개돼지들이 환장할 ㅈ같은 좌파영화만들었네 
진짜 잘만든 영화 입니다. 꼭 보세요. 특히 태극기 부대 
노잼 영화  이런 영화 출연하는 배우까지 밉다 
북한은 쓰레기 집단이다 
진짜정치적성향뭐냐 어린애들이나 미필여자들이보면 선동당하기 좋게만들었네 
전형적인 좌파 선동 영화 
평점 왜 이렇게 높나요? 
핵대중 미화 오지네 ㅋㅋ 
화려한휴가 감독이 만든줄.... ㄷㄷㄷ 
진짜 ㅈ 노잼 개재미없으 제발 보지마셈 ㅋㅋㅋㅋ 
선동하지마슈 감독양반 
보는내내...너무지루해서졸았음ㅠㅠ영화보면서존거처음..기대했는데뭔가 반전도없고..감동도없고그냥 한분위기로 쭉~~~~ 진짜너무지루했음.. 
북한 핵대중 미화영화다...'북한이 김대중을 대통령으로 세우길 원하지않았다' 이딴헛소리를 대사에 집어넣는 게 말이 되나요? 김대중이 북한한테 정치자금 받은의혹은 어디갔나요?? 
1점도 아깝다 안기부해체 국정원해체 기무사해체대한민국간첩잡이들 다 없애고 간첩은 이제 누가 잡나?? 요즘 같은 평화시대에 간첩이 어디있냐는 철수같은 소리 또 하면 개돼지지뭐... 
북한미화하는 영화..돈아까움 
팩트를 정확히 표현한 영화선동이라는 말로 까내리려는 무식한 종자들이 현실을 좀 직시 했으면.. 
내용이 조금 정치적.. 
ㅋㅋㅋ우좀들 화난 거 보니 기분이 좋노 ~ ^^~7 
정치색이 왼솝잡이들인영화 
별 한개도 아까움. 이런 영화가 버젓이 개봉되다니 나라의 앞날이 심히 걱정됩니다. 
좌파 선동 영화 재미도 없고 감흥도 없고 최악 
연기력과 긴장감이 느껴지는 씬 두시간넘는 런타임에 몰입해서 감상햇습니다 
아무내용없는 북한찬양일색북쪽에서 개봉했어야할 영화 
이거 너무 픽션이 많아 역사를 왜곡하는 영화인것같습니다 좀 혼란스러워서 역사책 다시 봣습니다 
좌파의 역겨운 자기합리화영화윤종빈 감독 실망이다 
재미없다재미없다재미없다 
"북한 , 문재인,김대중,노무현 빠는 영화임~ 대실망 "
진짜 제정신인가?   진짜 죄다미쳐돌아간다... 
찬양할게 없어서 김정일 살인마 새끼를 위대한 지도자로 찬양하냐. 노답이다.. 
이성민 대박 연기쩐다 진짜 
차라리. 북한영화를봐라...북한영화보다 더 하다... 
대단하네 ㅋㅋ 고상한척하면서 누구를 미화 하네 ㅋㅋㅋ 개노답 ㅋㅋㅋ 
빨갱이좌파 영화 역시 빨갱이는여전히 존재함 
북한미화 잘 봤습니다.나중에는 6.25도 남한이 먼저 선제공격한걸로 만들겠네요북한 주민 죽어가는 그런 장면을 왜 넣어서 동정심 들게하는건 또 뭔지? 
김정일이 왜 우파 정권에 협조하냐? 그리고 김대중을 마치 정의로운 투사로 묘하하는데 김다중이 북한은 핵을 만들 의지가 없다란 개소리에 한반도는 핵위협에 산다 앞뒤내용 맞지않고 개돼지 선동용으로 영화를 상연하니 말세다 
노잼ㅇㅇ노잼ㅇㅇ노잼 
알바들 별점 작업 고생들한다  근데재밌더라  꼭 보고  별 점 눌러라.   ㅋㅋ 그리고  요즘 시댕ㆍ기 좌빨좌빨   이런거  안먹히더라  프레임좀  바꾸자알바들  분탕질에  놀아나는  모지리들은  좀  생각좀  하고살길 
감동도 없고 재미도 없다... 
0.5점 없냐  1이란 숫자도 개아깝다 ㅆ1ㅂ 
골수좌파 윤종빈이 만든 영화 묻지도 따지지도 않고 거른다. 
결국 레드 선동이 참 쉽다. 
근래에 보기 드문 프러덕션디자인을 보았다!!!! 
중간에 보다 나올뻔 했어요 
별로 재미없음... 이성민여기만 짱!! 
이런영화인줄 알았다면 절대 안봤을텐데기분이 엄청 더럽네 아 씨 
북한 옹호도 적당히... 이게 나라구나.무섭다. 어찌 적국을... 
영화 참 별로 였습니다. 
소름이돋는 최악의 영화 
액션이 없어도 정말 졸깃졸깃한 영화. 최고다 
"윤감독님 이전 영화 너무 좋아했는데 이건 아니죠. 대중이 쩔뚝이 자식이 북한에 내 세금으로 원조평화한거잖아요. 북한 빨갱이들이 얼마나 야비한데 북한을 평화수호자처럼 포장?? 연평해전때 북한 포격에 팔잘리고, 다리 잘리고 목숨 잃은 청년들은 소모품?? "
대한민국 국민 맞냐... 
연기력 짱 몰입감 좋고 정치적인 내용은 불쾌 
선동보소 북한으로가라 
별점 1도 아까운 전형적인 정권 입맛에 맞춘 영화 
이석기가 만든 영화인줄... 좌파의 좌파에 의한 좌파를 위한 선전선동 영화. 좌파 빨갱이 미화 조작선동 모략질도 이정도면 선을 넘어도 한참 넘어 이적행위로 국가보안법에 의해 처벌해야 된다고 본다. 참으로 문재인스럽다. 
아주 북한을 신으로 모셔라 ㅋㅋ 
역대급  쓰레기 좌편향 미화 영화;; 
연기를 떠나서 자라나는 청소년들이 이 영화를 보고 사실로 생각할까 우려스럽다. 확인되지 않은 사실을 말하며 사실기반영화라니.. 실망스럽다 감독 
희대의 사기영화 개대중이가 문재앙이가 그리좋아? 
북한미화 이런 영화 싫다 
"최악의 영화, 북한 3대세습 독재정권을 찬양하는 시레기 영화입니다. "
한국영화계를 좌파가 점령했다는걸 보여주는영화....북한은 왜이리 미화하는지; 
"이건 좀 ,,,,아니지 않나.. "
전 재밌게 봤습니다. 추천함!! 
알바 새끼들 꼴통들 때문에라도 10점준다 
김대중 미화는 1점을 줘야겠지요? 
좌파 빨갱이 영화 즐... 
빨갱이가 그리 좋나요??  머하는 겁니까? 
너무 편파적인데요?현정권에서만 나올수 있는 영화 
좌편향적인 정치색 짙은 영화! 
"올해 본 영화중 가장 몰입하며 본 영화, 조조할인으로 봣는데 만석인거 처음봤다. 신과함께, 미션임파서블 보다 오히려 더 재밌었던. 다만 정치색이 너무 강해 후반부로 갈수록 보기 불편했다 "
이성민 진짜 연기 잘한다 
정권에 아부하는 영화라고 생각하게~ 
제에발 영화에 정치색좀 넣지마라 진짜 승질나네 대통령도 어짜피 문재인인대 아직도 이러는 이유가뭐야?? 영화는 좀 중립적으로 만들라고 쫌 
미친 좌빨영화 보게만드네 
ㅉ  영화쪽은 역시 좌파들이구나 
"빨갱이 새끼들 눈물콧물 질질 싸다가 오르가즘까지 느낄듯ㅋㅋㅋㅋ 에휴 빨갱이새끼들 니네가 하는 짓이 그렇지뭐~ 내가하면 로맨스, 남이하면 불륜^^ 할줄 아는 건 선동밖에 없는 새끼들. 오로지 감성에 젖어서 갈대보다도 쉽게 선동당하는 우리 국민들^^ "
정치색 그득한 최악의 좌편향 영화 
"효ㅕ헐섯ㄹ설허려,허 "
거짓으로 드러난 총풍사건을 사실인양 믿게만듬 보수는 언제나 악 진보는 정의로 그려냄 김대중을 북이 싫어하는 인물로 종북색을 흐림 당선시 해방이라도 한듯 온국민이 환호하는 장면만찍어 국가의 영웅인양 그려냄6.25는 실패한 통일전쟁이다- 김대중 - 
평점이 이상하게 높네 소신있게 
왜 400만이넘게 본지 모르겠다 
난 이럴줄알고 극장가서 절때 이런영화 안보지~ 대놓고 북한을 미화하는데;; 
역사적 사실은 개똥한테나 주고 정권의 입맛에 맞춰 만든 영화오로지 일부 배우자들의 연기력이 그나마 평점 7점대라도 유지시킴 
잠자기 좋은 영화황정민씨 팬 이었는데이번 영화는 글쎄 폭망 할 것 같은예감 
좌편향식 영화 우덜식 영화 
공작원이지만 안기부의 권력탐욕에 환멸을 느끼는 하지만 남한사람으로서 북한체제를 증오하는 상황속에서의 갈등에 집중이 되었으면했는데 무슨 김대중이 당선된게 이 나라 민주주의 정의가 실현된것 마냥 묘사해서 배우들 명연기의 질을 선동영화로 뒤바꿔놓았다 
별로에요... 지루함 
진짜 보는 내내 불편했다 국민이 개 돼지다 
아주 재미있게 봤습니다 
왜 400만이넘게 본지 모르겠다 
실화기반 영화라는 이름을 달고 나왔으면 뭐가 허구인지도 알려줘야 하는거 아닌가??이런 영화에 나오는 ‘허구’를 사실같이 믿고 그 ‘허구’를 또 진실인 마냥 떠들고 다니는 사람이 있다는걸 모르는건가? 
정치도 정치지만.. 진짜 지루해죽는줄.. 뭔 다큐고 아니고...하..돈아깝다.. 이 배우들로 이래밖에못만드나 
스토리좋고 연기좋고 개누리당 없어져야허고 
북한미화 좀 그만해라 완전 선동영화 너무 문제 있어보인다 
몰입도 최고입니다. 명배우들이라 연기력도 최고에요 
적당히 해라.... 아무리 민주정권이라지만 미화 찬양이 너무 심하네 김정일도 아니고 
일베랑 워마드가 평점을 망치고 있었구나 
0 점 없냐. 역사 왜곡 진실 왜곡 나라 망치는 OOO기 영화 망해라 
"빨갱이의, 빨갱이에 의한, 빨갱이를 위한.. "
영화에 정치색 들어가있다 = 개 쓰레기 영화^^ 
첨엔 픽션이라더니 마지막엔 정치색을 드러내는 쓰레기  영화 
김정일 코구멍 졸라큼ㅋㅋㅋ 
"팩트는 거짓과 선동 조작, 연기는 만점도 가능, "
또라이 영화 민주당 빨갱이 영화 토할뻔 
보통 영화의 클라이믹스는 가장 감동적인 장면이 차지하는데 이 영화는 김대중이 당선되는 순간에 가장 웅장한 음악이 나오며 클라이믹스임을 알림 ㅋㅋ 사람들 백이면 백 다 뭐냐는 표정 ㅋㅋㅋㅋ 여친이랑 절대 보지말것 
김대중 찬양 북한미화 영화 
박근혜가 괜히 블랙리스트를 만든게 아니라는 생각이 들게 한 영화 심지어 지원을 하지 않은게 죄도 아니고 이번 정부도 화이트리스트 블랙리스트 존재함 ㅋㅋㅋㅋ 
정권따라 만든 기회주의  영화 
"그저 선전영화인것도 불쾌한데, 공산권이 줄줄이 몰락하던 상황에서 김대중 정권이 북한 독재정권을 살려낸 사실은 말하지 않는 영화. "
1점도 아깝네요 ... 
진짜싫다...최악이야 
영화가 좀 역하네요;;; 
1점도 아깝다. 허위사실을 사실인냥. 그럼 연평도 포격. 서해교전. 연평해전 모두 남한이 북한을 사주해서 일으킨 자작극이란 말이냐? 
구라로 시작해서 구라로 끝나는 영화. 
리얼 핵! 노잼  ㅋㅋㅋㅋ 
연기고 나발이고 재미가 있어야지 연기 구경하러 가나 
독전보다 잼있음~흑금성 
실화?졸렸다 노잼 남북한 영화다시는 안보기로했다 
정말 재미없다 시간과 돈이 아깝다 
"10점짜리는 아니지만, 1점 주는 인간들 짱나서 10점 준다. "
일단 조올라 긴장감 없고 영화보다가두팀이나 나가더만 정말 잼없다 그리고 내가 왜 대중슨상님 우상화 다큐를 시간낭비 돈낭비를 해야했는지 후회스럽다 ㅠ ㅠ 
리얼을피했으면 공작도피하라 
왜 영화 평점이 낮나 했더니 관람도 안한 애들이 평범테러하고 있었네ㅋㅋㅋ 
베충이들 부들부들하죠?ㅋㅋ 
1점도 주기아까운 좌파식 내로남불 선동영화 
김대중이 북한에다가 14조원을 퍼다줘서 지금 우리가 김정은에게 인질잡힌 것인데 그것을 미화하는 영화인것 같아서 거부감이 들었다.. 그리고 터무니없는 결말...씁슬하다 그래서 비추한다 
영화로 정치배우는 새끼들 또 난리치겠네 ㅉㅉㅉ 
결국 그의 조국을 위한 생각이 아닌 감성적인 생각 하나로 인해 김대중이 당선되었고 2018 현재 북한은 핵무기를 완성하고 대한민국을 위협하고있다. 
수구꼴통 토착왜구들 부들부들 
안봐도 뻔한  빨갱이영화 아님? 
보다보니 좌편향적인 정치적 영화라 중간에 껏음.. 재미도 없고 
약간의 사실 대부분의 허구 음모론에 기반한 역시는 역시인가 
5조원 해쳐먹은 멍멍이가 평화를 위해 애쓴다는 희대의 좌빨미화 영화. 오히려 이런 모든 악재를 만들어낸 인간이 영웅이었다는 좌빨식 사상교육용 영화. 
개 선동 영화 쯧쯧 이러니 후진국일수 밖에 
정치색 거르고  몰입요소가 없고 전개가 매우 지루함 
1개도 아깝다 지루하고 북한 미화를 다루는 영화. 
....완전....미화된....OOO 영화.... 
춤추는거개꿀잼ㅋㅋㅋ 
최악의 영화. 영화 초기라서 그런지 알바들 넘치네요. 
댓글보니 가관이네요정치색이 이렇게 짙은 영화는 처음입니다뭐가 팩트고 뭐가 픽션인지 구분도 안돼는 영화네요 
개 선동영화 1점도 아까움 ㄹㅇ 
정치색이든뭐든 개꿀잼인데 오늘도 불편한 수꼴행님덜! 
이념논쟁에 알바까지.. 어수선한  평점마당 
좌좀이 뭔지에 대해 생각하게하는 영화 
이딴 쓰레기 선동영화가 사라져야 대한민국 영화가 발전한다. 내가 이래서 한국영화 보기싫다니까. 무슨 공산국가에서 반공영화보는듯한 느낌을 지울수가 없다. 세뇌당하지말자 
빨갱이가 살기 좋은 나라 
극혐 좌편향 미화영화다 연평도포격을 북한에부탁햇다는 그런 개소리를 하는 .... 
와...진짜 친북정권이라도그렇지...참...대단하다 
북한 미화하는 개쓰.레기 정치영화. 어린애들이 이딴걸 역사적 사실이라고 믿을까봐 겁나네 
마지막 장면 “김대중 당선” 이거 하나로 어떤 의도의 영화인지 견적나오자나? 
연평도 폭격이 공작이라는 영화. 선동영화는 믿고 거른다. 
에휴ㅉㅉ 적당히 선동해야지 
카메라를왼쪽으로만들고찍은듯 
평점 테러 방지 위원회 ^^ 
그냥 선동영화 나라를 빨간색으로 만들려고 작정한거같음 
"영화를 보고 싶은데 자꾸 정치병 걸린 지들 생각만 주입하네, 예전에 한국영화는 벗기는게 꼴보고 싫었고, 그다음에는 조폭영화가 주구장창 나와 싫었는데, 이제는 죄다 정치병 걸린 나팔수들 기록물 뿐. "
아 이건 아니지 ㅅㅂ ㅋㅋ 
북한을 미워하지는 말아도 안타깝게 돌아가신 우리 국군장병분들에게 조금이라도 미안한 마음이 들게 한다면 보고싶지 않습니다. 
총풍사건이 뭔지 모르는 일베충들이 보면 발작하는 영화 
자칭 평론가라는 씨네 21 좌빨들 평점 수준 ㅋㅋㅋ인천상륙작전같은 반공 국뽕영화는 거품물고까더니ㅋㅋㅋ친북빨갱이영화는 대찬양 ㅋㅋㅋ제발 북한으로 좀꺼져다오 
와 김머중 당선뜨고 바로 영화 끔 대한민국 멸망의 시작 
정치선동영화 역겹네 진짜 
1점도 아깝다  감독 인터뷰 보고 대충 예상했지만 아니나 다를까 대놓고 좌향좌네... 바나나향 첨가 해놓고 바나나 우유라고 우기는 것처럼 현실 10%에 허구 90%로 글 써놓고 사실을 기반으로 했데ㅋㅋㅋ 대단하다 진짜 '짝짝짝' 
좌향좌..윤종빈감독 정말 팬이었는데..실망스럽네요.본인의 정치색은 개인적인 부분이니 이해하지만 다른사람에게 픽션을 논픽션인양 주입 작업하는건 선을 넘었다 봅니다. 
북한이 그렇게 좋냐? 북한으로 가 그럼 
이게 나라냐...영화도 정권따지면서 개봉하네ㅋ 
정치색이 노오오오란 영화.그짝동네에서 좋아할듯한 영화. 
이거이.. 빨갱이 아이오? 
영화로 북한 미화시키기 이제 보기 싫다 
빨갱이 시원하게 때려잡는영화 어디없나요??이영화는 빨갱이찬양 그리고 빨갱이찬양 입니다 
2002년 연평도 앞바다에서 대한민국 국군들이 적군에 포격받고 산화할때 일본가서 총리랑 히히덕대며 축구관람한 친일파 쓰레기 도요타 다이쥬 미화영화 ㅋㅋㅋㅋ진짜 말도안나온다. 예비군할인받아서봤는데도 돈아까워미치겟네 
우파는 항상 극악무도하고 좌파는 항상 선한 피해잔가요;; 너무 한쪽으로 치우쳐있네요. 그리고 왜 죄다 남북한 나오는 영화는 강철비도 그렇고 북한군과 우정을 쌓는지도 ;;;; 굳이 우정을 쌓을 필요가 있을까도 싶고;; 신파같고;; 노잼이고 
초딩도 아니고 고마합시다. 
영화 이렇게 만들어도 되는건가요? 북한을 이렇게 묘사해도 되는건지 모르겠네 
김일성 김정일 김정은 게섹희 독재세습 미화 영화 
최고입니다! 잘봤습니다! 
영화가 담고 있는 묵직한팩트 신들린 연기도 좋지만 영화자체도 몰입감이 끝내주는 재밌는 영화였다 
연기와 연출은 훌륭! 하지만 통일은 영화같은 허울뿐인 교류가 아니라 근본적으로 돼지가 죽어야 이루어짐 
북한욕하더니 대놓고 북한선전 영화 만드셨네 보는 내내 불편했다 그리고 꼭 자식낳으면 니들목숨 지켜주는 군대는 안보내겠다 
첨으로 보다가 나감 ㅋㅋ 진짜 역겨울정도로 너무하다 ㅋㅋ 
굿~!~!~!~!~!~! 
ㅋㅋ일베충들의 1점테러 오졌네 부정하는가 북풍 
한국영화는 이런 영화만 계속나오면 퇴보한다 이런거 좋다고 보는사람도 문제고 재미도 없는 영화 계속 찍어내는것도 문제고 
보다자는 몇안되는 영화 신과함께=공작 
개정은이 똥꼬나 핣는 재앙이가 제일 좋아할만한 영화네요 
"공작이 아닌 공""좌""악.. "
솔직히 지루해서 나오고 싶었다.. 너무 잔잔바리하다 
재밌네하다가 이건아닌데 
잘가다가 마지막에 이상한 정치색집어넣기 
역겨운 영화 0.5점도 아깝 
좆선동영화야? 또 좌좀투동막골같은 영화야?ㅋㅋ정권의 개들 오지게많노 
별 반개도 아깝다ㅋ 진짜 북한 정의롭게 미화하네ㅗㅗ 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
문재인만세입니더!!! 
최고의영화였습니다! 
역대급 최악의 영화다.이런 쓰레기  선동 영화 
재미없음 내 시간 ㅜㅜㅜㅜ 
너무 기대했나보다...ㅠㅠ 
정도껏 해야지 이건뭐 어이가없다 
문재인 정권 언론플레이 영화.배우들 연기가 아까웠다 
지루 그 자체이다. 정치색 가득한 영화 
기대하고 봤는데 ㅉㅉ스파이 첩보 영화라 하기엔 기대이하...배우들의 연기만 볼만하네 
너무 정치색이 짙은. 한쪽으로 치우쳐진 영화. 
북한 찬양 좌빨 영화 이게 나라냐 
결론은 김대중이 최고라는 영화 
ㅡㅡ 정치색 오져 와  장난하나 
쫀쫀한 긴장감이 대박! 
"긴장감없는 스파이액션의 연속, 정권불법외화벌이하는처장과 치밀하게속이는공작원이 갑자기 눈물흘리며 착한사람이 되는 아이러니.. "
이게 무슨 정치색 뻘건 찬양영화냐...  헐.... 
for left  to left by left 
진짜는 흑금성 이름 하나뿐..나머진 전부 픽션인데 꼭 사실처럼 만들어놨네 이거보고 개돼지들은 북한북한하면서 빨아대겠지 
윤종빈 개 ㅅ ㄱ  ㅂㅅ ㅅ ㄱ 
ㅈ같은 북한 찬양 영화ㅋㅋㅋ 
"총 없이 보는 간첩물의 긴장감, 묵직한 여운 "
1점도 아까운 정치선동영화~ 연평도를 마치 한국정부가 공작한것처럼 꾸미다니 정말 어이없음 도대체 이런 영화를 만든 감독은 제정신인지 암것도 모르는 사람은 있는거대로 받아들일것아닌가~ 양심의 문제인거 같다. 연평도 희생자님들 정말 미안하고 송구합니다 
어느정도까지 사실일지 모르겠으나 영화자체는 지루할틈없이재밌었음 
진짜ㅜ한마디로 재미도없고 감동도없어요 ㅋㅋ 
1996년도 강릉 무장공비도 김영삼한테 정일이가  돈 받고 간첩을 보낸거???...ㅋㅋㅋ 
와 소름돋는 이성민 배우의 연기! 오랜만에 배우의 힘이 느껴지는 영호ㅓ 
ㄴㄱ쓷ㅎ중즹덩ㄷㆍㅂ주 
이성민 부들부들 연기..  역시 믿고보는 차장님 
지루해요 정치색도 강하고. 다른 거 볼 걸 그랬나 봐요 왠만하면 이런 류 영화 기억에 남는 게 있는데 감동도 재미도 없어요 ㅡㅡ 
올해의 영화라 생각한다 
영화를 뒤늦게나마 봣지만 진짜 재밋다 실화 기반이라 보는맛도 있고 진짜 재밋다 팝콘 중짜리 삿는데 대짜리 살껄그랫다 
신과 함께하는 모 오글거리는 영화보다 수천 배 재미있다. 
볼만하네요. 성민이형 연기 ㅎㄷㄷ 
"또 하나의 김대중 찬양 영화. 남북대립이라는 흥미로운 소재를 갖고도 결국은 편향된 정치 시각을 더해 후반부를 망쳤다. 보수,진보,우파,좌파의 정치 성향은 개개인에 따라 다른 것이 당연하나, 영상 매체는 가능한 중립성을 지켜야 옳지 않을까? "
선동은 개뿔 선동이라는 것들 총풍사건이 뭔지 알아보고 와라 
바둑을 두는 영화네요.. 
3대세습 독재자 찬양영화 ? 
배우들의 연기는 좋았지만 내용이 너무 지루했고.. 북한 찬양이라기보다 김대중 찬양이었다.. 극단적인 정치색이 거북했다 
저같은 천민은 영화의 내용을 이해못하겠습니다 
앞으로 좌우 상관없이 정치색 들어간 영화 안봄. 그들의 생각을 나에게 주입한다는 생각이 들어서 매우 거북함. 
총격전 한번없고 긴장감 몰입해서잘봤습니다 특히김정일역활하신 기주봉배우연기잘하시네요 
그냥 좌좀영화 스토리개허접 억지 
지문이 닳도록 현정권에 알아서 기고있는 바퀴벌레들의 영화.. 양심에 부끄럽지 않을까? 아 수치심이 있다면 바퀴벌레들이 아니지 
기대가 큰만큼 실망도 큰듯 
에이 이건 너무하잖아요 
친북좌파 영화 김정은이 보면 좋아하겠네 
진짜 개노잼  그냥 티비나오면봐 
정말 개떡같은 영화. 내 시간과 돈이 넘 아까워서 눈물이 나오는 최악의 선동 영화. 
액션장면이 없어도 이렇게 쫄깃할 수가 
"진짜 북한정권 미화 너무하네요천안함, 연평도 포격 희생자분들 그리고 유가족분들께 부끄러울 따름입니다.. "
영화 이렇게 만들면 안된다 
영화안보고 댓글만봤는데 기분이 더럽냐 
올해 영화관가면 안되겠다고 다짐한 영화 
재미 있다는 사람들 뭐냐.인랑이 차라리 낫다 
아무리 재밌어도 정치색 있으면 불편해서 안보는데 너무 정치색이 짙다. 한국 정치인이 북한을 사주해서 한국을 공격한다고....? 그렇게 말 잘듣는 나라면 핵도 안 만들었겠다. 
이건진짜 아니지않냐...이런 영화를 하..내가 왜봤을까 
영화는 영화다. 정치색 들어간 선동영화는 그만 
정치적 성향이..ㅡㅡ 
배우들이 아깝다 김대중 미화 북한 미화 오지네 
진짜최고....!!!! 
정치적인것을 떠나 참 좋은배우들이 한국에 많다는것을 느낀 영화 
다 아는 사실을 부정하는 분들이 많네요. 영화 잘봤습니다. 배우도 너무 좋았어요 
갓띵작  안보팔아 나라 좀먹는 매국노들 
인생에서 처음으로 영화보면서 하품햇다 
영화가 아니라  책임지고 만든 다큐면 인정. 똥싸고 책임 안지려고 팩트를 기반으로 한 픽션? 에라이 
개똥정치색  오지게 빨간색영화 
ㄷㄷ...북한은 잘못없다..국정원의 잘못이다..이런발상을 한다는게..쫌...연기자들의 연기력이 아쉽다.. 
북 빨갱이 영화같네 진짜.. 황정민이 살려주는 영화 
"핵을 만들게 된 것도 보수때문이라는 소설을 쓰는 선전영화모든게 다 한나라당 탓인데, 결국 1차핵실험 시작한건 2007년 노무현때죠?  그렇게 온국민이 원하던 김대중되서 서해교전 터진 이유는 이것도 보수가 부탁한거? ㅋㅋ 쓰레기영화 "
누가봐도 재미없는 영화. 댓글알바 너무 심하다. 댓글로 보면 우리나라 역대급영화 몇편은 나온줄 알것소~ 낚이지말자 댓글 명심하자 댓글?? 
이게 뭔 내용임?  어이상실 
영화 처음부터 끝까지 숨도 제대로 못쉬고 몰입해서 봤네요. 근래 보기드문 수작!! 
연기가 다들 진짜 좋았어요. 뻔하지만 정말 뻔하지 않은 영화입니다 
이 영화를 다 본 내가 대견함.내가 본 영화 중에 가장 지루했음. 
우리나라 첩보영화는 한심한 수준... 이래서 왠만하면 한국영화 안봄... 
실화?실화?실화?실화?감독? 
이런 영화는 망해야한다. 
토악질나오는 좌편향된 영화계 
그사이트가 평점 테러해서 보러갔습니다. 
"정치색깔 확실하네...인랑.공작..민주당을 위한,..북폭돼지 우상화 영화~ "
실화?실화?실화?실화?감독? 
아오ㅡㅡ아주좌파영화어이가없다 
빨갱이 빠는 영화 ㅗㅗㅗ 
솔까 연기 드럽게 못함 내가해도 저거보단 
전형적인 쓰레기 선동영화. 심지어 재미도없음 
아...잘잤다....하하 
이런개빨갱이미화영화가있냐ㅋㅋㄲ대중이찬양하는거보고소름ㅋㅋㅋ북한이냐 
진짜 너무한다 영화로도 선동하는거야?  좌파 너무 심하다 진짜 
북핵은 김영삼 정권때 만들어 졌으며 북한 내 휴민트가 작살 난 일도 김영삼 정권때 이며 슨상님이 죽어 가는 정권 지원 한거는 아무 상관도 아무 잘못이 없당께요... 
실화 안좋아하는데 공작은 긴장감 최고네요. 
요약: 북조선만세 김정일만세 김대중동지 나이스샷 
정말 비추입니다. 영화 보다가 졸아본적 없는데 참 난감하네요... 배우들이 다 멋진분들이라 기대했는데 정말 실망이예요. 내용도 뭔내용인지도 모르겠고 참 그렇네요.... 
지루했음...진심으로.. 
좌빠리는 텅텅떵!좌빠리는 텅텅떵! 
꼭 보세요ㅜㅜ 존잼배우분들도 연기 너무 잘해요 
좋은배우들이 왜 이런시나리오영화를 찍는지... 
채용님 화이팅!! 초반에 인상깊게 봤습니당~ 앞으로 더 활발한 활동했으면 좋겠어요~~ 
이해하기 넘나 어렵다소재가 복잡하고 어디까지가 실화이며어디까지가 허구인지몰르겠다 
돈아까워서 이를갈았어요 
ㅅㅂ진짜 ㅈㄴ재미없다아니 이게 별내용도없고 평점처음달아본다. 개노잼이다 보면서 졸았다 정치색이 너무강하잖아 이건 재미는아에없고 무슨 역사 공부하는줄.. 대학강의듣는줄 
"이 영화가 불편했던 사람은 씹베충, 수꼴, 박사모, 극우 + 멋 모르고 선동당한 뭇 사람들.총풍사건. 즉, '실화'이자 대한민국의 흑역사. "
잘만들었네요.... 
이렇게 재미 없는 영화도 없을 듯 
평점이 ....왜이리 높지 나만지루했나 ㅠㅠ 
진실을 말하는 영화는다.강력추천 
이렇게 노골적인 영화는 처음.. 
1점 주기도 아깝다 걍 보지마라 황정민하고 이성민 로맨스 영화도아니고 ;이효리 연기도 너무못한다 
이런 쓰레기 영화를또볼수있는 날이올까?나는 보수도아니고진보도아니지만 이건 극진보 역사적사실이나 증거도없이 극진짜극에극으로 자한당 아니한나라당을 깍아내리고 지금지금 진보당이 정권을잡고 영화권까지 잡은건아닌지합니다 감독정치색을 사실인양 해놓은쓰레기네요 
차라리 인랑볼껄 시간낭비 굿 
강철비만큼 재미없다 ㅠㅠ 
재미있었다 ㅋㅋ 근데 너무 북한지도자를 미화한듯 
좋았다 이성민 연기력 미쳤고 
좌파다. 선동이다. 북한미화다 하는 놈들 인터넷에 총풍사건 검색이라도 좀 해보고 댓글 달아라.. 방구석에서 손가락만 움직이지말고 쯧쯧 
배우들의 연기는 좋았습니다.  근데 감독의 정치적인 성향이 너무 느껴져 보기 불편했습니다. 북한의 도발들을 정치공작으로 묘사하다니 그건 아니지 않습니까? 
마지막 장면에 서로 처다만 보는데 대사가나오는듯 한 착각이...  연기 너무잘하심 
노잼좌파영화네후회됨 
북한 퍼준게 잘한거라고  선동하고 북한미화하는 영화네 그래서 북한은 핵을 완성하였고 지금 현재는?? 비핵화는 커녕 우리를 가지고 놀고있지 배우는  무슨잘못이냐 색깔론 오지네 
한국영화 수준이 이거밖에 안되나... 이런영화가 인기라니..  안타깝다.. 
무엇을 이야기하고자 하는지 모르겠습니다 
배우들 연기력과 내 돈과 내 시간이 너무 아깝다  왜 이런 영화에 소비했지.... 시간을 돌리고싶다 이 영화 예매하기 전으로. 
영화가 말로 시작해서 말로 끝남.재미는 ↓ 
스토리는 좋았고 보수정권이 북한의 위협을 이용하는것까진 이해간다. 근데 김대중 당선되었다고 온국민이 광화문에서 기뻐하고 퍼레이드하는건 좀 아니였음. 김대중 마치 구세주인것 마냥 그려낸것 때문에 영화가 좌빨영화가 됨. 삭제 
실화라는 미명하에 좌편향적인 감독의 상상의 나래를 펼친 김대중 찬양 영화 1점도 아깝다 
재미없고요!! 이게사실이라면 북에 돈준 정치인은 알려주셔야죠~ 
정부 지원 받은 영화 아닌가 의심이 들 정도  김대중 미화 좌향좌 이 시국에 젊은이들에게 북한 미화시키고 혹세무민하려고 만든 선동 영화일 뿐 
북한에서 만든 영환줄 알았다 
드라마 드라마 드라마 집에서 졸릴때 
다큐를 찍으려면 차라리 다큐를 해라 
전개가 너무빨랐다가 느렸다가그리고 실화는 아니라는걸 영화보고 확실하게 알았다 
적당히 좀 하자! 달도 차면 기운다는 사실을 알아야 한다. 그냥 좀 적당히! 
아 내누우우ㅜㅜㅜㅜ우ㅜㅜ운 
총풍사건 모르는 10대 20대 일베들이나 박정희한테 세뇌당한 틀딱들만 공감 못하는 영화 
"이러면 북한인민처럼 세뇌당할거라 생각하나? 625침략자는 북한이고,  원인은 한반도를 공산화 시키려고 한거잖아ㅋㅋㅋ좌빨들 미쳤네 "
심하다 진짜 좌빨들 진짜 노골적이네 이젠 대놓고... 
재밌다! 거기에 연기잘하는 연기자들까지 더해져서 엄청 집중해서 봤음. 
정치색이 ...너무... 
영화를 재밌게 봐서 평점주러 왔더니 평점테러가 많네요 영화 볼만합니다. 
그냥 재미가 너무나 없다 
"진짜 이건해도해도 너무했다.. 연평도같은대다가 무력도발해달라고 북한한태 부탁하는 장면넣으면서 연평도, 천안함같은 북한 무력도발들을 남한 보수당측에서 부탁해서 했다고 사실로 밝혀지지않은걸 완전사실처럼 선동하면 보통사람들은 와 진짜 저랬구나 한다고.. "
기대한만큼 실망도큰... 
이런영화돈주고왜보는가ㅡㅡ 
정권바뀔때마다 나오는 영화가 딴판이네 
이성민 황정민 님 연기 너무 잘하시고 두 인물간의 관계가 이끄는 긴잠감 키야~ 
영화가 끝났는데 아직 중반부 본 느낌임 
이렇게 선동하네 어린애들은 보고 믿을거 아니냐 진짜 ㅋㅋ 
액션씬이 없어도 충분한 긴장감과 스릴감 
정치색을 떠나서 영화가 정말 지루하고 재미없다. 
영화계 좌파놈들 스크린쿼터 반대하던 놈들외제차 타는게 말이되냐? ㅉㅉ외국영화 들어오게해라 국산영화는 정치적인거 조폭영화 범죄영화면 흥행보장임 작품성도 없고 개노잼이작품성에 비해 표도 존나게 비쌈 
진짜너무 지르한것 아닙니까.. 
별점 조차 아까운 역사조작 영화 영화계 좌파 ㄹㅇ 개많네.. 재밌게 잘보다가 자기 생각 너무 강요해서 불편했다 
와 진짜 이런영화를 돈내고 봤다니... 간만에 돈아까운 영화 
영화관 vip만 10년차다 아이디접속해서 글쓴건 이번이첨이다....1년에 100편정도 영화보는데 10년동안 통틀어 3번째 꼽을정도로 졸리다 
인랑도 못피하고 공작도 못피함ㅅㅂ 진짜 넘 노잼이여서 잤ㄷㅏㅋㅋ 
최악의 영화 정치색 너무 짙은 거 아닙니까? 돈 시간 아까웠음 
정치색이 뚜렷해 보는내내 불편 했습니다 
별 한개도 아깝다ㅋㅋㅋㅋ 
이영화로 역사공부하지말자 제발부탁이다 학생들이보면 선동당할 좌편향 영화 
시간은 빨리갔는데 그순간 나 왜보고있나 싶었음 
돈주고안봐서 다행이면서 미안할뻔했는데 우와 이건 그냥 좌파 영화가 아니라 그냥 대한민국 안보와 보수는 천하의 악당 살인마로 묘사하고 ㅋㅋ 수백만 굶어죽이고 때려죽인 김돼지3부자 북한정권은 그냥 천사네?? 그냥 주사파 영화 무섭다 정말 
거참. 호연지기가 대단한 친구일세?! 
재미의 유뮤는 덩케르크와 같은 맥락 
"실제 사실로 흥미롭지만, 영화로서도 재밌다. "
선동영화 그만 처찍어라 이정권은 할줄아는게 쑈 / 선동 밖에 없냐 그리고  황정민 실망이다. 
댓글알바가 장악한 영화 볼거 1도없음 ㄹㅇ재미도 없고 액션신도 없고 롤렉스 ppl광고 홍보 오지게 하는 영화주제에 ㅋㅋ진짜 노답이다 노답 북한가서 살지그래?북한인들이 안바뀌는데 우리가 바뀌면 쟤들이 와!하고 바뀌나?ㅋ 
별 반개도 아까운 좌빨영화 하다하다 이제 김정일을 빨아주네ㅋㄱㄱ동무들 핵맛좀볼래? 
형이 29년 영화보러 영화관 간거중에 최초 잔 영화다.진짜 연기를 떠나서 재미가없다. 
연기들은 잘하지만 너무 지루해서 영화보다 김대중 이회창 당선 결과 보기전 나감 ㅠㅠ 
기대햇는데 지루해요.. 
걍^^  푹~자다가 왔다.돈도 시간도 뒤통수맞은듯댓글평에  낚겨서 이게 뭔가요.차라리 댓글악평중인 인랑이그나마 잠은 안온다.뒤통수 정말 지대로 맞은영화 
응 정치색 좌파 미화하는 영화 
좌편향좌편향 역사를 왜곡하지 마시오! 
지루해서 볼수가 없네요처음으로 영화보다 졸았어요너무 느슨한 진행으로 기대했는데 실망스럽네요 
그냥 지루하고 재미없었던 영화임 
선동영화그러지 말자 
이런영화 돈주고 왜보냐 
솔직히 별로임 다른걸보세요 
팩트는 도발을 선거정치에 이용 했다는거 
정치색도 정도껏 넣어야지 노잼 
쓰레기 선동영화 연평도 타격도 우파조작으로 몰아가는거보고 진짜 쓰레기 선동영화라 생각햇다 
실화를 기반으로 해서 그런지 더 존잼 
정치 영화 그만해라. 지겹다. 
인랑을 피했더니 공작이 .... 
미디어의 일방향적 소통이라는 이점을 활용해서 미화된 이미지를 사실인냥 심는 영화. 그리고 같은 정치색끼리 보고 박수치는 영화. 
엄청난 내용이다. 엄청 기대가 된다. 
좌편향 인정해야죠.. 대놓고 좌편향 
방금 영화보고와서 평점이 생각보다 낮아서 나라도 평점달려고 왔건만 ㅋㅋ 좌표찍고 대대적으로 공작이란 영화에 대해 평점 테러 공작이 들어왔네요 평점 낮으면 극장 안가는 나도 속을뻔했다 진짜 ㅋㅋㅋ 놀랍다 ㅅㅂ 
진짜 양심이 있는건가...? 
편파적인 내용 사실 왜곡 지루한 내용 보다 나올뻔 
황정민 주지훈 조진웅 등등 믿고보는 배우들 써놓고 스토리가 이게 뭐임ㅋ 결말 개뻔하다 그렇다고 화려한 액션씬이 있는 것도 아니고; 중간에 잤다 ㅅㅂ 돈 아까워 
세상 재미없다 보다가 잤습니다 
왜? 아예 북한을 왕처럼 떠받들고 살지? ㅋㅋㅋ 
아주많이는 아니지만 볼만한영화 
와 진짜이거 너무한거 아닙니까  보다어이가없어서  정도껏해야지 
무섭다 이렇게 공산주의국가가 되는건가 
진짜 배우들때문에 봤는데 실망스럽네요영화비가 아깝습니다 
진심 꿀잠자고싶으면 가면됨 
한국영화사 전대비문의 좌편향 영화말티즈로 김정일 이미지 각색 및 남북 철도ppl 잘봤다 돈 진짜 아깝네 ㅉㅉ 
종북 선동영화?? 그냥 거를께요~정치선동을 영화에서까지ㅎㅎ넘들 하시네 
배우들의 사상과 이념이 궁금하다...이게 어떻게 시대에 영향을 주는지 알고 연기하는 걸까?! 좌파영화가 왜 영화판을 다 싹쓸이하는지..하.. 
선동영화네요 진짜... 
진짜 개지루함.. 보지마요 
선동과 날조로 가득한 영화. 
정치색이 짙었던 보기 불편했던 영화 
재미는 있지만 모르는 사람은 저게 다 사실인줄 알듯. 안기부해체되며 정보요원들 북에숙청당하고 흑금성은 10년에 작계5027북으로 나른거. .그런 이야긴 안하고 그럴 듯한  내용만 역어 전체가 사실인듯 묘사. 결국 전 정권을정치적 비방 하기 위한 영화 
그냥 다큐영화입니다 되게 지루해요. 다른 영화나 볼 걸.. 
ㅠㅠ 슬프다. 영화로 역사를 배우지마세요. 북한의 지난 수천번의 도발을 면피시켜주는 영화네요 
좌편향 영화 일방적인 정치색 
연기 좋다 이상민 황정민 
한국판 팅커테일러솔저스파이 
문재인이 정권잡은 건 알겠는데 적당히 해야지ㅋㅋㅋㅋ당시 대한민국 정부를 돈을 주면서까지  국민 목숨을 파는 미개하게 표현하고.. 팩트인걸 써야지.. 북한 미화하고 김대중 필요이상으로 신격화하는데 보면서 현정권 비위 맞추기 때문에 영화에 집중이 깨짐 
보는 내내 졸았다 ... 
하아아암 개꿀잠자고와땅!! 
좌좌좌좌레프트레프트 
정치색이 강한 영화 그냥 재미로 보기엔 너무 무리다. 
좌빨 빨갱이영화 암걸리네요 
빨갱이 찬양 선동영화 소름끼치네 
아니근데 영화의 대사와는 다르게 김대중이 당선된게 북한에 이득준건 지나가는 개도 아는사실아니야?? 
역대급 최악의 영화 빨갱이들 모아놓코 만든 선동질 영화 영화도아니다 그냥 북한으로 가라 황정민 실망이다 조진웅도 크으 퉤 
배우 라인업 가지고 이따위로 만든감독에게 ㅂㄹ탁치고 갑니다. 에혀ㅋㅋ 
마이너스 백점없나? 아@라 이후로 망작인듯 진짜지루해서 언제끝나나했음 본관객들 다 ㅅㅂㅅㅂ하면서 나옴 무슨내용인지 1도모르겠고 정치색이 굉장히 강한 영화임 
이걸 누가 북한찬양영화라고 하는거냐? 명작이다!! 
한쪽으로 지나치게 치우친 영화 
좌파 진짜 구질하다ㅋㅋ이렇게 까지 하고싶냐ㅋ 
정치적인거 다 떠나서그냥. 못 만든 영화올해 가장 쓰레기 
연평도 논리점프ㅋㅋㅋ 김정일에 대해 얘기하는 장면 봐서는 북 미화 전혀 없는데ㅋㅋ 머리 있으면 생각을 좀 하면서 봅시다 그리고 죄다 사실인데 정치색이랄게 있나 총풍사건에 ㅂㄷㅂㄷ 별점테러 하는 넘들이 정치색 티내는 거지 
영화보고 토쏠린적은 처음이네여 
두 남자의 의리 그 빼곤 기억에 남지 않았다. 올해 본 최악의 영화 중 하나. 돈이 아까운 영화. 
평이 아주 좌파찬송가로구나 댓글부대가 인랑을 망쳐놓더니 이영화를 위한조작이엇구나 무지한 국민들아 제대로평가나 해라액션업는첩보물 돈을 다회식비로 쓰고 구강액션이라구 말로만영화를 처바르는구나 이러니 우리나라영화가 쓰레기라하지 
재미도 없고 감동도 없고 정치색만 가득한 영화 
하... 한숨나오는영화 
진짜 뭔소린지몰겟노;ㅋ 
와 정치색을 대놓고 만드네 이제는 
흑금성...대박입니다. 역시 믿고보는 윤종빈 
노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 
시간낭비했네요...보는내내 불편했습니다. 
문재인 지지자들을 위한 헌정영화임. 진짜 너무 심함 
핵노잼이다 레알 너무지루했다 
정신나간 영화 도라인가 감독은 
이성민은 정말 대성하는 배우네요 
8점대 평점은 아닌데 평점이 너무높네지루해 보링!! 
무섭다...영화로  정치를  배우지맙시다... 
돈아깝다진짜ㅜㅜ 그돈으로 아이스크림이나 실컷 드셔 
쓰레기 중쓰레기다 ㅋㅋㅋ 
오늘봤는데 배우들 연기 지린다 
이딴영화가 8점이라고? 배우들 연기력 말고는 2점도 아깝다 
기대없이 봤는데 재미있었습니다 
와~ 아무리 영화라지만ㅋㅋ 할말을잃었다ㅋㅋㅋ 실화를 바탕으로했으면요 펙트로만 제작하세요~당신이 상상하고 생각한것들을 영화로 만들지말구요ㅋㅋ 대놓고 개 빨갱이영화네 씨발ㅋㅋ 앞으로 이감독새끼 영화 무조건 거른다 심지어 재미도없어ㅋㅋ 
북한미화영화 ㅋㅋ 개불편 
진짜 최악의영화 알바들이 평점올리고 난리네 
우리나라 예술계가 얼마나 편향되었는지 보여주는 영화 
용서받지 못한자부터 이감독 팬이었는데 이건 좀 아니라고 본다자신의 지극히 개인적인 정치적 성향을 그대로 영화에서 보여주려고 하는데 중립이라고 생각하는 내가봐도 심할정도로 극좌향된 영화라도 생각된다 한마디로 정치적 쓰레기 영화 
핵승상님 북핵자금퍼준것도 영화로 만들어 주세요~ 문죄이니 쌀주고 석탄 몰래 들여온것도 만들어 주시고요~~~ 기대만땅^^ 
댓글중 말 맞다나 너무 좌향좌임... 
쓰래기영화 ㅋㅋㅋ 39댜거 좋아하는 이유가 있다 ㅉㅉ 
줜니 돈아깝네.. 정치영화 징글맞다 
북한을 근거 없이 미화시키는 의도가 미스터리한 빨간영화 
국민상대 공작 영화네.. 황정민 때문에 봤는데 현정권에 입맛에 딱이네.. 이영화대로라면 연평해전도 공작이요.. 북의 남한 침탈이 다보수정권에 의해 이뤄진거네.. 재미도 감동도 없는 돈아까운 영화 
최악의 독재정권 북한미화 진짜 쓰레기 영회 
개봉 한지는 좀 지났지만 집근처 근처에서 평일 조조할인으로 편안하게 보았다. 김정일과 애완견이 나온다는게 어디서 배낀 느낌 
북한이 피해자냐? 보다 시1발 어이가 없어서 그냥 나옴 
전형적인 영화로 역사를 배우는 개돼지 겨냥영화 
"10점대는 오전 9,10시1점대는 오후 3,4시그냥 영화안보고 개봉날부터 알바풀었네정치색 좀 작작 입혀라 진짜ㅡㅡ "
진짜..    논리라고는 전혀없는 멍청이들 감성 자극하기좋은영화   실화사건5퍼센트에 95퍼센트허구로  공산당보다 자유한국당이 나쁜놈이다공산당은 원래착하다ㅋㅋㅋ하..  뇌가 진짜 
각본이 좌편향된것은 사실이나 최고의 연기만큼은 10점이다 
나야 군대에대해 잘알고보니 영화로만보지만 학생들이나 일반사람들이 보고 역사를 잘못인식할까 걱정된다 우리나라가 아무리 정치싸움한다해도 우리군인죽이면서까지 이기려하는그런 민족아니다북한도발 잊지말자 북한이한짓이니 
와   진짜  돈아까워요  정말재미없어요 
식상하다못해 지겹기까지한 좌파의 프로파간다. 
한국영화는 극장에서 보는 게 아님 
최악의 좌빨 선동영화보는 내내 보고 난 후더러운 기분 어쩔꺼 
좌파 빨갱이들 선동도 지극정성으로 한다  니 돈 아니라고 영화를  이따위로  거짓으로 만들어도 되냐? 
졸개노잼...진짜지루허네 
과도한 김대중 포장 좌파포장까진 참아준다 근데 진짜 ㅈㄴ지루하다 이건아니지 이성민 황정민 둘이 연기로 살린 졸작이다 진짜로 
그래서 틀딱 일베충 새1끼들은 언제 뒤12지나요? 
윤종빈 당신 용서받지 못한자 찍었으면 군대 다녀왔을텐데 대북관이 왜 그럽니까 
진짜 올해 본 영화중에 최악이다 ... 
"무조건적인 보수의 빨갱이 몰아가기도 반대지만, 무조건적인 진보의 보수매국 프레임에도 반대다.특정한 정치성향에 의존하고 티켓을 파려는 영화. 역겹다. "
롤렉스가 가장 기억에 남는 영화.롤렉스 광고 같음. 
"초중반까진 잘 가다가 어느 순간 ""공작""질로 빠져서 현실과 픽션을 혼동시키게 만드는 교묘한 주작질 "
기대하고봤는데 개인적으로  별루에요.. 
영화는 정말 잘만들었으나 개대중을 미화하는 선동영화 
재밌었쥬?꿀잼이쥬?ㅇㅇㅇ 
총풍사건은 지금도 기억난다. OOO에 자한당 찌끄레기들… 
시간가는줄 모르고잤다... 
잘만들었다지만 너무 지루하다...졸았다 
좋아여 잘봣습니다! 짱짱맨 
황정민 사투리 연기 거부감  들정도로너무 어색함다신 경상도사람 연기하지마라 
우리나라 요즘에 정권 바뀌고 정치 선동하는 영화  많이 나오네 
한국 정치영화는 1점을 만점으로 치자 
중간 중간에 멋진 액션을 좀 날려주면 안되나요 
진짜 탄탄하고 연기력미쳣고 2시간내내 손에땀을쥐면서 몰입해서 너무재밋게봤음ㅠㅠㅠㅠ줄거리정도보고가면 이해하기쉽게 재밋게볼수있을듯 
뭐지 이 명작을 1점 준 사람들은. 
무슨 이딴 영화가 다있어 
네티즌 평점을 보면 보지도 않고 씨부리는구나 알수있는 영화 차떼기 사실인데 북한찬양이라고 물타기를 당하네 ㅋㅋ 
"허구를 다큐 처럼 만든 영화, 실제인것 처럼 하지만 실제론 99퍼가 허구 국민들로 하여금 오해를 만들게 하는 3류 영화 처음부터 허구였으면 이해를 하는데..실제인것 처럼 묘사 감독 말대로면 북한을 조정할수 곳이 신한국당이라니 정말 황당함 "
"명작이다  제발 반공주의에 쩔어서 무식한티 내지말고, 이 영화봐라.. "
좌파정권들어서니 영화도 빨개~ 인랑..공작 쓰레기영화들..애들선동하려고12세관람으로만들었나?정사신빼고? 
미화하지마라 영화와 정치를 구별해라 
왜 재밋던데? 선동영화? 그것이 알고싶다 보니깐 그냥 팩트 영화고만 선동은 무슨ㅋㅋ 느그 마누라 속옷이나 챙기고 댓글달아 이것드라 
"팩트와 픽션을 구분해놓지 않은채로, 일방적으로 보수당과 이회창을 남북 비극의 원흉이자 악의축으로 규정, 김대중은 평화를 추구하는 구국의 영웅으로 추앙.살다살다 이런 극단적인 좌편향 선동영화는 첨본다..보위부를 미화하질 않나.. "
그냥 뭐 그랬어요. 좌편향영화? 한쪽으로 너무 치우친 그들한텐 정통보수인 백범 김구선생님도 좌빨이겠죠? 
아따 알바 많소. 재미 졷도 음고 정치색만 띔. 참고로 난 진보 
에휴 ㅉㅉ 이것도 영화라고 
진짜 씨발 ㅋㅋㅋ OO하지마셈 문재앙 죽어라 
20년동안 살면서 영화보면서잔적 처음이네요 
보는내내 기분 개 더러워서 관람도중 뛰쳐나옴 20년간 매주 영화보는데 처음으로 샹 나옴. 재미없으면 자는데 이건 도저히 불쾌해서 짜증만 남. 감독아 정권 콩국물이라고 쳐먹고 싶었냐? 
와.... 연평해전도 돈 주고 사주했다고 할 기세네.. 적당히 좀 해라 진짜 
위대한 김대중 위원장 선상님이 평화를 이룩하였다. ;; 전라도 위인?전 영화.  홍어 싫어 하는분과 김대중  싫어하는 분들이 보면 심한 역겨움으로 구토유발하는  정치 영화.  좌빨들  호주머니 터는 . 
햇볕정책을 미화시킨 쓰래기영화 
보수정권과 국정원은 쳐죽일 조직이고 김대중과 북한은 정의로운 인사와 집단으로 포장한 전형적인 좌파 띄우기 영화 골때린다 
"픽션이라고 쓰고 왜곡이라고 읽는다. 당장의 남과 북의 관계만봐도 이게 거짓이라는것을 알 수 있다. 북핵은 김대중 노무현이 완성시켰다고 확언할순없지만 엄청난기여를했다는것, 거부할수없는 사실아닌가? "
정치색이 너무 짙어 놀랐던 영화.. 보는 내내 불편했다. 현재 우리나라가 이정도로 좌편향 이념적이 됐나 우려스러울정도 
와 대박 영화!! 국민은 뒤전인 정치인들의 민낯이 이 영화를 통해 드러나다. 
진심 숨막힌다 두번 봐야함 
"정치색 강함, 배우들의 연기는 일품. "
방구석일베충들 댓글조작 오지네 
배우들 연기력만 돋보이는 쓰렉 
진짜 끔찍한 정치 이용영화 실화라고 앞에다 써놨지만 실제로는개그짓말에 픽션집어넣은영화 
감사합니다 이 영화 보고 확실히 깨달음 
ㅉㅉ 선동영화 클라스 오지구요 
아는사람들은 안다  제발 눈을떠라 
좌파영화 그만 좀... 
말할 가치도 없는 영화 저질 
아이고 공작각하 ㅋㅋ 한국영화사업좀접어라 
초중반 차가운 첩보물은 어디가고 후반부에 갑자기 북한 후빨시작 
쌀로 핵만든 핵대중을 미화한 미화를 해도 평생 거짓말만한 대중이를 미화하냐 
내가 무엇을 본건가 싶다 
대 놓고 북한을 찬양하는 영화입니다. 
정치색이고 뭐고 재미가 없다. 배우들 연기로 표현못하니까 툭하면 황정민 독백넣어버리고 심지어 그나마 영화하이라이트부분인 국회의원 씬에서도 굳이... 마치 관객들에게 강제로 이야기를 쑤서넣는 느낌 거부감이든다 독백도 찍고 망했다생각들고 급하게넣은듯하다 
일베 쪽빠리들 때문에 10점 준다. 
지겨운 좌파 정치 영화. 
객관적으로 평가한다. 
실화를 배경으로 만든 영화인데도 의도 어떻다느 이딴소리 하는 개돼지들은 뭐지? 오히려 우리나라 국민들한테 총쏘고 폭탄쏴달라고 북한에 돈까지 줘가면서 부탁하는 인간들 쉴드치고 평점테러하는 인간들은 뭐냐? 
하...평점 폭파하러 왔습니다 
너무 재밌게 봤습니다 꼭 봐야 할 영화인것 같네요 꼭 보세여 
요즘 한국 영화 출연자 보면 SNL 크루 같은 느낌이다... 
"실화를 토대로 허구 정치색 입혀서 좌파찬양에 기존정권 깎아내릴 목적으로 만든 정치색 구린내 나는 우리 이니 찬양 영화.정치색을 떠나서 영화 마치고 나올 때 ""졸라 재미없다.돈 내놔!""란 탄성을 지른 최악의 영화.재미1도 없는 영화. "
영화보니까 딱 친북애들이 좋아할 내용임 
개 쓰레기 영화배우 없었으면 망작 
이걸 영화라고 돈열라 아까워 죽겠다 
북한찬양영화 너무 별루 
쌍팔년도  영화. 관객수준을  뭘로아나!! 정권아부하기위한  북한주민수준에 맞는 세뇌용 영화!! 
우와 일베충들 지리네 별점 테러보소 
이영화를 많은 사람들이 보길원하지 않는 세력들이 분명히 있다고본다  극중 안기부 실장처럼 말이지.. 
감독은 김정은의 개가 분명하다 북으로 돌아가라 
계속 이런영화가 나오네 
다운받아 봐도 될 영화.  굳이 영화관 가서 인봐도 됨. 
노잼입니다인랑삘정도 
끝났다.진짜...큰 액션 웅장함 없이도 영화가 이렇게  긴장감 있을수가있구나.. 
좌파선동질 영화;;지금 한국이 얼마나 언론탄압이 심한지 알겠다;ㅋ 
정치 선전 영화랑 뭐가 다르냐... 
이딴걸 새벽 2시에 본 ... 영화 보면서 잔건 처음이다. 졸라 노잼 좀 이건 많이 아니지 않냐?? 전형적인 빨갱이 영화. 1점도 아까움. 정신차려라 문재앙 정권아 
평점 5점짜리 영화 시간 아깝다 
친북을 넘어선... 도대체 ... ;;; 
ㅋㅋㅋㅋ좌파정권 비위맞춰주는 영화로밖에 안보임 그리고 영화가 상당히 지루함 
아이고 영화도 이제 이런게 나오네.. 너무하다 
영화자체는 연출 연기 등 상당히 잘만들었으나 김대중 당선이 정의인것처럼 넣은정치적메시지와 햇볕정책실패로 핵개발을 쉴드치는것은 불쾌했다 
북한을..너무미화시키는듯 
내래 재미있게봤소 고래 
"어디까지 실화를 기반으로 한 것이고, 허구인지 명확하게 구분을 안해둔 상태에서 남과 북이 대립상태인건 일방적으로 보수정당과 국가기관에 의한 책임으로 돌리고, 김대중과 당시 야당은 남북의 평화를 위했다는 전형적인 좌편향 미화 영화. "
개대중 뇌물현 문재앙은 최악의종북주의자이다 내다버린2시간 
문정부가 대단하긴하다 이런 좌파 선동 영화나 만들고..아카데미 수상작다키스트아워 같은 보수영화는 스크린에서 보기도 힘들고 ..진짜 이런게  사회주의 아님???? 
0점 주고 싶다.  기가 막히네. 
ㅋㅋㅋㅋ 댓글 알바들 진짜 가지가지 한다  적당히 티를 내고 다녀야지  장난하는것도 아니고  이러니 대한민국 영화계가 미래가 어둡지 ㅋㅋㅋㅋ 
아 좌좀 영화인줄 알았으면 안보는건데 
정권아부 영화네요 낯뜨겁네 
좋았어좋았어 ㅋㅋㅋㅋ 
액션없이 긴장감 넘쳤음 댓글보니 아직도 박사모 알바들이 참 많은듯... 
연기굳입니다 ㅎㅎ강추드림 
친일파들이 싫어 할 영화 
기대하고 보면 안됨..큰일남.. 
이런영화 이젠 더이상 만들지 맙시다 돈아까워요 
연평해전 ㅋㅋ한나라가 사주했다는 정말 어이없는영화 
킹리적 갓심에 따르면 일본의 수출규제정책은 문재인이 아베한테 요청한거네요. 그리고 한능검 그거 1주일 기출문제 풀고 국뽕+좌파뽕 한사람 들이키고 가면 개나소나 1급따는건데 그거갖고 부심부리네 ㅋㅋ 세계사적 지식은 1도 없는놈들 ㅋㅋ 
한국영화는 왜이렇게 좌편항으로 치우쳐있냐 북한 옹호 북한 미화 나쁜쪽으로는 절대안나오네 볼수가 없다 이제 한국영화는 정말 
진짜 지루하고 재미없었다. 그보다도 너무 좌편향 되어있어서 이래도 되나? 싶을 정도이고 사실인가? 그럼 너무 큰일인데? 싶을 정도이다.에이 퉤 
이딴걸 영화로 만드냐 완전 쓰레기 선동 영화네ㅆㅎㅌㅊ... 별점 1도 아깝다. 
와 댓글알바하나 평점 확 올랐네 갠적으로 좌 우 아니고 중립인데 이딴 정치색 물든 영화보니 기분이 더러웠음 ㄹㅇ 소름끼침 
그알을 보니 더 이해간다...여기 눈과 귀를 닫는 인간들이 너무 많네 ㅠㅠ 슬프다... 
생각보다 재미 없고 지루해요 
정치선동 3류쓰레기영화 
ㅋㅋㅋ 8점대 유지하려고 안간힘을 쓴다 진짜 0.8점주고싶다 
이러지 맙시다...영화로 정치하지 맙시다... 
액션신이 하나두 없네요 북한 만세~~ 20OOO 최악의 영화 
선동 오지네 연평도폭격이 우파정권때문? 좌익은 선 우익은 악인영화 
역시 아직은 좌파가 영화를 좌지우지한다 
이제야 알았다. 영화계도 정권따라 정치적 성격이 변화한다는 것을... 
최악의 망상 영화.... 
액션이나 살인없이 긴장감 터진다 
별한개도 아까움.. 김정일이 정의감 넘치는 인간으로 묘사되는 어이없는 픽션인데 18금보다 더 젊은이들에게 해로운 영화임 
똥을 잘 포장한들 똥냄새가 날 수 밖에 없는 것 
"감독,출연진,스태프들 전부 간첩조사해라. 빨갱이 간첩놈들이 국민들 선동하는 쓰레기영화다. 거짓투성이 종북정부 뒤닦아주는 쓰레기다. "
친북영화라고 하길래 얼마나 심한가 어제 직접봣는데.. 보다가 너무 심해서 도저히 못봐줄정도네요.. 저 살면서 이렇게 선동하는 영화 처음봣습니다.. 북한을 이렇게까지 찬양하는 영화가 나올줄이야 어른들말틀린거없다는거 느낍니다... 실망입니다 
최악의영화 친북성향의 노골적인 쓰레기영화왜 우리가 북한에 굴복해야하나 
...먼 영화지??? 
ㅋ재미가없었어요 ㅠㅠ 
요즘 근현대사 영화가 쏟아진다 싶었는데. 다 뒷거래가 있었네. 
1년동안기대했는데.. 
"진짜 북 찬양 대단하다 대단해...목숨 바쳐 나라 지킨 6.25순국 선열들이 지하에서대성통곡을 하고 있다. OO 자파 새 ㄲ 들아김씨일가의 무자비한 살육 ,기쁨조 , 무참한 북 주민들의인권을 바탕으로 한 영화는 안나오냐? ㅅㅂ련드라 "
김정일 미화하고 안기부를 쓰레기로 만듬 ㅋㅋㅋ 
웃기지도 않는 시나리오 
정말 다시보고싶지않은 최악의 영화 
내용을 떠나 일제시대 일제 미화 군사독시절 독재미화 종북정권 종북미화라면 영화가 아니라 홍보물이지 
이건그냥 ㅂㅅ영화임 돈이아깝다 
이성민이 다한 영화. 최고다 ㅠㅠ 꼭 봐야하는 영화임. 
노잼영화 돈 주고 본게 아깝다 
별점 1점도 아깝다. 북한 미화 개오진다 
정말신기한게 북한나오는 영화에서 액션장면하나없이 이렇게 잼있을수가있나 정말 수작이다 
이성민 정말 연기 너무 잘한다 
괜찮았음. 특히 실화라서 더욱. 
"아침인데도 지루해서 졸린영화. 진부한 스토리, 노잼. "
주작으로선동하는영화진짜.. 개극혐이다 레알로 ㄷㄷ 
묵직하고 팽팽한 긴장감 실화답네. 
대 놓고 좌익좌파를 위한 영화 
뻔한 연기 뻔한 남북정치스캔들. 지루하다 지루해. 
"연기력과 연출이 훌륭한 영화이지만, 정치적인 편향성을 경계해야하고 영화니까 팩트를 따지지말라고 말하는 무식한 댓글도 보이므로.. 때문에 나의 평점은 "
영화가  이런  어거지  설정에  어거지  끼어마춤 ㅠ  돈아깝네요  ㅠ 
간첩미화 북한미화 사상영화 
영화보다 나 울었쏘....ㅠㅠ 
이게 재밌다고..? 우리나라 수준 진짜;; 
정치색을 떠나 연기 최고 몰입도 최고 
정신이 제대로 박힌 사람은 안보는게 개이득 
진짜 나는 정치 색깔있는 영화여도 재미만 있으면 몰입해서 잘보는데 이건 진짜 용서가 안됨 내가 영화보면서 재미없어서 나온건 이게 처음 나만 그런걸수도 있는데 이건 뭐 박진감도 없고 뭘 말하려는건지 알수가 없음 에휴 .. 
"지금까지 봐왔던 북한 첩보 영화와는 전혀 달랐다. 총 한번 쏘지않고도 숨막히는 연출, 믿고 보는 배우들의 연기력, 보수측은 달갑지 않은 영화라서 7점대에 머물지만 영화 자체만 놓고 본다면 9점 이상이다. "
1점 1점1점 1점1점 1점1점 1점 
최악의  영화입니다.... 
좌편향 영화에. 감탄하다 - 김정은 
배우들이 워낙 출중하니까. 
"좌편향 영화?연평도포격, 천안함이 조작이라고 말하고싶은거냐? 저게 실화라고?  황정민이 팩스 도라이바로  따는것부터 백퍼거짓 "
내생애 최악의 영화 수면치료에 도움 
진짜 재미없고 정치색 엄청들어갔고 내용전개도 진짜 뻔함 이거 보느니 다큐 보는게 나음 영화보면서 지루해서 힘들었다 
엔딩컷 많은 의미를 담고 있다. 클라이막스로 가는 동안 무거운 마음이었는데... 참으로 암담한 정치 문제에 새삼 가슴 답답함을 느낀다. 꾸준히 변화되고 있는 것에 위안을 얻고 해묵은 적폐도 서서히 사라지길 바란다. 
잘잤다~~  국민의 숙면을 위한 영화인가 
국뽕좌빨친북 개쓰@래기영화 
미친 이게 영화냐? 그냥 북 돼지 찬양이네 
이런 소재 이젠 지긋지슷하고 진부하고 뻔하다. 
그냥 북한이 좋다고 얘기해라. 드럽다 퉤... 
주지훈연기 진짜못한다 신과함께 연기네~~~스파이영화가 쪼는맛이없네... 
나라가 미쳐가는걸 상징적으로 말해주는영화.북한영화라해도 믿을듯.. 
"정말 큰 문제는 이런 머가리 터진 내용으로 영화를 만들어서 선동하는 좌빨 영화계도 아니고, 문재인도 아니고, 이런 영화를 보면서 역사를 배웠다고 기뻐하는 개돼지 국민들과 그들을 선동하는 뼈속까지 친북좌파인 평론가들이다. "
잘 만든 영화!!!! 이성민 연기 최고 
이것도 영화라고..하..이거보고 북한또 빨아재끼겠네..진심 미쳤다.이정부.이나라 
별로였음..불온영화 
대체 인랑을 왜 재미없다고 욕한건지 모르겠네.. 
1점 주기도 아까운 영화... 진짜 내 영화티켓 값이 너무나도 아까웠다. 
안기부를 너무 안좋게 만들어놨다.그럼 여태 북한도발이 정권유지를 위해 돈을주고 도발하라고 한건가.그 도발로 인해 죽은 장병들의 유족들의 피눈물이 보인다. 
주변에서 이거 안보고대화가 안되니 보았습니다.그리고 잘봤습니다. 
문정권이니 북한찬양영화 
장난하냐? 암만 그래도 그렇지 어떻게 이딴 공갈 날조를 영화로 만들고있냐? 
아놔. 진짜 욕나온다. 이런 개 쓰레기 영화보고 세뇌되는 인간들이 있다는게.참 ㅈ같다.ㅉㅉ진짜.빨갱이 정부 그이상 그이하도 아니닷. 이런 영화가 상영된다는 현실이. 개탄스럽다. 자유대한민국이 그립다. 다시 포맷하자.  C발! 
심하네요....정치영화 정권바꼈다고 너무 노골적이네요 
선동 조작 ㅋㅋ 이 두단어로 설명가능한 영화 
1점이 아깝다.... 
주지훈 연기잘한다. 근데 연출왜그래? 감독 진짜 개대충만들었네 영화 ;;황정민도 이번연기 별로다 
영화를 평하랬더니 틀딱들이 좌파나 운운하네. 훌륭한 영화입니다. 
0점을 줄 수가 없어서 1점. 
너무하네 정말 아무리영화라도 
학생들이 이영화 보고 선동 당할까 무섭다... 
그만 선동해라 정치영화 지겹다 
좌파 빨.갱.이 날조 선동영화 
기자 평론가 평점 좀 보소. 이거야 원 정권에 줄대서 그리 점수 잘주면 떡고물 좀 떨어진답디까? ㅋㅋ 
ㅋㅋ 선동영화 오지네 ㄹㅇ 할말이없다 
지능이 높은 사람은 ㅈ파가 될 수 없다더라 
별하나도 아깝다 대한민국이 북한 빨아 제끼는 영화를 아무렇지도 않게 만들다니.. 
오글오글 정치색 어휴 노답 
영화보다 잠이 온다.. 
북한 좋으면 제발 가서 살아...제발 
너무 흥미롭고 집중력 쩌는 영화. 배우들의 연기가 압권. 
북한미화영화 노답 ㅋㅋ 
친북 영화임 북한 김돼지 3대 세습 옹호하는 역겨운 영화 
1점 테러 멍청이들 누가 뭐라하지도 않는데 ㅂㄷㅂㄷ거려. 
좋은영화잘보았습니다 
이게 영화냐 신파냐. 좌성향 영화 
같잖은 정치색 들먹이며 부들대는 꼴 보기 싫어 10점 준다 아마 열에 아홉은 영화 보지도 않고 지들 말마따라 '선동'되어 '좌표'찍고 테러 하는 것임이 틀림 없음 그럼으로써 소속감과 일치감을 느끼는 비루한 인생들이지 
이게 영화냐... OO 
굿....연기력에 사로잡힌... 
"영화 내용은 북파 간첩이 명령 불복종으로 남한의 정치 공작 파탄나고 김대중 대통령 당선, 그리고 결국 현재 한반도 평화 모드를 보듯이 변심한 공작원이 잘한것처럼 그려냄. 그러면서 이 땅에 평화가 올것처럼 사람들을 새뇌시킴. 개 씹쓰레기 영화 "
김대중 평화쇼 미화 지리네 ㅋㄲ ㅋ 소득도 없고 핵개발 돈만 퍼준게 현실 ㅅㄱ 
보믄 알겄이여 ㅋㅋㅋㅋ 
잘 만들었네요. 연기력도 뛰어나고. 10점 아깝지 않습니다! 
왜 요즘 한국영화는 이 모양인가? ㅜㅠ 
여친이 하도 보러가자고 졸라되서 보러갔다 보고 나오면서 난 영화가 너무 북한정권을 옹호해서 굉장히 기분이 찝찝했는데 여친은 이영화가 팩트인거 마냥 진짜라고 믿고 있는거에 한숨이 절로 나온다 헤어질까 생각중이다 
김대중이 당선될 때 마치 정의가 불의를 이긴 듯 감동스러운 음악과 연출은 뭐죠? 영화보다가 역겨워서 토할뻔 했네요... 
그냥 정치적인 영화. 김정일이 성인군자로 표현된 영화 
북한은 핵을 만들지 않을거라고 약속한다는 우리 슨상님은 어디갔는가? 북한 독재 공산주의 체제 찬양하고 자빠졌네. ㅅㅂ 
북괴 관련 영화아니면 못만들어? 예술한다는 새기들은 죄다 빨갱이여 하여튼 
문슬람들이 보면 좋아할 영화 
역시 씨네21 평론가들 점수보소 ㅋㅋㅋㅋ 
훌륭한 영화임숙면에 훌륭한 도움이 됫어요 
아이들이 보고 믿을까봐 무서운영화 
진짜 노잼에 억지스토리. 감독 정치색만 확인가능~ 
재밌게 잘 봤습니다. 올해 본 한국영화 중에 젤 괜찮았음. 빨갱이들이 나라를 망친다!!고 외쳐대는 사람들이 별점 테러 중인 듯 
정말 최악의 영화네요ㅡㅡ 정치색이 이렇게 강할줄은ㅡㅡ 보다가 졸뻔했네... 
1점도 아깝다~ 아무리  픽션이라지만 너무 대놓고 좌편향이네~ 누가보면 북한이 도발하는게 다 대한민국때문이라고 하겠네 ㅉㅉ 
이건 아니다 정말.. 대중들에게 이런식으로 색깔 입히면 안되지 
영화 30분 남기고 나왔다 정말 노잼이다 
종북영화 그자체소름돋는다 
한 배를 탔어도 모두가 같은 마음일 순 없지. 
영화는 재밌다 하지만 정치색이 너무 짙다.  진보는 사상이 보수는 사람이 나온다.  또한 북한이 지금 가장 필요한게 무엇인지 보여주고 북한도 바뀌고 있고 그렇기에 진보여야만한다를 주장하는 영화 
최악의 영화. 보는 내내 불편. 
"거짓으로 시작해서 거짓으로 끝난느낌? ㅎㅎ 다른영화는 다 봐서 결국 본건데,, 진짜 별로네요  만원이면 치킨 거의 3분의 2인데 "
북한이 우리에게 한만행을 잊은건가? 
정말 어처구니 없는 전형적인 좌빨 졸작영화입니다 
"감독이 완전 좌편향적인 성향이던데 실화 영화를 SF환타지 소설로 만들었더만.. 정보부 출신, 안보 관련 사람들은 그저 웃고간다. 오히려 정 반대였다. 북한에서는 김대중을 제일 좋아했다. 그리고 당시에 대대적인 북한내부 간첩 숙청도 있었다. "
goodgoodgood 
진짜 역겹다. 작가가 대한민국 국민인지 의심이 들 정도. 실화를 바탕이라고 싸질러 놓고 교묘하게 선동 오지는 영화. 캬악 퉤. 
그냥 매번 이딴 영화나 만들지ㅋㅋㅋ 정권의 개냐?ㅋㅋ 보다가 토쏠릴뻔 했네 ㅋㅋㅋ 
영화로 벌은 돈으로 그쪽에 상납하는건가? 
감독의 고향이 의심간다. 이북에서 넘어왔는지.. 
일베충만 불만인 영화 ㅎㅎ 
나는 공산당이 싫어요... 
너무 정치색이 강해서 후반부에 많이 불편했다 정치적 가치관이 성립안된 어린학생들이 보면 안될영화 좋아하는감독이였데 역시 영화계는 왼쪽이 많은감ㅡㅡ 
더러운 빨갱이 미화하는 영화... 
너무 재미있게 봤다.ㅎ 
끝부분 감동이 살짝 있긴했지만 너무 지루했고 전개도 루즈ㅜㅜ 주지훈은 신과함께 색깔을 벗지 못했다ㅠ 
1점도 아까움 내 시간도 아까움 내 돈도 아까움 
이게  뭐냐 장난하나. 액션신은 없다. 
영화로 정치를 배우는 개돼지들이 늘어날까봐 걱정이다. 실화를 바탕으로 만들었다고 실화1에 빨갱이정신9로 소설을 써놨구나ㅋ 
영화도 안보고 1점 테러하는 사람들은 어디가서 알바라도해서 착하게 먹고 살아라. 재미만 있더구만. 마지막에 오글거리는 신파 빼고. 
윤종빈 이사람 참 맛있게 잘풀어내네.. 
빨갱이 영화 쓰레기 요즘 시대에도 이런영화 만드는게 참.. 
연기가 무엇인지 보여주는.. 한편의 명작 
ㄹㅇ 실화기반이라면 어디까지가 실화인지 밝혀라. 이게 진짜라면 5.18은 간첩이 일으킨 폭동이네 
너무 정치색 심하고 정권에 아양떠는영화다 
보고 울었네 이성민 연기 지린다 
지루한 그러나 명연기의 좌편향 영화 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
응~좌좀 영화야~~선동 오지게 당하겠네~~ 
그냥 선동영화네ㅋㅋㅋ 
분단의 책임을 우리나라로 돌리는 영화..참 불편하고 화났어요 
좌파 영화 내용 + 지루함.  영화 끝나고 엘리베이터에서 다 영화 욕함ㅋㅋㅋ 
제작 스폰을 북조선에서 했나? 
댓글보고 볼지말지 고민했는데보고나서 후회는 없습니다 
벌로예요. 스토리가 너무 비약적이고 빈약함 
공짜래도 시간이 아깝다 
연기는 뒤로두고 북한미화 선동영화 
와 평점 처음 남겨봅니다. 18 개봉후 최신순으로해서 네티즌이 재밌다해서 믿고 봤는데 이건 뭐하... 배우들 연기때문에 3점 줍니다. 
네이버에 서식하는 틀딱과 벌레들은 메뚜기떼처럼 몰려다니며 수많은 문제를 일으킨다.  이영화가 평점 1점이라니 영화를 보기는 본건가 묻지 않을수 없다. 
진짜 드럽게재미없다 졸려죽는줄알았네 절대 보지마라 
총풍이냐 대북송금이냐 
뭐가 팩트인지 뭐가 픽션인지 구분이 없음.그냥 현 정부에 친화적인 영화.김대중이 소보내고 쌀보내는 건 왜 같이 안내보냈지..영화 연평해전 한 번 봐보세요영화 자체로도 지루했다. 내 아까운 두시간반.. 
돈아까웠음 갈수록 늘어지고 오히려 정치색 보이고...적어도 영화는 이러지.... 
1점 평점 테러한놈들 반이상 영화도안보 자한당 찌끄레기들 
거부감이 드는 짜증나는 영화....이런 영화에 출현한 배우들에게도 실망감 느끼다... 
천만 영화가 되고싶었구나... 한국영화가 그렇지 뭐 
이런 영화 10점 주는 인간들떄문에 문선명같은 사이비교주가 배불리 살다 뒤졌지.. . . 빨아제낄걸 제껴라. . . 좌빨 미화영화에 그냐 문재인 민주당 똥꼬핥는 영화. 
지루했고 하품을 백번넘게 한거같음 그리고 대놓고 선동하는 영화 이거 볼 돈으로 맘마미아를 보세요 
그냥 볼만 했지만 정치색이 너무 강해 불편함 
지루하고뭔 담배만 펴ㅡㅡ 
다큐멘터리 한편 보는줄 알았음북풍 일으켜서 선거 뒤집는다는둥 계속 정치적인 이야기만 나옴좌우를 떠나서 재미 없음비슷한 영화는 더킹인데더킹은 재미 있었는데 이건 재미 없음 
영화로 역사를 배우는 개돼지들한테나 어울리는 영화 ^^ 빨갱이 알레르기가 있어서 1점이여 ㅎㅎ 
김대중 후빨 무비 최악 ㅊ 
딸랑이  영화...비판 1도  없는  영화...언론  장악의  힘인가요??? 
연평도 사건을 우리나라가 조작했다고 연출하는 거에서 얼마나 우리나라가 좌빨새끼들이 많은지 느낌. 그냥 북한가서 살지.이따구로 영화 만들거면 배우들이 아깝다. 
별 1개도 아까움 ㄹㅇ 개노잼 
북한만 보면 토나온다18 
"지루지루지루함 이성민,황정민 연기로 안졸았네ㅜㅠ "
최고의 영화. 긴장감 좋음 
정치 영화는 그만좀 만들어라 
좌빨영화 지긋지긋하다... 
전형적인  충무로 좌익영화 
북핵이야기첩보물인줄알았더니 부끄러운북풍정치공작이야기였다. 결론이남북우정으로끝나거는다소오글거린다.이성민황정민둘이무슨우정이그렇게쌓였길래십여년만에봐도눈물이나오냐? 대신미술연기는깔게없다. 
완전 개 시뻘갱이 북괴 찬양 영화네ㅋㅋ야당이 ㅂㅅ인건 맞다만 그렇다고 여당새끼들 종북좌빨들이 옳다고 메세지 때리는 영화네ㅋㅋ자유 민주주의 대한민국을 뭔 개호구로 아나ㅋㅋ 
정말 신선하고 배우들 연기가 정말 출중했습니다ㅎㅎ 
노련한 정치인 김대중? 아무리 생각해도 이회창이 더 노련한인물아니냐?감독뇌가 우동사리인듯 연평도폭격이 우리나라에서 부탁했다고?어이없네 그리고 이회창이 막판 여론조사까지 지지율이 높았는데 진짜 시나리오 쓰고있네 청소년들이 영화보고 판단할까봐 걱정된다 
돈아까움 그냥 돈아까움 
0점은 왜 없는건가?? 
1.역활 분담 잘못 배정2.어울리지 않는 배역배치3.너무 순조로운 김정일독대4.정치적 배경 탄핵화비리5.놀렉스는 좀 아니잖아주제와 시도 그리고 연기는 좋았으나저정도 독대가 순조로웠다면 김정일 목따고 영웅될일이었음. 국가보안법으로 처벌 ? 
연평도 사건을 이딴식으로?? 천벌받을 놈들 
당시 북풍사건의 전말이 고스란히 드러난 영화 
정치영화 진짜 너무 싫다 
마치 3대 진미인 송로버섯을 라면에 넣어 먹은 느낌 
문화 예술계 좌파가 장악한 줄은 알았지만 이건 너무 한 거 아니냐 
돈이 없어서 못볼거 같아요ㅠ 
황정민 때문에 봤다.정치에 정자도 모르지만 정치색이 뚜렸한건 맞는것 같다.나는 솔직하게 지루했다.황정민영화보고 처음. 
헬조선에서 몇안되는 빨갱이 냄새 안나는 절은 감독이라 기대했었는데 얘도 결국은 이 라인으로 가는구나. 
진짜 배우믿고봤다가... 리얼배신..황정민아저씨 국민배우아닌가요? 돈을 많이줬어도 그렇지 무슨 이딴 선전동영상을 찍습니까? 영화라는단어로 가려집니까?  개 빡치네.  문재인씨  이렇게까지 선동을 해야하면서까지 북한에 나라를 팔아먹는 이유가뭡니까 대체 
"진짜 적은 내부에 있다 ,,, "
너무 기대를 많이 한 탓인가 별로 재미 없었음 
좌파들이 지네들 정체 감추려고 만든 영화 그이상 그이하도 아니다. 
하고싶은 정치적 견해를 두시간 반이나 질질끈 영화 
역대급 개빨갱이 선동영화네. 진짜 머가리 없는것들은 저거 믿으면서 핵대중 뇌물현 문재앙 핥겟네. 
너무 기대됩니다!! 배우 연기와 영상 너무 보고싶네요 
이게 영화냐?? 북한좌빨들 ㅉㅉㅉ  좋냐? 
"묵직하고 총성없는 첩보영화라면 결말부에 장르를 이상하게 변모시켜서 감성적인 휴머니즘으로 빠지진 말았어야지... 이성민,조진웅,황정민 모두 왜?  후반부에선 캐릭터가 박살이 나지? "
야 살다살다 김대중이가 보수랜다 ㅎㅎ 
선동끝판왕 영화 캬악퉷 
"이성민에게는 별5, 그러나 영화는 그에 미치지 못함 "
지리고요 오지구요.. 
역시 영화 판은 역겨운 빨갱이들이 넘쳐나는 판. 이딴게 어떻게 백상예술대상 작품상을 받냐? 
이런 선동영화를 왜만드냐? 
위험한 영화 .. 픽션을 팩트처럼 묘사해 놨네 .. 연기자들이 아깝다 .. 
자본주의는 나쁜놈 북한은 원래 착해요라는 허구를 깔고간다 물론 다 픽션이라는 전제 
영화는 영화로 봐라. 선동이니 뭐니 하는게 선동이지. 뇌들이 80년대 8비트 컴터들이니? 
지금개봉해야이영화는정치판물좀받겠다싶은겨? 
정치색 도배영화... 
어디까지가 사실이고 거짓인지구분좀ㅡㅡ그래서 김정일이 우리나라를 위한거라고?그래서 연평도포격 우리나라가 사주햇다고?이것도영화라고 개봉하네 배우들가지고 정치좀그만합시다 
황정민 역시나 똑같은 정의감에 찬 갱상도사나이 연기ㅋㅋㅋ 영화라도재밌으면 말을안하겠는데 살면서 본 영화중 역대급으로 노잼 
이게 나라냐? 개노잼.. 감독이 정치병 걸린듯 
노잼. 딱 두글자 쓰겠습니다. 특히 대사는 갓데뷔한감독들도 피해갈 수준낮은 것이어서 제대로볼수없었습니다. 
1점도 아깝다 대놓고 북한옹오하는 빨갱이 영화 
너무 대놓고 이번 정부를 위한 선동영화잖아 연기잘한다고해서 봤는데 내용은 실망이네 
너무 지루합니다.ㅠㅠㅠㅠ 
너무 이상한 짜집기 뇌피셜 허구 내용 ㅋㅋ이딴걸 왜 만드는지 ㅉㅉ 
진짜 재밌는거맞나? 평점은 높은데 비공두 만만치 않네;;; 
진짜 돈아깝고 기분만 버렸음재밌게 데이트하려고 봤다가.. 기분올리려고 다른 돈 더썼네 
현정권에 너무 힘을 실어줌 
이건 뭐... 주지훈 보러 가려고 했는데 평댓 보니 안 봐도 알겠다 보지 말어야지 
좌편향 쓰레기 영화 허구를 진실인척 둔갑하는 영화 
이념이 얼마나 무서운 것인지 감독이 스스로 증명해냈다. 
영화가 한가지 주제로 가는건 알겠는데 끝나고나면 뭘 말하는 영화인지 알 수가 없었다. 배우들의 연기력을 볼거면 재밌는 영화지만 개인적으로 보기에는 올해 본 최악의 영화다. 
제가 평점 처음 남겨보는데 최악이네요 지루해죽는 줄 배우가 아까움 돈돌려주세요 
진짜 영화보면서 짜증이 확나서 나오고 싶었어요.나오면서 부터 계속 남자친구한테 문재인 욕하고 이 영화 보자고한 남자친구는 계속 미안해하고..진짜 어린 학생들이 이 영화보고 실화라고 생각할까봐 겁나요. 
집권여당이 북과 결탁해 북풍을 일으킨다라...아이러니하게도 북은 공동의 적이다 라고 말해주는 영화.. 
공짜로봐서 다행 시간아깝네요. 
영화를 보다가 졸음이 온건 오랜만이다. 
영화자체는재밋는데 이거 너무선동 아님? 영화자체가 정치색 너무 심하잖아요. 김대중이 정의고 보수당쓰레기 만들어났네...보수당이 북한에 사주했다는게 팩트인가요? 픽션도 이런 거짓픽션이... 
영화로 역사배우는 빡 머가리가 없기를 
그냥 좌파 영화.정말 재미없음 마누라랑 목격자 볼껄 시간낭비 했네요 
OO....대놓고 나팔수네 그래 북한 도발은 전부 우리가 부탁해서 한짓이다??? 
연기 너무 잘 함 지루할 뻔했는데 재밌는 요소들 넣어서 좋았음 
추석때도 좌파색 그윽한 영화들로 구성해주는 우리 방송사들 ㅎㅎ 그분 눈치본다고 아주 빨간색으로 도배 
진짜 보지말어라 그냥 빨갱이영화고 어떻게 이런배우들로 비급영화보다 못하는 영화를 만들지?? 진짜 솔직히 쓰는평가다 태어나서 한번도 영화 평가를 한적없는데 이거 별점도 드루킹한거같다 예전 태양후예는 재밌기라도 하지문재앙입맛맞추기 영화다 
보려고 하다가 평을 보니  안봐야 되겠음.다른거 봐야지~ 
"별 한 개도 아깝다내 시간,돈 돌려내라그리고 영화 보지도 않고평점 조작질 하는 애들 지옥가라 "
추천합니다. 꼭 보세요~! 
개노잼.. 배우들 덕분에 별 하나 채워서 줌 ㅠ 
올해 꼭 봐야하는 영화**** 
돈주고 보기 아까움 이거 보고 재밌다고 한 애들 약간 모자란듯 
기주봉씨는 마약쟁이 아닌가요? 다시복귀한것인가? 
일단 너무 지루함 ... 긴장감이라도 있던가 그것도 아님 근데 보다보니까 일부러 반감들게 할라고 이렇게 미화한건가 싶을 정도로 북한을 미화하고 선동질해놨네 ㅋㅋ 으 혐오하나 얻어갑니다.... 
"처음부터 끝까지 긴장감이 넘쳤지만 , 놀랄만한 것은 총성한번 없었다는 것이다. "
정치색 노답 어디까지가 픽션이죠 
진짜 재미 ㅈㄴ없음 간첩영화인데 긴장감 1도 없고 
이영화가 친북영화라는사람은 영화를 본거냐? ㅋㅋ 
연평도에서 죽고 다친 국군과 국민이 통곡하겠구나... 
알바 넘치네 ㅡㅡ.. 보지마시길 권힙니다진심..그냥 잠온다 
진심.. 좌편향 정치영화인줄 알았으면 안봤을텐데ㅠㅠ 황정민만 보고 내용도 아예 안보고 고른 영화였는데... 앞으론 황정민도 거를거 같다. 내 최애배우였는데 실망임. 게다가 평균 취침시간 새벽 3-4인 나를 밤 11시에잠재운 영화임. 진심 최악... 
너무 선동적이다 선동열인줄 
"첩보물로 보면 빵점 짜리 연출, 정치적 선정성은 백점. 김대중 노무현 문재인 만세!! 장군님 만세!! "
영화평론이런거 잘못하지만 이건아닌듯..  배우의연기력 너무뛰어나고 만약 그부분만보면 괜찮은영화..  하지만 이게실화여도 비판받고 실화가 아니여도 영화는 정치적으로 하고싶은말만한것일뿐...  비판받아야함 
배우들 명연기를 떠나서 영화보는내내 ㅈㄴ 불편했다. 핵머중을 이따구로 평화 주의자로 표현하고 뭐? 우리가 쏴달라해서ㅠ포격을해?ㅋㅋ어이가없다 좌편향 영화 이젠 영화사도 좌ㅏ빨시대냐 ㅋㅋ미치겠다 
9점대는 아니잔아... 
지루함. 북한정권 옹호하는 영화인줄은 꿈에도 생각 못함. 스토리도 뻔한 스토리. 
완전 허구인데. .되려사실과 반대됨. 이걸 사실이라 믿으믄 절대 안됨 
보면서안졸렸음니당ㅎㅎㅎ 
서해교전은 2002년 김대중대통령 시절에 일어났습니다. 보수정권이 선거당선을 위해 북과 거래한게 아니구요. 정치색드러내는건 좋은데 역사를 은근슬쩍 바꾸는건 보기불편했습니다. 
틀딱들 헛소리 밸런스 조정용 평점 
김정일은 착한사람인가?착한 사람 같던데 ㅅㅂ 
네이버평점믿음이안가 
정말재미없다.억지스럽고 
총풍사건 사실은 북한과 만나지도 않았는데 김대중이 고문해서 만들어낸 개뻥이잖아ㅋㅋㅋ 재밌게 만들어서 4점 준다 
개빨갱이 영화 우리나라영화판을 빨갱이가 장악했다. 감독놈들 참영하는 배우들 다 북한식으로 공개처형하자 북한 좋아하잖아?  안그래? 
그닥 별루구만..지루하구 
정치 이런걸 떠나서 흥행보증 캐스팅에 보는내내 지루함 
우빨 새기들 평점테러보소 ㅋㅋㅋ일배틀딱새기들 선동선동거리면서 떼쓴다고 팩트가 거짓으로 바뀌진 않음 ㅋㅋㅋㅋ 
선동 영화 그만두라우ㅇㅇㅇㅇ 
슨상님을 위한 슨상님에 의한 슨상님의 영화 
이영화가 10점이 아니라고?? 
좌좀 감독의 수준 ㅋㅋㅋ 
암걸릴거같다 ...뻔한 북한소재 
아 지루하고 홍어냄새나 
정치영화는 믿고 걸러야지 ㅋ 
이런거에 10점 주면서 국제시장 욕햇냐 ㅋㅋㅋㅋ 
재미너무없음ㅡ.ㅡ 지루하고 믿고보는 황정민때문에 봤는뎅ㅠ 
잘 나가다가 김대중을 미화하고 흑금성을 민주투사로 만드는 영화. 
지금 kbs2로 영화 보는중인데 배우들 연기는 좋지만.. 내용이... 
문재인 들어오고 친북영화 개오지개 나오네 ㅆ ㅂ 
재미있었다. 무슨 연평도를 쏜게 남한 사주라고 영화 어디에 찍혀있냐.. 영화를 제발 좀 보고 욕을해라.. 단체로 귀신 씌인 사람인들인마냥 발광하고 
임팩트가 없어서 많이 지루했습니다. 이 집단은 나쁜놈!!!이라고 계속 관객한테교육하는 기분이었습니다. 나이 든 아저씨나 내 뒤에 생각없어 보이는 커플들도 이거 머냐고 하셨어요. 
좌파영화 너무하다 정말 우리나라 올바른 우파들 없었으면 이미 우리나라 적화통일되거나 고려연방제로 거지꼴로 살았을거다!지금의 북한을 봐라 잘살고있는지!! 
배우들 연기가 좋고 내용이 흥미로우면?노골적인 정치색의 간접주입과 그것이 실화를 바탕으로 했다는 방어막아래 왜곡과 희생된 자국군의 가치를 희화하고 북한을 미화하는걸 편안하게 볼수없다는 감정이 잘못된거냐? 
황정민 비롯 여기 나온 굵직한 배우들은 대한민국 국민의 반을 적으로 만들었습니다... 마치 김재동이 그런것처럼 
잔잔하지만 재미잇었음 
"좌편향,, 그럼 민주당은 공작질 안했대냐? 지금 하는 짓거리 보면 답이 나오는데ㅋㅋ "
"사실을 정확하게 담아내지 못한건 사실이나, 적어도 ""이회창측이 총쏴달라고 북한에 돈 준 부분""은 사실이다 "
이래서 블랙리스트가 있는거였구나...공감한다 나라두 
개인적으로는 지루했다.. 
"정치병 걸린 좌좀들의 향현. 경제를 이리 아작내고, 북한과의 내통을 일삼는 현 상황에서도, 아직도 허망한 꿈을 쫒는 중. 공작에서의 정의의 승리=김대중의 당선. "
수준ㅋㅋ 1점 쳐먹이는것도 아까움 
내가 댓글 알바에 당해서 봤다캐스팅이 너무 좋기래리얼도 피하고 인랑도 피했는데웬만하면 진지하게 영화 잘보는데아따 이러지마 진짜 
이성민 연기 짱황정민 식상해ㅡㅡ 
이시대에 꼭 다뤄야할 영화 
이건 뭐... 사실기반? ㅋㅋ 
니들 입장에서 뭘 가르치려고 하지 마라.. 신격화는 더럽게 시키네 
다들 자연스럽게 연기 잘 하시네요ㅎㅎ 
장르스릴러인줄 알고봤는데 드라마네 ㅋㅋ 
이러면 안되지 ㅃ갱이 영화다 진짜 
ㅋㅋ이 영화는 솔직히 너무갔다 그치만 극우매국노들이 평점1점 꼬라박는데도 평점이 높은 이유는 뭘까~ 
개노잼쓰~~~~;; 
진짜 인간적으로 더럽게 재미없다이거 10점 주는 새끼들 진짜 뭐냐? 
재미없음 DJ미화시키는데서 어이없더라 
1점도 아깝다! ㅅㅂ 저까튼 빨갱ㅇㅣ 영화 ! 
인랑이랑 리얼을 피했는데 이걸 못 피했네.. 
영화에 정치색이 더해져 시종일관 지루하고 재미없음 
생각했던것 보다 훨씬 볼만 했음 연기 훌륭하고 몰입도 좋아서 집중해서봄 
이렇게 정권에 아부떠는 쓰레기 영화들은 사라져야 함 
하나라도체크해야되서 별주는거지 하나도아깝다이거볼려고 평점보는분들...비추입니다...그래도봐야한다하면 기대하지말고보세요 
전문적인 좌빨 선동 영화이성민의 연기는 최고 
좌파 정치색이 너무 강햇고 억지스러운 면이 많앗다... 
왜곡 쩐다 ㅋ북한이 좋아할만한 내용들 
너무억지지않냐?ㅋㅋ솔직히김대중이랑 문재앙이가다죽어가는북한 살려주고있구만말도안되게짜집어붙혀서선동하네ㅋㅋ 역시선동은최고다 더불어선동강간당 
정치를 떠나 신과함께2를 보고 이 영화를 보니 이런게 영화다 싶네요 
정의가 이기고 김대중이 당선됐다?북한과의 진한 우정의 감동 실화 이런건가?배우들의 연기력을 떠나서 이거 대놓고 좌향좌네;;; 
최악이었다.보는내내잤음.노무현입니다가차라리볼만했다면말다했지 돈안깝다증말ㅠ 
쓰레기영화 엄청지루함 자다 나왓슴 
개돼지들 조련용 영화... 
"이건꼭봐야된다, 긴장감..최고조 "
김대중 찬양 영화인게역겨운건 둘째치고그냥 진짜 존나게 재미가 없음..다큐멘터리도 아니고 진짜 졸려죽음.. 
개대중이만 찬양안했어도 10점. 이회창이 됐어야 했다. 
말이되냐...이게ㅋㅋ 
일베충들 몰려와서 ㅋㅋ  0점찍는거 너무웃겨욧♡♡♡선거이기려고 북한한테 총쏴서 국군좀 쏴죽여달라고 부탁한 애들이 자칭 애국보수ㅋㄱㄱ 이제 박정희전두환 장군님 만세 외치는 시대 끝났어 베충이들아 ㅋㅋ 여기가 북한이냐?? 독재자 만세외치게?? 
정권 바뀌면 국정원에서 씨제이 탈탈 털어야겠네요 
별 0개는 없나? 아쉽다 
전체적으로 영화가 붕 떠있다. 황정민이 연기를 못하는구나 절실하게 느꼈던 작품. 이성민을 제외한 모든출연진들 연기가 별로. 이건 설득력이 없는 시나리오의 문제라고 보여짐 
역시 또 어제 신과함께2 이후 평점에 속았다 앞으로 평점을 믿지않겠다 
실화라서 더 스릴넘치는듯 
"보지마세요. 빨갱이 친북 영화, 가족같은 북한미화영화.육군에서 받은 사상교육 친북사상으로 교육 다시받는기분. 그나저나 이걸재밌다고하는 댓글알바많네 "
영화와 연기성은 5점인데정치색은 1점 
문제가 있어도 남북은 하나다 이건가?? 
"내인생에서 영화관에서 도중에 나온 다섯 영화중에 하나로 꼽는다. 이런영화볼때마다 돈은 뭐 영화관이용료, 주차료 쌤쌤쳐도 시간이 너무 아까움... "
"김대중 대통령 당선 직후 권영해 안기부장과의 조우때, 그 권씨의 표정을 난 아직도 잊지 못한다.. "
이 영화야 말로 공작이네. 어디서 선동질이야. 
누구나 다 알고 있었던 진실아닌가? 여태 몰랐던 사람 비공감 눌러라 
요즘 어설프기 짝이없이 그냥 예전 쌍팔년도 흥행요소 다쑤셔넣고 실제있던일 넣어서 이목끌려하는데 두개가 섞여서실제있던 일은 말도안되게 각색되고 어울리지도 않아서욕만나옴한국영화좋아하는사람보면 영화내용이나 전개가 어울리나보는게아니라 배우만본다 
정치색으로 물들인 영화 
빨갱이 미화라는 이 시대의 트렌드에 맞춘 영화다. 
문제앙 정권 들어선 이후 북한의 살인 독재정권을 대변하는 영화들이 쏟아지는구나. 에혀라. 이따위껄 돈내고 보기엔 돈 아까울텐데. 
북한 찬양이라니ㅋㅋ 김정일이 얼마나 무능하고 잔인한지 알 수 있었는데ㅋㅋ 우리나라 보수라는 것들은 말할 것도 없고 
"영화적으로 볼만하지만 황정민,조진웅 연기는 매번 똑같으니 감흥이 없고 이성민이 캐리한 영화.   실제 평점은 8점 정도... 덧글 알바 총출동 한게  웃겨서 10점 채움ㅋㅋ "
남북 감명. 재미. 굿 영화. 정치어쩌고 픽션이고 실화고 따지는분들.  누가 미화되고 정치적으로 누가 잘났고 선동하고 그딴 말이 구지 필요한가요?  남북이 한민족이였고 이런 공작이 될 수도 있는거다라는 픽션으로 받아들이셔야지. 그리 정색들 할 필요가 
전체적인 짜임새나 영화퀄리티나 배우들의 연기는 너무나 좋으나 결정적으로 재미가없다!! 
액션없이 몰입도를 이정도로 끌어올릴줄이야.. 
"이영화가 빨갱이 영화라고? 북한체제에 대한 비참함, 멍청함, 체제안의 자본주의적  부조리, 김정일을 통한 교조주의적 특성 을 그대로 드러내고 있는데? 이 영화를  정치적으로 비판하는 사람들의 특성은 빨갱이들과 같은 교조주의적 전체주의적 특성을 갖는듯 "
좌파  편향. 말도 안되는게 논픽션이라고? 
좌빨선동북한미화영화 그자체다.. 지겹다 이런 소재 더이상 한국영화에 이런 선동영화는 그만 좀 나왔으면 좋겠다 
전라도랑 종북들이 사랑할 괴작. 이딴게 영화냐?? 북한 타령하는 놈들 그냥 북한으로 건너가서 살아. 
약간의 사실과 교묘한 픽션을 버무린 정치선동 영화. 역사를 영화로 배우는 저능아들에게 최적 ㅋ 
민족과 평화를 위한다고 하지만 북한 주민들의 인권과 평화는 철저히 외면함 그들이 외치는 민족과 평화엔 북한 주민들은 없음 
안부끄럽냐...ㅋㅋ 어휴 자식들이 하늘을 손으로 가릴 수 있다고 믿길ㅉㅉ 크악퉤 
지금 시대에 꼭 봐야 할영화 -세상엔 세 종류의 인간이 있다. 1.본질은 무시한채  이념에 미쳐  전쟁하자는 인간 2. 이념과 사상에 앞서 인간의 근본을 아는 인간 3 .이도저도 아니게 박쥐처럼 여기저기 붙어다니며 사익만을 추구하는인간 
"좌익들 진짜 꼴같잖아서, 쯧쯧 이렇게 영화로 선동까지 하고 싶나? "
진짜 이렇게 현정권 입맛에 맞게 소설을 써놓고.보기 거북하더라..영화 그대로 믿는 바보들은 없겟지?. 
빨갱이 선동영화 감독 돌았냐? 
정말  품위있는  영화였다 
"영화로 공작을 하는군. 재미없군, 몰입도 제로. "
시간이..많이아까웠던거같아요.. 
노잼 시끄러워서 제대로 잠도못잠 황정민연기가 이렇게 발연기로 느껴진거 처음임 
빵점은 없냐??? 이런 좌빨 영화... 혹시나 했는데 역시나다... ㅅㅂ 좌빨 정권 정도것 빨아야지 ㅅㅂ 
연기 엄청 훌륭하다 특히 이성민의 리처장 연기는 진짜  대박  참고로 정치이야기가 조금 있기는 한데 총풍사건을 각색해서 밝힌것이다. 북한 정권 미화는 절대 아닌게 고난의 행군 당시 굶어죽어 가는 북한 사람들 생으로 다보여준다. 볼만한 영화임 
공작 재밌게본사람 특징 : 광우병선동당함 
정치색을 떠나 솔직히 재미가 없잖아? 인정하자. 
영화로만 평가하고싶네요. 
하아 심각하다 심각해... 빨갱이가 득실거리는 나라... 
졸면서 봤다. . 노잼. 
지루해~~~푹 잣다.. 
신과함께보단 10배 낫다. 
돈1만원 내고 2시간동안 에어컨 바람 시원해서 자다왔네요 
거짓으로 즐거움을 주려한 졸작 
일단 재밌음.. 사실이라든것이 더욱 놀랐고... 
ㅋㅋㅋ12세 초등학생도 이해하기쉽게만든 좌빨히어로물 
재미없어요 별 0개는 없나... 
첩보물을 가장한 좌뽕 정치선동 영화.!!아주 대놓고 DJ랑 뽀글이 찬양하네. 문재인정권의 좌편향 종북미화가 박근혜때 국뽕 국정교과서보다 더 위험하다. 연평해전과 천안함 순국용사들께 죄송할 따름이고 어쩌다 대한민국이 이 지경이 되었는지 참담할 뿐이다. 
실제로 개나라당이 북한에 총쏴달라고 했었습니다. 유승민도 인정했습니다. https://www.youtube.com/watch?v=cDOc2ggUTqE 
1점이 최하점수인가?...선동목적영화같다. 국민을 선동하고 미개함을 이용하려는 영화. 대표적으로 세월호와 같은 정치적 성향영화 
그냥 지루했습니다 감동없고 액션없고 
올해의 영화 cg빼고 완벽 
평점테러가 어이 없어서 두둑하게 줌. 흑금성 사건 구글에 쳐보고 와라. 영화 내용이 편파적인게 아니라 실화 사건이란게 소름 돋을 거다; 미국 CNN 통해서 보도 했는데. 일베들이 그렇게 사랑하는 미국에서 보도한 흑금성 스캔들도 편파이자 조작인가? 
남북한 관계에 대해선 Jsa 공동경비구역 처럼 기똥차게 만들수 없냐? 감독의 역량 차이가 들어나는구만 
북돼지 암살만이 가장빠른 평화통일 방법이다~ 북한의 우리의 돈이 필요한거지 통일을 바라지는 않는다~ 통일 되면 지들이 죽는건 시간문제거든~ 북돼지와 평양에 사는 간신들만을 위한 나라~ 
지들한테 불리한 내용은 팩트와 관계없이 좌편향이래.. 개어이없네.. 
진짜 빨갱이가 영화만들었네요 국가를 부정하려면 국가에서 떠나시길..배우들도 상업성만 따지지말고 영화의 의미를 좀 따져보고 출연하시길..국정원 쓰레기 만들라고 지령 내려와서 만든듯..개봉 타이밍도 그렇고 
화려한휴가  암살 인랑 택시운전수  그외 수많은 좌파 정치병영화. 이런걸로역사배운 얘들이 진짜무서움 
평점 왜 이리 높아요.... 나름 영화고를때 참고하는 편인데..알바 평점 조작 막을수있는 방법 좀강구했으면 
오류가 발생하였사오니 평점 등록하지 말란다 ㅋㅋㅋㅋ 
실화라는 사실이 묵직하고 강력하다 
"역시 믿고보는 황정민, 이성민 "
다들 중간에 웃으시던데 어느부분에서 웃어야할지 모르겠더라고요.딱히 재미있었던것도 아니였네요. 
빨갱이 영화인줄 모르고 봄 ㅋㅋㅋㅋ 북한정권이랑 핵대중 빠는 쓰레기영롸 
대놓고 '보수는 사회악이고 김대중이 곧 정의다'하는 영화 
좌빨선동영화? 아직도 공산주의에 물들까봐 걱정하는 인간들이 있냐? 현시대에 공산주의의 부활이 가능한다고 생각하나? 배우들 연기도 좋았고 각본도 재밌었다 
지금 문재인도 하고있고그래서 핵대중이지.. 
태극기 휘날리며 같은 영화는 언제나 보려나 
이영화 볼시간에 팅커 테일러 스퍼이 솔저 봐라 스파이 영화가 뭔지 제대로 보게될거야  왜 공작이 지루하고 따분한 정치미화영화인지 알게될거다 
김대중 정권말기 월드컵 한달전 연평해전에 대해 마음껏 상상해주세요. 윤종빈씨 
영화관가서 영화한편보는데 화장실을 7번이나 왔다갔다했음ㅠㅠ 개지릴뻔 
성민이형 때문에 그나마 6점 준다 
마지막에 눈마주치고 껴안을까 조마조마했다. 
지루했어요 뉴스보는것 같았어요 
보다가 중간에 나왔음 이게 영화냐 
2글자영화제목 에 황정민 이제 그만할때도되지않음? 언제까지 이럴래.. 
결말이 좀 작위적이지만 볼만했음. 
이성민 연기 진짜 잘하네요 
정말 좋은 영화인데..적폐들의 난동에 평점이 깍기는구나 
올해 본것중에 인랑 다음으로 재미없음 
솔직히 꿀잼이다. 난 이런 영화가 좋더라 
진짜 수면제영화... 보는내내 지루했습니다 
재밌었습니다. 여전히 일베충들이 많이 보이네요 
뭐 정권바뀌니 막나가는거네..픽션이라면서 끝마무리는 김대중은 평화를 위해 노력한 선구자.좌파 끝내주네...선을 확실히 그어서 하자 좀... 
세계 최악의 독재정권 미화. 
종북이들의 쓰레기 영화 
이러니 망하지. 작당히를 모르네. 연평도포격을 왜 집어넣냐. 사실에 입각한 펙트만 하던지. 천안함사건 연평해전 까지. 시 바 공작이라 할 기세네. 
윤종빈 천재구나 이 영화를 이제야 보다니...일베들은 싫어하겠지만 
실화를 배경으로해서 실화인척하는 사회주의 선동영화 극혐 
빨갱이 영화네 OOOㅋㅋㅋ 
"딱 영화 제목 그대로네, 영화 내용 대로면 연평도 포격도 천안함 폭침, 목함지뢰도 공작이냐? "
오랝만에 재미있는영화 미니가좋아합니다 
실제로 배우새끼들도 설마 우리나라가 북괴한테 연평도에 포 쏴달라고 부탁했다고 믿고 연기하는건가?? 돈도 돈이지만 이런데 출연하고 싶니?? 
"[노련한정치인이 대통령이되면 우리 북한도 머리아픕니다. 남한여당도 김대중을 사상범으로 몰아간다고하던데]..이거....이거....무섭다..영화지만 너무무섭다.. 그래서 이명박 박근혜였니?"" "
어휴 진짜 요새 대놓고 폭주하네 
재미지던 전개가 중반이후 부터 흔들리기 시작한다. 마지막은 억지 끼워 맞추기 식으로 결말을 맺어 버려 아쉽다. 윤종빈감독의 영화는 늘 아쉽다. 
솔평)영화가 지루한면이 좀있어요 잠좀왓음 옆에코찔찔이여자분때문에집중이안됨 약이나먹고집에서잠이나잘것이지 겁나민폐였음 뒤에아줌마둘은수다떨고후레쉬키고아휴 ㅋ김정일분장대박 
북한 미화영화 진심 이나라는 끝났나 ㅋㅋ대놓고 북한이 설치노 
초반부에는 몰입했으나 후반부로 갈수록 너무 노골적으로 정치색을 드러내서 눈뜨고는 못볼지경이였던 영화. 
별 한개 주기도 아까운 영화 개노잼. 정치싫어하는 사람이라면 절대 이영화보지마셈 지겨움 
정말지루한 민주당 홍보영화였다 
몹시 잘 만든 프로파간다 영화 
영화판에서까지 북괴 미화 시키는 개극혐 선동 영화ㅉㅉ 
북한을 까는 건지 미화하는 건지 헷갈리는 영화. 미화하는 느낌이 더 강하다. 
영화를 영화로 봐라. 먼 정차 쪽으로 보나 빙들아 
진짜 OOO영화...정치색 오지게 입히네 
와~돈아깝다 조조도 아깝다 알바 개xx들 잡히면 디진다 
어제 봤는데 그냥 7점이요...엔딩이 영화에선 진지한대 오글거려서 웃음이 났네요 
이럴줄 알았지. 1987 택시운전사 화려한외출 강철비 뭐 그냥 빨갱이에의한 빨갱이를위한.. 좌빨 영화만 쏟아내는통에 안봄 한국영화 그냥 친북 세뇌용. 이런 선전영화를 보고 감동이네 재밌네 하는애들때매 암울하다 
이제 연기로 이성민은 갓성민이다 
윤x빈 너를 차기 교도소 수감자로 임명한다 고맙다 대놓고 선동영화 만들어줘서 내 지인이 연평도 포격으로 전사한 故 서정우 하사와 가까운 사람인데 너 존나 벼르고 있어 기대해도 좋아 
연기구멍1도없는영화.이성민.황정민 연기 진짜 ㅎㄷㄷ하다 
오랜만에 딕션이 정확한 한국영화연기도 전개도 미쳤다신파 없이도 성공가능하다는 좋은 모범 
사실인양 지들 입맛대로 
영화나 좀 보고 댓글 달자 
좌빨 선동...가짜 뉴스 영화는 니들 주특기 아니냐? 한심한 종자들... 
"좋은 연기와 연출, 호불호 갈리는 내용 "
그냥 니들이 좋아하는 북조선으로 가서 살아라^^ 
보꼴들 종특이 여실히 들어나는 댓글들. 평가는 후세에 남기자며 가짜뉴스로 선동질하면서 남이 하면 OOOㅋㅋㅋ 천리마운동 전파하고 북괴뢰 삐라 만들어서 뿌린 다까끼가 반인반신.... 노답들 
정권유지를 위해 자국민에 총질하는 정부라니! 소모품으로 버려진 공작원들에게 조의를 표함. 
정은이가 참 좋아할 영화 이쯤되면 조사한번 받아야할듯 간첩일수도... 
정치색깔 오지네 주사파 감독 
공작이란  공산당이 만든작품 
초반 20분 재밌고 ㅋㅋㅋ전형적인 좌파 영화네 ㅋㅋㅋ문죄인 정권에서 이런영화만 나오듯김대중ㅇ 우상화 북한 도발은 모두 우파가 조작한거 흑금성은 무죄다 ㅋㅋ이말하고 싶은거네 ㅋ진짜 좌좀영화 지겹다 
김정일을 우상화시키는 북한선전영화가 아닌 김대중을 우상화 시키는 남한 선전영화 
박근혜 뽑은사람 보지 마세요..암생깁니다. 
개 쓰레기같은 영화  기분만 잡친다.진보를 가장한 자본주의영화의 돈잔치 진보주의자조차  손발이 오그라드는 영화 
별점도 아깝다 진짜 보는 내내 지루하고 시간이 가까워 미치는줄 뒷내용이 궁금하지않아서 중간에 보는거 포기하고 잠 진짜 보지마세요 노잼에 노잼입니다 이렇게 노잼인 영화는 첨봄 배우들은 근데 다 좋음 
좌빨영화진짜 미친다 ㅋ 
검증되지 않은 사실을 믿는 개돼지들이 없기를. 
연기는 이런 것이고 각본은 이런 것이다. 
평점 놓고 갑니다 ㅋㅋㅋ 
지금정권이 이영화만들라고 시키던? ㅉㅉ 
좌빨들의 선동 쓰레기 영화 
재미있구만 왜들 난리냐. 여기 친박 노친네 태극기부대가 왜케 많냐. 영화도 안보고 악플 달기 담합한 티가 너무 많이 난다. 
정치성향 띠는 영화는 이제 그만좀 나오고 배우들도 가려가면서 찍으세요!- 
좌빨영화고 하는 ㅅㄲ들이 진짜 적폐다보는 내내 분노함 
영감많이 받았어요 멋져요 
북한미화 좌파영화는 믿고 거름 
자유대한민국 만세! 대한민국은 자유민주주의다. 
역사를 좀 안다면 볼만하다 모르면 내용 어렵다고 느낄수있음 난 보고나서도 좀 찾아봤다 
웰메이드 스파이영화! 
빵점은 못주나..난 빵점일세. 
정치선동영화. 재미는 고사하고 지극히 평면적인 인물들의 지나치게 무거운 이야기 
레알 개선동 영화냐? 연평도 순직장병 유족들께 대가리 숙여 사과해야 할 삘인데 
"좌좀 천국, 불신지옥, 백수나라, 부칸만세 "
이성민 시상식에서 봅시다 
최악의 영화. 재미도 없고 감동도없고 
황정민 주연의 다큐멘터리... 그저 북한 린민들이 보면 딱 좋아할 스토리! 다만 김정일로 나온 기주봉 선생만 깜놀... 스크린 쿼터제 당장 폐지하라! 
이런 김정일 찬양 좌빨 영화를 보느라고 내 인생의 소중한 두시간을 허비하다니...ㅉㅉㅉ~ 
너무 정치색이 진하다. 
항마력이 딸려서 도저히 못 봐주겠다.. 좌파정권에 아부하는 영화인줄 알았는데 생각해보니 김정은한테 아부하는 영화였음 ㄷㄷㄷ 
이런거 왜보는지 모르겠네 1점도 아깝다 김정은 언제죽냐 빨리죽고 북한정권 무너져라 
살다살다 김정일 찬양 영화까지 나올줄이야.. 
이건 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 그 흔한 총질 한번 없이 스릴넘치는 수작 
이건 좀 심하다!!! 정도껏 병 신발짓들을 해야지!!! 좌우 둘다 병 신발들인데. 좌의 미화 시키는 영화는 더욱 대한민국을 좌우로 나누는 역활을 한다. 적당히 쳐 해야지 정권 유지를 위해 좀비양성짓 그만해라 진짜!!! 
볼건 이성민 연기뿐 내용은 북한 찬양아무리 기본 팩트 기반이여도 보기엔 불편함 
친정부 영화 끝판왕. 정치 선동좀 그만하자 
해방 이후 최악의 매국노를거짓 왜곡한 참 나쁘고 한심한 정치감독 
진짜 돈아깝고 시간아까워요. 
기대 안하고 봤는데 잼있었네요찡한 부분도 있고 
팩트를 소재로 다룬 영화라면 지금같은 시국일 수록 보다 신중에 신중을 기해야하지 않을까요? 아무리 영화라지만 대중들이 영화를 본뒤 남는 잔상이 어떨지 생각을 좀 하고 만들었으면 합니다. 
최악의 선동영화. 0점 
배우분들 연기가 너무 좋았습니다 
그렇게 좌익이 싫은놈들이 ㅁㅈㅇ은 뽑았네? 
과거 미화는 ...대체 언제까지 할건데 
진짜 지루하고 재미없음 배우들이 아까움 
어떤 부분이 재밌는지... 
김정일이 김대중 당선을 싫어했다고? 총풍 실체다루는 척하면서 대법 판결 제시도 못하고? 아무리 뇌피셜 선동 영화라도 최소한의 개연성은 좀 갖추자 대북송금사건도 좀 다뤄보지 그랬냐? 
"과연 진실은 무엇일까, 언졘간 알게되겠죠 "
요새 짱짱한 배우들 다 넣어놓고 스토리 망쳐놓는게 유행인가 ? 
줄줄이 좌로 갓 !! 좌우떠나서 이런식으로 영화만드는건 진짜 이해안감 북한이 대한민국선거에 개입을해? 대북공작휴민트 아작내고 대북정보라인 박살낸게 김대중정권인데 ;;;대놓고 북한 미화하고있네 
"영화라서 어느 정도 허구가 있었겠지만 남북의 뒷면을 볼 수 있었고, 주인공을 통해  통일은 상대와 우리에 대한 정확한 인식을 필요로 한다는 것을  생각하게 해 준 깊은 영화였던 것같습니다.  배우들의 표정연기.. 입술의 주름까지 표현된 연기력 감동. "
집중해서 보게되는 영화. 감명 깊었습니다. 
기자 평론가 새끼들 싹다 좌파 빨갱이 놈들이네 이거 평점 존나게 높게 주네 좌파 찬양영화에  글고 감독아 영화 이딴식으로 만들지 마라 눈 배리고 왓다 시  발 
한국영화는 발전이 없다 
진짜 감독 뇌속이 궁금해지는 영화다 
지루하고 정치적색깔이 너무나강해서ㅡ보기가ㅡㅡ멀얘기해주는건지모르겠어요 
북한미화 뇌내망상 오지구요 지렸네요 
....별로임ㄹㅇㅇㅇ 
개꾸루루으으잼알바들 테러하러와서 고생많으다 
이성민 인생연기  대단합니다. 
"평이 별루 않좋은것 같아 볼까말까하다. 집에 있잔히 덥고, 15일 쉬고 해서 뭐볼까 하다. 따히 볼것도 없어 걍봤는데, 생각보다 잼있어요. 신과함께 2보단 나은것 같내요. "
정말 재밌게 봤는데 영화를 영화로만 보세요정치색이니 어쩌니 그딴거 집어 치시고 에휴 
한국에서 이런영화가 나온적은 정말 오랜만인것 같네요 좋습니다! 
ㅋㅋㅋ 왜 1점테러가 많은가했더니 일배충들이  거품물고 OO발광할만한 내용이었구나ㅋㅋ 굉장히 현실적이고 직설적으로  꼴보수의 수법들을 나열해버리니까 ㅋ 그모습들을 상상하니까 너무 웃기긴함 
공산당이 싫어요.... 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
1점정도는 아니지만 지금 알바들 너무풀어서 점수가 너무높네요 
알바들한테 속아서 이걸 이제보네...꼭 보세요.. 두 번 보세요.. 
이런 선동영화.... 보는 내내 소름돋았습니다. 이 영화 저변에 깔린 의도들이 느껴져서 
정치적 왜곡이 너무 심한 영화 
왜 역사를 북한쪽에서 주장하는 것을 일방적으로 믿도록 강요하는 이런 영화를 만드는지 모르겠다. 북한의 정치학습을 영화로 하게 하는 것 같은 느낌.. 
미쳣다 이성민 ㄷ ㄷ진짜 싸버ㅕㅆ다 
ㅋㅋㅋㅋ부대차렷 좌향좌! 
날이더워서 영화나볼까하면서 봤는데 찡하더군요  시간나시면 꼭보세요 
실화를 내맘대로 주무르는 픽션? 왜? 할꺼면 그냥 북한이 평화 통일을 했다고 결말을 내지 그랬냐 
최고인영화더 현실을보라 
이성민 연기 정말 지려요 
이게뭡니까 그럼 이제껏 북한도발에 피해입은순국장병들 판문점 도끼만행  죄다 남한이 부탁한겆니까? 피해자들 두번죽이는 짓 하지마세요 
"핵 노잼 1점도 아까움 영화보다가 처음으로 졸아봄ㅋㅋㅋ 김대중 당선 찬양, 북한 미화, 근거 없이 사실기반..?ㅋㅋㅋㅋ 보는내내 불편 돈아까워서 참고봤는데 시간아까운거 생각 못함 중간에 나가서 쇼핑이나 할껄.. "
프로모션에 속아서 보러가시는 분 들 없길 바랍니다. 
ㄹㅇ진짜 재밌게 봄ㅋㅋㅋ 친구들이랑 봤는데 다른 친구들은 지루했다는데 나는 너무 몰입해서 봄ㅋㅋ 인생영화!!ㅋㅋ 
무조건 보세요.2시간동안 엄청 집중됩니다.친일파 잡는 영화입니다.이 댓글보고 발끈하면 자기가 친일파 자손이란 뜻이겠지.어디서 권력을 손에 쥐려고 나라를 팔아먹어. 친일파. 
1점도 아까운 그냥 첩보물인척 하면서 정치색을 너무 드러내는 영화 
빨갱이 영화 구만..너무 노골적이다 
.... 레알 ... 정치적영화 사실인냥 포장하기 극혐.. 
"통구이 ,OO.도 자유일본당. 자한당 커넥션 공.작 "
올해 관람했던 영화중 유일하게 시간가면서 봤다 
정치색가득 좌파우파떠나서 이런영화별로 
평점이 높아 봤더니.... 실망이네... 
팩트확인. 1. 북풍공작 안기부 공무원들 1심 2심 대법원까지 무죄 나왔음2. 흑금성 공작원 김대중 정권때 휴민트 공작원 다 공개되었었음.3.  북한 사람들 다 호인으로 연출한 감독과 CJ 정말 악독스러울 정도 이네요 
선동이 너무 심하다 이번 정권 영화는 다 이런식 
솔직히 이건 너무 심했다 
처음으로 평 쓰는데 ㄱㅐ 노잼 네이버 진심 알바천국임 재미 감동 스토리 하나도 없음 
미화 쩐다 너무 색깔이 짙다 
대유잼...꼭보세욜 재밌습니다 
"황정민,이성민 등 배우들의 명품연기가 돋보이나 대화위주라 중간에 잠깐 졸기도 했는데 같이 본 남편은 너무 재밌고 감동적이라며 그래 본 영화 중 최고라고 극찬합니다. 저도 보수의 실체를 알게 되었습니다. "
에~~~~ 행동하는 양심이 됩시다 때중! 
일베충들의 단어 선택이란 아 맞다 국정원인가? 
북한 미화를 이따구로하네 종북좌파 새끼들 
사람들이 재미있다 없다의 기준을 내가 판단할 순 없지만없는 시간 쪼개서 그것도 2년만에 영화를 본게 이공작이란 건데 참 시간이 너무 아까웠다 ㅠ 참;;;; 그리고 여기 댓글알바 오지게 많은거 같은데 너무 놀랍다 ㅅㄱ 
북한 3대 독재자를 옹호하고 북한 찬양을 위한 선동용 영화. 현 정부가 좋아할만한 영화 
좋았습니다. 특히 이성민님 연기 기억에 남습니다. 
혹시나 했지만 역시나 배우들만 아까운 영화 
그냥 좌파 영화 끝.... 
돈주고 보라해도안본다 
선동을 목적으로하는 3류영화 
무더운 여름날 잘 자고 왔습니다. 
잘 봤습니다... 실화를 바탕으로 한 영화라 더 몰입감있게 잘 본 것 같아요. 배우들의 연기도 좋았습니다. 
긴장감 넘치는 재밌는 영화 
연기가 아깝다.. 대놓고 좌편향 
보는 내내 불편했다.정치색이 짙은 영화라서 그런가.호기심에 봤지만 다음부터는 정치영화는 피해야겠다. 
개노잼영화임 ㅡㅡ 절대보지마셈 제볼 
하나하나 칭찬하기도 어려울 만큼 완벽하다 
역대급 노잼영화..북한 선전영화 보는듯한 느낌 
개인적으로 지루하고 정치색이 너무 강해서 별루였다 
OOO기영화 수준 ㅋㄷ 
하...이거를 진짜... 
교묘하게 북한옹호 영화ㄷㄷ 
아니..정말눈물이나네요..ㅠ북이대한민국에포탄을발사한것이..우리정부가시킨것이고...이모든사태에책임이그동안우리정부다?진짜이거만든감독과시나리오작가..그리고임종석비서실장등실세들이지배하는영화시장개혁이필요하다 
북한도 김대중이 노련해서 당선되는게 싫었다고? 그렇게 노련해서 불법대북송금했어? 혹시 서해교전 사건도 총쏴달라고 부탁함?ㅋㅋㅋㅋ 
나라가망할라나보다 친북영화에 언론장악에 정치가 언론장학하는순간 나라망한다는징조다 
음... 우리나라 영화인진 북한 영화인지... 
좌빨 영화 대단해.. 북한 미화 그만 해라 빨갱이 새기들아 
대박.. .쫄깃쪼ㄹ깃 
사실을 배경으로 긴장감있는 연출지루할 틈 없이 직관한 몇안되는 작품임 
연기도 좋고 긴장감 잘만든영화 
북한을 미화하고자 만든 좌파들의 선동 영화 
정말 웰메이드 영화립니다 
관객들은 향한 엉터리 공작 
개념은 안드로메다로. .이들이 말하는 진실은 사실이 아니라 이들이 원하는 소설. 
너무한다 이게 무슨 8 점대야 
캐비어로 알밥을 만들어도 적당히 장난질을해야지   ㅋㅋㅋ참...  고생들한다 
좌좀이다 정치적이라고 하는 인간들 이이제이 흑금성편(93편) 듣고 팩트로 얘기 좀 하자!!! 하긴 팩트로 하면 할만 없으니 가짜뉴스나 싸지리고 욕이나 하고 폭력만 휘두르는 질떨어지는 극우 좀비들... 제발 품위 좀 지키며 우아하게 하면 안되겠니? 
제작의도가 적화통일에 앞서 국민여론 선동인가요...?황정민과 조진웅의 말다툼 장면에서의 클리셰는 나치독일의 괴벨스 영화가 떠오르더군요.. 
좌좀들의영화~~김정은세습이 먼저댜~~? 
별 한개도 아까움... 
너무 재미없드라...황정민의 연기력만 아깝다옥구슬을. 똥위에 굴리는듯한. 그런영화였다 
문재인ㅋ  적당히해라 욕나온다. 
김대중도 이인제 때문에 엉겁결에 대통령된건데 누가보면 전국민이 다 김대중이 지지한줄알겠네 
1점도 아까움 강철비에이은 북환미화영화 ㅆㅅㅌㅊ 시뻘건 붉은국가를 위한 문죄인의 선전체제영화 
전라도 카르텔의 역사왜곡 대체 어디까지 가냐 
북한이 연평도 공격한게 왜 우리 책임인가요? 
좌든 우든 정치색 강한 영화는 질색이다 
영화는 이렇게 꽉 차게 만드는 거다. 천하의 황정민 연기가 모자라 보일 정도였다! 
"유튜브로 역사를 배우고, 댓글로 현 상황을 판단 하고 확신 하는 틀딱과 20.30 꼰대들이 봐야 할 영화. "
총풍사건. 역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다 
"조여오는 긴장감이 부족했지, 영화는 훌륭합니다. "
"북한정권에 희생된,희생되고 있는 북한주민이나 우리 군인들한테 미안하지도 않을까 이럴거면 장르를 판타지로 했어야지 "
액션 없는 총싸움 그리고 배우 4명의 연기는 좋았지만 중간에 잤습니다... 
광고부터 시작해서 금강산까지 자기가 다 한거라는 저 과대망상은 사실일까?기밀서류인 작계 넘긴 죄로 깜빵갔다 온 양반 미화한 영화인데 그건 왜 안나올까?그냥 좌파 영화임. 
이게 실화라고? 미쳤구만 어디서 개수작질이냐? 그럼 영화로 끝나지 말고 이 사건도 특별조사 들어가보자 어디 그렇게 자신있으면 한 번 해보자고~ 실화같은 소리하고 있네~!!! 대통령 문서 다 공개해라~!!! 
좌파정권 입맛맞추기 영화 
"다행이네. 0.5점 준 사람들도 있어서좌파영화, 이번정부에만 몇개를 만드는거지ㅉㅉ진짜 대단하다 이번 정부.ㅎㄷㄷ "
좀 기다렸다가 채널cgv에서 볼걸....아...내 돈....ㅠㅠ 
"이게 현실이다 검찰,한국당,어버이연합,재벌가,조선일보,중앙일보,동아일보 및 재벌가 대기업에게 광고료 받는 언론사장님들아 "
"스파이는 총을 쏘는 순간 스파이 생명은 끝이라고 들었는데,정말 총 한번 쏘지 않고, 끝까지 긴장감을 유지하는 영화.강추합니다. "
배우들 연기나 재미를 떠나서 정치색 너무 강해서 심하게 거부감듦 
프로파간다영화ㅎㅎㅎ 
아무리.별점테러를.해도 영화는 잘 만들어졌다. 아무렴 현실이 더 했겠지 안기부 보수곰팡이들 저러고도 남지..일반 국민들 목숨을 파리처럼보는... 
이 영화 정치색이 진하긴하지만 진짜 실화 바탕으로 한거면 소름이다 ...; 요새는 우파 좌파 어느편이냐 보다 어느쪽이 더 쓰레기냐 싸움인듯 
"정치적 주입의도가 너무 불편했다. 좌우 떠나서 좌측의 영화들이 변호인, 택시운전사 1986등등 너무 많이 나와서 대중미디어로 한쪽 사상만 정의라는 느낌을 너무 강요받는 느낌이고..좀 질린다 우측영화가 전무하다시피해서.. 이젠 중립적 시각을 갖고싶다 "
도요다다이쥬 반자이! 
배우들 연기만점이다. 
ㅋㅋㅋㅋ  정말 재미와  연기를 떠나 북한의  기득권층의 김씨부자  밑에서  피빨아먹는  인물이들을  너무  미화시킨듯  마지막만보면  독립운동가인줄 ㅋㅋㅋ 
리석기동무 석방하라우 
맨날 여당까는 영화만 나오네 그럼 연평해전 천안함 연평도포격 다 우리나라에서 북한한태 부탁해서 이뤄진거라고? 김대중 햇볕정책 퍼줘서 북핵개발한건 눈꼽만치도 안나오네 먼저 전사한 전우들이 통곡할 영화다 
ㅂㅅ들 박근혜 정권때 만들어진건데 
대놓고 북의 세습독재정권을 찬양하는구만 
좌틀딱들!느그들영화다!딱!느그수준! 
영화가 멋있음  재미로 말고요 ~ 정말 좋았어요 저는 
0점 안되냐? 이딴 정치병걸린 영화가 있냐? 
정치판엔 선과 악은 존재하지 않는다 오직 당리당략만을 노리는 이리들이 존재할 뿐 
영화는볼만하나 정치적성향이은근히 베여있는영화에요 이감독작품을개인적으로좋아하긴하지만 이감독의영화들을보다보면 우리나라 군대에 불만이많은감독인거같음 특히이작품에서 연평도포격의배후가우리나라의소행처럼나오는뉘앙스는 고인이된병사가족들의마음을찢어버리는거같은생각이듬 
영화 자체는 재밌었으니 별2개 근대 너무 선동하는 내용이 많고 혼돈되게 하는 장면이 너무 많다 어떻게 보면 노골적으로 어느정당 편드는 분위까지 든다 
반공영화인가? 결국 북한은 대한민국 정치인 사주를 받아 한국을 공격했고 북한은 아무 문제없는 교훈을 주는 영화? 진짜 대단하다 이번정부. 
공작(역공작): 부칸에서 만든 대남선전물 
제가 빨갱이라그런지   아주 재밌게봤습니다^^ 
뭐지?  뭐지? 뭐지? 북한찬양질하고 앉아있어 
이성민씨 연기 좋았습니다. 잘 봤습니다. 
"정권을 위한 쓰레기들과, 애국하다 6년 복역한 한남자. 그리고 세상에 쓸모없는 댓글이나 쳐 쓰는 쓰레기같은 국정원이 왜 쓸모없는지를 보여주는 영화. "
평점을 하라고 했지  어벙이연합 할배들 댓글 달라고 하지 않았다. 
이 영화가 어디까지 진실인고 거짓인가는 중요하지않다. 작가가 하고자 하는말은 과거있었던 사건들과 미래에 일어날 사건들이 눈에 보여지는 것 (언론)보다 다른 누군가의 이익을 위해 일어난 사건일수 있다는것을 경고하는것이다. 
재밌었다 김대중대통령님 뵀을때 눈물 났다 ㅠ 감동도 있었고.. 주지훈도 멋있었다! 
진짜 대놓고 북한찬양  ..보는내내 기분드럽 
정치성향 이런걸 떠나서 영화는 재밌었다.어려운 소재로 이정도 작품을 만든 윤종빈감독대단한듯. 이성민과 황정민 연기도 좋았다. 다만 조진웅은 역에 비해뭔가 장난치는듯한 가벼움이 느껴짐.신과 함께 보단 모든면에서 훨씬 재밌었다. 
아~씨. 또 좌빨 영화에 낚였네 
북한에게 퍼주는것이 정의다? 1점 박습니다 
"알만한 사람은 다 알지만, 그 누고도 건들지 못했던 얘기를 가차없이 풀어나가는 정말 터프한 영화 "
인천상륙작전 만든 cj에서 만든 또 다른 정권 충성 영화. 충성충성! 
주지훈 입마개 물고 수용소 끌려가는 장면 왜케 짠하냐 ㅋㅋㅋㅋ 
좌편향영화 영화계도 정권따라 눈치보나 
댓글 알바들 보소 ㅋㅋㅋㅋ 배댓중에 구강액션이라는데 말그대로다 그냥 떠들다가 끝난다 뭐 액션 스릴러 그런거 1도 안나옴 걍 다큐멘터리임 
목격자 나오면 보는게 낫다 본다. 이거 액션도 없고 지루하고 재미 없는데 평점 디게 높네. 연기는 다들잘한거 인정한다. 정치색 짙은 다큐멘터리 한 편 본거 같다. 
이런게 영화다 명박이 그네 잔당 들이 댓글 작업하는구만 
우파정권이 정권유지를위해 북한과 내통해서 남한에 전쟁도발을시켰다?  이거 발상이 거의 미친거 아닌가? 저번 강철비도 그렇고 좌파감독아 진짜심각하게사실왜곡하고북한미화시키네 미디어가 정말무서운게 명배우들인기로 이런식으로 영화만들어 사상세뇌교육시키는거다 
정권바뀌니까 에휴... 
지루했어요ㅠ 그래도 연기는 잘하더군요 근데 주지훈 연기 원래 이렇게 어색했나요? 흠.. 나올때마다 불편했어요;; 
일단 지루합니다.  그리고 지루합니다. 어렵습니다. 그리고 북한미화오집니다. 모든 게 남한의 사주였군요. ㅋㅋ 
"이영화 민주당에서 만든거냐???ㅋㅋㅋ  북한테 펴주기해서 핵만든 김대중이 잘못을   97년이전에 이미 핵무기는 완료됐다고 허위로 세뇌하고  김대중, 민주당 은 좋은사람들,,,  보수진영은  북한한고 한편 으로 세뇌를 시키는 영화라서  별1개... "
쓰레기좌좀영화 핵노잼 
"한국형 스릴러의 가능성을 엿볼 수 있는 수작~! 아... 그리고, 투표 똑바로해야할 듯.... 우리가 낸 세금오로 북에 퍼주는 이런 매국노들은 뭐야~! "
너무 각색하고 어디까지 실화인지 알 수 없어서 기분만 찝찝해지는 영화였다.. 
1점도 아깝다. 그냥 민주당 홍보영상이라고 해라. 
말도안되는ㅠㅠ..스토리도 실망이고 지루했어요 
잔잔한감동~~동포애를 전해주는듯! 
감독이건 배우건 이런영화를 한다는건. . .심각하다 대한민국 좌경화 
개노잼그냥 졸려OOO줄 ;; 마지막에 어설픈 브로맨스는 뭐냐도대체 
대체 어떻게 영화감독이란 사람이 스타 배우들을 이용하여 떳떳하게 정치 공작을 할 수 있는지 의문이다. 햇볕정책으로 얼마가 김정일 주머니에 들어갔는지 연평해전은 누구에 의한 누구를 위한 공작이었는지도 함께 다루었다면 이런 참담한 기분은 아닐 듯 하다. 
관람객은 평점 높은데 네티즌 낮은거 보면 일베 틀딱 몰려온거 보이죠? 
와우와우와웅ㅇ하우와우 
이성민씨 연기외에는 시간가는줄 알고 봤습니다. 
존나 재미없다진짜 여자친구랑 보는데 잠을 더 못잔게 한이다 
별하나도 아깝다 .이게 .영화인지 뭔지 할말이 없네 좌파 우파 이런거 싫어하고 우리나라 좋은나라 되었어면 하는 맘인제 이건 아니죠 국민선동하여 지지율 어찌 해볼려고 참나   좌파 홍보용 영화 이네요 너무 실망 입니다. 
정치색을 떠나서 재밌게 본 것 같다.연기력이 미쳤다;; 
감독 보고 기대했는데황정민 혼자 읇조리는 대사 촌스럽고그냥그냥 전반적으로 교훈적인것도 촌스럽고 어디서 많이 본 한국영화다 
액션이 전혀 없지만 심리적 긴장감. 정치인들의 분단 상황의 이기적 악용...감독이 누군지 궁금해졌습니다. 
우리나라에서만 나올수 있는 이야기.실화가 아니었다면 허풍같이 들렸을 이야기. 
진짜 개지루하다 ㅋㅋㅋ배우 연기야 믿고 보는거였고... 
정치색이 심함.... 
너무 지겨웠다 스토리도 부실하고 재미없다 
왜 명절에 티비에서 해서 봤더니 좌빨 공산당 영화네ㅜ 
이딴걸 영화라고 만든건지. 빨갱이 선동용 영화. ㅉㅉ 
연기력 때문에라도 5점은 줍니다 기대를 많이해싀 그런지 실망이 크네요 
미쳣나진짜 설마저거다믿는ㅂㅅ들은없겠지?? 감독빨갱이 인정이고ㅋㅋㅋ 살다살다이렇게대놓고빨갱이영화는첨보네ㅋ보다가나옴너무열받아서ㅡㅡ 
몰입감 좋으나 정치색이 너무 느껴져서  8점만 
선동이고뭐고 모르겠고 그냥 재미없는영화.롤렉스뿐이 기억에 안남네 
참 나 뇌피셜  쩐다 ㅋㅋㅋ 
역겨운 거짓 위선 좌파 영화 핵대중이 북한이 무서워 하는 반공주의자라 공산주의 국가에서도 반대한단다  감독 작가 부끄럽지도 않냐 
"아직영화는안봤지만 댓글들보니 좌파성향의 영화인거같은데 평론가들 왜이런영화에 7,8 점주고 연평해전같은 영화는 낮게주고그러지..?? 평론가들도 간첩들인가.. 간첩의나라 대한민국 ㄷㄷㄷ "
정치고 뭐고 다 떠나서 걍 노잼 
한나라개누리차떼기쓰레기당이 왜 쓰레기인지 다시한번 확인시켜주는 영화 
그냥저냥 쏘쏘임그렇게 많이 긴장감은 없음 
우리나라 큰일났다 북한은 우리의 주적입니다..북한 국민들은 안타깝지만 현실을 보세여;; 북한좋음 북한에 가시지 왜 한국에 사십니까.. 
북한이야기를 소재로 한 이상 피해가야지 
"축 쳐지고 긴장감 없이 늘어지기만 하는 영화. 뻔히 다 보이는 스토리. 사실을 왜곡해 특정 정치세력을 비호하고, 지나치다 싶은 북한 미화. 앞으로 윤종빈 감독 작품은 절대 안 볼 듯 싶습니다. 돈 아깝네요. 이성민의 연기도 아깝습니다. "
최악이다 돈이 아깝다 별 하나도 아까운 영화.. 
별로인듯ㅋㅋ...하 
우와 간만에 진짜 영화보다가 잤습니다. 도대체 무슨 내용인지도 모르겠고... 그냥 우리나라가지금 무슨 북한화되고있는건지 ??ㅋㅋㅋ 뭘 의미하는 영화인지 모르겠는데 이걸 돈주고 본다면 정말 바보입니다.. 
억지 미화 감동? 좌편향에 거른다... 
ㅋㅋㅋㅋ 좌빨에 북한미화하고 거짓선동했는데 영화도 노잼 솔직히 인랑이 한 수 위다 
영화라는 핑계로 역사 왜곡을 멋대로 하네. 천안함 연평도가 우리나라 사주로 일어난 일이라면 왜 우파는 그걸 맹비난 하고 좌파들은 찍소리도 못할까. 사주를 했으면 좌파들이 했겠지. 이딴 영화보면서 선동당할 멍청이들과 어린이들이 불쌍하다. 
아니 지금 다 1점인데 평점 왜이리 높아? 이것도 조작하냐? 
황정민 정말 실망이 크다 대놓고 좌빨인 배우진들과 감독 사이에서 주연을 맡다니.. 국제시장이랑 군함도 보고 아닌줄 알았는데 ㅉㅉ 이런 좌편향 정치색 짙은 영화나 찍다니. 
언제까지 좌빨 영화 처 만들래? 
"기대보다 훨씬 못 미친다, 연기력이야 이 영화외에도 연기력 영화는 많고, 연기력만 있지 영화는 없는 영화 "
응~ 제발좀 영화로 역사 좀 쳐 배우지말자 그리고 한국 감독들 제발 공부좀 제대로 하고 만들어라 역사영화 만드는대 고증 팔아처먹고 지들 맘대로 판타지 만드는게 니들 일 아니냐? 군함도도 그렇고 
남북한 정권의 민낯을 보여주는 실화를  용기있게 잘 묘사함 
어휴 이건 뭐 영화가아니고 거의 선동 영상수준... 북한포격이 우리나라가 뒷돈주고 부탁한거다??? 이거만든 이 ㅅㅂ새키들아 니네가 사람이냐?? 북한때문에 죽어나간 수 많은 국군장병들 유가족들 피눈물 나는 짓이다 이건... 
누구든 보고 나면 느낄꺼다 빨갱이 영화라는걸 
언젠가 다 돌려받을거야 손바닥으로 하늘을 가린다고 가려지나!!! 지금 이렇게 중립을 못지키고 이렇게 선동하는 영화를 만든사람 순진한 국민들 이런 매체로 선동하게 하는 사람들 어떻게든 댓가를 치룰것이야 
이거 김대중 미화선동 다큐라는데 
볼만했음..이성민 아저씨 팬 됐음...ㅋㅋㅋ 
팩트)북풍공작은 팩트다 
재미가1도없네요 영화내내 개연성도없고 영화를 보다끕니다 
대한민국 역사상 가장 심한 역사왜곡 영화다... 그냥 현정부에 아부할려고 만들어진? 죽은 김정일이가 봐도 혀를 내두를 수준이다... 김대중이가 평화의 영웅 처럼 묘사되는 좌빨 선동영화.... 
정치에 관심없는 사람으로써 영화 자체가 너무 지루하다;;; 정치색도 너무 강하고.. 보는 내내 굳이 2시간 넘게 거의 3시간 동안 이 영화를 봐야하는가 하는 생각 뿐이었음 ㅜㅜ 근데두 평점이 높은 이유는 뭐지잉 
좌파와 그 정치인들을 위한 눈높이 영화. 이딴 선동질 영화는 좌든 우든 망해야함. 
일베틀딱혈압오르는팩폭영화ㅋㅋㅋㅋ 
정치색이 짙은것같은 영화... 
연기는좋으나 노잼 너무노잼 
북한 찬양했다는분들 어느부분에서 그랬다는거지??? ㅋㅋㅋ 
민주당이 집권하니까 영화도 북한옹호하는영화가 나오네.. 존나게 재미도없고 영화도지루하다.10점주는얘들  알바냐?솔찍히? 
첩보영환줄 알았는데 핵대중 미화 영화였네...쓰레기통에 들어갈만한 오물이다 
난 현재정권지지자는 아니지만 영화는 재밌게봄. 연기가 특히.. 
사실증명도 되지 않은 허구를 가지고 사실인냥..이런 편가르기.. 정치색깔 없는 저도 참.. 어이가 없네요.. 다 떠나서 잼없어요 졸려요... 
어떻게 대놓고 이런영화를 만드는지... 
정치색이 너무 가득한 영화 연평도 포격등이 모두 미화됨 정치를 모르는 사람이봐도 심하다고 느껴질 정도.... 
연기력은 좋은 데 특히 이성민 ㅎㄷㄷ 근데 도대체 로맨스는 왜 넣는거냐 ㅅㅂ 진짜 
재미도 없고 정치색 오지네 
"이것도 영화라고,,, "
쓰레기 선덩 선동 선동 영화 
김대중 찬양영화 무섭다 진짜 영화로 선동하나 
국정원 기무사가 죽으니 이런영화가 대놓고 나오네 
좌파 영화는 보기 싫은데.... 
북한 보위부나 김정일을 심하게 미화 울나라 여당의원 안기부는 걍 쓰레기고ㅋㅋ 북항의 대남선전 영화 같아서 거부감이 몹시 들었는데 저만이 아니었군요 연평대 천암함이 우리 자작극인가요?? 이영화 만든인간은 아직도 글케 믿음?ㅋㅋㅋ 
올해본것중 최고재밌는데..뭔 선동이고 뭔 북한 미화지???대놓고 북한까는내용인데 딱봐도 댓글알바부대인거 티난다..속지마세요;;영화 진짜 재밌습니다. 
정권입맛을 맞추기 위한 망작 
이 영화는 햇볕정책을 빨고 김대중을 찬양하는 영화입니다.부각 포인트는. 햇볕정책을 통해 북한개혁개방을 이뤄낼 수 있다는 망상을 보여주고 보수는 북한에게 공격을 부탁한 악의축으로 묘사해놨다. 딱 문재인 입맛에 맞는 영화임으로 그냥 재미로만봐야할 영화. 
"연평도 해전에서 전사한 장병들과 유족들에게 위로의 마음을 전하며, 이런 개같은 극본으로 영화를 만든 자들에게 각성을 요구한다. 절대 봐서는 안될 영화다. 영화의 초점이 뭔지 모를 영화도 아닌, 절대 절대 더운 여름 관객수 늘지 않는 성숙함이 필요하다 "
시간가는줄모르고봤습니다 
스토리가 좀 아쉬워요좋은 배우들의 좋은 연기가 빛을 잃었어요무슨이야기를 하고자 하는건지지루했어요ㅡ차라리 미샨림파서블처럼 액션이라도 있었으면 
한 명의 대한민국 영화인으로서 부끄럽습니다 이런 영화를 만들었다는 것 자체가... 그리고 이런 영화에 참여한 사람들 모두... 영화만드는 게 예술행위라고 해서 그걸 마치 뭐든지 해도 좋다는 면죄부라고 생각하지 마세요. 무책임한 사람들. 
이런식으로 있지도 않은 사실을 실화를 바탕으로 했다는 말로 있던 사실인 마냥 영화로 만드는게 오히려 민주당에 대한 반발심을 불러일으킨다는 사실을 모르시나? 
참내 민주당이 정의인건가? 민주당 홍보영화구만 권력아부형이구만... 
북한가서 살아 이새기야 
황정민과 이성민의 마지막 눈빛 장면이 이 영화의 백미이며 압권이다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화이다. 
;아주 정권 바뀔때마다 국뽕영화가 쏟아지는구만 감독 하기 쉽다 쉬워 별점 실화냐 돈주고 봐라해도 안보겠구만 
박사모들만 재미없는 영화 
"연기실감, 괜찮다 영화는 영화다 "
북풍 사건에 대해서 상기시켜주는 영화 였네요 
막판에 김대중 당선 장면은 좀 심했다.구지 자신의 정치색을 영화속에 적나라하게 드러낼 필요가 있을까? 
"좌향좌! 연기력은 좋은데,,, 휴민트 사건같은거도 영화화해주지 "
윤종빈 그 이등병의 디테일과 비스티보이즈 추잡한 호빠같은 영화좀 부탁합니다. 
배우 연기땜에 별 반개줌 영화 자체는 쓰레기. 
최악. 일방적인 선동영화 
아...내가  인랑을 피했는데 공작을 못피했네 ㅠㅠ 
여기가 북한이냐? 수령님 축지법쓰신다 이 OOO들아 
너무했다 한쪽만 너무 미화했다 
진실을 심하게 왜곡한 영화면 사실과 다르다는 문구 하나쯤 넣어야 되는거 아님? 
북한 선전영화임?? 적당히좀 
첩보물은 기대했지만 신파적이었고 영화제작진들이 정권을 의식했는지 끝으로 갈수록 영화를 급색한 느낌이 들었음. 
충분히 좋은 영화였는데 정치무새들 별점 테러 오지네 진짜 격떨어진다 
노잼이다 보다가 잤다. 
빨갱이냄새 국정원 일 안하나ㅋㅋ 
일단 너무 재미 없다. 중간에 보다가 말았다. 돈 내고 봤음 후회했을 뻔. 
또 똑같은 영화 지겹다 지겨워 
배우들연기와 영화자체의 흐름은 좋았다. 근데 핵대중... 진짜 부관참시하고싶다. 
제발 부탁인데 이거 보지마세요! 진짜 노잼이고 잠들뻔한거 억지로 눈뜨면서 봤음 진짜 개재미없고 시간도 드럽게 안감...진짜 노잼 돈아까우니까 보지마세요 
머가..어디까지인지..역시진실의평점을 믿었어야햇다 
내생전 중간에 나온 최초 영화 
"북핵 시도 자체에대한 비난은 일절 없음(당연한걸로 치부), 김정은 미화(남한 정치에 중립적인 보스처럼 그려놓음), 김대중 왜곡(북한에 실제로 전달되었을 김대중의 정보가 영화와 전혀 다를것) "
편향적이고 친북성향 영화는 막내려라 
보세요. 꼭보세요. 시간가는줄모르고봤네요 
베이드들 ㅂㄷㅂㄷ하는 소리들봐라 ㅋㅋㅋㅋ이게무슨 좌우나눌 영화냐 
연기력 볼만했어요 실화기반이라 재밌었네요 
웰메이드영화임에틀림없다 
왜곡이 심하네요. 저 영화감독 이제 안봐 
"펙트만 말할께~  총풍사건 결론은 확실하지 않다. 단, 북한사람 만났던것만으로 국가보안법 위반이다 로 판결남..  그것도 노무현정부때 대법원 판결까지 난 사건....수사과정에서 불법이 인정된다. 국가배상하라 판결.그냥 다들 믿고싶은데로 믿고 살아라 "
한쪽으로 너무 치우친 좌편향 정치영화ㅠㅠ3대 독재정권 북한 빠는 최악영화!!! 
거짓이 진실인양 위장되면 안되지 
전라도인들이 찬양할 영화 
좌편향 사고로 가득찬 영화... 최악입니다. 
이게 추석 특선영화라니 어이없넼ㅋㅋ웃긴다 
졸리다....잣다. 
이성민도 이성민인데 사실 윤종빈이 진짜 대단함... 액션없이 이정도는 덩케르크 이후 처음아니냐? 
영화계에선 보수는 무조건 부패이고 진보는 정의이지.. 참나.. 
정치병 중증 영화. 요즘 분위기 물타기용인가. 
평점 조작질 영화라고? 변호인 이후로 얼마만인가영화도 10년이 지나서야 개봉한 느낌 
하...내 두시간 돌려줘 
이 영화보고 자한당이 ㅆㄹㄱ라는걸 다시 한번 느꼈습니다 
안타깝다 좋은 사람이 공산독재선전에 연루되었구나.... 안볼랜다.... 
순서도 뒤바꿔놓고ㅋㅋㅋ 총풍 김대업 거짓인거 재판 무혐의 아닌가???하긴 뭐 
정치적인 목적이 빤히 보이는 좌파미화영화 
연기자들 연기좋았고 스토리도 초중반까진 흥미진진함.근데 거기서 끝... 영화가 중후반가면 김대중 찬양영화로 변질됨.감독이 중간에 바꼈나란 생각이 들 정도로후반가면 개 ㅆ노잼됨 
하 이런 영환줄 알았으면 안봤다 선동 오지네 쓰레기 영화 .. 황정민 실망이다 ㅡ 
그럼 그동안 북한 도발이 한나라당이 북한을 매수해서 벌인 일 이란 건가? 문재인 정치 정말 잘 하네 ㅎㅎ 멍멍꿀꿀 
이 영화의 주인공은 누가뭐래도 이성민이다 
지극히 한쪽으로 치우친 사실확인 안된 정치영화 
대한민국을 부끄럽게 만들지 마라. 
총풍사건 무죄판정났는데 이거 고소감아닌가요? 
제발 영화를 정치적으로 이용하지말아주세요 부탁드립니다 
초반 잘나가다가 왜 후반부에 오른쪽 까고 왼쪽 찬양합니까? 한쪽으로 쏠린 영화가 정말 균형잡힌 좋은영화라고 생각하세요? 
네이버 평점도 믿을게 못되는구나 
선동하지도 당하지도 말자 
이게 어떻게 북한찬양영화냐?  기가 막힌 한국첩보스릴러다.  대박영화 
"총풍사건은 이미 07년에 실체없음이 드러났고, 오히려 해당 가해자들이 김대중 정부때 고문에 의해 진술한것이 밝혀졌습니다. 무엇을 위한 영화인가? 제작사와 정권의 유착관계가 의심이가긴하네요. "
연기는 최고인디...지루하다 
이 단어 하나로 끝남. '종북' 
"여기서 주목할것은 친북이니 빨갱이니 할게 아니라, 국민세금 몇만불 몇십만불을 맘대로 로비자금으로 의미없이 써제낀 국가기관(안기부나 국정원)이다. 없어져야 할 기관(식충이) "
재밌네 ㅎ 영화좌편향 우편향 나누는것도 웃김 ㅎㅎ 선동당할까봐겁남?그정도 집념가지고 정치 운운하나 영화는 영화일뿐인데 국민 개돼지로 보니까 선동이니뭐니 발끈발끈 그러면서 자기가선동질 ㅎ 
"내돈주고 안봐서 다행이었던 영화, 배우들 연기도 별로였고 황정민도 이제 지겹다라는 생각이 들 정도로 재미없었음.. 지루함.. 정치적 성향이 너무 강해 보는내내 불편했습니다. "
정치영화 그만 좀 나와라 진짜... 이러니 한국영화가 맨날 욕쳐먹지 
이성민과 배우들 연기는 10점이지만 정치성향이 너무 편향적이라서 좀 거북했음. 
노우잼입니다아하하ㅋ 
일베충들이 부들부들거릴 영화 
변절한 스파이 멍청한 여당 북한의 미화 ! 
"아직 안 봤는데, 별 하나가 이렇게 많은 건.. 클레멘타인급인데.. 10점도 꽤 있으니 궁금하다. 1점 준 분들 평이 대체로 심각한 좌빨이니 극장 사람 다 졸았다 이런 건데, 진짜 영화가 그렇게 졸리는 망작에 세뇌 영화인지, 1점들이 오히려 알반지 "
초반에는 감독의 의도를 파악하기 어려우나 후반으로 갈 수록 감독의 북한찬양 의도가 들어나 역겨웠음 
"왜 영화가 정치적 중립을 지켜야 하는가? 영화는 본질적으로 프로파간다에서 시작했다. 정치적 프로파간다 외에도 감독과 작가의 철학, 사회관을 관객에게 전달하는 것이 영화이며, 더 크게 볼 때 문학이다. "
좌쪽으로 치우친영화. 나머진 봐줄만 
이 혹금성 이분 작년이였나 몇년전에 케이블 종편뉴스채널에 나와서 이 얘기 다 진짜라고 설명해줬음 
북한 찬양 좀 적당해좀 해라. 
정치색이 너무 짙어서 보기 불편했다. 감독이 미친듯. 
북한이 먼저다대가리가 깨져도 모다? 
배우들 연기가 훌륭하네요 
진짜 사실로 밝혀진게 아무것도 없는데 이렇게 선동하네.. 북한도발을 우리 정부의 자작극인것마냥.. 진짜 보는내내 기분이 더럽더라구요. 김대중 대통령 빠인 사람아니면 보지마세요 매우 좌편향된 허구적인 영화입니다. 1점주기도 아깝네요 
평점 좋게주신분들 알바분~~타큐멘터리한편본다생각하심 됩니다 지루해 죽는줄 
국민 세뇌용 영화ㅋㅋ 남북간에 겁나 우정돋네. 무슨 10년이상을 기다렸다 재회하고 서로의 선물을 보이며 지들끼리 감동 먹는데 마지막에 자막은 이제 출소한지 5년? 됐다고 나오고 ㅋㅋ어디까지 진실이고 거짓인지 똑바로 안내하고 방영해라. 추잡스럽다 진짜 
연기좋고 전개좋은데 사실 왜곡이 너무 심하다. 모르는 사람들은 영화내용이 사실이라고 착각할 가능성이 너무 높다 
보는내내 돈아깝다는생각밖에없네요ㅠ 
재미 없고 지루하고 그냥 김대중 미화영화 
좌편향 영화.  이젠 북한 미화까지 
배우들의 연기는 괜찮았는데 영화내용이 너무 친북성향이 강하고 정치적색이 잘들어나네요 웃음포인트도 없고 솔직히  지루했습니다 돈주고 보기는 아깝네요 
너무재미없어요 ...지루해서 졸립니다....뻔한스토리 지겹습니다....스파이물이아니라 아침드라마보다도 못하던 영화 차라리 미션임파서블 볼껄...돈아까운영화임.... 
0.5점 주가도 아까운 왼쪽 영화 
핵은 원래부터 있었고 핵대중은 정의로운 사람만드던데 연평해전은 어캐설명할꺼냐 영화보는내내 짜증나더라 
영화의 배우 연기력은 정말 대단합니다스토리상 너무 재미가 없네요 언제쯤 터질까 언제쯤 터질까 기다리다가 끝까지 지루했어요.. 정치색영화인것도 감점입니다 
오로지 배우들 연기때문에 10점줍니다. 북한 미화가 심한듯 하였지만... 1점주시는 분들이 많은듯 하여;; 그렇게 낮은 수준의 영화는 아니었기에... 
쓰레기 선동 공작한 영화 
배우들 연기는 좋다. 아 우리 장군님 연기하신 배우분은 뺀다. 지루하고 정치색과 북한 미화. 이건 아니다. 국민은 옳바른 역사를 인지해야한다.. 
기득권이 어떻게 해먹는지~ 재밌게 봤습니다 
"배우들 연기는 좋았으나, 가면 갈수록 정치 성향이 짙어지는 게 좀 그랬네요.. "
정치가 안들어갈수없지만 자기가 원하는 정치를 나타내니 
1점도 아깝다...친북 영화 
문재인 정권에 아양떠는 종북선동영화. 찬란히 빛나는 이성민 연기력만 아깝다. 
우좀애들 여기까지 와서 ㅂㄷㅂㄷ 대노 자고로 영화란 뼈대에 살을 바르는거란다 저게 전부 없었던것 같음?? 아따 우리 친북안보팔이 매국 우빨들ㅂㄷㅂㄷ 대는거 보니 영화는 잘만든듯 달창이나 우좀이나 수준이 비슷함 
영화를 왜 이따구로 만들었을까? 
노잼....~~~. 
진짜 선동 좀 그만해라 하다하다 북한을 이렇게 미화시키냐?보다가 어이없어서 나올뻔 했다 
연기가ㄷㄷ...지립니다 
"괜찮았습니다. 흑금성 사건에 대해 좀 더 알고 영화를 본다면 참고가 될 거 같고, 정치색이 나타나는 영화같습니다. "
김대중 북한 미화영화 쓰레기 
"오늘 보고 왔는데, 그럭저럭 무난하다고 할까..다만 긴장감이 너무 없는게 흠... 밀고 당기는 맛이 부족하다고해야 하나.. "
화려한 액션없이 긴장된 분위기와 깊은 연기 속에 흘러가는 스토리. 
좌빨들이 좋아할영화 ㅋㅋ 
별 0개는 없냐?? 아 목격자나 볼걸 ㅅㅂ 
뭔가 찝찝한 괜히봤다싶은 영화. 그게그게 아닐텐데ㅡ 별로다ㅡㅡ 
내래 빨갱이 영화라요 알겠습네까? 
종북좌빨들의 자위질 공산주의 선동영화입니다.. 평점도 아깝습니다 
언제끝나는지 남자친구에게 계속물어봄 ㅇㅇ 
"위험한 영화 , 60년대 찬양영화 "
보다 잘뻔했다;;  그냥 다운받아서 봐라 영화관에서 볼 영화는아니다 
생각보다 재미없고 지루해서 잠이오더라구요 배우들연기는 정말 짱입니다 
연기력 좋은거 인정하는데 스토리흐름이 너무... 좌편향되서 많이 싫음.. 
영화까지 공작하네... 문죄인 정말 대단히 나쁜 정권이다... 
개노잼 존나지루해죽는줄 
DJ 안기부 고문에 의한 자백은 어디로? 정치적인 영화 
북한다녀온것같은착각이듭니다. 전체적으로 재밋게봣습니다. 액션하나없고 대사로 긴장감을 주네요. 
쓰레기 역사조작 정치영화. 김일성주체사상파들의 대남적화전략전술의 일환으로 영화를 통한 국민세뇌용 영화. 
팩트가 있어도 부정하는 보수집단들 에휴 ㅋㅋ 현실부정 ㅋㅋ 이래서 보수는 망한거임 ㅋㅋ 북풍사건도 부정하네 ㅋㅋ 
좌파영화ptptptptpwptptptpwpmpw 
와 솔직히 기대안하고봤는데 몰입감쩐다 
그냥그럼 재미가없음 일단 
사실 1점주기두 아깝다. 
이 영화 몬가요??  색이 짙다..진짜 짜증난다.. 
영회가 '재앙'당했다 
올해 진짜 주지훈 터졌따. 
배우들도 보면서 아차 했을듯 
두시간이 후딱 지나갈만큼 배우들의 연기에 몰입도가 좋았습니다. 
영화 굉장히 지루했습니다 10다큐 
재미있다고 하는 사람들 가슴에 손 올려놓고 생각해봅시다. 제가 봤을때 그저 연기파 배우들이 재연 해주는 그것이 알고 싶다에 지나치지 않다 생각되는데요. 서론이 너무 길어서 지루하다. 
연기도 내용도 좋았음. 이성민 역시 연기 신 
왜?모든 북한관련 사건사고들 전부다 보수정권이 시켰다고 아예 인터뷰도 넣지 그랬어ㅋㅋ어디까지가 팩트이고 어디까지가 픽션인줄 알수없으니 이게 진짜 선동이 아니고 무엇인가??진짜 정치편향적인 영화 .. ㅡㅡ 
재밌다는 평점 보고 봤는데별로 재미없음지루함 
의도가 너무 노골적이며 관객에게 해석의 여지를 주는것이 아니라 감독의 사상을 일방적으로 강요하는 영화....정치색을 떠나서도 영화의 몰입도나 긴장감이 별로 높지 않음.. 예상되는 위기에 너무 쉽게 해결되는 위기들 
북한 서투리 좀 제대로 연기했다면 더 재밌었을 듯 ㅠㅠ 
1점도 아까움... 마지막 자막에서  사실인것 냥 간첩을 미화시키는것도 너무 황당했다. 나처럼 영화보기 전에 이 작품 내용에 대한 기사나 상황을 찾아보고 가면 상관없지만 대부분 그냥 보러 갔을텐데... 그러면 꼼짝없이 이 영화가 사실인줄  착각하게됨 
"배우들 믿고, 페북 믿고 봤다가.. "
진짜 북한도발로 인한 전사자 가족분들이 보시면 피눈물을 흘릴 영화다. 이렇게 북한을 미화시켜도 되는건가? 21세기에 명백하게 존재하는 인권탄압국을? 
개존잼이성민 연기가 압권이네요 미션이랑 공작올해 젤 잼나게봄베충이가 평점테러 한다니ㅋㅋ1점 뭥미? 영화는 직접보고 판단하세요 
아....진짜 배우들 연기력에 감탄하고 지리고 왔습니다... 
설정 애바 아닌가 ㅋㅋㅋ 
정말 최악의 영화지금 이 시점에서 왜?무엇을 말하고 싶은거냐? 
보는내내 이런 배우들 가지고... 
"실화인것처럼 하는것도 맘에 안들었고정치색이 엄청 껴서 놀람후반엔 의형제영화보는마냥 송강호랑 강동원같은뻔한결말로 마무리하는걸 어거지로 껴집어넣는데이건 아닌거같다생각듭미다그저 황정민을 믿고본영환데이번엔 황정민연기도 , 영화도 맘에들지않았어요 "
잔뜩기대하고 봤는데~ㅠ 졸다나옴~ㅋ 
역사를 알게 되었고 이 나라를 얼마나 많은 쓰레기들이 이끌어 왔는지 느끼게 되었습니다. 아울러 네이버 평점 알바가 얼마나 많은지도 알게 되었네요. 영화 몰입도 넘치고 재미있기 봤습니다. 
내 오그라든 손과 발 ㅠㅠ 
실화라고 착각하게만드는영화.  최소한 자막이라도  픽션라고. 말해주었다면.  좋았을것을....무언가 쇠뇌 당한 느낌의 영화였습니다.    연기는 다 잘하네여 
자라는 아이들이 꼭 봐야 할 영화입니다 
역시 한국영화 짱잘만든다...이성민배우님 왜 이름이 그렇게 잘알려지지가 않았는지 의문이 생기는 연기..ㄷ 내용자체도 재밌는듯ㅅ 
좀  어럽고  복잡하긴 했는데  생각하게하는  영화네요    잘봤어요 
라인업은 좋았는데 스토리가... 
기대했는데 지루했고...결국 졸았다 
배우들의 연기는 훌륭했으나 영화는 왼쪽으로 쏠려서 보는데 불편했다 
문재인 정권에서 딱 나올법한 좌편향 영화. 친북 사상을 맛깔나게 잘 표현해서 공산당의 상징인 붉은 별 하나 드립니다 
아 꿀잠 오랫만에 ㄷㄷㄷ 
주지훈은 점점 성장한다.  황정민은 긴장감을 증폭시키며 이성민은 이 모든것을 조합시킨다.  멋지다. 
일베놈들 ㅂㄷㅂㄷ하네...ㅋㅋ 실화인지 모르고 봤는데 재미있네...안기부 하는짓이 저것보다 더 더러운짓들이였는데 이거 가지고 멀... 
이제 정치색있는 영화는 거르게됨. 너무 자주나와서 좀 진부하기 시작했음 
진짜 리얼 재미없다.. 
공짜라면 시간때우고 돈주고는 비추천 
결국... 70분을 넘기고 졸다 깨다 겨우 다 봤네요..일단 내용이 볼수록 알만해서 진부한 느낌이 있었고  그 이상 그 이하도 아닌 영화라고 생각합니다. 기대한 것 이상은 아닌 뻔한 진부한 소재..좀더 참신하고 창의적인 아이디어가 있었으면... 
쓰레기입니다 진짜진짜 
평점 보니 초반에 알바가 판을치네 
"최악,,정말 재미없다,,중간에 그만보고 나갈까 생각들때 나올껄.. "
현정권 홍보하는 공작 영화 
와..영화보지도않고 1점테러하는놈들은뭐야?영화는그냥영화일뿐인거지개거품물고테러오지네~평생을흑백논리로밖에못보는멍청한놈들.북한밖에모르는이북한바보들ㅉㅉ 
꼭 봐야한다 !!!댓글 에 현옥되지마라 
이영화뭐임?다들좋다고한사람들 알바생이엿구만..조진웅 황정민 내가좋아하는배우들나와서 재미잇겟지하구 봣는데 연기자들이 아깝네..드라마인건가?액션신하나두없구 몬 말들만 지루해서 혼낫네 ㅠ올해본영화중에젤잼없음 
정치를 떠나서 영화가 너무너무 지루하고 노잼임 
"아주 좋았습니다.. 우리나라의 집권보수당의 총선,대선의 북풍 선거이용하고 장난질치던 총풍사건을 아주 재밌고 박진감있게 그린것 같습니다.. 점점 뒤로갈수록 더욱 재밌고 감동적으로 바뀌는 재밌는 영화.. "
"그당시 군대 있었는데 완전 소름,,, 물론 영화도 좋네요 "
연출이 매우 뛰어나진 않지만 배우들의 호연이 돋보였습니다. 30대 후반 이상의 총풍사건을 기억하시는 분들이라면 당시의 사건과 맞물려 몰입감을 가지고 보실 수 있을것 같습니다. 
정치색 치우친 내용이 싫기도 하고 북한 진짜 싫어하지만 이성민 배우 하나 때문에 봄.. 황정민 보다 더 임팩트 있기 힘들텐데 충분히 그러고도 남았음.. 그리고 북한의 비인도적인 실상 때문에 화가 치밀어 오르기도 했던 영화. 
진보성향인 내가봐도 너무 좌에치우침   연기력은일품 
한국에서 북한 영화가 개봉하네 
알바들땜에 1점줍니다 iptv용도 안되는 영화 
영화는 매우 훌륭했다알바좀 작작하자 평점1점준 놈들 죄다 8월8일에 전부다 영화보고 평점1점씩남겼니? 전형적인 어른들의 말...딱봐두 알바말투...돈얼마나받길래ㅋㅋ 죄다 8월8일날 똑같이평점남기고 시간대도 3~5분 단위마다 평점 갈김 
니네 영화 왜 만들었냐? 좌파들 홍보물이냐? 
액션은 없지만 한순간도 놓치지 않을 정도로 몰입감이 좋았다 
솔짓히 별로였다.... 
진짜 재미없다 진짜 진짜 
와!이성민님의 연기력 정말 대단하네요황정님님도 대단하지만 정말 최고입니다 
평점 믿지마세여 이거보느니 런닝맨 재방보는게 더재밌음 
억지 설정 전개 없이 심플하게 볼만하다 
한국영화는 독점 발전없는 이유 
역사를  이 영화로 배울까봐 겁난다 
이게 영화냐???? 돈 시간 남아도는 사람만 보시길...아오 
영화의 기능을 잘 활용함.. 선동용으로 사용한 현 정부에 역겨움 
역시 믿고보는 황정민... 
한반도 평화. 더 나아가 통일을 바란다. 묵직한 영화다. 
영화보기전 흑금성 본인의 이야기를 시사프로에서 미리 봐서 그런가 영화보는 내내 더 깊이가 있었고 더 마음에 와 닿았다 
역사를 영화로 배우는 인간들은 연평도 포격도 대한민국이 요청한걸로 알겠네.북한이 김대중이 당선되는걸 원하지 않았다고?ㅋㅋㅋㅋ개가 웃다 똥싸겠다 
"스토리 구성이 탄탄하고, 배우들의 연기가 돋보이는 작품이네요. "
인랑에이은 쓰레기 정치영화 
좌파 정권 지원 받았니? 박근혜 시절 판박이군. 
정치적 색깔이 진하다. 관객이 그대로 받아들이는 영화라.. 
정치에 별로 관심없는저도... 너무 이건... 아닌거같다는 생각이들만큼 영화로 사람주체사상을 지배할려하시네요 
연기들 진짜 좋네. 액션이 없으니 연기가 부각되어 보이는게 당연하지만 
와 이거. 의외로 감동을 때려주네. 대박. 
이렇게 한쪽으로 편향된 영화인줄 알았으면 안봤을것을.. 
정권 바뀌니 선동영화가 판을 치는구나 
이런시나리오가 영화로 나와서 버젓이 상 영되다니..안보가 확실히 무너졌네 
6.25순국열사를 더럽히는 감독의 보기거북한 영화네.. 
종북좌빨 쓰레기영화^^ 
초반부에만 볼만하고 뒤로갈수록 뭘 얘기하는지 이해가 어려워짐... 영화끝나고  이게뭐지??하고 갸우뚱 했음 
그래서 연평도는 북한이랑 남한이랑 합작이다 이런 개소리 씹소리 쌉소리 그냥 개같은걸 만들어놨네 
윤종빈감독의 최고의작품이다.연기의압권은 조진웅이다..입술 파르르 떨리면서 말하는장면은 역대급이다. 
정치색 다 떠나서 영화 자체가 너무 재미없음 캐릭터들이 하나같이 다 입체적이지 않고 특징도 없는 흘러가는대로 따라가는 느낌 영화 시나리오도 탄탄함이 없고 그저 도청하고 북한가고... 치밀한 심리전이나 액션신이 1도 가미가 안된 무색무취의 영화 
휴 이런게 영화라니 추악하다 
선동영화는 거릅니다. 
북한 도발이 남한 국정원과 보수정치인들이 북한에 정권유지 위해서 뒷돈주고 사주한거라며 북한에 면죄부 주고 북한 도발 희생자들 엿먹이는 영화 
정치색..ㄷㄷ하다 ㅇ 
영화 노잼좌편향 된 영화중간 중간 픽션이 있으면서 애매뭉술하게 실화만 담담하게 담아낸 것처럼 만든 불편한 영화돈 아까움 
안봐도 본것 같은 느낌. 황정민 조진웅 이성민  주지훈 지겹다. 
진짜 너무졸려서 잠 진심 영화 너무했어 ㅜ 
씨네드 쉐프 소파 석에서 2인 8만원주고 잘 잤다~~진짜 누굴말대로 제작의도가 뭐임??? 황정민 연기도 이젠 식상함... 
"대놓고 정치색, 북한 김대중 찬양, 거짓을 사실인것처럼 묘사.... 영화자체도 너무 재미없음 "
재미없어요.결국 민주당은 정의고 하나라당은 악이다라는 말을하고싶은거 같은데. 이런시점에 이런영화라...이것도 뭔가 정치공작이 있는듯한 느낌만 들게하네요. 
내가 얼마나 호구인지 알게 해주는 영화 
너무 지루했다....중간에 주지훈 춤 춘 거랑 귀여운 강아지 나온 거 밖에 기억에 안남는다....끝나기만을 기다렸다 
개ㅕ별루 ㅠㅜ...진짜로. 중간에 나가고싶었 
장난치냐?졸려 두ㅐ질뻔햇네 뭐내용이아무것도없다ㅡㅡ 
추천많이받음 좋겠다 많은사람들이 볼수있게 한마디로 지금 별점테러하는건 틀딱과 태극기부대 ㅈㅎㄷ 3군대 아 꼴통ㅂㅅ 여기까지 4군대ㅋㅋㄱ 나는 처음에 이영화관심도 없다가 틀딱 및 태극기들이 분노한다는 이야기듣고 봤다ㅋ 재밌다ㅋㄲ  꼭봐라 
너무 재미 없어요....불면증 고쳤어요 
나 정치 안해요 이거슨 내가 안할려는 거요 누가 시키려는 거요 - 원조 김구라. 
최악 빨괭이영화... 
북괴 미화 쓰레기 영화... 
황정민 조진웅보다  이성민을 다시 보게되는 갓성민영화가즈아아아아 .. 
더도덜도 아닌 북빨러영화. 김정일이 좋아했던 선동정치영화 
주말에 할게 없으니 보긴봤는데...역시 한국영화는 선별해서 극장에서 봐야함....쩝쩝 
이게 실화를 바탕으로한 영화라는게 놀라울 따름이다 
정치 사회에 관심없는 사람이보면 지루할것같음 
이런 영화줄 모르고 봤다만 어이가 없네. 빨간 세상 빨간 영화. 마지막 제주도 아줌마는 왜 넣냐 
이건 영화가 아니라 쓰레기다. 
이상하네...대부분 최하점수줬던데 어떻게 저평점이나오는거지? 
좌파 세뇌 영화? 젊은 사람들 영화보고 진짜라고 믿잖아. 제발 좌파들 영화 선동 작작해라. 
배우들 연기는 대체적으로 좋았지만 역시 식상하다 왜냐고? 배우들이 조화스럽지 못함 시작부터 끝까지 어두운분위기에 전혀 진전이 없는 스토리 그리고 액션하나도 없고 다큐보는것같았음 
올해 최고 영화라고 봅니다 
넘넘  재미있게  보았습니다. 
왜 이딴 영화를 만든걸까? 별하나도 아깝다 
정치색이 너무 들어가서 보기 거북합니다 
조진웅이 잘하는연기는 깡패연기밖에없다는걸 깨닫게해주는영화 ..황정민이랑 연기하니까 더럽게 비교됨 신파극인지 시트콤인지 
참 이거보기 불편했다...북에서 만든 수작. 
"황정민도 황정민이지만, 김정일 메소드연기 미친다. 기주봉씨가 연기했었구나.. 존경합니다. "
황정민 연기 개쩔어줍니다. 액션하나없이도 시간 순식간에 지나감 
역사는 검증된 문서로 배우십시오 
저는 똑똑하고 이성적인 사람이라 이따위 좌빨영화에 선동 안당합니다.1점 남기고 갑니다.ㅗ 
6.25남침도 이승만이 돈보내줘서 내려왓다 하지 그러냐 
이게 영화냐 정말 아니다 이건 
연기는 좋았으나 재미가 없어요 
쓰레기 영화..핵노잼이엇음ㅋ 
평점 보고 볼 껄 .. 쌉노잼 지루 끝판왕 영화.. 
"액션도 없고,긴장감도 없고..반전도 없고..재미없음.. "
말 그대로 최고이다.. 
한국영화 스토리가 이젠 거의바닥남 
보지마라 북한에서 만든영화다 
반미친북..좌빨 선동 영화 지긋지긋 하다 
"감독,,, 용서받지 못한자에서 감명 받았는데, 좌익 사상과 손을 잡다니,,, 실망입니다,,, "
정치적인 편향 제외하고 잘 들여다 보면 잘만든 영화임에는 틀림없다. 별점테러 때문에 10 
이거 잡아가야되는 영화아닌가? 
한국영화 특유의 마동식식 말장난 개그가 없어서 좋았음 그리고 탄탄한 연기력 및 스토리 액션신 하나 없지만 집중하게 만드는 몰입도도 최고 하지만 평점테러하는 일베및 틀딱들이 오점 
"일베충들이 똥싸지르는 영화는 명작이라고 배웠습니다 1987,택시운전사등등 여기 일베충들이 몰리는거 보니 앞 두영화처럼 대박나겠네여 고로 베충이들이 몰리는 영화는 명작으로 소문나서 대박납니다~~ "
영화내용 좌도 우도 아님 북한옹호는 커녕 북한체제비판적임 
좌파 아부 영화는 패스 ㅎ 
"한쪽에 치우친 정치적 색이 너무 들어간 부분은 거부감이 들고 아쉽네요. 그걸 제외하면 배들의 연기, 긴장감, 깔끔한 마무리 등등 영화로써는 볼만하게 잘 만들었습니다. "
정치적인 영화를 미친듯이 만드니깐 블랙리스트를 만들지... 지금 방송만봐도 기자들이 방송나오고 좌파 연예인이 시사프로 하고 선동하는데 우파가 블랙리스트 안만드는게 말이 안되지 좌파는 너무 설쳐서 안됨 
대통령이 북한에 미쳐서 영화도 이모양인가 
이거보고 한번이라도 웃으면 만원드려요~~~ 
솔직히 다 아는얘기라 ..재미는 없네요.. 연출도 긴박함이 떨어지고.. 
"북괴 선전물. 김대중은 빨갱이가 아니며, 북의 도발을 남한이 사주했다는 주제. "
총성 하나 없이 진행되는 전쟁 
우리나라 대통령 중에 북한이 핵 개발하면 책임진다는 사람이 있지 않았나? 
훌륭한 배우들 데려다가 저렇게 망쳐놓는것도 재주네.시나리오도 거지같고 참 대사 하나하나 손발이 오그라듬.아무리 좌파정권에 잘보이고 싶어도 총선 민주당 패배한게 여당 공작으로 돈받고 북한이 미사일 날려줘서 그렇다는 거지같은 설정은 좀 너무하지 않냐? 
왼쪽 감독의 엉뚱한 상상력이애국자들을 욕되게하고있다.피땀흘려 이나라를 이룩한 우리나라의 본질을우롱하는 답없는 영화. 
스토리 연기 연출 모두 좋았습니다  어린이또는 정치에 관심없는것이 자랑스러운 분들은 이해하기 어려울것 같습니다 보수우익꼴통들이 와서 알바했는데도 평점높네요 신기방기 
연기력만좋음...큰감동?스릴은그닥.64만명중1인의 의견임 
정치성향을 떠나 잘 만든 영화임. 
너무 재미없다 진심..졸았다 첨부터 끝까지. 
배우들 연기력이 영화를 씹어먹었다 
진지하게 보게됬어욬ㅋ 나름 재미있었음 
연평도 포격사건이 국정원이  시킨짓이다??그래서 그때 김대중이   축구나 보고 있었나?? 
연기연출만좋았음 지루하진않았음 
주말에 기분좋게 vod 로 관람했는데 기분이 안좋아졌네요... 
김대중 정권 정통성 부여하는 미화영호ㅓ 
조진웅 이성민 황정민 주지훈 연기 짱짱 
도를 넘은 좌우지장지지지좌 영화 
"정치색너무드러남,,전형적인 선동영화 "
진짜.. 보지마삼 제발 
김정일에 관해 소름돋게 싱크로율이 높더라 
공작보다는 신과 함께신과 함께보다는 맘마미아. 
"20년전 미순이효순이 사건으로 정권잡고,, 밑천 다들어나 폐족으로 쓸쓸이 사라져야했던 집단들이,, 세월로 사건으로 다시 정권을 잡내,, 이런게 바로 공작이다,, 능력은 없고 오직 선전선동에만 매몰된 집단인간들 암적존재,, "
오늘 봤는데 실제 기사랑 영화내용이랑 매칭시키니 많이 비슷하네요. 좌우진영 논리보다도 박채서씨 그가 살아온 생존방식과 그의 대담함이 돋보였습니다. 좋은 영화입니다. 꼭보세요 
최악의 영화. 영화에서만큼은 자유로울수 없었나 정치에서... 
좌파선동같은 소리하고 자빠졌네들~~  영화를 영화로 보지않고  그런거에 선동당한다고 생각하는 자체가존나 못난것들이지   현실과 영화도 구분못하는것들은제발 영화보고 평점 달지마라!! 이성민 연기는 개꿀잼이었음  특히 표정하나만으로 많은것을 이야기함 
핵노잼 돈시간넘나아까움 
쓰레기 그 자체.배우가 아깝다 
알바들이 설치네.... 
"정치적 사실이고..나발이고;; 관심없고;; 영화관에서 다큐본느낌;; 여자친구랑 이거보면, 헤어질수있다. (조심) "
일베수꼴들이 평점조작하느라좌표찍고 달려들었구만 좌편향 운운걍 영화로 봐라이 영화는 실화가 바탕이되역사는 아닌 픽션이 가미된다만 실제로 의혹이 많이 제기된내용 을 기반으로 만들어졌고줄거리도 탄탄하고배우들의  연기도 훌륭합니다믿고 보세요 
영화자체는 나쁘지 않으나 정치색이 너무 강해서 별로임. 자국민 희생을 남한이 원해서 북한이 일부러 그렇게 했다라는 식의 뉘앙스는 좀 아니지 않나.. 
방금보고나왔습니다유치한 정치물 너무 실망했어요좋은배우들 데려다 이렇게 밖에 못만드나김대중 김정일 북한 민주당 노골적으로 미화하는거 보고 진짜 어이가없었네요 
볼만합니다. 8점대는 갈만함 
솔직히 8점 영화는 아니다 개인적으란 6점 
연기야 최고의 연기자들이 했으니 최고였지만...김정일의 신격화를 너무 당연시하는 장면부터 기분 나빴다. 북한사람들이 굶주림에 죽어나가는 모습과 독재의 악랄한 부분까지도 제대로 조명해야 했는데...너무 북한 정권을 감싸주는거 같아서 기분나빴다. 
그런데 이게 왜 12세냐? 시체 산에서 애가 인육 먹는 신도 나오더만 ㅋㅋㅋ 
개 쓰레기 영화 초반에 알바 풀었나 봄. 1점도 아까움 
문재앙이 만든 영화인가? 북한 개빨아대네 
0점이 없는게 이렇게 아쉬울줄이야 대놓고 북한 찬양하는 영화 이게 나라냐 ? 
정치색 그득그득한 최악의영화 
당시의 시대상을 얼마나 이해하고 있음에 따라 명작과 졸작으로 갈리는 영화.. 1997년에 지지율을 높이기위해 북한측에 무력을 요구한 총풍사건...흑역사라고 마냥 부정하면 우리가 역사왜곡 오지게한다고  욕하고 하던 다른나라와 다를바가 뭐가 있나요 
제목과 다르게 전투씬 없음. 막 긴박하고 숨막히는 그런장면 없음. 영화 줄거리에 총선거중 부카니스탄 포격 빼곤... 억지로 감성 쥐어짜내려는 그런것 있음. 로렉스 시계가 주연임. 
진짜 정치적 꼴통영화.. 중립은 무슨.. 
정치색은 띄나 한번쯤 볼만한 영화. 
전개가 지루했다...좋은 배우 두고 참 아쉬운 연출력 ... 
..아니..이걸..너무한거아닌가 
난 이영화 별로다 임정???? 
와....보다가 내용거이 답없음 내가 영화보다 잠자게한 최초의 영화 잘잤습니다. 
ㅋㅋㅋ감독보고 다행히 걸렀지만 이딴 쓰레기 영화였다니ㅋ 정치질 하고싶으면 정치를 하세요^^ 되도 안한 쓰레기 영화 싸지르고 다니지 마시고~ 
진짜개그지같은영화였다 
역사를 잊는민족에 미래는 없다 
연기는 인정하는데 난 지루했음 옆에 아저씨 계속 하품하심.. 
재미없고 답답하고 연기 어색하고.. 지난 한 5~6년만에 간만에 처음 본 최졸작 
최고의 연기.. 그들의 연기로 행복했다. 
ㅋㅋㅋ 북한 옹호 잘 봣습니다 
대깨문 공식 영화 배포 ㄷㄷㄷㄷ 
배우들 연기좋음..특별한 액션신없이도 스릴있음 
보다 나왔다 정치색은 그렇다치고 영화가 너무 지루함 
이 영화도 정치색 아주 찐하게 보여준다 ㅋㅋㅋ 지금 대통령이 누군지 생각해보길 
일베들 평점테러에 10점주고 갑니다^^ 
연기는 좋은데정말 이게 뭐지하는 영화같아요 
조금 지루했습니다. 좀 다른 첩보물을 지향했지만 인물의 심리에 포커스를 둔 섬세한 연출이 부족했던듯 합니다. 
배우들 연기가 아까운 전형적 좌파영화 최악의 정치영화 
반전이 반전같지않고 초반엔 지루해 
아 영화진짜 시간만길고 졸리고 지루하네 돈아깝다  만천원 인랑이더 안지겹다 
정치색을 떠나서 역대급으로 그냥 영화가 노잼임 절대 보지마셈 
좌편향적 영화 . 심각함. 
그럭 저럭 볼만했씁니다 
"생각보다,별로~~김대중대통령 옹호 영화 같았음.정치는 다 똑같음!서로  내로남불인 듯 ㅠ "
대한민국 국군 여러분께 감사합니다 
"북한 미화 선동 영화, 문빠들만 좋아할 "
정치색 깔로보는 것이 아니라 전부다 자기 배불리는 것이 목적 전부 다 장사꾼이다 
Soso입니다ㅋㅎㅋ 
갓띵작 평점조작 오진다 만점줘야한다 
정치 성향이 좌쪽이면 최고의 걸작으로 보실 수 있음. 
작품성만 따지면 훌륭합니다. 정치색은 알아서 판단하시길 
어이없다. 그냥 좌편향 정치영화 
왠일로 kbs에서 틀어주나했다.. 정책방송 
정치색 죵나 넣은거 이해해줄께 그럴거면 영화라도 재미있게 만들던가 스크린쿼터 주장하는거 너무 노매너아니냐 이따구로만들고 
“야! 연평도는 우리 정부 자작극이라던데?” 누가그래? “OOO아 영화 공작 안봤어?? 이명박근혜 AUT!!” 할 애들 많아지겠네 
북한미화는 1점이야^^ 
평점보정용 평점보정용 
너무 늦게 봤네요. 우리나라 실화라... 호연지기.... 
이런영화 요새 많이 개봉하네 ㅋ 
별 기대 안하고 갔는데 생각보다 볼만했음 
특별출연한 이효리 존재감ㄷㄷ 
"운종빈 실망인데,,, 비스티보이즈같은거나 찍어라 그냥 "
북한 미화영화. 거짓선동 영화. 
노잼...돈아까웠다... 
관용배우 인증영화. 선동영화. 돈아까운 영화. 뜬금없는 명령불복종...그게 제일 황당무개. 
갑자기 분위기 브로맨스 
시시해 지루하고 재미없다 
ㅋㅋ평점도 조작이니.. 문슬람 전용 영화.. 개돼지 선동 영화 
재미가없다 
조진웅은 연기가 항상 똑같네. 주지훈은 어색하고    부족함.  캐스팅미스 
총격신 액션신없음 온통 사업얘기~김정일 만나서 똥X 빨려는얘기~ 근데 실제론 흑금성 김정일 만나지도못했음 
재미도없고 감동도없고...  그냥 정치색짙은 북조선 찬양 홍보영화 
처음엔 몰랐는데 보고나니 좌편향된 영화였음 
현정권 옹호 영화.10자 
개 빨갱이 영화네아예 김정일 탄생기를 영화로 만들어라용서받지 못한자에서 쪼금 감동받았는데이따구로 실망시키네천안함폭침도 그럼 새누리당이 시킨거냐? 
글쎄.. 굳이 이렇게 정치적 요소를 넣어야 했을까? 오히려 영화의 완성도에 큰 악영향을 미친듯.. 초중반까지의 스파이 잠입부분은 재밌었는데.. 
주지훈 연기 땜시 몰입이 깨졋어여 ㅠ억양부터 몰입이 심하게 깨짐.... 북한에 사는 서울사람임?한 8점 정도는 될거같은데 몰입할라그러면 몰입 깨지고 그래서 6점 줍니다 ㅠ 
참 새빨간 거짓말 영화다~~ 
내 기대가 너무 컸던걸까 연기는 모두 훌륭했으나 어디까지가  팩트인지 알수없음 
10점 준 인간 신고버튼 누를뻔!ㅋ 
김대중미화영화????1 
진짜로 보지마라 강철비볼만해서 이것도 비슷한거같아서 가서봣는데. 절대아니야 그냥 너무힘들었어 앉아있는동안 
이성민만 기억남 연기소름 
내가 jsa 쉬리 의형제 고지전 태극기 강철비 등 북한관련 영화는 다 봤는데 이거만큼 좌빨선동 심한 영화는 처음이다 ㅡㅡ 무력도발을 보수에서 사주하고 북한이 김대중을 싫어한다고? 이거는 진짜 심각하고 위험하다 이런 영화가 상영된다니.. 
별하니도아깝다 빨갱이영화 
북한과 거래한 반역자들 그리고 그놈들을 옹호한 부역자들. 역사에 반역자로 기억되고 후손들은 니들 무덤에 침을 뱉을 거다. 나쁜 노무 시키들 
공작을 보고는 좌빨 영화를 돈주고 보는 건 사치라는 걸 다시 한 번 깨닫는다 
아... 작품성을 떠나 보다가 잤습니다. 영화보다가 잠든게 30년 만인듯.. 
시간이 금방 지나가요 꿀잼 
한국영화중 분위기랑 내용은 원탑이다 오랜만에 극장에서 봐도 돈안아까운 한국영화나옴 북한미화타령하는애들은 영화 안본애들이라고 백퍼 장담함 주내용이 그게 아닌데 그거만 물고 늘어지는애들 백퍼 저능아 
이런 호화 캐스팅 좋은 연기력으로 이딴 북한정권 좌파 미화 시나리오는 뭐냐.. 
빨개 ㅇ이선동영화!!!김대중정권의미화!!!사실을 왜곡하는 구정물영화!!!대우그룹팔아먹은 매국노정권의실체를 왜곡하는영화!!박지원이  김대중 뜻이라며 김우중에게말했지!!회장님 잠깐 만 나갔다오시면 원래데로 회사 돌려드립니다!! 
휴..증말 최악의영화 
액션 등이 없어서 대중적 오락성은 다소 떨어져도  올해 나온 영화 중 제일 잘 만든 한국영화라고 생각함 
영화보는 내내 주위에 한숨소리 도중에 나가는 커플들도 보이고 공작원 이라는 소제를 너무 못살리지않앗나 싶고 긴장되는 파트하나 없네요 6점 이상은 다 알바가아닌가 싶어요 
좌익 판타지. 문재인을 위한 프로파간다. 과연 김정은도 이성민처럼 순수할까?  그래도 재미있었다~ 
굿이성민씨 연기잘하시네요..주지훈씨도멋있구요 
"뻔한 스토리, 너무나 뻔한 첩보활동, 뻔한 cj감성...이성민씨 연기 말고는 뭔가 확 당기는 매력이 없었다..마지막의 그 장면은 왜 넣었는지 모를....너무나 cj 감성 버무리... 감독이 뭘 말하고 싶은지도 모르겠음~ "
내시간; 어떻게하노.. 
"믿고보는 배우,,이제 그런거 안믿는다 ㅋㅋㅋ "
뻔하고 뻔하다 예상은 했지만 
볼만해따. 이성민 연기가 매우 좋았음. 
빨갱이 미화 영화냐. 정신들 좀 차려라 어휴 
최고의 한국 스파이 영화 
내가 국산 영화에 댓글 다는 것이 이번이 첨이다. 만점도 첨이다.자멸당전신 차떼기당 개눌당의 총풍사건 기사로만보다 실사로보니  더 열받네. 저런 당이 지금도 제1야당으로 있다는게 한심할뿐. 
정말 간만에 극장에서 너무도 좋은 영화 보고 왔네요남한산성의 김윤석과 이병헌이 대화 주고 받으며 느낄 수 있었던 긴장감을 느낄 수 있었습니다 
왜이런정치영화가 계속갑자기 다나오는걸까 
너무나 재미없는 영화였습니다. 
 정치색을 띄는것을 떠나 아예 날조해버리는 돈이 아까운 영화 윤종빈 이제 믿고거른다 
"정치색이 너무 짙어 보는 사람에 따라 눈쌀찌푸리게 만드지만, 뭐 그럭저럭... "
일단 길고 지루하다 이게 실화라는건가 아니라는건가 암튼 텅 비어었었다 
이런 빨갱이 영화 보고 생각없는 애들은 다 믿겠지 
총 한방 쏘는 장면 없이 긴박하고 숨가쁘게 진행되는 스토리와 배우들의 탄탄한 연기가 뒷받침되면서 한국형 첩보 영화라는 신선하고 새로운 장르의 영화를 탄생시킨 것 같습니다.치밀한 연출과 디테일이 살아있는 장면들에 감동적인 마무리는 코끝을 찡하게 하네요 
사실기반이 아니라 정권기반 이겠지.. 
평점 1점 테러하는거봐라.... ㅋㅋㅋㅋ  좌빨영화라고 1점 테러하는 놈들은 알바냐 태극기 부대냐 ㅋㅋ 
정말 좋은 영화였다...그러나 재미는 없다...재미없다고 좌향좌니 그따위 얘기는 마누라한테나 해라 
"잊지말자 제1연평해전, 제2연평해전 참수리호, 연평도 포격, 천안함 폭침,  목함지뢰 도발  난  문산당이 싫어요 "
노잼요.차라리 신과함께를 
좌파애들은 은근히 지들 정의라고 생각하는 경향이 있더라 뇌물 먹고 자살하는 게 취미인 더러운 집단이 ㅉㅉ 
선동날조 씹오지는 영화를 돈주고 봤다는게 한심스럽다 
정치인들은 나라와 국민의 안위따윈 관심없고 오직 자신의 사익을 위해 움직인다는 건 조선시대나 지금이나 매한가지.. 전정부도 현정부도 모두 같을터 
이런 영화좀 그만 나왔으면 
지금 이평점이 말이 안된다너의결혼식이 9점인 데 이정도수준의 영화가 7점대에 머문다니...왜지 불편해서 그런가 
돈아깝다..10노잼 
아니 김대중 대놓고 논 하면서 북한 포격을 우리나라 안기부가 의뢰해서 돈주고?? 허참.. 이거 역사적 사실도 아니고 카더라로 이렇게 영화를 만들어도 되는거임? 
"신과함께보다 훨씬 잘 만들어진 영화. 군더더기 없이 몰입되었고, 배우들 연기에 녹아들었다. 역시 윤종빈 감독님 "
아...다운용.... 극장에서 비싼 돈 주고 볼 영화까진 아니네요....나중에 다운받아보거나 무료로 올라오면 보길 
"음모 음모 음모, 음모는 감독 새끼 니  집구석에서 찾아라 "
이게 영화냐?대한민국 주적은 북한이고625는 북한 남침이고나는 공산당이 싫어요 외친 이승복 어린이입찍어준인 공비들 잊지말자 
말도 안되는 영화다 ㅋㅋ 
"배우들 연기는 좋긴 하지만 일단 재미없고, 내용이...헐...북한의 대남도발은 우리의 요청에 의한 것이라고 ㅋㅋ 김대중 전대통령 당선 상황들. 반복되는 김대중 ㅋㅋ "
총풍에 부들부들 ㅋㅋㅋ 
인랑에 버금가는돈 아까운 영화~~~쩝... 
심장이 쫄깃쫄깃.... 
아 질린다 이런 북한옹호 
개개ㆍ개노댐노댐노잼 
지나치게 편향된 시각의 영화 ^^영화는 영화일 뿐~ 국민들의 교육수준이 좀 더 떨어져야 선동이 더 잘 먹힐듯? 
북한영화인가? 남한은 나쁘고 북한은 착하고거기다가 영화도 헛점투성이에다가 실화바탕 픽션이라지만 어디부터 픽션인지 알 수 없으며 북한 미화말곤 남는게 없다 
"이 영화 아무정보없이 봤는데, 솔직히 너무 정치적이며, 자라나는 어린애들이 볼까 무섭다. 이러다가 연평해전도 남한의 공작이라고 오해하겠다. 대체 감독과 배우들은 중도라는것이 없는 것인가. 벌써400만이 넘겼다는데 걱정스럽다.이건 선동이 좀 심하다. "
처음부터 끝까지 이렇게 집중도 있게 본 영화는 첨이였어요 진짜 개간지 개소름영화 
요즘 왜이렇게 정치미화 영화가나오는걸까 무의식속에 세뇌를 시키는걸까 결국 주인공은  빨갱이가되었고 김정은이 나올때마나 나오는 강아지도 이미지를 환기시키기위한 브릿지 깔꺼면 둘다까던가 편파적인 영화느낌에 보는내내 불편했다 
현정권에 충성하는 영화!핵무기 개발하게 자금줄이 되어준 사실을 굉장하게 미화한 영화! 보는 내내 불편했다! 물론 재미도 없었던건 덤이다! 
또 선동이냐? 개... 
"캬 영화 잘 뽑혔다. 역시 근래 한국영화 구데기 각본만 보다가 실화기반이라 달라도 뭐가 다르네. 황정민, 이성민 연기 ㄷㄷ. 선동이라는 벌레들은 총풍사건 검색하고 오자 ^^ "
영화에 너무 몰입한 나머지 갑자기 나오는 분뇨를 싸지를수 밖에 없었다... 
초반 30분만 재밌음. 뒤로 가다 수습이 안되서 갑자기 신파. 겨우 볼만한 정도. 
정치인 oout!!! 
"결국 말하고자 하는 바는 북한의 포격도발은 우파의 정치적인 수단이었다?ㅋㅋ 대중, 무현이 퍼다준 돈으로 핵 소형화, 장거리, 생화학무기 만든 것도 우파탓이라고 까지 하겠네 에휴 대한민국 정치영화 진짜 쓰레기같다 "
픽션을 사실인양 선동하는 정치색 짙은 영화 
연평해전 전사자들에 대한 치욕이다.. 진심.. 픽션도 픽션의 선이 있는거지 
좌편향해서 현 정권에 잘 보이려고 만든 영화네. 1점도 아깝다. 
약간 지루했어요 그래도 배우들이 연기를 잘해서 볼만했어요 
ㅋㅋㅋ 이런 영화나 개봉하고 진짜 쪽팔리지도 않냐?건국 70주년 행사도 못하게 하는 새끼들악마들 
영화 재미있는데 10점을 드립니다 
이게 영화냐? 아니면 정치적 쇠뇌작업를 위한 쇼냐? 
빨갱이랑 dj정권 미화영화.국가를 거역하고 김대중을 당선시켰다더니 그 이후에 망한결과를 왜곡해서 김대중 덕에 새로운 시대가 열린것처럼 국민을 속인다. 게다가 실제로는 김대중이 흑금성을 무죄로 풀어줬는데 보수정권이 나쁜것처럼 만드는 최악의 좌빨영화. 
북한에관련된영화넘시러요 
황정민의 연기가 아쉽다 
불리한 부분은 감추고 보수진영의 과오만 극한으로 끄집어내서 욕먹이는 좌편향 정치영화 잘 봤습니다. 
호연지기....!! 
일베충들이 뭐라고욕할지 궁금하다 ㅋㅋ 
안보고 깝사면서 정치색이 있다며 테러한 열등감충들이 점수를 내려먹고 있다. 빨갱이 선동 좌파 20OOO에... 이런단어들 써가며 니 애비흉내내거라 
요세 좌편향연화 왜케 많이나오냐? 
영화 내용 보다는 배우 보러가는 느낌... 
잔잔바리로 자다나오면좋아요 왜 공작인지 이름잘못지었어요  북한잘살아보여요 
진짜 뒤로 갈수록 가관ㅋㅋ이렇게 말도 안되는 왜곡 날조 영화를 만들지? 끝나고 한사람 박수치다가 사람들이 쳐다보니 무안해서 그만침ㅋㅋ저거보고 박수치는게 좌파 수준인듯 
북한 연평도 포격에 전사한 분들이 치를 떨겠다. 이걸 영화라고. 
재미있는 영화였지만 아쉬운부분들이 좀 있었다 그래도 재미는있다 추천 
북한을 미화한 영화. 625라는 역사를 잊게 하려는 의도를 가진 영화 
김정일 OOOㅣ끼해봐 
슈퍼정치영화 말하고자하는바가 너무나도 분명하다 
아이템이 너무 진부해... 
쓰래기영화입니다. 북한 선전영화 그이상 그이하도 아니네요 
이성민이라는 연기자를 다시보게된 작품 
한나라당은 쓰레기임에 틀림없지만 역사를 왜곡하는 건 더 극혐 
영화 자체는 재밌게봤는데 사실에기반한 픽션영화라는것을 분명히 알고 봤으면 좋겠다. 정치나 역사에 크게 관심없는사람들은 진짜인줄 알더라 특히 저 시대에 너무 어렸거나 살지 않았던 젊은세대들이. 
ㅈ미없다 솔직히 나만르러냐 
그래서 좌파새끼들이 세상을 이롭게 했냐 
심각하네 증거도 없는 소설을 사실인양 나라가 미쳐돌아가는구만 
오집니다. 정치색이요.적당히하자 좀.똥꼬 그만빨어. 
"이 영화 기자/평론가 평점을 읽어보니, 기자/평론가 평점이 얼마나 주관적이고 믿지 못할 것인지 알게 된다. 진짜 기자/평론가는 아무나 하는구나 "
말이필요한가? 영화감독은 김정일 개00새끼 해보길 바란다. 
일베... 별점테러 실화냐? 
중반까지 몰입장난아닌데 갈수록 뻔한내용에 노잼.. 
이거도 평점낮으면 조직적악플이라니 이런소리할려나 
잠왔다 그리고 영화가 북이랑 친하게 지내는게 맞다고 하는건데 맞긴한데 그돈으로 핵 만든것도 사실이다 ㅋ그 점은 부각이 안되네 ㅋ 그것때매 불안하고 급 을 입장이 됐는데 말이지  마냥 감성적으로 볼 일은 아니었다 솔직히 1도 아깝다 
1.영화 중간 중간 의미없는 김대중 대통령 노출.2. 안기부는 무조건 쓰래기집단.3. 김정일의 위대한 결단.아무리 픽션이라고해도 너무한거아니냐?ㅋㅋㅋ 아무것도 모르는 일반인들은 영화 내용이 다 사실이라고 믿을듯ㅋㅋ 이게 영화냐 정치선동물이냐 
재미가  없어요~~ 졸다가  나옴ㅋㅋ 
영화중반부까지는이해되는데.그래서 김대중이당선되서 뭐가좋았다는거지?마지막에 대놓고 지금 남북정상회담 지지하던데...정치성향이 너무뚜렷한영화임.. 
스토리나 구성은 나쁘지않음. 그리고 배우들이 워낙 국가대표급 배우들이라 그런지 연기만으로 느껴지는 긴장감과 몰입감은 좋은편. 김정일 묘사 ㅆㅅㅌㅊ 난 영화에 정치색 따지지않고 재밌으면 재밌고 아님 말고인데 정치색이 너무 뚜렸해서 후반부부터 좀 그랬음 
진심으로 1점이알바인줄알았는데 10점이 알바였다... 보다가 중간에나옴...진짜 지루함... 로렉스딱한번만웃김 
재앙이는북한이랑친구이자미사일이목적인빨갱인데 
흑금성  흑금성흑금성흑금성흑금성흑금성흑금성흑금성 
한국 첩보영화에 한 획을 긋는 영화 불편하다면 당신이 혹시? 
북한미화하고 그동안 북한에서 폭격한거 마치 남쪽에서 다 시킨것처럼 보여지니 어이없네 
"팩트를 왜곡하는 쓰레기 영화. 사실은 김대중 정권하 안기부요원들이 고문을 해서 수사를 날조하고 그 때문에 대법원에서 김대중 정권이 배상하라고 판결까지 받음  <중앙SUNDAY  안기부 총풍 사건, 대법 판결은 검색> "
일베충이 몰려온다 ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 테러하넹 첨인 몰라서 안오다가 ㅋㅋㅋ 
"클리셰 폭격, 억지 감동, 납득 불가능한 전개, 문정부 들어서 남북 정상회담 성사되자 시류타고 한 건 하려했으나 '용서받지 못한 자' 부터 꾸준히 봐온 관객으로선 윤 감독님이 제작사의 압박에 '사상 전향' 하신걸로 받아 들일게요. "" "
이건 정말 최고의 재료로 똥을 만들었네요ㄷㄷ 
"영화를 본 후기... 우선, 영화가 말하고자 하는 의미를 찾지 못했다.. 나의 시선은 보수를 지극히 폄하하며 진보를 드높히는 선전 영화로 밖에 보이지 않았다.. 황정민과 이성민의 호연지기?? 웃기지 말라 그래라.. "
너무 좌편향 영화네요 보기 거북했습니다... 
놀라운 연기 놀라운 현실! 
"과거는 진실의 보물창고, 아무리 숨기고 묻어도 캐내는 것이 보물. "
좌빨정권 홍보 쓰레기영화 핵대중이 신격화 
이성민 표정연기 오지고 지렸다... 
진짜 박** 씨가 안계셧으면..큰일날뻔..1억달러를 참나원.. 
  부칸에  돈많이 바쳐야 평화통일 이 온다는 것을 홍보한다는것과 간첩홍보 북한이정의로운 나라인것같은 느낌이 강함 ! 
요즘 정국에 맞는 영화인가? 라는 생각으로 봤는데..가슴 뭉클했습니다. 어서 통일이 되길... 댓글로 테러하는 잔당들. 더이상 니들의 선동질에 넘어가는 국민은 없다!! 이 나라의 주인은. 정당이 아닌. 대한민국 국민임을 우리가 바로 알기 때문이다. 
영화 보는 내내 지루할 틈 없이 재밌게 봤어요 
최악의 정치선동영화 그자체 
공화국 린민들과 그 추종자들은 꼭 반드시 봐야할 명작 
"니들때문이라도 스크린 쿼터제는 축소되어야한다. 이딴 쓰레기 북한 미화영화 따위가 스크린에 쳐 걸려서 나오느니 할리우드 영화를 보는게 속편하다. 진짜 재미도 없고, 액션이 없어서 뭐 서사가  탄탄한것도 아니고 정치색이나 범벅하고 말이야. "
다들 연기력... 쩐다 재밌음 
재미있게 잘 봤습니다. 
전형적 좌파 영화 ... 정말 실망 많이 했다일방적으로 보수 정당 까기 바쁜 영화 
좌편형적인 영화... 
하..웃겨 장말 ㅋㅋㅋㅋ 
초반에서 중반까지는 긴장감 있고 재밌었으나 중후반부부터 뜬금없이 특정 인물을 미화시키는 듯한 느낌을 강하게 줌 너무 노골적으로 드러내서 초중반의 좋았던 영화를 정치영화로 먹칠해버림 
재미있음.연기도 좋고 
댓글 알바 오졌다영화를 영화로 못보게 선동꾼들 푸니까 더 의심 가는거 아닙니까? 이러니 10년을 못채웠지ㅋ 
말해뭣해 꼭보십시오! 
황당하고 유치한 내용이네요.김대중이 노련하고 다루기가 힘들어 북한에서 반대했다고?이건 뉘집 미친멍멍이소린지 
전형적 좌편향 영화.. 
그냥 그럭저럭 볼만함 좋은 재료를 가지고 그냥 그맛정도의 음식? 
재밌게봤어요 중간에영호ㅓ시간이 길다느꼈는데 끝나고나니 괜찮았어요 
어이없네..이런거 볼시간에 클레멘타인이나 한번 더 보자!! 
그저 윤종빈의 정치색을 잘 볼 수 있었던 영화 
배우들 연기력을 떠나 내용이 문제. 난 대한민국에서 살고 싶지 북한가기 싫음~ 
쓰레기 같은 북한미화영화 
다운받아나중에봐야지 
지루하고 가장 중요한건 북괴 빨갱이들 미화하는거 꼴보기도 싫다 
롤렉스 회사에서 만든 영화인줄 알았다 처음부터 끝까지 롤렉스시계 홍보해줌 
"노잼 보스입니다 요새 영화값도 비싼데 애휴저 주지훈 골수팬인데 ,,,주지훈 마니 안나오고  걍 잠오고 시간아깝 "
연기력은 좋았으나 정치색이 대놓고 너무 짙었다. 
연기는 10점도 모자랍니다 ㄷㄷ 
그냥 대놓고 빨갱이영화.배우가 아깝다.진짜 노잼. 
민주당을 위한 민주당에의한 민주당의 영화~ 
북한을 어떤식으로 미화했든 어쨋든 차때기당이 선거때마다 북풍공작했던것은 사실이고 이건 뒷덜미 잡혔던 사건이다.. 
무슨 당 알바들 많네.. ㅋㅋ  평점 어떻게든 깎으려고 노력한다. 
진짜 가관이다 ㅋㅋㅋㅋ 김대중의 당선을 북에서 원하지않았고 서해쪽 북의 공격을 남쪽에서 원했다? 진짜 부끄러운줄아시오 이딴 픽션으로 무지한사람들 선동하지말고 영화로 
"실제사건을 모티브로 만든건데 좌파들이 조작한 영화란다ㅋㅋㅋㄱ에라이 자한당 친일,종북새끼들아ㅋㅋㅋ니들이 진짜 종북이잖아 "
표현의 자유를 외치면서 좌파선동하는 영화쟁이들 기싸대기 날리고싶다 
잘만든영화 재미도 있음. 하지만 좌편향 영화라는 사실은 부정할수 없다 
너무 지루하다 별로 목격자한여름더위날렸으면하네요 
다큐멘터리같고 내용이 무얼 뜻하는지 알기 어렵네요 정치색 또한 너무 편향적이어서 보기 불편하고 돈 날린것같네요 
한번 쯤 확인해보고 봐라.. 속지말고 
실소하면서 봤다  종빈아  OOO기 영화만들었더라ㅎ  김대중영화냐 
대박....정말미친영화다. 상상이상~! 연기 다 잘하지만 이성민 연기는 특히 쩐다. 
솔직히 연평도 포격같은거 픽션으로 넣지 말았어야함 근데 영화만큼은 재밌었음 참고로 나도 문재인 싫어하는데 영화는 영화로 보자... 픽션이랑 팩트 교묘하게 섞어놓은건 잘못한건 맞음 
북한은 선하고 김정일은 통크고 DJ는 훌륭하고 안기부는 악마고.. 이 얘기... 아.. 이효리 이쁘고 개념 연예인이란거 빠트렸네... 큰실수 할뻔했네.. 
ㅋㅋㅋ대중이가 시크드나? 누가보면  북한은 우리나라랑 친하게 지내고 싶은데 우파가 그걸 막는다??? 에라이ㅋㅋㅋㅋ 오히려 북한이용해 쳐먹는건 좌파들 아님??? 지금 문재인하는거 봐라  대가리가 있으면 
이 영화 사실 극우영화아닐까 좌익을 역겹게 만들어서 보수들을 응집시키게 할려는거 같다 좌익입장에서 봐도 너무함 보수 결집시려고해서 1점드립니다 
이게 어째서 북한미화영화냐 ㅋㅋㅋ 북한사람들 북한사람들 굶어가는 씬은 미화하는 장면이였냐? ㅋ 재밌기만한데 뭔개소리 정치색 운운하긴 
흥미진진 잘봤습니다..이런일이 있었다는거에 놀랄뿐이네요.총칼없는 프리미염 대작드라마.. 잘봤습니다. 
배우는 좋으나 북괴를 미화하며 정당화 시키는 영화같음 
너무재미있었어요~~잘봤습니다 
이 영화를 보고서 뭔가 이나라가 이상해졌다는 느낌을 못 받은 사람은 거울보고 아 개돼지가 여기있네 생각하면 된다. ㅇㅇ 
믿고보는 배우들이라 연기력은 나무랄데 없지만 너무 정치색이 짙은듯.... 
정치적 색깔 제외하면 내용은 좋았음 
"영화 내용 : 진부 , 지루 , 뻔함, 정치적성향, 북한의 잔인함, 자본주의 찌든  여튼 그냥 우리나라 나 북한이나 별반 차이 없다.영화 보고 느낀점은... 이런 모든걸 연기로 씹어먹었다.ㄹㅇ 연기가 미친듯...그 때문에 끝까지 봤다 "
"김**,북한 미화 내놓고 한 영화. 종북 애들을 위한 영화구나. "
"赤,.,.,.,., "
영화의 모양세가 인터넷 악플러와 같다.내 조국은 대한민국. 
대놓고 선동영화다 기겁하겠네 
정치색최악의영화.. 지금정권 아니면 개봉도 못했을 수준임..이건 너무심한거아니냐. 북한의 도발이 모두 남한 여당이 시킨거였다? 진짜 어처구니없음 
잠 들어서 끝까지 못 봤음 
좌향좌 좌향좌 좌향좌 좌향좌 
졸린영화 1010101010 
정치적으로 너무 편향적...내용도 지루.. 
황정민씨는 원래 좋아했고. 이성민씨 연기 진짜 죽이네요. 반했음 
미화가 너무 심하다.... 이건 진짜 아닌거 같다 
김대중 미화영화. 영화계의 반성을 촉구합니다 
실화를 바탕으로했다. 이 말때문에 너무 정치적 영화로보인다. 차라리 등장인물을 픽션으로하고 실화를 바탕으로두었다는 말만빼면 나쁘지않은 영화같은데...무엇이 진실인지 거짓인지 모르는 사실을가지고 정치적인 부분이 영화를 초월해버렸다. 
선거전에 여권 국회의원들이 방북해서 도발을 조장하는 모습은 보기 안좋았다. 정치색이 짙은 영환데 심의를 어찌 통과했는지 의문..우익은 보지 마세요. 토 나옴 
이게 북한 찬양하는 영화냐? 실제로 우리나라 공격을 하라고 돈 준게 사실인데. 그리고 북한이 할짓없어서 우리나라 공격하냐? 다 돈 받았으니 공격하지 빨갱이당이 빨갱이한테 돈 줘서 빨갱이가 죄 없는 군인들 죽이고 
너무 지루함... 배우들 연기는 좋은데 저 배우들로 이렇게 밖에 못만들었다는게 안타까움 
진짜해도해도 너무하네 완전 빨갱이미화 영화임 
 넘나 짙어 정치색이 넘나넘나 짙어미친 좌홍영화 
1점도 아까운 좌편향 정치영화 
전형적인 좌파식 감성팔이 선동 영화 
OOO하네 재미없어ㅋㅋ 
얼마나 하품을 햇는지 턱빠지는줄ㅈ알앗음무슨 보고서 읽는줄 알앗음저 평점과 글들 진심 영화보고 적은거니? 
그냥 배우들이 연기를 잘하고 이효리가 예쁠뿐..너무 별로다 진짜 
실화에 팩트에 기반한것이다.  분단국가에서 지들  권력을 위해 나라와 국인을 담보로 외줄타기 했다. 비통한일이다..다시는 되풀이 되지말아야한다. 
민주당에서 협찬했나 정치색 너무 강하다 영화보고 머리아프다 
사실화 된게 맞나 싶은데 그냥 영화로써 봤어요 
영화노잼이다 이런사람들 자극적인게 없어서 그런거 충분히 재밌고 걸작입니다 박평식 6점이면 믿고보셈 
난잼잇 ㅠㅠㅠㅠ울엇 ㅠㅠ 
영화판  또한 정치에서 자유로울 수 없다.3S정책 중 Screen이 포함된 걸 근현대사 책에서 배운 지식을 피부로 느껴지게 만들어 준 영화 
너무 지루해요 ㆍ길기도 길고 
꿈에도 몰랐던 보수들의 음모 
배우들 연기력은 좋은데 스토리가 지루함 
남북한 브로맨스... 
앞으로는 다 남한에서 부탁할줄 알겠다 
방화를 돈주고 본다구? 
별생각업미봣다가 재미도없고 정치색이짙어서  깜짝놀랐네요 비추 
북한..북한.. 이런건 만들지마라 연기쟈들이 아깝다 
오래간만에 영화관에서 잤다 기억나는건 마지막 장면밖에 기억이 안난다 
"이성민, 주지훈이 살린 영화다.. 나머진 사실 비중 없어 뵌다. "
연기도 잘하고 세트나 그런거 신경쓴건 보이는데 러닝타임이 너무 길고 역시나 그런 내용이라 그냥 그랬음... 막 임펙트있진 않았음 
내용이... ㅋ 상상력 오지시네요 
저걸 실제로 믿는 개돼지들은 없길 바란다. 
"댓글보니  선동이고 정치질영화라고 하는데 , 난 너무 편하게봤다. 어차피 흑곰성에 대한영화이고 지금 현재 우파당도 인정하는  그일에대해서  선동이다?  누가 선동당하고 공작당했는지를 보여주는영화 "
일베충이링 틀딱들 아주 풀발기하셨구만. 왜 세상이 바뀌어서 감추고 싶은거 막 까발려 영화로 나오고 하니 부들부들하고 그러니? 뭐가 편향이고 미화야. 거지들 드글드글한데 김정일이가 돈 받아처먹고 남한에 총 쏴주는 그런 영화가 북한미화 영화냐? 
음...이렇게까지나.... 
영화를 vod로 결제하고 봤다가 중간에 끈 영화는처음이다 북한을 너무 찬양한 영화 
온세상이 빨개요~ 영화 
진짜 사상이런거다떠나서 그냥 스토리자체가 노잼임;;한30분은졸았네요 
이 정도면 진짜 '빨갱이'를 이용해먹는 진형이 어딘지... 김대중 당선 순간에 국민들이 환호하며 길거리를 뛰어다니는 장면은 북한 선전 정권에 대한 오마쥬인가? 
이건 정말 엉터리 영화군 ㅋㅋ 
"궁금해서 구러는데 평점 지금 조작하는거지? 참고로 나는 영화 안봣고 평점좀 보러왓는데 0점 무저비하게 있고, 종종10점 잇는데, 이거 둘중한가지는 테러같은데 "
개똥같은 영화. 팩트만 나열하면 북풍 총풍은 대법원까지 가서 무죄받은사건(사건자체가 없던것) 대북휴민트 괴멸시킨건 김대중. 그리고 대한민국을 위협하는 세력인 빨갱이가 존재하고 있다는 것 
정치적 성향 필요없이~ 걍 재미없어요 
여러가지로 많이 거북하게 만드는데 영화인지 뭔지.. 
캐스팅이 너무 아까운 ㅜ.ㅜ너무했다. 
신과함께보고 상처 받은 내 돈지갑~ 공작으로 위로하려 했으나 다 털린 이 기분은 뭐지? ㅠㅠ 
보는내내 몰입 다들 연기도 잘하고 근데 댓글 조작중임?뭐이리 1점몰빵중 
"영화평 보니깐..정치색 오지네 ㅋㅋ재미만 있던데 ㅋㅋ 아주 대한민국에 군사독재정권 추종자들 많네 ㅋㅋ군사독재나,북한이나,아프리카독재국가나 비슷하지않나? ㅋㅋ평점1개준 사람들 그냥 이명바그네 모시고 아프리카 들어가 사세요 ㅋ "
쓰레기 공작소의 쓰레기 영화 
대한민국국민 반은 바보된느낌이겠어~   보지말라고했는데 아~돈아까워ㅠ 
시뻘개 아주 시뻘개요 ㅋㅋㅋ 
보는 내내 불편했어요... 
너무 노골적으로 북한정권 옹호해서 거부감이 듬 
김대중 ㅋㅋ이건아니자나 
잠오더라..긴장감도없고 스릴이나 반전도 없고..북한영화는 두번다시 극장에서 비싼돈내고 안보길 결심햇다. 
솔직히 너무 좌파내용이네요ㅋㅋ 거부감든다 
"이게 북한 찬양 영화라는 사람들은 일베인가?흑금성 기소,출소일 맞춰 나온 기사에 북풍 사건 이런거 다 나오는데 뭔 선동? 오히려 실제로 그 당시 보수 세력이 국민을 선동하고 적국과 조우한걸 밝힌거고 북한도 자가당착의 모순적 체제임을 보여주는 영화인데 "
지금은 남한에서 간첩이 날뛰지 감독부터 
눈치  싸움만 2시간 보다 나온 듯. 그냥 뉴스 기사 검색해보면 3분이면 알게 될 내용을 2시간짜리 영화로 만듦. 근데 2시간이 넘음 하아.... 
머리속으로 알던 이야기들이 스크린에서.... 
한나라당이 시킨다고 했던 북괴 토착왜구들 ㅉㅉ  하여간 북한은 상종하면 안된다니까 
"아주 문빠라들이 지라1알을 하는 영화네, 뭐 부탁을해? 참나ㅋㅋㅋ "
뜨거운 마음이 느껴지는 수작. 
"사실을 기반으로 한 영화? 지금 정권에 딱 맞는 빨갱이 영화다,,나참ㅋㅋㅋ보는내내 불편했고 입 밖으로 욕이 나왔다좌파계가 영화도 점령했구나 아주 "
일베가 별점테러 하네요 
지루하고 억지 짜맞춘 허접한스토리 .. 
첩보극에서 중간에 방향을 트는데 그게 좀 어색한 느낌...그리고 색이 좀 강한 느낌이네요연기는 정말 엄청났습니다 
설득력없는 인물의 감정변화와 통일 신파의 만남.’인랑’과 다를바 없는 지루함. 이렇게 긴장감없는 첩보물을 만들기도 어려울듯.황정민의 연기는 국제시장 판박이에 불과하다. 
정치개입 영화가재밋는걸보니 나이를 먹어가는가보다 
걍 실화영화를 만들지 픽션으로 정치놀음하네 
난 어느 쪽 편도 아니지만 대놓고 왼쪽만 보고 만든 영화 너무 했다 
이 세상 모든게 다 공작인듯 ㅎㅎ 
왜 한국사람들은 전범이자 세계 최악의 인권유린국가를 미화하다못해 찬양해주는 걸까? 
후회 합니다   돈 아끼세요 
그저그런수준인데 정치에 관심있는 성이이나 볼영화 
사이비 종교인과 너네들의 차이점이 대체뭐냐?  너무 한쪽말만 듣지 말라고!!! 
영화 자체는 솔직히 10점 만점에 만점 근데 정치색이 너무 들어감 북한 미화는 아웃임 
좌파 영화 정도가 아닌 아니라 매국영화 수준. 안기부는 보수정당의 집권을 돕기위해 북한을 이용하는 쓰레기 집단으로 표현하여 선동. 북한은 김대중 정부 이전에 이미 핵을 보유했다는 내용으로 선동. 당연히 모두 거짓이며 역대급 쓰레기 빨갱이 영화다 
쓰레기대한민국은 적화되엇다.. 
인랑은피했는데 이건 못피했다 내돈 내아까운 2시간반 
지루하고 재미없고 잠 잘 오는 영화 
편향된 시각의 영화입니다. 이런 영화로  역사를 배울까봐 걱정입니다. 
맘마미아2 볼껄... 
황정민과 이성민의 불꽃튀는 연기? 
주조연할거없이 모든배우들이 제 역할을 해주신듯ㅠㅠ그러면서도 특히 이성민씨 연기가 너무인상깊엇어요ㅎㅎ믿고 이번주에 바로 목격자 예매하러갑니다~(정치적인부분이 잇지만 성인인만큼 픽션과 논픽션 자체검열하면서 영화는 영화로즐겻습니다:)) 
소설 정말로 잘 봤습니다 
좌향좌!좌향좌!좌향좌! 
아무 생각 없이 영화에 몰두하여 보고 있는데 스토리가 점점 지난 정권을 부정하며 자연스럽게 북한을 미화하며 김대중을 영웅인냥 만드는 좌파들 영화였네. 
한국 현대사의 아픔과 분노로 끝이 나네요.이게 다 배우들의 열연이었기에 가능했겠죠.특급케미였습니다. 근데 송강호씨가 있었어도 참 좋았을텐데..ㅎㅎ 
정치색을 띄는건 이해하지만 조작선동질이영화의 구할. 천안함포함 북한의 모든 도발이 남측의 요구라는 의심을 가지게하는게 영화의 목적인듯. 남측의 공작을 저지한 이들은 굶어 죽어가는 동포들을 살리기위해 목숨도 던진 위대한 영웅? 본격 좌익정권맞춤영화 
"사실이지,  기존 북한소재 영화들 너무재미없어서 기대없이 봤는데 재미있네요 잘만든영화 "
정치색 영화는 거르고 본다. 
내 생의 최악의 영화존나 돈 아까움 
내 인생 최악의영화로 남았다 
현 정권에 이익이 되는 면이 너무 노골적이며 도발이 남측 잘못이고 북한은 이용 당했을 뿐이라고 기울어지는 듯이 말한다.영화가 말하는 바는 적되는 행위는 적을 유지시킬뿐 이라는걸 말하는듯 하다. 말의 전쟁을 재대로 보여줌에 긍정적인 평점을 준다. 
정권 찌라시 픽션 영화. 노골적인 정치적 색체가 너무 들가있고 북한 미화 하기 바쁜 한국 영화사에 쓰레기 지대 추가. 조만간 북한 미화하면 훈장받는 시대 올 듯. 감독이란 자는 누군가 똥꼬빨기 위해서 존재하는 자여선 안되느니라. 
졸리고 길고 죽는줄.... 너무 힘든 시간이였다 
지루해요  ... 돈아까워요  ...  남친한테 나가자고 할뻔했어요  ㅜㅜ 
이딴게 영화? ㅋ 심각하다 
이젠 영화도 정권 입맛 맞춰주네 그나마 배우들이 살렸다 
배경지식 알고가셈 내용이 좀 어려움 그래도 연기는 댑악임 
쩝쩝이한테 돈 받음? 편향되고 왜곡된 역사 
"극혐선동영화,  권력을 등에업고 사실날조, 역사왜곡과 여론선동을 하려는 역겨운영화. 국정교과서보다 더 악랄하고 토쏠리는 화이트리스트와 그의 배후세력 및 추종자들의 최악의 작품. 촛불은 좌파세력이아니다. 촛불은 촛불일뿐이다 국민을 우롱하지마라 "
"보니까는 실화가 아니라, 정치적 프로파간다로 만든 작품인 듯... "
내생전 극장에서 영화보다 잠들기는 처음 댓글 알바새키들 진짜 죽이고 싶네 
누가보면 북한이 영화 만든 줄 알겠다 
이건 아니지 쓰레기 좌빨 시나리오 
대놓고 북한에 돈을준 정당을 합리화시켜주는 영화 
흑금성 이름 석자가 드러나기전까지는 그것이 알고싶다에서 실제 흑금성이 밝힌 사실과 큰줄기에서 일치하네요. 연평도 포격을 영화에 대입하는 멍청이 리뷰가 저리 공감이라니.. 시기상으로도 안맞는 것을.. 
긴장감 있고 재밌습니다^^감독믿고 보셔요. 모든 좌우로 나누려는 일베충 틀딱들의 리뷰는 무시해도 좋습니다^^그들은 박뭐시기 대통령 찬양영화같은거만처보는사람들이니깐요 
와.. 댓글알바들이 전부 개판 났는데도 평점8점.한번봐야겟군 
꼭 보세요 봐야할 영화입니다. 
쓰레기 영화네 김대중을 미화하다니. 
졸라 재미없다..자는사람 태반이다..진심 보지마라.. 
음....솔직히 평가를하면 다들 연기는 잘하는데 이효리나오는 부분말고는 딱히...재미없네요...조금 지루한감이 있어요... 
노잼. 평가필요없음. 
베충이들 평점테러 ㅂㄷㅂㄷ영화봤는데 재밌기만 하구만이성민과 황정민이 연기를 잘하긴 잘해 
오래만에 거지같은 영화를 봄 
재미있는 첩보물입니다 액션은 없지만 머리싸움에 실화 기반인거 알고 봐서 그런지 더 긴장되고 흥미진진했네요 엔딩까지 마음에 듭니다 
ㅋㅋㅋ 정치색을 너무 티나게 구성함 에라이ㅋㅋㅋ 
"너무 한쪽으로 치우친 영화라서 아쉬움. 김대중,김일성,북한=선, 이회창,지지자=악으로 몰아가는 구도가 좀 말이 안된다고 생각. 현정권 편승한 듯한 느낌이 너무 들어서 거부감이... "
너무 배우빨아니냐?장난함?보다가 잔영화는 처음이네 
"1. 영화자체는 재밌음2. 정치색이 과해서, 중립이나 우측성향을 가진분들은 불편할 수 있음3. 조진웅은 연기력이 뛰어난 배우는 아니었음 "
김대중이 뭐가그리 잘했는데~ 
연기 ㅁㅊ 너무잘하쟈나 
이런영화로 절대 역사를 배우지마세요 역사는 진실이 바탕으로된 사실입니다 영화는 그냥영화일뿐 그이상도 이하도아님 근데 빨갱이 미화는 도저히 역겨워서 못봐주겠음 
올해 국내개봉작 중 최고라고 생각~ 
^^ 최 악 이 다! ^^ ^^! ^^! ^^ 
진짜 굿굿! 꼭 보세요 ㅎ 
김대중을 신격화시키는 영화네....개쩌는 뻘겡이 영화....보다가 나왔다....툇!! 
일단 제가 앉은 라인에 코골고 주무시는분 계셨고 저도 영화가 너무 길어서 나오고 나니 눈이 피곤하고 잠을 참아 두통도 왔습니다 
"빨갱이를 위한, 빨갱이의 영화로구만 카악 퉤 "
""
짜집기로 미화한 영화 영화는 영화일뿐 실화가 아니다 .영화가 너무 지루하고 재미없었음 
보다가 잤음 지루해서...이런 핵노잼영화가 2위라니.... 
차라리 인피니티워 vod 구입해서 보는게 더나음 최고의 좌빨영화임 
굉장히 재미 있게 봤는데... 생각보단 평점이 낮다. 서로의 조국을 사랑하는 사람들의 의지가 느껴지는 첩보물이라 더 감명 깊었던거 같다. 
정말  지금 꼭 필요한영화 !!!재미와 감동  생유~사기꾼 뺏지들 보고계신가!!!! 
북한을 찬양하는 것으로 밖에.. 
생각보다 긴장도 안되고 재미도 없고 비밀의 숲이나 더볼껄 ㅉ전형적인 좀비 영화 그리고 감독아 영화에 정치좀 끌어들이지마 재습써 
"이제 이 나라에 정상인은 없는건가? 이명박, 박근혜 그래 죄인들이지 근데 니들 눈에는 김정은은 흉악한 범죄자로 안보이냐? 살인 강간 일삼는 독재자한테 애들 시켜서 꽃 받치게 하는 문죄인 찬양하는 정신나간 놈들. 사악한 김정은한테 돈 줘 고개숙여... "
영화가 사실과 픽션을 섞어 전체를 팩트로 보이게한 좌편향 영화인건 사실이지.  북풍몰이가 우파가 자행한 선동이며 국민을 농락한것도 사실이고. 다만 김대중이 당선되는걸 과연 북한이 싫어했을까? 김대중 정책으로 북한이 체재를 정비 한것도 사실이다 
하아아아아엄  어휴 돈아깝다 
난왜 이영화면 틀면 잠이올까??영화가 재미없는것도 아닌데 이성민을 많이언급하는데 그것도 잘모르겠고 .... 
차라리 초딩 때 봤던 김돼지가 닭다리 뜯는 반공애니메이션이 훨씬 더 리얼하고 해학적임. 배 부르고 등 따시게 해줬더니 대가리까지 둔해졌나.동네 주폭 같은 북한 주장에 그대로 세뇌돼 만든 1차원적 영화. 
".,.,.,.,.,.,.,., "
좌향좌. 그게 끝 아님? 
하 ... 기대하고 봐서 그런지 기대 이하였음 완전왠만하면 북한나오는 영화 스토리는 이제 알겠다만 이건 도저히 보는 내내 뭔내용인지 싶어서 튀어 나오고 싶었음 걍 노잼요 주위에 보러 간다하면 걍보러 가라 할거임 나만 당할순 없지 
최악의 영화. 아무리 팩트였다 해도... 정치선동이 너무 노골적이라 유치하거 거부감이 심하게 들었다.   보다가 분노와 헛웃음이 났음.  너무 한쪽으로 치우침. 
"대부분 한국영화는 보고나면 넘 뻔하고, 실망감을 안겨줬는데.. 공작 정말 신선하고, 재미있네요.정말 잼 있습니다. "
"연기, 긴장감, 전개 완벽 "
개노잼입니다 보지마세요 
문화계블랙리스트는 필요하다 
단순 현정권의 정치적인 지루한 영화 
배우들 연기력은 출중. 내용은 문재앙식 빨갱이 영화 
북한을 이렇게 미화할수있냐? 인권 민주 외치는 것들이 어떻세 북한에대해선 잣대를 못들이대냐 
잠이와서 죽을것만 같았어요진짜루평점기준이 무엇인지 ㆍ 
또 하나의 국뽕 영화딱 cj스타일 
뭐만하면 종북종북 좌빨좌빨 짖어대는 것들이 진정한 빨갱이들임을 일깨워주는 영화. 
영화에 대한 펑점대신 좌우 색깔논쟁으로 평점질 하는걸보면 보수꼴통 댓글알바들 어그로 오짐ㅋ 
그냥그냥그래요 단순하게보삼 
영화적 재미와 배우들의 연기는 최고였으나 너무 정치색이 드러납니다. 
전라도와 북한을 위해 영화입니다 보다가 나갔어요 
역시 연기는 잘한다 영화가 별로지 
영화 보시고 말하세요. 
"정치로 편승한 자, 정치로 망할 것이다. "
와 연기 죽이네요 꿀잼 이성민 짱 
허구성을 무기삼은 영화라는 예술를 악용한 느낌. 선은 현재를 쥔자의 것인 느낌. 
북한 찬양미화 이제 그만~ 
넘감성적이여써여 그냥그래씀 
최고 중에 최고. 재미도 최고! 
연기력 훌륭함. 이성민 진짜 연기잘함 
김대중 미화영화 10자 
좌편향 오지구요. 북한미화 오지구요. 돈 아깝구요. 
이걸 이제야보다니ㅜㅜ총풍사건. 우리나라 보수라 일컫는 쓰레기 자한당전신들이지. 저들에게 정권다신 못잡게해야한다 
"쓰레기... 진짜 보면서 잠ㅁ... 만이천원이아까웠던 .ㅠ천원이어도 보지않을 영화,,, 정말 ,, "
아 그나마 무료로봐서 1점준다 ㅋㅋ 
황정민 이성민 연기 좋았다 무난한 영화 
음 글세 밑에 민주당 빨고 있네 둘다 똑같은거 같은데 
스토리면 스토리 몰입감이면 몰입감 전개력이면 전개력 전부 어색했습니다. 연기도 별로였는데 이성민씨가 하드캐리해서 언급은 안할게요. 당시 정세나 역사부분에선 생각하고 느낄점은 많았지만 영화 재미적인 면에서 1점 드리고 싶네요 
미친 이것도 영화라고 대놓고 좌편향 모호하게 마치 모든 스토리가 논픽션이것처럼 말이지 ㅉㅉ ㅈㄴ 북한  3돼지를 미화쩔 어휴 1점도 아깝더 
유툽노인네들 제발 댓글 싸지르고 가지마 
종북좌빨들이 좋아할 영화 
북한 찬양했다는 내용이 도대체 어느부분인지 지적좀.. 평점1점 매겼으면 그정도 설명은 해주세요 
나는 잤다네 ....잠이 온다네 
이영화의 불편러들 특징. 뭐가 가짜인지 알려주지않음. 모르니까.ㅋㅋㅋㅋ 
정말 재밌었고 모르던 사실을 알수있었어요전방에서 힘들게 보내는  젊은군인들이  정치적으로 희생양이 될뻔한걸 보고 분노하며  이같은 영화를 여과없이 볼수있어 다행입니다. 상영일을 좀만 늦췄다면 관람객이 높았을텐데 아쉽네요 
노무현 찬양영화는 이제 한물갔으니 이번엔 김대중 찬양영화냐?진짜 제발 적당히 좀 해라.이러고는 또 영화는 영화로 보라는 개뿔뜯어먹는 x소리나 하겠지. 헬조선식 정치프로파간다 지겹지도 않냐?영화를 정치에 이용하는 질나쁜놈들 
냉전시대의 묵직함을 적절한 웃음코드로 너무도잘풀어나간듯@! 
사실과 증거를 떠나 일단 정치색이 너무 짙다. 
이렇게 만듭시다! 연기+미술의 완벽한 조합! 
별로당 증말룽 비추비추 
실화가 어느정도 바탕에있더라도 그냥 허구의 영화라고 생각하면 10점 받을 영화임. 평점때문에 안보고있었는데 근 1년간 본영화중에 범죄도시랑 이게 제일 재밋게 봤음 
넘 대놓고 편파정치영화라 토할거같음 ..어이가없어서 헛웃음만.. 
정치색깔이 너무 편향돼있어서 거북했다 배우들의 연기는 너무훌륭했고 덕분에 별내용 없는데도 빠져들었다 배우들 연기빼면 별볼일없는영화 돈아까웠다 
개지루함...ㅡㅡ공짜라도 안볼듯 시간아까워서추천하는새키들 99%는 알바다 
기대 안하고 봤는데 배우들의 연기와 스토리 여운 모두 다 좋았다 
배우들의연기력이살린영화 
정치이딴거 다필요없고 재미있음 그러면 장땡 
예고가 다였음. 초반중반까지도 지루하다가 그래도 후반엔 재밌었음.그냥뻔한 딱 한국영화 
솔직히 돈값은 못하는듯 
이건 좀 너무했다. 미화도 적당히 
선동영화네 실명다거론해놓고 팩트인것처럼 해놨네 참네 
"지렸다 연기,스토리 어설픈곳이 없다 오랜만에 우리나라 재미있게 봤다 "
ㅋㅋ 망했찌~~  지들끼리 두번보고 세번보고 정신승리중 ㅋㅋㅋ 
40대이상 공감하는 영화그리고 국가는 국민이 아니다 
"내 돈주고 선동 당하러 간 기분. 대한민국 백성이 북한 인민들 수준인줄 아는지, 북한 인민들에게 사상교육하는 방식으로 대한민국 국민을 개돼지로 생각하고 만든 영화. 김정은 백두혈통 강조하며 충성하게끔 김일성 외형 공작하는 수준. 놀아나면 개돼지. "
이성민 배우님 팬됬어요 
"와 이건진짜빵점줄수없어서 1점이건 대놓고  선동질영화!ㅡㅡ예고 낚시질에 당하지마세요인생작입니다 최악인생작와우,,,쩌네  허허허허 헛웃음만ㅋㅋㅋ상영중에 엄청나갑니다 "
팩트  : 남북이 끝없이 대립 상태에 놓여있는건 9할이 북한 책임이다. 
영화인지 프로파간다인짘ㅋㅋㅋ 역겹다 
이성민 ㄷ ㄷ 황정민도... ㄷ ㄷ 
내용은 둘째치고 초중반 진행이 너무 지루하고 다작배우들의 등장에 지루함은 더 깊어졌다 
재미없음 왜봣지 뭔가에 홀렷나....오랜만에 영화관에서 잣다 
정치적성향 이 좀 지나쳤을뿐 단순 오락영화로만 생각한다면 볼만한영화인듯..고로 전 잼게봤음 
"그동안 살아온 인생의 의문점이 풀린다. 남북의 독재정권은 적대적 공생관계 였음을 ... 선거전 북한도발 안보팔이2002.5.11 박근혜 국가 허가없이 방북 (의원아닐때) ""(선친들간에) 과거역사가 있어서 허심탄회 대화""박정희랑 김일성은 ? "
이래서 국내 대북 영화나 정치 영화 안봄. 인랑 똥이라는 말을 들은지 얼마나 됐다고  왜 시간을 낭비했는지 몰라. 
"걍 다큐. 뭔말 하려는건지도 모르겠고, 그래서 뭐? 김정은 최고? 지루함 그 자체.. "
이딴걸 영화라고 쳐만들고 있으니 나라가 이꼬라지지 
여기 자유대한민국이다 제발 정신좀 차려라 좌좀 영화계들아  형죽이고 고모 고사포로 쏘고 3대째 인권유린해대는곳이 북한인데 그게다 보수파때문이다..?  개가튼 영화를봤나 김대중이가 북한은 핵만들 능력없다해서 돈줫더니만 핵만든건 왜 영화로 안만드냐? 
잘 모르는 우리 세대 여론 조장 하는 스토리.영화로 대중을 선동 하기가 가장 좋죠 .분명 사실인 부분은 명백히 있으나 너무 미화되서 눈살이 지뿌려집니다 ㅠ .. 
국뽕이다!  망작 진부하고  배우들이 아깝다! 
존잼 상상 외의 신선함신선함 
진짜 말도않되는 퍼드나 날르는 이 정신나간 대한민국. 진짜. 좌빨 탈출은 지능순이다. 
보면서 매우 불편했습니다.. 
최악이다 말티즈는 귀엽네 
역시 믿고보는 사나이 픽쳐스!한번도 실망시킨 적이 없음!공작! 어제 새벽1시50분 영화보고 감동받아서 밤새 잠못잠!역시 황배우 이배우!짱 
별점테러 오지네 일반 관람객 입장으로 재미있었음..썩어빠진 우리나라 좌익 우익 따지는애들은 태극기 부대인거지?? 
여름에 이런 영화는  사람을 피곤하게 한다  구강액션  연기  인정하나   이효리나  개보고 허탈하더라   우리 첩보 영화는   많이  없어보인다  흑금성사건 조금아는 40대 이후는  그래도  이해라도되나  그외는  집에서  쉬어라 
실제 당사자인 흑금성이 사실이라고 그러는데 뭐가선동이고 좌파니 뭐니 꼴깝을떠냐 삽대갈새키들아 
좌파미화영화 진짜 선동하려는 좌파들이 여기저기 너무 많다 
"1점도 주기 아까운 북한찬양 선동영화. -100점 주고 싶은 최악의 영화. 첩보물이란 건 알고 있었지만, 지루하다 못해 유치하기 짝이 없고, 배우들 연기만 좋았다. 명품배우 데리고 삼류영화 찍는 느낌. "
진짜 재앙이가 좋아할 영화당 
1%의 실화 99%의 거짓 
0점은 못주네.. 정치색 가득한 올바르지 못한 영화. 재미없는건 덤좌파애들이 많이 봐주겠네 ^^ 
심각하다.. 역사왜곡 영화의 정점이네.ㅋㅋㅋ 픽션수준이 아닌 허구 선동 영화임. 
근래 본 영화들중 제일 재밌습니다. 
재미는 있다. 다만 너무 정치색이 들어간게 문제다 
북한도 우리나라도 정상이 아니었다. 
보다가 중간에 미련없이 나올수 있는 영화. 
재미있기만한데 왜들 자기 정치색 주장들이야.. 그냥 보이는대로 보고 느끼는대로 느끼고 살어들 
"액션도 거의 없고,사실상 뭔가 지루한 느낌 이 들지 않는다고는 못함. 기대가 커서 그런지 실망이 크다. "
인랑 피하고 공작 을 잡았다.. 
평식이형이 6점 줬다는게 믿기지 않는다. 
연기들 다들 정말 대단하고요~2시간이 넘는 영화가 하나도 지루하지 않고 언제 이렇게 시간이 흘러 끝났나 싶습니다.대단한 영화입니다. 
솔직히 좋아하는 배우 출현하는 영화라 긍정적으로 보려고 했지만 주관적인 정치색에 지루함과 극적남북 동지 우정 ? 솔직히 영화를 보고 느낀건 편파적인 정치 내용 밖에 안남는 듯 하네요 
인랑두 그렇고 공작도 그렇고 세뇌시킬려고  그러는지 맨날 북한 미화  보수는 악의축  이런 영화만  나오나요? 
연기 정말 대박이에요 딱딱하고 인간적인 감성 하나 없을것같은 북한 고위 관리와 흑금성의 얘기가 감동적이었어요 생각했던 것보다 훨씬 재밌고 지루하지 않았습니다 
하품이 나와요 졸렸어요 
OO 미쳣냐 이게 영화냐 
우왕ㅋㅋ알바들여기다보엿넹애쓴다 ㅋㅋㅋ다들보세요 대존잼ㅋㅋㅋㅋ나두 90년대사람이였는데 이런일이잇엇다니 ㅋㅋㅋ 
북한 선전 영화ㅎㅎ어이가 없네 이거 누구 지시로 만드는거냐??나라를 위한다면 이거 보지말고 신과함께 보세요 쓰레기 같은 영화 
사람들 다 졸고계심 나만 지루한줄 
실망스러운. 황정민도 연기가 계속 뜸.정부 찬양영화야 모야 
이성민님 연기 정말 최고 였습니다 
식상하다고 생각했는데 전혀아님....꼭 보세요 
ㅈ노잼 알바들박진감 하나도없다 잔잔하다 
지루한 장면도 있었지만 재밋었고 연기력도 좋았던것같다 
좋은데 뭔가 아쉬움좀만 더 갔음 좋았을템제 
1점이 이렇게 많은데 평점 8점이라니... 알바에 돈 많이 썼네요;; 
어이없다정말좌파영화 
가슴 먹먹해지는 첩보영화 
최악 현정권에 빌붙어 먹으려는 수작이 뻔하게 보이는 영화 
"진정 빨갱이들을 위해 미화된 김정일에게 바치는 영화, 북한 찬양하는 정권 들어서니 하루 건너 하루나오는 빨갱이들빨아주고 빨갱이들과 관계된 좌파들 아닌척하는 영화 지긋지긋하다. "
요즘 영화판에서 돈버는 방법 북빨기한반도기 걸기 
재미는 없다...윤종빈 거장병에서 빠져 나오길.. 
최고의 좌빨갱이 선동영화... 
우리 죄앙이 정권에 어울리는 영화네 
비겁하게 있지도 않은 사실까지 끼워넣어서 선동하지 말고 정치적 메세지를 전달하고 싶으면 차라리 다큐를 찍어라. 이런식이면 북한에서 틀어대는 선전영화랑 뭐가 다르냐? 내가 사랑하는 영화를 이런식으로 이용하지 마라 
팩트) 다 망해가는 북한은 결국 핵무기를 만들어냈고 그런 북한을 지원해준건 당시 대통령임 
너무 기대했나봐요 생각보다 재미없었습니다 
아 진짜 재미없음 돈아까움 차라리 이럴바엔 공작 상영관 줄여서 옛날 영화 재상영해주길 
그래서 이회창네 여당이랑 북한이 공작한 덕에 김대중이 당선 안됐냐? 연평도 폭격 안일어났냐? 햇볕정책으로 핵개발 안됐나? 북한 미화를 머무 역겹게해서 말이 안나온다 일베 평점테러? 북한의 간첩공작 사건 땅굴사건 알고나 지껄여라 대가리 텅텅이들아 
어디까지가 실화인가 찾아봄... 픽션이라 생각한 부분 대부분이 사실에 기반한걸 보고 깜놀함.. 흑금성 진짜 대박이네요. 
윤종빈도 진짜 와...너 같은놈 머릿속에서 어째 범죄와의 전쟁 같은 명작이 나왔냐? 진짜 정치색에 빠져도 한참 빠진놈 같으니라고 그래서 김대중은 연평도 해전에서 모른척하고 해외순방 했냐? 무조건 나쁜당은 빨간색 이제 정닥해라 한국영화 돌아이들아 
돌려까기 김대중 찬양영화 
이건 너무 갔다..집권여당에서 쏴달랬다? 
"영화는 영화여야지, 소설을 써서 정치적 선동을 하는건 독일 나찌나 북한 공산당이나 하는 짓거리지... "
와~ 영화 선동 쩌네~ 연평도 천안함 장병들한테 미안한 마음도 없냐???? 
좌편향 영화라고? 웃기지마라 제대로된 정치드라마 
정치병 걸린 일베충 별점 테러에 속지 마세요. 볼만한 영화임. 
심각하게 식상하다 너무 너무 
제발 감성팔이는 영화아니 문화계에서만 끝나기를 빈다... 
너무~~ 노잼이에요. 비추입니다 
완전 개실망으로 지불한 돈이 아까워 끝까지 참았다~황정민 답지않은  선택이었음 
이성민 아저씨 정말 연기 잘함... 
"이성민이 쌈싸먹는 동안 기주봉, 황정민, 주지훈, 조진웅이 밑반찬으로 잘 깔린다. 다만, 마지막 재회 장면에서 교차하는 컷이 너무 반복된다. 한 번 정도는 짤랐어도 좋았을 듯. "
윤종빈 실망이네 정치다큐를 만들어라 차라리.. 
원래 찐따들은 말해줘도 모르니까 제작진 분들 그려려니 하세요 
정소리 개이쁘던데 마음을 녹여버리네 
ㅋㅋㅋㅋ뎃글보고 안보면 큰일날뻔했구려...ㅠㅠ아니 여기다 알바야? ㅡㅡ 뭐야진짜... 도데체 이나라의 진짜 보수는 어딧나...ㅠㅠ 유승민... 일어났으면좋겠다... 난 유승민 뽑는다... 
재밌었다 ㅎㅎㅎㅎ훌륭 
이 별 한개는  조진웅님 팬으로써 얼굴 열일한 진웅님께 드림 
"대중이는 여론이 아니라 영화엔 슬쩍지나간 이인제때문에 당선됐지.. 국민연듬 강제가입, 여성부 만들고 개성공단 만든 희대의 OO "
평점 댓글보니 영화보는게 두렵다.. 시작 20분전 
평점이 왜 이러나 이해가 안간다. 주인공 특히 이성민의 연기력을 느끼고 싶다면 꼭 극장가서 보시라!아 그분들은 매우 불편해 할만한 내용이므로 주의 
이딴식으로 할꺼야?? 
좌평향적이고 북한미화 영화.. 
지금 방금 영화 보고 댓글 씁니다 좌빨에 북한을 미화 한다고 해서 걱정 했지만 일단 영화 자체는 재밋다 또한 내가 걱정했던것 만큼 좌빨에 미화 영화도 아니였다. 지금 여기서 발광하는 댓글들을 이해할수없다 
친북 성향 영화. 북한의 대남공격이 전부 남한 우파 의 제안으로 이뤄졌던 거라는 얘기. 게다가 대북 공작원이 북한에 유리하도록 변절한 스토리에다 휴머니즘을 갖다붙임. 나는 우파도 좌파도 아니지만 보고나서 찝찝함. 
그놈의 좌우파 OOO 그딴건 왜 있는거야?지역감정 으로 싸우는거 이후로 더 극혐인 게 좌우파로 싸우는거. 
선동도 적당히 해야지 ㅉㅉ 
"이 영화를 보는 내내.. 이 영화 어디까지가 픽션이고 논픽션인지 궁금하게 되었다.. 그리고 분노도 했다.. 이성민, 황정민 배우님의 연기는 최고였으며 은근 스릴과 애잔함을 느낄 수 있었다.. 조진웅 배우님의 연기가 묻힌거 같아 약간 아쉽다~ "
보다가 나옴 그냥 남한 북한 나오는 영화 
와 진짜 개 쓰레기 같은 종북 좌빨 영화였다. 이런 영화 오랫만에 본다ㅋㅋㅋ 대통령하나 잘못뽑으니 이딴 세상이오네 
"시작할때부터 어디가 픽션이고 허구인지 애매하게 말함, 잘 모르는 사람들은 그냥 이거 실화래! 이러고 다님,보수는 자민족 쏴죽이는 쓰레기로 싸잡아 묘사하는 선동영화, 볼거면 정신 차리고 보시길 "
아가리 첩보영화.  황정민 조진웅의 연기력의 한계를 보았다 
"시대를 알고보면 진심 대단하다고 느껴지지만 흑금성을 버리면서 약간 중요인물이 영화에서 빠져나가는 느낌 이들지만 실화이니 어쩔수 없고, 정말이지 빨갱이라고 하는 족속들의 실체를 알아서 다행이다 "
오랜만에 극찬합니다! 
난 재밌게 봤는데 연기도 좋았고 
6.25때 희생된분들 무덤에 침뱉는 감독 OO끼 
재미있네요 재미있네요 ㅋㅋ 
진짜 정치적 ㅆㄹㄱ 영화 의도를 적어도 숨기면서 전달해야지대놓고 김대중 업적 미화 ㅉ영화계 니들이 그래서 이전 정부 사찰받는거다이따위 영화 만들고 돈 벌 생각하지마라 
공감가는 영화... 재밌게봤습니다. 
영화보면서 지루한 탓에 꾸벅 꾸벅 졸았네요 
슨상님이 살아계셨다면 바치고 싶은 영화네요 
실화를 바탕으로 만들었다면서 억지감동 유발 결말 너무 허무함 
현 정권에 아부하려고 만든 영회 
"배역들을 씹어먹는듯한 연기력, 역사는 이렇게 또한번 우리의 무지함들을 일깨워준다 "
재미없어요 지루하고.... 돈아까워요첩보물... 이제 그만 할때도 된듯 ..차라리 신과함께 보는게  좋을듯 
문석탄 이 좋아하는 빨갱이 영화. 
꼭봐야할내용.. 한국인이라면 
영화로 국민들 선동좀 안했으면..이런대배우들을 이런식으로 이용하다니!! 
이성민 진짜 대박 ㅋㅋ 진짜 
영화 자체는 재미있으나 정치색이 강하고 선전 선동에 가까움 
아무리 영화라지만...이건 쫌..ㅜㅜ 
불면증을 치료해준 영화 
"솔직한  평점으로....배우들이 아깝네요...영화는진짜 너무재미없네요....졸려서 힘들엇음.., "
이성민 배우님 앞으로도 이런 역할 많이 해주세요 
"노무현과 문재인이 댓글공작, 여론조작으로 댓통령됐다는 영화임? "
내가 너무 개취인가...난 재밌든데. 
처음엔 지루했고 나중엔 뻔했어요그치만 이성민씨의 연기는 최고인거 같네요 
총격전없이도 긴장감있는 첩보전 
보수정권의 안보팔이를 신랄하게 드러낸 작품. 갠적으로 강철비보다 더욱 중립적이고 개연성 있어 보는내내 몰입할 수 있었다. 특히 엔딩씬은 무척 감동적. 흑금성은 2010년에 국가안보죄로6년간 형을 당했단다ㅋㅋㅋ정치보복 안기부의북풍작전은 실제 있었던 일 
알바들은 역대급으로동원하는건물론이고 북한싫은사람들은 그냥 평점1다는영화. 작품성이나 감동적인면 아주 칭찬할만한영화다. 선동은 무슨 팩트로만 내용 다루고있는데 
이런 영화개봉할때장르를 꼭 브로맨스라고 써주세요^^ 
보다자다나왔어요... 
황정민 나오면 먼가 다를줄 알았는데현정권에 대한 정치영화인줄 완전실망 
북한북한북한북한북한 
ㅋㅋㅋ그렇지. 예전에 자한당이 북한한테 휴전선에 총 쏴달라고 부탁했었지. 그 새 ㄲ ㅣ들 그 ㅈ ㅣ롤 떨면서 맨날 애국 애국 떠들고 있지. 아마 안 밝혀져서 그렇지 저런 사건 수두룩 할거다. 
관람객 입니다. 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 중학교 딸아이와 같이 봤는데 정말 저런일이 있었냐며 인터넷 검색도 해보네요. 딸아이도 재미있다고 합니다. 시원한 액션은 없지만 2시간이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 긴장감을 주는 영화 입니다. 강추! 
일베새끼들 점수 깎아먹어서 10점 준다 
걍 좌파 영화...토나옴... 
OOO기영화 자한당싫어하지만 이건뭐 미화를 넘어선 신화를 써놨네 대통령님 충성충성 하는영화나도 뽑았지만 현정권이 너무싫어진다 
자칭 애국보수 박사모가 보면 불편한 영화. 중립적으로 보면 최고의 연기자들이 만든 역대급 스파이물. 
최악의 선동영화  감독은 무엇을 말하고자 하는가 
이영화를 좌익 개돼지들이 좋아합니다 핵개발할 능력도 없고 의지도 없어서 대북지원해도 핵개발할 일이 없다던 슨상님도 무덤에서 벌떡일어날 영화 ㅋㅋㅋ 
감독 도랏네..어떻게 사실을 기반으로 만든 영화라면서 이런걸 찍냐ㅡㅡ아무리 그래도 연평도해전에서 장렬하게 전사한 우리나라 군인들에게 미안하지도 않냐??또라이 ㅡㅡ 
정치인 이 미친것들을 어떻게 할까요.. 
일베충들에게는 불편한 영화 / 진실된 사건을 토대로 영화를 만들어도 구라라고 색안경끼고 바라보는 쓰레기 보수새끼들 ㅇㅂ준다 이기야! 
연기가 왤케 오글거리냐.. 연기를 위한 연기 너무 좀... 황정민 연기가 이제 식상해져서 그런가? 특히 황정민 연기에서 이런게 좀 많음. 사실 황정민 탓도 있지만 대사 자체가 너무 오글오글. 
요즘세대들은 모르는 재밌었음 
졸려... 정치색이고 나발이고 주변사람 다 자던데ㅋㅋ 배우믿고 갔더니 재미도없고 감동도없고 스릴도없고 지루함만있음 
종북영화.. 좌빠들 넘 하잖어? 
나라꼴이 어찌되려고 이런 좌파 친북 찬양 영화가...휴 
멍청이들일수록 높은 별점을 찍는걸 증명해주는 영화 
서해5도 포격도발 얘기나올때 MB때 서해5도 포격 생각나는건 나뿐일가? 
정말 재밌거봤네요이거보고 불편하신분 많으실듯 
재미있었습니다.남과북의 관계를 다시 생각해보는 시간이었습니다. 
"내용이 너무 길고,지루했다박진감도 떨어지고, 연기자들의 연기는 충분히 예상할만 연기였다.이제까지 보여줬던 연기라 신선하지도, 재밌지도,감동적이지도 않았다.제일재밌었던건,김정일 강아지가 등장할 때 였다 "
사상주입인지 뭔지 잘 모르겠다. 배우는 좋은데 정치색 드러나는 영화는 글쎄 
너무 지루지루 졸다나옴 ㅠㅠ 
보기싫다는 고딩 아들과 같이 봄 다보난후 아들- '내가 이래서 한국영화 보기 싫다고요'  미안하다 아들아~이땅에서 살고 있는 자식들이 불쌍하다국가는 없고 여당 야당만 있는 나라이런 영화가 더  현실을 말하는거같다오늘이 광복절인데 슬퍼진다 
메시지가 전혀 없는 졸작 
이렇게 지루한 영화는 첨본다제작비? 액션신이 없어서제작비30 억보면 후회한다 
영화볼땐 화장실 가고싶어도 꾹 참는데첨으로 화장실 다녀옴.... 
좋은영화였다 재미있었다 
"지루합니다. 긴장감이 돌긴하는데, 흥미로운 긴장감이 아니라, 그냥 긴장감입니다. 배우들 연기는 좋았습니다. 스토리가 확실한 성향을 보여주었습니다. 어느 쪽이던 자유이기 때문에 존중합니다. 재미는 없었습니다. 유쾌하거나 코믹한 영화는 아닙니다. "
""
당췌 누가 진짜 빨갱이인지.. 
재미없어..지루함.. 
마치 스페인 축구대표팀이 패쓰를 미친듯이 돌리다 결국 지는것 같은 느낌의 영화..지루함은 물론. 
생각보다 별로ㅡㅡ.. 
지루하고 억지 감동 쥐어짬. 아직도 이런영화가 제작되는게 한심 
팩트가 뭔지 정확히는 구분이 안되고 뇌비우고 보면 선동당하기 좋을듯 정치는 편향되는것이 아니라 그 사람의 인생과 정치철학이 자신과 상통하면 지지하는것이 투표지 이딴 선동영화보고 편가르기 하듯 좌네우네하면 영화처럼 선동에 놀아나기 딱 좋은 수준될듯 
1점준분들 다 덧글테러 
이래놓고 신과함께 욕하는 인간들이 제정신인지... 진짜 지루해서 죽는줄 알았다. 영화 자체로 재미가 없어 진짜. 
주지훈의 연기만 빼고는 모든게 완벽했던 영화! 이성민의 연기는 소오오름 그 자체;;; 
이번 이 정치영화에 평론가들 또한 그무리인듯 
2018 최악의영화..수준미달 
깔끔하게 잘 만들었다.. 
별하나는 연기자들 연기력이 너무 좋아서 줬을뿐. 정치인들 극혐이유가 정권바뀔때마다 사실처럼 지어내고 매스컴을 장악하기 때문임. 국민들 현혹시키고 세뇌시키는거 이젠 안통한다. 예전의 개돼지가 이제 아니거든.. 순진한 국민들 현혹시키지좀 말아라. 극혐 
인랑에 이어 두번째로 기대햇다가 실망한영화다. 정치적 내용이든 배우든 모르겠고 재미가 없는데 감독이나 배우등 관계자들이 정치테러로 평점이 낮게 나왔다고 생각하고 또 이런식으로 영화만들까봐 걱정된다! 이성민배우 연기는 좋았다 
눈도 배리고 먹은것도 체하고~~ 
제법 재밋었는데 너무 정치색 짙은거 아닌가 싶다 
"이 영화내용만 보면 일단 실제상황을 토대로 만들었다지만 실상 내용은 픽션 100프로북한이 도발하는것은 우리나라의 정권유지를 위한 사주이다? 연평해전 ,천안함 ,연평도 포격, 목함지뢰 , 핵도발  이것들 모두 우리나라의 사주이겠네? "
너무 지루했다 .. ㅠㅠ 
윤종빈에 강하게 실망한 영화.. 재미도 없는 선동영화는 이제 고만~ 
실화기반영환데도 여기서 빨갱이 찾는것들 참 대단하다ㅋㅋ 
솔직히 배우들 연기 엄청잘햇는데 너무 지루햇음 살짝 피식한 장면 빼고는 한시간은잣음 
"그닥.. ㅠㅠ 평점 보고 봤는데.. 재미가 .. 재미를 따지면 안되지만, 잠이 너무 왔어요~~ "
중후반 부터 보는 내내 불편했습니다 최악의 대통령 핵대중이를 이렇게 미화하다니 
진심 최악의 영화 주지훈 얼굴보러 갔는데 마지막 주지훈 끌려가는 모습보고 진짜 빡쳤다 개연성 없는 허구같음 골수좌파영화에 내가 돈 보탰다 생각하니 진심 화난다잘생긴 주지훈만  떠오른다 
베충이들 빨갱이 타령하믄서 별점 테러하러 많이들 왔네~ 언론이 사라진시대 바른말. 하고픈 말 하는건 영화인들 밖에 없다.. 가끔 묵직한 영화도 좋다 추천! 
모두가 아는 사실을 굳이 영화화해서 알려주는게 진부하지만 그래도 국정교과서로 왜곡된 역사를 진실로 아는 급식이나 일본인에게 진실을 일깨워주는 영화인듯 
정치적 좌파성향 가득한 영화 
평화는 지지한다만 북한미화 반대 
북한을 미화시키지는 말아야할 듯. 
"영화는 생각보다 정치색 및 북한미화가 다른 댓글처럼 그려지고있다고는 하나..  영화소재, 연기력, 긴장감은 생각보다 탄탄하다. 실화바탕의 사실묘사에 초첨을 마추다보니 액션을 기대한 관객들에게는 실망일지는 모르나, 재미있게보았다. "
그냥 좌파들선동영화아니냐? 
왼손 왼손 왼손 왼손 왼손 
이런영화를 아이들이 보게되면 정말 안되는데 걱정이네요 사실관계도있겠지만 너무편향된영화이며 또한 김대중정권으로 지금 북의 핵보우까지 진행되었습니다 . 
관객 세뇌용 다큐인듯 거북하고 불쾌하다 
북한과 앞으로 좋은 관계를 유지하는 것도 좋지만 그들의 과거 행실을 기억하는 것도 중요하지 않을까? 일본은 그렇게 잊지말자 그러면서 북한은 또 중국은 왜 이리 자주 잊어주는 걸까.. 
정권에 따라 이렇게나 달라지는건가 
정권에 편승한 영화 대놓고 민주당 
진짜....노잼 가지마요 돈아껴요ㅜㅜ 
작품성은 몰라도 영화 자체는 지루했다 
"연기는 좋다. 하지만 영화로 역사를 배우지는 말자 어디까지가 진실이고 허구인지 우리나라 개,돼지들은 이해못하고 그대로 받아들이니.. "
개노답 특히 후반부 십노답 
생각을 많이 하게하는 영화.. 뒤 늦게 각본을 짠 듯한 느낌 
이런 정치영화는 현재 정권의 상황에 따라 흥행하거나 참패하거나 하곤 하는데 공작은 때를 잘못노린것같다. 
우리나라에서 이런 전형적인 좌편향 헌정 영화가 개봉되면 가장 문제가 되는 것은  06년도에 인기리 방영된  사극 '주몽'을 보고 그 각색된 티비쇼를  마치 진짜 있었던 일인 것처럼 그대로 믿어버리는 무지몽매한 국민들이다. 
OO단  누구돈 받는지 몰라도 너네들 곧 잡힌다 ㅋㅋㅋㅋ 
이성민의 연기에 박수를..황정민도 좋았고 
인피니티워랑 공작 둘중 고르라면? 인피니티워 는 엄지척  공작은 엄지내림척 ㅋ 
김대중이 뭘 잘했다는거냐 좌파 전라도 님들아 
1. 북한 미화 2. 한국정부 무능 3. 신파 지겹다지겨워 이딴영화들 항상 똑같아 
문베충이 북한이미지 세탁해야하는데 역사 어쩌고 장황하게  ㅂㄷㅂㄷ 거리는거만 봐도 빨갱이 영화다 ㅋ 이딴 OOO기 .. 영화 
"어휴 영화로 역사 배우는 개,돼지가 아직도 있냐. "
윤종빈감독님12세관람가잘보았습니다조금안타깝네요너무멋진영화많았는데 
빼어난 연기와 특색빼야할건 편향적인 정치색 
이성민 존재감은 높이 평가할만함 
기대안하고 갔는데 생각보다 재밌어요 
볼만하드라 ㅎㅎㅎㅎ! 
배우들 연기력은 진짜 와...대단합니다. 몰입감  너무 좋아요 
흥미진진하게 두시간 동안 관람함 +_+ 이성민 연기가 아주그냥 짱임 ㅋㅋ 
연기 오글오글 ㅋㅋ 대사문제같기도하고ㅋㅋ 
형이 어지간하면 이런글 안쓰는데 ㅋㅋㅋ 가지마 
세뇌 오진다.. 뭣도 모르는 얼라들은 어쩔까도 싶다. 정치색이 이렇게 드러나있냐ㅋㅋㅋㅋ 
종북좌빨 쓰레기 영화. 퉤 ! 
정치이념을 떠나 내용만 봐도 잘 만듬 
뭔 알바새끼들은 정치적이네 어쩌네하노.영화는 영화로 보면되지. 색이 어쩌네 하기는..ㅉㅉ긴장감있게 잘만 만든 영화구만 
북한은 영원한 우리의 주적입니다. 
솔직히 영화를 잘만든것 같지는 않네요.그냥 정치 뽕이 좀 들어간듯... 
전형적인 좌편향 선동영화 
ㅋㅋ  김정일  북한  찬양하고  보수정권  씹는영화  너무  편향적기자   평론가  쉑휘들은  매번   북한  찬양하면    평점  존나  높게주네 
좌익 선전선동 영화 그 이상 그 이하도 아님 
전형적인 좌ㅃ 영화. 할 말이 없다. 마지막이 압권 
해도해도 너무 한 좌편향 영화 
현재 트렌드인 북한을 미화하고 남한내 우파세력들은 나쁜 놈들임을 보여주는 전형적인 재앙정부치하의 상업영화... 
돈 아까워요! 지루해요! 의리없는 좌 영화에요! 
묻고 싶다. 우파 영화 한편이라도 본적있냐? 말해봐라 
국민들 안전까지 위협하면서 정치적 이득을 보려고 했던 한나라당 새누리당 국민의힘. 그냥 그게 현실이었다고 보라고. 누가 빨갱이인지 알겠냐고 
분리수거도 안되는 쓰레기영화 
연기는 좋지만 내용은 그닥 
휴가가서 심야영화로 봤습니다. 평점보고 봤는데이건 적당히도 아니고 대놓고 북한찬양하는 내용들연기고뭐고 내내보면서 헛웃음만나옴 요새 영화뿐만아니라 뭐 이건 뉴스던 영화건 무조건북한북한 여기가 북한인지 대한민국인지 
평점의 형평성을 위해서 10점 줍니다. 원래는 한 8점 정도? 볼만해요~ 액션은 없어서 실망하실수도 있습니다. 
재미없다. 뭐가 재미다는지 
헤드뱅잉하면서 졸았음ㅠㅡㅠ 
근데 북한은 김대중후보가 당선되는걸 원하지 않는다고 합니다..공산주의 정권이 공산주의자가 대통령이 되는것을...공산주의 정권이 왜 공산주의자를 반대하는지... 
이게 영화냐?? 이 영화대로라면 2002년 연평도는 김대중이 시킨거네?? 진짜 쓰레기 영화다ㅉㅉ 
북한사람이 보는 시각으로 북한과 김정일 묘사한 영화인듯ㅋㅋ 
야 이건심하자나 연평해전에서 애들다친거보고도 이따위 식으로 만들고싶냐? 정은이가 시키더나? 
일베 꺼져 사회악이다 진짜 
묵직하게 잘 만들었다. 
이건 진짜  문 ㅅㄲ 허락 하에 돈받고 만든듯 
김정일 만날때까지만 딱 스릴있고 재밌음. 그이후는 그냥 북한 선전영화. 어디까지가 사실인지 모르는 상황에 우매한 국민이 보고 좌빨되기 딱 좋은 역겨운 영화임 
정치영화....ㅠㅠㅠㅠ 
북한 뚱땡이 처단하자 나쁜놈 
먹고 살만해 지니까 대충 만드냐? 
영화보다 잠들어보기는 첨인듯...지루해서 나도모르게 잠듬..연기는 좋았는데 스토리가 영~~~~ 
전형적인 좌파성향의 영화입니다.선동이 다인 영화 
영화보고 열받아서 평점1점주려고 왔는데 대한민국에 정신병자들이 이렇게 넘치나? 어떻게 이런영화가 평점이 이렇고높지?? 믿기질않아서 1시간넘게 여기평점 다봤는데대부분 1~4점이고  1점이 압도적임. 이건 평점알바 그이상의 뭔가가있다.갈수록실망하게만드ㄴ 
최소한의 팩트는 잡아야지? 총풍은 허위라고 대법원 판결까지 난 걸ㅉㅉ 
제가 다 좋아하는 배우들인데 내용 정말 별로네요...비추드립니다 다른거보세요... 
실화의 영화적 현실성에 놀라게 되는 영화... 소중한 돈 버리고 빙맛 평점 테러 날리기  전에 최소한의 정보는 좀 알고 보자 
처음이는 진짜 첩보영화같더니.. 
이런 개같은 영화  클레멘타인 이후 처음보네요..ㅎㅎ 그냥 일기장에 쓰던가 이게 뭐하는 짓거리냐 감독 색희야  참나 정권에 붙어서 한탕해먹으려는 충무로 가짜 감독들 ㅋㅋ 내용이야 그렇다치고 영화 자체가 수면제가 따로 없어 
우파였던 희수한텐 노잼입니다 
OOO 선동영화 그자체ㅋㅋ 
앞으로 윤종빈 감독 영화는 걸러야 할듯. 영화에서 정치성향 띠는것도 어느정도 여야지 정말.. 게다가 영화를 잘 만드는 감독이 절대아님. 
SF영화 내요.  북한은 우리 주 적입니다. 
팩트) 총풍사건은 큰 파문을 일으켰으나 결국 실체가 불분명한 사건으로 종결되었다. 
평점에 속았다 .. 2시간 자고왔네요 ㅜㅜ 알바가 판을치네 
지루하지 않은 전개의 흥미진진한 영화! 
연기가 다한영화.마지막에 이성민과 황정민 관계너무 좋앙♡♡ 
지겹다 선동영화...그만좀하지? ㅉ 
황정민부터 주지훈까지 빈틈없는 연기력.. 심장 쫄린다 
김정일 오졌다리ㄷㄷ퀄리티 
재밌다 하지만 선동영화다 
어느 높으신 분들이 불편할 명작 (feat.총풍사건) 
"어디까지가 실화인지모를 소름돋는 진지한 스토리..액션첩보물 기대하셧으면 지루해하실듯. 이성민 연기가 진짜 일품임. 윤종빈, 나홍진 감독 좋아하는데, 역시 믿고보는 윤종빈 감독입니다. "
적와대와 종북빨갱이들이 참좋아할영화...허구한날 영화가 정치도구로쓰여지는것도 이제 구역질난다... 
정치색 가득한 현정권에게 잘 보이기위한 영화로밖에 안 보인다 김대중되고 대한민국 절망의 길로 떨어져 이명박전까지 나라 망하기직전이었던거 모르는 사람도 있나 6점 미만이 미덕인줄 아는 평론가들 점수봐라ㅋㅋ 문정권에 잘 보이려고 이러나 
진짜댓글알바들존재하구나ㅋㅋㅋ 
"북한나오면 거품물고 달려드는 베충, 틀딱들 개많죠? "
보다가 잠듬...;; 
공작이 아니라 졸작~!영화가 말하려는 의도가 뭔지 전혀 모르겠음 
지루함 ㅡㅡ평점뭐야개구라 
"역스트라 조차 죽는 사람,다친 사람이 없는 평화로운? 영화였다 "
주연배우 연기력이 좋으네요 
괜찮게 재미있게 보았습니다 
오  재밋던데요 ?  7.5점정도영화 
궁금하게만드는영화입니다 
연기는 오졌지만영화보고 힘빠지기는 처음자다깨다 무한반복 
조진웅 좋아해서 봤는데 그닥... 
화려한 맛은 없지만 뜻잇는 
올해 본 영화중 제일 별로였다. 
영상 시작부분에 나온듯이 좌향된 픽션 
첨부터끝까지고요하게집중 
평화를 원하면 북한 옹호하는 세력인가? 근데 아는 내용이라 재미는 없음.. 
참... 이렇게 날조만 가득한 영화는 처음 보네 
총풍 사건을 잊고있지 안보팔이 정당이 선거에서 이기기위해 북한 고위층에 돈을 주고 대한민국 군인을 죽여달라고 했던 사건 
어디까지가 진짜인지 너무 궁금 답답..ㅜㅜ 
오로지 북한미화... 
노기대 하고 봤는데 생각이 많아짐 
잘봣슺니다... 휴 그게진짜ㅠ사실이며누하.. 
본격 문빠영화~!!!! 
빨갱이 좌파들이 좋아할만한 영화 
음.. 뭔가.. 오묘하게.. 
음... 실제로 피해자가 발생한 사건과 관련있는 영화이다보니 영화 연출에서 진실과 추측의 구분이 좀 더 명확해야 할 것 같습니다. 자칫하면 연평도포격사건이 한국정부에서 사주해서 벌어진 일이라고 생각할 수도 있게 만드는 영화입니다. 
명불허전 배우들의 연기네요 
졸 노잼. 잠 온다. 차라리 집에서 뉴스나 봐라. 
네이버 댓글공작 집요하네요.젊은분들 이 영화 꼭 보시길 바랍니다. 
배경이 사실감이 넘쳤구요. 연기 사롸있구요 볼만했습니다. 
어디까지가 사실이고 픽션인지는 모르겠으나 영화적 재미는 충분히 있다. 물론 배우들의 연기도 압권이고. 국민을 위해 존재해야 하는 시스템이 얼마나 썩을 수 있는지 생각하게 만듦. 안기부나 국정원 이름만 다를 뿐... 
1점준 애들은 뭐지? 니들존재가뭐니? 
일베충들이 점령했구나.. 
이성민이라는 배우만 건졌다. 몇 년 전 개봉이면 좀 신선했으려나.  시대착오적 느낌도.  관객 수준을 낮게 보는건가  싶었던 지루한 설명충 영화. 
이거 너무 정치적 영화라 보면 안된다. 
재미지다 재미져 소리없이 강한영화 
문석탄 지시로 만든 선동영화. 보수 비방. 좌파 미화 허구 영화인데 사실 기반이라고 구라침. 반쯤 보다 기분 나빠서 나옴 
보다 나오긴 처음입니다 
"정권이 바뀌면 영화내용도 바뀌는 거죠 ㅋ북한을 너무미화 시키는 일들이 빈번하게  일어나고 있습니다.영화뿐만 아니라  뉴스, 언론  정부 좌파들이 무서운게  바로 이런거죠 ㅋ "
이게 박정희 미화하는 다큐멘터리랑 뭐가 달라...? 
한나라당이 북한이용해서 정권유지했다 치자. 그래서 김대중이 되서 북한 핵개발하게한게 잘된거냐? 
개좌파영화 딱중딩수준 
기대안하고 보셔야해요 
안기부의 예측이 정확했네. 이름을 함부로 말해서 안되는 그의 정치적 후예들이 어떻게 하고있는지 ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 국민을 ㅂㅅ으로 보나... 
정치색을 띄는 영화 몰고 가는 사람이 이상하다. 영화적인 시각으로 한국영화사 희대의 명작이다. 
신과함께2 보다 잼나게봤네요 
그냥 종북당 옹호 영화 전라도 빼면 다 아는 빨개이 대표주자를 미화시키려드네ㅋㅋ 국민혈세 팔아가 노벨상 타드신 분 아이든가~~? 
좌좀들이 보면 또 선동될 영화 영화와 현실 구분하면 별4개는 줄텐데 
주지훈때문에 보고옴 얼굴관람만함 .. 
진짜 평점 잘 안다는데 너무 재미없음...황정민 믿고 보려는거면 그냥 이번은 믿지마세요.. 
좌빨선동영화...아마 또 여기 선동되는 모지래이들이 있을것임 
아.... 정말..진심으로 배우만 믿고 본거 같아요 ㅠㅠㅠ배우분들은 너무 연기 잘해주셧으나공작이란 내용은... 너무 힘드네요 
실화?! 지나가는 개가 웃겠다.. 정말 국민을 저능아 취급 하는구나 ㅋㅋ 
"그동안 수많은 도발속에서 나라를 지킨 진정한 영웅들의 피와 살덩어리가필름으로 양념장이되었다.속된 말로 특정정당을 “까고싶다”는 마음은 인정하겠다만, “다른사고”를 가졌고 깨어나셨다는 분들의 촌철살인에 호국영령들은 저승에서도 뺑소니를 당하는구나. "
이걸 영화라고.. 환불받고 싶은영화 1위 
일베버러지들이 1점테러 발악하는거보니 심각하긴 심각한가보다. 총풍사건을 영화로 보다니 세상많이 좋아졌네 
나쁘지않다. 딱 이 수준 
"뭔가 진지함이 좋았다, 가볍지 않고 "
다큐 영화본것 같음배우들 연기는 일품TV에서 보면 괜찮을 듯 
너무 편향적이고 그렇게 재밌지도 않음 
댓글들이 대부분 좌파좌파 거리는거보니 그 특정 사이트에서 댓글로 테러 한거 보니 갓 띵작이란걸 확실히 알수있음 
ㅇㅇ 영화화 하길 잘했어. 잘 만들었고.. 댓글부대 열일하네... 
"액션 하나 없이 대사와 등장인물 만으로 영화의 긴장감과 분위기를 조성한 점은 칭찬할 만하다. 그러나 왼쪽으로 너무 편향된 정치적 성향, 북이 남에게 저질렀던 만행의 미화와 합리화 같은 연출이 몇몇 관객에게는 불편하게 느껴질 만하다... "
 힘들었을 황정민님께 박수를 
사실성 빵점인 수준 이하 영화 
"정치를 다룬 문제라 약간 지루한 부분은 어쩔수 없었으나 보는내내 긴장감을 멈출수 없었던 영화.. 다만, 사상이 다른 분들에게 악평이 나올수 있는영화였다 난 재미있었다. "
난재밌던데 시간가는지 모르고봤음 나름긴장감도있고 이런장르도 괜찮네 액션없이 긴장감ㅎㅎ평점낮게준것들은 음...너무깊게생각하는거아님?ㅋ 
정중히 부탁드려요. 환불좀요 
찬양하라 김대중 김정일 분노하라 보수에게...요새 쏟아지는 좌파 선동영화 중 1개일뿐...감동이나 재미는 어디 팔아드시고 선전 선동에만 올인한 영화...최악 
빨갱이 빨아주는 영화 만드는건 니들 맘인데 비겁하게 실화인척 하지마라. 역겨운 새끼들.. 
한국판 팅커 테일러 솔저 스파이. 
모든 뉴스에서 흑금성이 사실이라 주장하는 것들이 앞 뒤가 맞지 않다고 이야기하고 있지만 이 영화를 통해서 많은 이들이 선동을 당했다 
왜이렇게 평점이 높지? 
"훌륭한 시나리오에, 훌륭한 연기까지. 다만 아쉽다면 너무 많이 보던 배우들이 많아서. 저배우 또나와?  라는 생각이 스치긴 했다. 굿굿 "
영화 자체는 재밌게 봤는데 좌좀충들 선동영화라 1점 준다. 
일베충들 분창 오지네ㅋㅋ 
"우리나라  국민  수준도  알만하다.김정은  정권을  옹호한다고??""김씨 일가 3명에 의해 나라가 망해가는  꼴은  못보겠다""고  나온건 잊어버리고  듣고  싶은  것 만  듣나봐?? "
이성민씨 연기 진짜 잘하시는거 같아요~ 
팩트로만 할께. 1. 대선때문에 북한에 뇌물을 줫음. 2. 남조선 소속 스파이를  남조선에서 북조선에게 알려쥼.3. 이성민 연말에 볼수잇다. 
일베들이 하도 좌빨선동영화라길래아까 보고왔는데이게 좌빨영화면니네는 우빨갱이냐 
사실도 아닌데 사실처럼 만든 영화.. 
역사 왜곡도 적당히 하자 아무리 픽션이라지만 
신들린 배우들의 연기 몰입감 최고 
사업가와 국회의원의 직업적 의미와 작중인물이 추구하는가치가 서로 뒤바뀌어있는 내용이 정말마음에 들었습니다 깊은 생각을 하게만드네요. 그렇지만 도를넘은 선동과 실제인물비하가 심합니다. 그외 연출이나 연기는 손색없는 영화. 
이성민 님은 리명운 자체네요...♥♥ 
오늘 상류사회를 보고 공작이 얼마나 잘 만들어진 영화인가를 확인했군요.. 
좌빨 영화라고 평가하며무조건 1점 주는 뇌없는 애들은 도대체 뭐니? 
연기 스토리 모두 좋았네요 
나가는 관객들속출 나도 그무리에 끼고 싶었다  최악도 아닌 어중간한 작품 지루함은 폭발적이다 
내용이 아주 중구난방임 
포인트가없다. 이성민은 잘하네 
앞부분에 조금 지루했어요 
영화가 말하고자 하는게 북한은 한국이 하란대로 했다?북한은 요구를 들어줬을 뿐이다? 뭐여이게 남는것도 없고 감독 북한사람이요? 
주변에서 다들 극찬을 아끼지 않더만 평점은 왤케 낮은 거지? 댓글공작러들의 힘이 여기서도 느껴 지네요.. 
전형적인 좌편향된 정치색은 물론이거니와 스토리 대사 개연성마저 최악인 영화. 앞으로 북한 관련 영화는 절대 안봅니다. 
아진짜 재미 없다 완전 지루한 다큐보는 줄... 
1997년도에 각그랜저 타고 다니는 공작원이 있냐 ㅋㅋ실화를 바탕으로 픽션이지만 좀 어거지였다배우들이 아깝다 
좌편향 정치 영화라서. 오랜만에 힐링할려고 영화봤는데 보는내내 점치 이념 선동 영화란 생각이 들어 깨름직했음 
어느나라든 사상의 자유가 있고 진영의 논리는 존재하고 영화도 그 범주에 있지만 보통 선진국 이라는곳의 영화들은 최종결론에서는 어느쪽이든 권력의 독점을 경계해야하는 쪽으로 영화를 맺어가는데..  예들은 뭐지? 선전영화? 세련되 보이지만 세뇌성? 
알바많네...정치색너무드러나고 그냥진짜 재미가없다니까요?? 
이것도 결국 현정권빨기 영화군 한심하다.니들 
이건 아닌것같다 정신차려라 
"40대  중반인데, 다 보고, 뭔 내용인지, 모르겠음.. "
김정일을 저리 멋지게 표현하는 영화는 처음이다ㅋㅋㅋㅋ 북한 영화인줄 
국보법은 악법이다. 20OOO 현재 핵탄두와 IBCM탑재까지 가능해진 지금 북은 핵을 만들 의지도 능력도 없다 라고한 김대중 당선온국민이 찬양하고 열광하는 축제로 묘사/// 북한의 무력도발은  자의지가 아니다 라는 뉘앙스 등등...빨간딱지쓰레기 
문씨 열나 빠는 좌빨영화! 
이 좋은 소재와 이 좋은 배우들 써놓고 이게 뭡니까? 시나리오와 연출의 동반 실패.. 
이성민 연기력 다시 감탄 
"최악 좌빨영화, 정치색 가득영화 "
우리 모두가 알아야할 이야기. 
좌파친북OO김머중을 한대때리맥이고~ 
굿셰퍼트 느낌... 정통 첩보물? 
첩보액션 영화다 실화야? 
이런데 영화다~!! 실화를 바탕으로 했다는게 믿어지지 않을만큼 드라마틱한 소재 & 잘 만들어진 스토리 & 완벽한 연기 3가지가 모두 맞아떨어져 긴장감을 끝까지 가지고 가게함 
북한의 선동 미화영화인가ㅋㅋㅋㅋ 아무것도 모르는 중고딩들이 보면 무슨생각할까.. 답이없는 민주당영화.. 끔찍.... 
수면제탄듯 개졸렸음....zzzz 
실제 영화도 않보고 어디서 줏어들은 줄거리 내용에 본인 정치색깔 들어내고 평점주는 창조 평론가들 많네 ㅎㅎ 
안보를 입에 달고사는 보수의 역겨운 이중성을 드러낸 영화. 배우들의 열연이 빚어낸 카타르시스가 가슴을 울리다. 
 내용이 마치 정치색을 입힌 교육용 영화같았습니다. 이성민씨의 여기는 좋습니다. 
옆사람도자고 나도 자고 
좌우를 떠나 50년간 장기집권한 쪽이  북풍공작  당연히 있을거란 생각 못한 인간들이 개돼지지.. 머리가 있으면 생각을 해봐라 선거철만되면 이유없는 북한의 도발 이게 상식적으로  가능하다고  보냐? 
이제 알았어요. 저는 혁명가 체질이라는 것을 
황정민과 조진웅 연기가... 왜 항상 똑 같은지..몰입이 안된다.. 이성민이 그나마 살린듯..스파이 영화는.. 대사 보다는 분위기와 긴박감인데.. 신파... 좋은 재료를 날려버린듯 많이 아쉽 
스토리 좋고 배우들 연기력으로 끌고가는 괜찮은 영화 
무슨 SF영화 찍나? 앞으로 감독은 영화 연출 그만 둬라. 
남한산성 이후로 이런영화는 처음본다 . 영화처음부터 끝까지 흘러나오는 묵직한 무언가에 긴장의 끈을  놓을 수 없게한다. 
ㅇㅕㅇ화가넘지루하네요돈주고보기엔아까움 
북한 찬양..재발 그만하기를 
민주당에서 좋아할영화 너무 한쪽으로 편향된영화 왜 이런영화가 나올까 화가난다 
"영화를 본 진짜 관람객이라면 북한을 미화한 부분을 찾아볼 수 있었나?? 굶어죽어가는 사람들과 돈에 찌들어 문화재 팔아넘기는 김정일, 부정부패 관료들. 그 속에서 개방개혁 시도하려는 인물 좀 넣었다고 미화라니 ㅋㅋㅋ 제발 보지도 않은 것은 댓달지 마라 "
죄인이 동구멍 핥아주는 무식이 감독너도청권바뀌면 골로간다 
북한 여행 재밌었습니다. 
알바들 많네!!정말 지루함!! 여친하구 같이 졸다나옴!! 
북한공작원 얘기 지겹다....공조 강철비에서 그만!!! 
이게 영화냐? 다음 정권 바뀌면 또 이런 영화로 전정권 까겠지? 무한반복 
한쪽으로 치우쳐도 너무 치우쳐.이념 교육 영화냐?? 
그냥 종북양성 찬양 쓰레기영화 
지루...아직도 이런 스토리를 ㅠㅠ 
이 영화 명작이다.이성민 연기 끝장판.실화를 바탕으로한 모두가 반드시 봐야 할 영화. 
"신과함께로 망친 내 기분, 공작으로 좀 풀었다ㅎ "
내 감성과 이성을 동시에 만족시킴 
영화를 영화로써 가치로 보고싶은데 자꾸 정치적인 색깔과 정치적인 이유로 서로를 조롱하거나 서로를 비판하는데 사용되고 있다는 느낌을 받는다 영화뿐 아니라 사회전반적으로 이런분위기 너무 싫다. 영화는 영화로써 보게 좀 해주십쇼 
그냥 그런저런 영화 기대만큼 실망감이 큼 
영화가 보여주고자 하는게 북한이미지 향상을 원하는건지지금껏 북한이 도발한것이 남한의 지시에 의한것인지 의문이 들게끔 한다  뭘 말해주고자 하는지 이해불가 
총소리 한번 울리지 않는 스파이물인데 긴장감 좋았다. 다만 무엇이 사실이고 허구인지 모호함이 좋지만은 않았다. 
ㅋㅋㅋ문재앙이 시켜서 만든영화냐 
별점에 뭔 알바들이 이렇게 많냐? 한국당에서 예전에 저OO번한 일때문에 알바 푸냐? 연기력들 좋고 재미만 있고만 
연기는 진짜 대박임 근데 내가 아직 어려서 그런가 너무 진지해서 졸렸음.... 
그냥 문재인에게 보여주고 칭찬받기 위한 영화.그 이상도 그 이하도 아니다. 
정치적 색깔 너무너무너무심함 
ㅋㅋㅋ 영화처럼 핵대중도 핵있는지 알고 사기쳤다는건가요? 
영화보다가 뛰쳐나왔다. 답답해서 
정치색 없이 중도인데 이건 너무 했다. 정치색이 너무 강함 
정말 지루해 졸렸는데.. 댓글보면 내가 이상한 거 같다.. 
연기는 좋았으나 북한은 아무잘못도 없고 모든게 우파의 잘못이다? 
북한에선 김일성 김정일 김정은영웅썰 영화만 쳐 찍는다던데우리 나라에서도 이런게 나오네미쳐 돌아간다 진짜 
"급격한 전개가 없이도 충분한 몰입과 긴장감을 느낄 수 있었고, 어디까지가 실화인지는 구분이 안가는 부분도 있지만 첩보영화라는 장르를 잘 살려낸 것 같네요. 배우분들 연기가 정말 최고입니다!! "
지루.... 전달하고자 하는게 뭘까? 
최신영화 다 잼났는데이영화는 정치적색깔이 넘짙어서그닥 잼나진않음시작은 좋았으나 중반부 부터 영화가 정치적으로 ㅋㅋㅋ ㅅㅂ 
최고 그 이상의 연기! 10초간 가슴이 먹먹했다... 
보는 내내 심장이 쫄깃했음. 완전 강추 
박사모 혐오하고 박근혜도 저주하지만 이렇게 대놓고 역사나 현실을 왜곡하는 것도 진짜 역겨움...연출력이나 영화 자체 내용전개력은 우수했지만 영화는 영화 그자체일뿐 감독 개인의 정치적 견해를 현실로서 편입시킬려는 시도는 그닥 바람직해보이지 않음. 
빨갱이 영화네... 현실 팩트로 밀리니 이런영화를만들어서 선동질이구나 ㅋㅋㅋㅋ 누가보믄 다 진짜인즐 알겠다 우리나라에서 부탁해서 연평도사건이 일어났다는 식이네 ㅋㅋㅋㅋ 
 이성민 이 살렸다  연기너무잘해서  몰입된다 
좋은영화를  1점 준사람들은 찔리는데가 있어서 그런가? ㅉㅉ 
액션 하나 없이 연기 대사만으로도 긴장감 몰입감 최고였습니다 멱살 잡힌 채 평양까지 끌려갔다 온 듯한 리얼함에 그어떤 블록버스터급 그 이상이었습니다 
전형적인 좌파영화. 더킹은 재밌기라도 했지 
"총,여자,살인 액션없는 스파이 영화 실화라서 더 놀랍다 "
따분해서 하품만하다 왔음..ㅜㅜ 
첩보영화를 가장한 김대중 찬양영화 
남한산성은 연기자끼리 대화만 나와도 스릴이 있었는데 진짜 영화보다가 세번잠 진짜 노잼 
이성민 정말 탐나는 배웁디다. 밤하늘의 별 하나 보는 재미로 본다면 
멋있는 영화였다. 하루빨리 통일되기를 기원하며 
""
기대와 달리 별로 였어요. 
그냥그럭저럭 텁텁햄다 
평점 뭐냐?진짜 역대급으로 돈이 아까웠던 영화였다 
나만 당할 순 없다.... 꼭 보셈 
그냥 저냥 시원했어요.... 
스파이 놀이 중인 진짜 무역업체 사장 
윤종빈감독... 비스티보이즈 그이전에 용서받지못한자부터 범죄와의전쟁  군도까지 극장에서봤는데... 이런  극좌파일줄은 몰랐습니다  실망입니다 극장에서 영화보는일없을듯싶어요.. 
영화의 의도가 너무 티가 나네요..문화는 정치에서 독립적일수 없나봅니다 
기대하고 봤는데... 긴장감 가득한 첩보영화가 아니라갑자기 우정 타령;; 어후 완전 실망 ㅠㅠㅜ 
정치색 너무 짙음 13445 
옹호하지말자 너무한거아니냐? 
"정치색, 연기력, 최악의 개나리오 3종 셋트. 억지 최루성 브로맨스 연출은 토나올뻔 "
우리의 아픈역사를 비교적 담담하게..잘 표현한듯..출연배우들의 명품연기에 박수를..현재의 정치성향을 일단 접어두시고25년전 안기부 국내.국외 공작의 팩트를상기하시길..  흑금성..그는..애국자였음.94-7608****  국직전역자.. 
"대한민국 영화에 한 획을 긋다!!! 스토리,연출,배우들 연기 최고다!! "
대부분 오켕살짝 불만 
쓰레기 같은 체제선동 영화 북한 찬양하는 간첩새끼들 
언플만큼 재밌지는 않았음 
그 흔한 액션신 하나 없이도 러닝 타임 내내 몰입감 최고! 
아 평점 보고 볼걸 ...너무후회된다 보다가 일어나서 욕 할뻔했다 정치 색 오지네 진짜... 
이게 어떻게 북한 찬양이냐 다 썩은 남북의 윗대가리들이 지들 배채우려한거지 그리고 영화를 안봤어도 상식적으로 북이 도발했을때 누가 이익을 보는지만 생각해도 간단하게 답나오는거 아닌가 ? 이걸 몰랐나? 
북한 관련영화중 수작이성민 상하나 받것구만 기락 
최악의 정치영화 너무 심한 거 아닌가? 
12345678907 
재미는 있으나 너무 편향적이네요 왜 연평해전은 싹 자르고 2005년으로 넘어가는지.. 
좌파=정의우파=적폐프레임 한번 기가 막히다 그죠?충무로 간첩단 소문으로만 들었지 직접 내눈으로 목도하게 될줄은 꿈에도 몰랐네요.윤종빈 감독 기억해두겠습니다. 
기가 찬다...빨갱이가 판을 치네! 
이게 팩트라는게 놀랍다.... 
최고완전최고완전최고 
8점 주려다가 평점테러하는 일베충 새끼들 땜에 10점 준다ㅋㅋ 버러지같은 새끼들ㅋㅋㅋㅋ 
지루하고 내용도 너무식상하고  황정민연기도  한결같이비슷    ㅜ실망했음 
지루할수있는 장면을 연기로 살린게아니라 긴장감넘치고 재밌게 만들 수 있는 소재를 연출역량 부족으로 배우들이 연기로 겨우 평범하게 만든거야 ㅋㅋㅋ 연출을 못하니 대사로 모든걸 설명하고 그러니 대사가 길어지고. 지루해지고.. 씹망작 
최악... 보다가 나가기는 돈아까워서 걍 이어폰 끼고 잤음 재미도 없고 내용 전개도 그닥.. 신함 3번 보는게 훨 나을듯 
의미있고 재미있게 봤습니다.황정민의 연기는 다른배우의 장점 단점을 오로지 연기력으로 불타오르게하는 능력을 보여준 영화네요.황정민배우  건강하고 좋은영화 앞으로도 부탁드립니다. 
올해 최고의 한국영화 이성민의 연기력에 경외를 
좀 애매한정도. 독전정도 중후반부 늘어짐. 그래도 그냥저냥 
평점왜이렇냐 진짜 엉망진창인데 
벌써 2번 봤다 꼭 봐요ㅋ 
개인적으로 신과 함께보다 훨재밌었음 
간만에 진지한 영화 봤네요 
이성밈 연기 쥰나 잘하네 ... 
이런 영화를 보고도 감동도 없고 이념에 찌들어서 악플이나 다는 개독 태극기 틀뤼들이 없어져야 우리 민족이 한단계 발전할 것이다. 북한 골수 좌파도 함께 
내가 보고 느낀 영화가 전달하는 메세지는 이거였다.1. 집단이 올바르지 않다 생각되면 옳지않다 말해라.2. 그러니 그런 집단은 버리고 우리 당으로 와라. 평화가 온다.영화도 예술의 한 부분입니다.당신네들 정치판이 아닙니다. 
북한 미화라고 생각하는 사람들은 신세계도 깡패 미화라고 생각하는 사람일듯. 불편러들은 그냥 보지마세요. 
공산주의에 대한 국민들의 공포와 반감을 이용해 정권을 잡은 것들이 국민을 위한 정책 입안에는 반대하고 있는 현실...국민이 깨어나야 이나라가 바로 선다...이 나라에서 친일반민족 세력이 없어지는 그날이 언제가 되야 올고.... 
10페이지 내리 평점이 1~2점대인데 평균 평점 6.84면 대단한 영화인 듯... ^^ 
"이런 3류쓰레기 영화를봤나 휴.. 평점알바들 잡히면 중는다 진짜 !!  한숨,푹잣다   ㅡ이제 이런 3류 정치선동영화 그만좀 만들자 역겹다 "
뭐같은 좌좀정부의 선동을 위한 똥꼬쇼 
허허. 좌파 정권이 득세를하니 문화계도 이젠 정권따라 가는구나. 문화계 블랙리스트 욕할것못되. 니네도 똑같은 놈들이여. 
조금 지루한감은 없지않아있지만 연기자들이 다 했어요 ㅎㅎ 볼만합니다 
북한좋아하는 좌파들만 보는영화 
너무 어이없어서 계속 웃음만 나옴 주지훈 춤추는 장면만 잘만들었다 
ㅋㅋ 이것도 영화라고 초딩 수준이네 정말 이게 이평점이 맞냐 ㅋㅋ 
일반적인 사람들은 거르는영화. 좌편향된 사람들만 관람하니 관람평점은 높고 나머지평점은 낮지 
감성팔이 안하니 더 다가온다. . 
좋았다. 액션없아 연기력에의한 첩보영화 
대박!!  최근 본 영화 중 최고였습니다! 
북한 선전물.. 잘만든 영화 선전물이 삐라 수만장보다 효과가 좋네요 
좌파 찬양영화. 액션신은 없다. 
하... 한국영화는 진짜 이젠 지겹다.. 맨날 북한.. 핵.. 창의력이 필요하다 
봤다. 돈은 아깝지 않다. 추천한다!! 
잔잔하지만 격렬한 첩보영화. 
어디까지가 허구이고 진실인지 알수없었다 이성민연기는 진짜 짱인듯 
정부가 북한에 요청해서 남한을 도발하냐??연평도도 정부가 요청한건가? 이 말도 안되는 정치적 프레임으로 영화 만드냐? CJ는 박근혜한테 당한것이 서러워 좌파정권에 헌납하냐? 
감독 개빨갱이인가보네 ~~~ 
좌편향 영화면 안볼랜다 
이정권도 대중예술을  이념추구에 이용하는거냐??? 
연휴마지막 다운받아서 가족들끼리봄.결론은 김대중 OOO 라는것임.핵대중 개애새애기~ 
좌파찬양영화. 정치색 거르더라도 그냥 재미가 없다. 첩보물은 무슨 뻔한 클리셰 총집합. 장면으로 보여주는건 없고 죄다 설명충 ㅋㅋ 
영화로 정치를 배우지 말자 
시체산 보고 얼음이되었다. 
친구랑 영화 보다가 잘잤습니다 
배우가 아깝다.... 
정치색은 이제 제발 좀 OUT ! 
정의가 이기고 김대중이 당선됐다?북한과의 진한 우정의 감동 실화 이런건가?배우들의 연기력을 떠나서 이거 대놓고 좌향좌네 
진짜 재미있게 봤어요 재연을 정말 잘했음! 
배우들 다 연기가 좋은건 인정 근데 너무 질질 끌고 지루하다.. 
아직도 꼴보는는 똑같지.. 
이성민 명품연기 굳이에욤 
개노잼 입니다.... 정치성향.... 엏ㅍ 
개 쓰레기 영화  그럼 여태까지 북한이 한일이 전부 남한 정부 부탁 으로 했다는 거냐???!!이 미친 쓰레기 영화에 감독이다  니 영화는 평생 안본다 별 거지같은 
액션영화인줄알았는데...  휴~ 대실망 
본격 김대중 미화영화 좌파선동영화 
cj가 왜 블랙리스트에 올라갔는 답변하는 영화  예술을 정치 사상의 도구로 사용하는 예 
머지이건...이게재미있다고jQuery22402555589548490401_1533746455002? 
명품배우들인데...진짜 별로엿어..잣어... 
그저 그랬음 지루하진 않아요 
내용기억이안나지만 너무너무머뮤머ㅠ 재미없어쪄요옹유유 ㅡㅡ 
10년 안에 내가 본 최고의 걸작이고 명작이다 ~~마지막에 나 완전 감동 소름 눈물 찔끔ㅎㅎㅎ 초초강추 
선동이고 나발이고 지루하다 
한국의 자본주의에 대한 반감을 가진 개돼지들을세뇌 시키고 내분으로 분열시키기 딱 좋은 영화 
그들이 싫어 하는영화!!! 영화로서 완벽함 연기 감동까지. 
전형적인 대북친화정책 합리화 영화. 현실은 북한이 저렇게 수동적으로행동하지않는다는점. 
"상투적이만황정민,이성민 연기는볼만하다 "
간만에 나타난 최고의 영화 
평론가들 연평해전엔 별 트집을 잡아서 까더만 이영화는 평점이 아주 후하네ㅋ역시 영화계는 예전부터 좌편향이 심했지 
배우들의 연기는 역시.. 좋았지만내용도 너무 어렵고 뭘말하고싶은건지...저런내용을 영화에서 말해도되나..? 싶으면서 봄ㅋㅋㅋ또보고싶진않네요 
연기들이 ㅎㄷㄷ 연기는 믿고 볼만한 영화! 
댓글알바 애진다진짜 재미없음 옆에서 사람들 자고 코골고 난리도 아니었는데 ㅋㅋㅋ 뭐가 재밌냐 이게 
우리나라 보수정치의 민낯---그들은 아직도  평화가 오는것을 두려워  하고 있다 
첩보물 이지만 액션이 없습니다 그냥 다큐보는 것처럼 밋밋하죠. 주지훈씨 연기는 어색했고. 그러나 중간중간 드러난 특유의 긴장감과 분위기는 좋았습니다. 남북한 간의 갈등을 보여주면서 남한 내부 정치까지 얽힌 양상까지 보여주는 올해 평작수준의 영화임 
평점 1점이 대다수인데 평균이 8점??  뭔가 이상하다. 정부가 개입했나 
그냥 다큐임..액션 한개도 안나오고..와이프 옆에서 자고..나도 잠듬..영화끈났는데 앞에커플..졸려죽는지. 알았네 ㅋㅋ 인정했다 
참나 영화도 보기전에 평점만 보게되네 이젠 영화까지 벌레섹휘들하고 알밥넘들이 장악하냐 
식상한 황정민과 조진웅의 연기에 액션씬 하나 없는 전개에도 불구하고 이성민의 미친 연기와 감독의 힘이 어우러져 두시간넘는 시간동안 완전 빠져들었다. 근래 본 한국영화중 최고다. 
조진웅 연기를보다 이성민 연기를보고 암이 나았습니다 
간만에 영화다운영화봄 
잉? 보고왔는데 평점보고 놀람ㅡ.ㅡ 나만 노잼이었나?ㅡ.ㅡ 그 좋은 배우들을 데려다가 이게 뭔가싶어서 깜놀ㅡ.ㅡ 난또 베를린  정도 수준인줄 알고 갔다가  내눈을 의심하다 집에옴ㅡ.ㅡ 
실제로는 흑금성이 먼저 북에 자료제공해서 안기부가 폭로한거임 그리고 후에 이중스파이가 아니라고 발표하고 흑금성에게 3억원의 위로금 까지 줌 흑금성에 대해 알고싶음 이이제이를 듣던가 인터넷 찾아봐라 이건 대놓고 좌빨에 북한미화영화  감독아 이건 아니지 
영화보러가서 그냥 나왓다는인간들보면 구라도 이런구라가 없다고본다 가서 잠을지면잣지 나오긴뭘나오냐 
대한민국은 아직 휴전국가고 우리의 주적은 북한이다 잊지말자 
평점 너무 높네;;;; 
깜박하고 취소를안해따 담에 다시 예매해야지... ㅠㅜ 
이성민과 황장민의 첫만남의 묘사는 매우 건조하고 차가웠어야 했다. 그렇지 않았으므로 극으 흐름을 너무 빨리 들켜버렸다. 
빨갱이들 정말 악랄하다 이걸 덮어씌운다고? ㅋㅋ 
일베와 틀딱들이 테러하네 ㅋㅋㅋ 
ㅋㅋㅋㅋ토나와! 일베들 화력봐 뭐가 무서워서 영화 평점을 테러 하고가냐 재밌는데 배우들 연기력 쩔고.. 세뇌당한건지 그냥 사상이 편향되어있다는거 인증하고 있네 
그냥 맘마미아 보세요....조진웅 주지훈 사투리 너무 어색...중간부분 조금 재밌다 말아요... 
본격 역사왜곡 영화다... 
푸하하하 영화 자체가 공작이네 
긴장감 쩔고 재밌게 봤다. 북한 촬영 어케 했는지.궁금... 마지막에 박수치고 싶었음ㅋㅋ 
접근과 의심의 팽팽한 줄다리기 
"평화를 위장한 정치적인 쇼에 치중한 영화, 특히 평론가들 점수가 높을수록 좌편향 영화임 "
개잼 난다 진따. 영화 보라 개잼~ 
나중엔 천안함도 보수쪽이 했다는 영화나올듯 
별로요평점5점드립니다 
위대한 김대중 수령 동지 신격화하는 영화. 영화 끝나고 화장실가서 토했습니다..그리고 평식이형 형 평론은 믿는데 옛날부터 좌편향인건 알았지만 형 영화는 영화로 평가해주세요 제발.. 
대놓고 선동하네. 북한에서 영화 제작비 지원했나 
"OO족같은 .. 전사한 군인들을 생각해라. 좌,우 진영 논리에 빠지게 하는건이 썩은 대한민국이다. 어떻게 북한을 미화하냐?? "
"실화,,, 무엇이 진짜 적일까 "
정치색 이런거 떠나서 영화 자체만으로 봤을때 볼만함 충분히 퀄리티있음 
재미도 없고 영화의 의도가 뭔지... 
연기력빼곤 볼게없다  ㅋ 
걍 케이블로 보세요....지루함... 
연기 굿 ~~정치얘기만 나오면 눈에 빨간 불 켜고 달려드는 미개충들 많네 너희들은 영화 자체를 보지 말라 
평점 보니 딱 좌좀 영화네.. 어제 보고 온 사무실 사람이 중간에 나오고 싶었다는 이야기 들었을 때 이 영화 글렀구나 싶었다. 믿고보는 황정민이~ 왜 그랬노? 
영화 자체의 재미는 훌륭하다. 다만 영화 자체가 관객들에게 무언가를 시사한다는 점에서 이 영화는 선동적인 요소가 짙다 
연기하시는분들은 좋은데 내용이별로네 
좋은 영화입니다. 후반부가 압권이네요~ 
"배우들의 연기도 그냥 그랬음.무엇보다 민족을 위한답시고, 미화된 공산주의.지금 정권의 문제가 비슷한 느낌. "
남자친구는 졸고나는 지루해서 핸드폰하고인생 최악으로 지루한 영화였어요 
실화인줄 알고 보는사람많을까봐 걱정된다..민주당 정신교육 받고 오는줄..이래서 양당이 균형이 잡혀야는데 너무 한쪽으로 치우치니 영화마저 이러한 작품이 나오는구나....누굴 탓하리....난 정치색이 중립인데 나같은 사람도 이 영화보니 기분이 나쁘네.. 
정치색이 너무 강하다. 
진짜재밌어요 박성웅최고 
북한 찬양의 도가 지나쳤네...너무하네... 
"너무 말도 안되는 스토리에 뻔한 정치적 의도가 보이는 영화. 다 떠나서 영화 자체도 재미가 없음. 요즘 한국 영화들 죄다 이런 좌파감성,뻔한 클리셰 덕지덕지 붙여서 편하게만 만드니까  재미없고 관객들 한테 외면 받지. "
마지막 감동 여운이 많이 남는다 
윤종빈은 범죄와의 전쟁후로 끝났다고 봐야지..이걸 보느니  그것이 알고싶다 .흑금성편 보는게 훨나음.. 빨갱이 소스를 너무 뿌려서 세뇌될뻔 
볼라는데 친구가 엄청지루하다고해서.. 고민되요 
편향된내용 실망입니다 
지루하고 재미없었어요. 
미션 신과 공작 너무 너무 좋은영화다 
내가 역사 공부를 하러 온건지 하소연을 들으러 온건지 재미를 위해 영화를 보러온건지 연기빼고 볼께 없었음 극장에선 시계랑 강아지만 나오면 웃고있고 네이버 알바 오진다. 키케키케키키 
스파이 영화의  긴장감도 보족하고  액션도 부족하고 그저 말로 싸우는  영화라서 좀 지루한 면이 있네요.   남과 북의   첩보영화라기 보다는 국내 정치 상황과 안기부 권력다툼을 보는듯한 느낌 ... 
북한 정권 옹호나 하고 자빠졌네 이딴 쓰레기 급 영화 만든 감독은 제정신 아니구만! 
한국영화는.대체 언제 발전을 할것인가 
진짜 벌레 저능아들은 이 영화에 8점 이상을 준 역사관도 제대로 안 박힌 사람들이다. 
연평도 피해자들에 대한 처절한 모욕. 박 정권의 데칼코마니 문재인 정권 
박근혜가 김정은한테 보낸 친서가 떠오른 영화 
보다가 잠깐잠깐 몇번 잠들었다~ 
영화완성도는 뛰어나다 연출력 모든게...다만 정치성향때문에 호불호가 갈리겠네 극우파 애들은 싫어할 내용 
재밋다.... 열글자... 
연기 지리고 갑니다  ㄷㄷㄷㄷ 
아진짜.... 평점왜이래 .. ㅋㅋ 재미없는 수준이 도를넘어섯는데.. 영화관 불편한의자에서 한번도 잠든적없었는데 잠들엇으면 말다한거.. 기대가크면실망도큰법 환정민의 사투리연기만 들을만함.. 
별점 반 개 없어서 0.5개 더 주는거다 감사히 받아라 
기대안하고 갔는데 생각보다 재밌어요 
아주그냥 보기드문 호연지기 구만.. 
김정은이 나올 때 인간에게 가장 친숙하고 정서를 자극하는 애완동물인 귀여운 강아지를 등장시킨다. 그리고 김정은은 그 강아지를 품에 안고 친밀감을 느끼게한다. 왜 저 씬에서 강아지를 활용했는지? 이것만으로 영화전체가 극도로 치우쳐져있음을 알 수 있다. 
액션신없는데 안지루하게 끝까지 집중하게된간만의 영화네여 재밌었어요 
북한 독재 정권을 이렇게 미화하고 연평해전을 마치 남한 정권이 일으켰다는 오해를 살만한 여지가 있고 너무 좌편항된 영화이고 선동적인 영화입니다. 보는내내 너무 불편하네요. 
"김대중 당선됐을때, 국민모두가 그렇게 기뻐했던가? 감독정치사상이 궁금하다.진짜쓰레기... "
연평도 포격이 남한에서 요청한 거라고... 선동 오지네~ 
연평도에서 전사한 장병들과 그 가족들이 이영화를 보면 뭐라고 할까. 아무리 영화라지만 참 할말없게 만든다 
재미짐 실화모티브라는게.놀랍네요 
재밌어요.  액션 하나 없는데 긴장감 도는 영화예요. 가족 모두 함께 봤습니다. 
현 정권을 위한 영화였음. 정치적 중립인데 불편했습니다. 
돈내고 2시간 버리려면 보세요 
정말 대단한 영화입니다! 
구냥 그랬음 나만그런가 지루했어요 
응 재미없어... 한국에서 영화 찍기 참 쉽다. 반일반미친북 ㅋㅋ 
이성민을위한 영화인데 정치색오진다 ㅋㅋ 
결국엔 선동영화 ㅋㅋ 
조진웅 왜 아직까지 노란 리본 달고 인터뷰에 나오지??? 해상사고에 집착할 게 아니라 국군 장병 좀 그렇게 챙기고 기려봐라. 
보다가 잤네요 ㅋㅋㅋ... 
여선생과여제자 이후로 영화보다 졸앗다.. 
영화 말미에는 2002년 DJ 월드컵 보실때 일어났던 연평해전 희생자들 내용은 바로 건너뛰고 2005년으로 넘어가네요. 대표적인 선동영화임에 틀림없습니다. 
현 대통령에게 선물하는 헌정영화 
방금보고왔다 진짜 정치색 좌향좌에 북한미화를 넘어 찬양하는 영화임 진짜 보기 불편한 영화 게다가 재미없는거는 덤 
전 알바도 아니고 솔직한 후기를 쓰자면 이건 알바가 필요없는 영화인건 틀림없습니다. 1점 준 사람들은 진짜 피곤한 상태에서 영화를 봤거나 실제와 달라서 그런거 같습니다. 영화 자체는 확실히 재미있습니다. 
진지하게 보다 유쾌한장면도 꽤있음 김정일이 대박이야 연기는 말해뭐해 그리고 실제이야긴데 당사자가 삼개월전에 정상회담에 있었다는게 소름 
언제 액션 나오나 하고 기대만하다 지루함에 막판에 피식 웃게 만들고 허무하게 나옴. 정치색이  너무 짙어요. 
폭력씬을 사용하지 않고도 몰입과 긴장을 주는 연출력 유럽인이 만든 듯 중립적인 이데올로그 
정치관을 떠나서 영화로서 정말 압권이었다. 총성한번 울리지 않으면서 이렇게 긴장되게 진행될수 있을까 
총알한방없이 몰입도 좋은영화다!! 
잘 만든 영화. 일베 태극기 틀딱들이 싫어할만 하네 
한국도 이런 첩보 영화를 만들 수 있다는 걸 보여준 영화 
황정민은 역시 최고다. 
어우ㅋㅋ 연기는 좋은데. . . . 젊은 사람들이 보기엔 재미없을거 같아요ㅋㅋ 
충분히 재밌었고 느끼는 바도 많았는데 일베빨갱이들 테러에 가려진 영화. 
자칭 보수라는 것들은 반대진영은 빨갱이 좌파라 부르면서 정작 지들이 선거에 질거같으니 북한에 무력도발 요청하고 정치개입 부탁하는게 말이됨? 역시나 좌빨.빨갱이 드립은 그저 지들의 정치이용일뿐이고 그에 선동당하는 개돼지같은 일부 수꼴틀딱들이 있을뿐이고 
북한정권이 그리 좋은가~ 제발들  북한으로 가라 
배우들 연기는 좋았지만 좀   왜곡  및 정치색이  지나치네요. 북한 도발은 다  보수 쪽의 공작이라는 선동이나 하구. 
황정민의 능구렁이 같은 연기와 다큐느낌의 사실적인 나레이션 좋았다 마지막 둘의 표정은 한국식 신파연출이라 좀만 톤 다운 했으면 완벽할뻔 
"각본 긴장감 연기는 8점, 그래도 실화기반한 영화라면서 심히 많이 쏠린 균형감은 3점이하 "
내가 최근 영화관 가서돈 아깝고 시간아까운적 첨밈임. ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ 
정치색이고 나발이고 일단 재미가없어 
졸려...지루하고 이성민 하나 건졌다 
"정치색이 짙다 뭐다 하는데.영화 자체로만 봤을 때, 배우들의 연기나 스토리나 너무 재미있었다.신파와 함께같은걸 보다 오랜만에 정상적인 영화를 본 느낌이다 "
"민주당 정부에 개봉해서 그런지 ,,, 좌파정부는 평화를 위했고 무조건 보수정부에게 책임전가를 하며 나쁜 이미지를 심어주는 좌파 미화영화.. 연기자들의 연기는 정말 최고였다 "
공:작을 보고 왔습니다. 작: 살나게 노잼입니다. 
벌레들이 득실대는거 보니 세스코가 필요하겠군. 흑금성의 실화이고 충분히 재미있고 볼만하다. 
솔직히 그냥 내용 싹다 픽션이라고 인식하고보면 영화 재밌긴함 요근래 나온 북한소재 영화들중에서 가장 재밌게봄근데 현 대통령이 보면서 싱글벙글할거 생각하면 좀 ㅈ같긴함 
세뇌와 편가르기... 이래서 한국영화 안본다 
애국보수님들 활활 타오르시는거보니 좋은영화같습니딘. 
자신들이 모르는 현대사 사건이 다 거짓이라고 생각한다는것 자체가.... 총풍사건 실재로 있었던 사건이고 찾아 보면 다 나오는 사건인데 이렇게 까지 비판들을 하시는지... 보니까 보지도 않고 평 쓰는거 같은데 본인들의 무지를 남의 탓으로 돌리지마세요 
"이성민 연기는 최고였으나 대놓고 선동하는 영화라니,, 배우들이 아깝네요 실화 기반이라 본 건데 음? "
재미있음 실제 어디따지다 사실인지는 모르겝ㅆ으나.. 
"최근에 본 영화 중 가장 몰입도 높은 영화였다. 비결은 역시 탄탄한 시나리오, 신들린 연기, 노련한 연출이 아니었을까? 영화 역사에 남을 만 한 명작이 탄생 한 것같다. 아는 사람에게만 보였을  그 디테일에 ""역시""란 감탄이 절로..!! "
구강액션 쫄깃쫄깃 -!! 
억지 시나리오 어설픈 연기 어설픈 연출 
문정은이가 꼭 봐야할 영화임 
흑금성 90%이상 직접말한 내용과 일치해서 미리 내용을 알고 봤으나 연기력이 대단합니다  역시 모든건 역사가 판단 합니다 
다 필요없고 너무 재미가 없다... 
"일베, 뉴라이트 본산 친일자유당이 싫어할 영화. "
"아니ㅋ 황정민, 이성민 나이랑 연기경력이 몇년인데 이 정도도 연기못하면 그게 사람이냐?ㅋㅋㅋ. 이름없는 지방연극 무명배우나 티비에 나오는 중견배우 중에 더 연기잘하는 사람들 널렸다ㅋㅋ "
영화는 왜 현실을 담지못하나  너무 뻔해서? 너무  잔인해서? 
영화보다 더 영화같아서 믿기지않지만 철저한 실화라서 슬프다 
정치얘기를 머이리진지하냐  연기력은좋으나  잠온다 
잘만들었다.연출력이 뛰어나네.종빈감독 
영화관에서 봤는데 좀 지루함. 
뻔하고 지긋지긋한 스토리...이성민 말고는 연기를 분명 잘-은 하지만 연출탓인지 오그라드는 설정. 
굿 ```굿```굿굿 
긴장감 굳입니다 기대안하고 봐서 그런지 잘봤어영 
이 배우들로 이건 아니잖아요... 
재미없다그냥 졸려 시간 안가고 지루해 힘들었다 
아~주 잘봤습니다. ^^ 
"배우들 연기로는 깔 거 1도 없지만, 영화 자체가 너어무 한쪽으로 쏠려서 씁쓸. "
"정말 어떤 분의 조언대로, 이 영화는 최소한 두 번은 봐야 제대로 진가가 드러나는 영화인 듯!  이 영화는 꼭들 보고, 돌아오는 총선까지 저들이 어떤 종자들인지  제발 좀 잊지 마시라!!! "
판독기 돌렷네 필관이다 
그래서 황정민이 좌파역을 맡았다는건가? 
"오랜만에 본 웰메이드 국내 영화. 짜임새 있는 구성, 훌륭한 연기, 촬영, 음악까지... 적극 추천합니다 "
무슨 빨갱이 영화라던지 좌파영화 라던지 하는 알바생들 정신좀 차려라 제발 
이걸 돈내고 본다고??ㅋㅋ연기가뛰어나다고?어이가 없다 진짜. 
ㅈㄴ멋있어 미틴 흑금성 
정치색이 너무 짙은 영화입니다. 단순 첩보영화를 기대했다면 보지 않는 편이 좋겠네요. 
하나도 안 지루하고 이해하기 쉽고 재밌었음ㅋㅋㅋ 최근 본 영화중에 제일 안지루하고 재밌음 
전형적인 좌좀영화 ㅋㅋ 문재앙이 만들라 시키더냐? 
"다 떠나서 대한민국 국민이라면 한번은 봐야 할 영화. 연기인지 실제인지 모를 명품연기에, 돈이 아깝지 않네요 "
근래 영화들이 좌파쪽 색채짙은 영화많은데 이제 영화도 중도의 시각에서 다룬 영화가 나왔음한다. 
솔직하게 재미없었습니다. 
새누리당이 돈주고 요청한거 팩트고 조사해서 실형까지 받은 사건인데 무슨 선동영화라고 평점 테러까지 하러 몰려온건지 모르겠네.영화 이야기로 돌아와서 묵직한 연기들과 연출로 아주 볼만한 영화였습니다. 김종빈 감독 후속작이 기대됩니다. 
"정치? 그딴거 일단 둘쨰치고, 이성민, 황정민 브로맨스에 울컥했다. "
무슨 내용인지도 모르겠고.... 진짜 재미없다...보지 마세요. 
네 다음  빨갱이 미화 영화요 
황정민 연기 식상. 맨날 그 느낌이 그 느낌. 좀 변신좀 해보자. 
마지막에 롤렉스랑 넥타이핀 눈물찔끔 
이영화방금봤습니다 영화는 쫌지루감은있는데 대한민국이무서운나라다는걸느끼고 실화인게 더무섭습니다.. 
자유당 악마들 치가 떨린다 북을 이용해 권력유지 
음.. 잘모르겠습니당 ..전이해가잘안가요..ㅜㅜ 
하지 말아야 할 대사가 너무 많았어요. 더더더 건조하게 가지 ㅠㅜ 
그냥 보수를 어떻게든 쓰레기로 만들고 싶어서 나온 영화. 정치색 짙은 영화는 다 망하지. 
큰 재미는 없었네요.. 
박사모 일베새키들아 지금이라도 정신차려라 아님 혀깨물고 뒤지던가 
영화를 보고나니 선동이라는 단어 자체를 쓰는 애들이 무식하다고 생각되는 영화. 애초에 픽션이라고 했건만 역시 우리나라는 답답한 사람들이 넘쳐나는걸 다시한번 확인시켜주는듯. 아무튼 이 영화는 연기 하나로 이끌어감. 스토리전개와 몰입도가 좋았음. 
황정민 연기는 좋았으나 흥행할지는애매한영화 
"일베,태극기부대 평점테러 쩌네... "
잔잔하니 그럭저럭 볼만 함. 애들이 보기에는 좀 어려울듯.. 
명작이 될 수 '있었던' 영화...이렇게 좋은 소재로 꼭 정치색 짙은 B급영화를 만들었어야했나 하는 생각이 든다. 김정일만나는 중간까진 진짜 좋았는데 안타깝다. 
그쪽 정권이 북한에 더 많이 퍼줬다는 소문이 사실무근은 아닌듯? 
쌍팔년도 방공영화의 진보버젼이랄까... 흑금성이 김대중을 대통령으로 만들었고 김정일의 결정도 틀어버리고 적당히 좀 하셈 
최고 영화 몰입감 최고~~와 이성민 드디어~~!! 
재미있네요 이런사실이 있었다니... 
10점 받아 마땅한데 아직도 인정하지 못하는정치때문에 1점이라니... 
러닝타임이 지루하지는않았고 몰입감도 괜찮았지만 액션없는 첩보물이라 뭔가 큰 임팩트는 없었음.  그래도 이성민 황정민 배우들의 연기는 괜찮았는데 신세계 정청 캐릭터가 워낙 압도적인지라  화낼 때나 웃을 때나 정청생각이 많이 남. 박성웅 배우도나오고. 
나는...솔직히 말해서 잘모르겠다ㅜ별로 
 지루해서 죽는줄알았음.. 
8점이나 9점 정도 주려다  정치색이니  친북영화니 뭐니 하는 사람들이 1점 주는 바람에 10점 준다.  영화는 영화로만 보자. 자꾸 따지지 말고... 그냥 잘 만든 영화다. 
"역사를 왜곡하고, 현 정권 헌정 영화 치고는 잘만들었다. 딱 선동하기 좋은 영화. "
감독아 이것도 영화라고 만들었냐...보는 내도록 지겹다 
연기 몰입도 긴장감 최고 
올해들어 가장 퀄리티있고 볼만한 영화 연기자들 연기력 굿굿 
볼만합니다.8점대 영화인데 점수가 떨어지는 것 같아 10점줍니다. 
상상력이 한쪽으로 편향되면 이렇게 된다는 걸 여실히 보여주는 영화 
재미있었어요 집중해서 봤습니다 
영화는 영화 그 자체로만 봐라... 영화 만든 사람들의 노고는 개무시하면서 정치색안경 끼고 별점테러 하고싶냐? 하여튼 개돼지 수준 ㅉㅉ 
신과 인과응보 보단 이걸 보세요 말로 이정도 긴장감이란 확실히 작품성은 괜찬음그래도 나름 잘 만들었어 친찬한다 
"재미없어요. 돈아까움...그냥 재미도 웃음도,감동도 없는 교육영화 "
큰줄거리없는 영화인거같아요~~지루해서 잠깐 잠이옴 
개돼지의 눈높이에 딱맞는^^ 
애국보수입장에서 보기불편한영화임 
"진짜 꿀잼잤어요 솔직하게 노잼.. 영화 혹시 상영 시간이 다섯 시간 아니였나요,, "
정말 간만에 좋은 영화  한편 보고 왔습니다.  지루하지도 않고 보는내내 우리가 지내온 90년대  생각이 많이 나네요..좋은영화 굿... 
"너무 재미없어서 놀랐다. 마지막에 선물, 눈빛 교환한 건 거의 코미디다. 영화 제작 의도가 너무 빤히 보여서 저질스러울 정도다.다른 사람들의 돈을 아껴주고싶다.두 시간동안 9000원 주고 다큐 보고싶은 분 보세요. "
객관적으로 미션이더재밌음 
집중해서 본 영화!배우들이 살렸다김정일 강아지 시강 
인물캐스팅이 좀 허약했다고 봅니다. 
"연기, 스토리, 결말 다 괜찮음 "
선거때 돈으로 매수하여 북이 무력시위하게 했다는건 다 아는 사실인데 아직도 모르고 있는 무식한 인간이 있군. 검색이란걸 해봐라.이것도 조작이라고 말하겠지만. 쯧. 
배우들의 연기만 보이는 영화는 영화가 아님그냥 연기놀이한거야 
재밋어용 액션신없어요 참고하세요 
에이 아무것도 모르고 vod 구매해서 봤는데 이건아니지 연평해전때 전사한 군인들 가족들 두번 죽이는일이지 
영화보다가 숙면을 취했음 기억나는건 말티즈와 이효리 
그냥 역사다큐수준... 긴장감은 찾아볼 수 없었고 윤종빈 사단에 황정민 살짝 얹은 역사다큐.극적인 요소가 너무 없었고 그저그런 팩트만 남았다. 서프라이즈 진실혹은거짓 단막극수준.. 
처음 1시간은 북한과 한국의 대립 구조로 첩보물이라 그럭저럭 봤는데 갑자기 후반부터 김대중 이회창 대립구도.. 보수는 북한한테 영혼까지파는 쓰레기로 나오고 결국 진보가 승리하는 내용으로 변질됨.. 
진짜 재밌었음 나는 영화적으로는 ㅇㅇ근데 좌편향 영화인건 사실이고 정치색이 너무 심하게 드러나는 영화인것도 사실이라서 영화는 영화로만 볼게 아니라면 기분이 나빠질수 있다는거왜냐하면 나도 영화 보고 기분이 나빴거든 
평점10점에 속지마세요 알바들입니다 제생에 최악에 영화입니다 저 배우들을 담기에는 감독 역량이 너무 부족해보입니다 배우들께 죄송하기까지합니다 
감독이 정권에 살랑거리려 만든 영화인건 알겠는데 너무 심하니깐 거부감 들더라. 
"우와 진짜 최근  본 영화 중 최고 공작>미션>신 순임  2시간 봤는데 10분본것 같은 몰입감,  최고 무려 박성웅이 조연이다 말다함 "
나만 그런가;; 흑금성이 정치 공작을 왜 거부하는지가 좀 안 와 닿아.... 
재미보다는 의미.이성민 정말 연기 지리네요 
굿굿  베리굿 ㅠㅡㅠㅋ 
스토리도 어처구니 없고 말도안되는 영화 
한국형 스파이 영화로서는 나쁘지 않아 보다가 정치색 드러나는 중후반부 부터 채널 돌림 그냥 좌파 선동영화 
이성민 연기는 개쩌는데 영화가 너무 좌향좌네ㅋㅋ 
7점줄려고 했는데...1점 평정테러 하는 또라이때문에 10점 준다. 이상민 연기 아주 훌륭했고...오락영화가 아니고  장르가 첩보 스릴러이다..왜 웃기는 장면이 없냐고 따지지마 
완전 재미있음.갓성민 리명운은 사랑이다 
이성민이란 배우의 카리스마와황정민의 진솔함이 가슴에 꽂혔다 
믿고보는황정민인데진짜 재미없음그리고 영화할인쿠폰 들고 롯데시네마 갔더니부산대점 영화사에서 힐인적용제외 영화라고 함 왕 짜증 주지훈 너무 잘생김...그래서4점 
실화의 힘이 발휘된다! 
주지훈의 어색한 연기가 극중 몰입을 방해하였다.명백한 미스 캐스팅이다. 
배우들을 연기는 좋았다.하지만 영화내용은 최악이었다. 
좌파 피돈빨아먹고사는 감독 ㅎ 
붉은 영화 빨간 영화 리얼 빨간 비디오 
우와 쉴틈없이 쪼여온다 연기 ㄷㄷㄷ 
"지루해요. 엔딩은 좋았으나 과정이 재미없고, 끝나고 찾아보니 영화 스토리가 전반적으로 사실과 픽션이 모호하단걸 알고실망했어요. "
재밌어요~~댓글들 웃기네ㅋㅋㅋ 북풍있는 거 전국민이 다아는 사실이고 북풍으로 몇OO 해쳐먹은 것도 모자라 무당까지 불러다 나라 말아먹은 것들이 지금까지 1번자리에 앉아있던 것들인데 선동이니 뭐니... 
벌써 정치색짙은 영화만 몇편째 개봉인지 몰겠음 뭐때문에 일케까지 세뇌시키고 선동하려고 하는지 이거야말로 언론 예술장악임 이런정권은 역대급 처음이다. 
오~ 액션 하나 없이 박진감 있게 이야기를 풀어가는 재미가 신박하고 대단하다. 
전형적인 북한 햇볕정책찬양영화 김대중 휴민트로 대북공작원 250여명 사망한 현실은 없음 ㅋㅋㅋ 
쌍늠의 보수야당놈들과 전안기부의 리얼한 북풍공작이야기.. 
사실을 얘기해주는데  눈감고 귀닫고 보려고도 들을려고도 하지않는다. 니들 댓글알바지 
정말 뼈속까지 치미는 감동을 겨우 참고 봅니다. 
후에   원산지 속여  북한산 석탄  수입하다   적발된것도   영화로  나오면  꿀잼일듯 
이 영화로 국민들을 공작하려는거 아닐까 
CJ는 정권바뀔때마다 홍보영화 제작하느라 고생이 많으십니다.ㅎㅎ 
영화 자체만으로는 재밌고 배우들 연기 오~~ 장난아닌데요... 근데  말도 안되는 이야기를 진짜처럼 만들어버리고 진짜처럼 믿게하는 그 뒤의 실세가 참 싫으네요 
남북대립의 원인을 북한이 아닌 보수정당에게 떠넘기기위해 상상력을 총동원한 영화. 어떻게 저런 생각을 했을까 하는 감탄이 나온다. 북한에 의해 산화한 장병들과 대한민국 민주주의를 지키기위해 목숨을 걸었던 위인들을 모독하는 영화로 느껴졌다. 
군도 / 망작을 잊게 해준 윤감독과 이성민의 앙상블 
롤렉스. 호연지기~. 최고 
123123123456456 
충격적인 매국노들에 대한 실화...  이런 일이 실제로 있었단게 충격적.. 그 충격적인 사건을 긴장감 넘치게 잘 만들었네요. 주연배우들의 연기력도 그 긴장감을 극대화했네요. 마지막 장면은 뭉클했습니다 
어디까지 팩트인지 궁금하다.. 전부 사실이라면 아주 충격적이다.. 내가 알고 있던 대한민국이 아니네... 오락성은 많이 부족하다.. 다큐같다.. 사실이라면 알아야할 내용이다. 
국민이 정신차리지 않으면 안된다는걸 알려주는 영화. 이렇게 적나라하게 알려주는데도 믿지못하거나 진짜 빨갱이가 누구인지 모른다면 정말 답 없는 사람.. 
보지도 않은 놈들이 ㅋㅋㅋ 
노잼임ㅋㅋ괜히본듯 기대이하 
믿고보는 배우들~~무조건 봐야죠~~^^ 황정민 이성민 
근데 왜 대중이무현이 정권때 북한한테 뚜드려맞기만하고 돈은 돈대로주고 군인들 죽어나갔나요? 이것도 공작질해서 불안한분위기 조성하고 친북인사들 대통령에 앉히려는 수작질인가요? 
닭쥐무리 쓰레기들만 재미없다하고 거짓평점테러하는영화. 실제 보면 와 하고 입벌어지는영화. 이 영화 보고 이 감독의 전작들을찾아봤더니 지리네.대박감독이야.ㅋ 
예나 지금이나 보수의 탈을쓴 한나라 자한당 쓰레기들은 도움이 안되는 족속.. 흑금성이 애국자다 
연기력 진짜 미쳤습니다~~~ 이성민 황정민 짱 
연기력에 빨려들어가 시간도 가는줄도 모르고 봤다. 
이성민 배우님의 마지막 롤렉스 반짝이 상봉 장면이 잊혀지지 않습니다 이성민 배우가 겁나 멋지네요 영화 자체는 큰 임펙트는 없는데 이성민 배우의 연기 정말 인상 깊었습니다. 
음 솔직히 처음에는 오~ 볼만하다~ 이랬는데 뒤로 갈수록 엥...? 이런 생각이 들었음 그 이유는 본 사람은 알듯 스포이기에 딱히 말은 더 안하겠으나 끝에 가서 장르가 변해버린걸 기억하고 보시길 
배우들연기력은좋을지몰라도 정치색이너무진한ㅠㅠ 
안봤는데 뻔할꺼 같아서 앞으로도 안 볼 것이다. 
얼척이 없네.. 누가 북한 아가리에 돈쑤셔넣어줘서 핵만들어준 그 쩔뚝거리던 새끼 얘기도 다뤄봐라. 
ㅎㄷㄷ천만못가나요 ㅜ 
에휴...다 부족한 영화 
"저런 개XXXX같은 나라랑 뭔 대화를 하는꼬라지인지 화가난다. 영화로만 말을 하자면 황정민 조진웅 오바연기는 보기가 거북할정도고, 주지훈은 영화 찍지마라 처음부터 다시배워라 어휴 "
씨지브이 카라멜 팝콘이 오늘따라 맛있어서 3점 드립니다.... 
이걸선동이라고  생각하다니 니네들이야말로 빨갱이 아님? 
"연기만 보면 이성민이 갑이었고, 내용만 보면 김대중과 북한을 미화한 OOO기 좌익영화. 감독 니놈의 발상이면 연평해전도 김대중이 시주한거 아니냐?  6.25는?  정신나간 새기 "
"괜찮은 스파이물이나, 너무나 색깔이 도드라졌다. 너무 짙은 색감 탓에 별 두개를 뺐다. "
사실인지는 모르지만 유익했고 숨막히는 전개에 시간가는줄 모르고 시청했다. 
내가 좋아하는 배우들이라서 봤는데 내용도 흥미진진 
배우들 연기 다 짱 오늘 보길 잘했다 
영화 재밌게 봤습니다. 브로맨스 영화였군요 
박정희 각하 그립습니다ㅜㅜ 지금 대한민국은 빨간맛 궁금해 재앙 입니다 ㅜ ㅜ 
재밌게 봤습니다. 연출도 잘했어요 
재미가없어요ㅠㅠ 하아.. 같이간 일행은 잤어요 
재미있어요 배우들이 연기를 너무 잘해서 몰입도 굳 
구강액션이라고해서 뭔말인가 했더니 흔한 주먹질 한번없이 모든걸 입으로하는 대사로 다 씹어먹어버리네요..평점테러 1점씩 주시는분들 좀 심합니다..영화 몰입해서 잘보았고 주연.조연할것없이  황정민.이성민.조진웅.주지훈 연기 좋습니다.추천합니다! 
기대안하고보길잘한듯 
배우분들 연기력덕에 처음부터 끝까지 집중하고 재미있게 봤습니다. 
리성민 동무의 '호연'지기. 근데 영화가 대놓고 프로파간다로 빠져버려서 스스로 추해진다. 윤종빈 최고 졸작. 
배우분들 연기는 정말 좋음. 다만 정치색이 너무 들어가 있어서 그런지 모르겠지만 스토리에 몰입하기가 어려웠음. 
지루하고 또 지루하다 조금 아깝자..이성민 연기 잘한다 
훈훈한 빨갱이 영화..좌효리는 양념치킨 
최고에요 남북 관련 영화 중 특히 최고! 
재밌네요  우리나라가 시켜서 그런건 아니겠지만 영화를 영화로봐서 재밌음 
대한민국 연기파 배우들 더 안나오나? 맨날 똑같은 사람 돌려막기 하네.. 징하다.. 
김대중 찬양 영화인가? 
영화는 좋았습니다 우리나라는 ㅈ 같은 나라 
캐스팅도 미스 캐스팅이고 배역에 잘 안어울렸다. 줄거리도 공감하기 힘들고 끝까지 억지로 인내하며 보기에는 힘든 필름. 유일한 볼거리는 마지막 장면에서 이효리와 조명애의 만남. 뭘 공작을 했다는 기야? 좌파 3기 정부 대변하는 공작? 
재미없음 돈주고 자다옴 
믿보윤이었는데 이번엔 너무 실망입니다중간에 나가고싶었는데 중간에 앉아서 그러질 못했습니다나의독재자 와 비슷하다고 보면됩니다비추 
누군가는 이 영화를 팩트로 받아들일까 무섭다 
지루할틈이 1도없었다 
정치병영화 기분안좋아졌다 
"어디까지 실화를 기반으로 한 것이고, 허구인지 명확하게 구분을 안해둔 상태에서 남과 북이 대립상태인건 일방적으로 보수정당과 국가기관에 의한 책임으로 돌리고, 김대중과 당시 야당은 남북의 평화를 위했다는 전형적인 좌편향 미화 영화. "
"액션 스릴도 없고 스토리 약하고, 황정민 사투리연기도 질리고정치적인 사람들이나 좋아할까 계속 자기네들끼지 하는 이야기들,,,   지루했어요 "
"대한민국이라는 존재의 실질적가치를 가치가 한낱 영화에 위조, 날조된다는 것에 통탄하고 가슴이 찢어질 뿐.다만 국민들이 원하고 선택한 방향이 후진적이고 정의롭지 못한 길이라도 함께 걸어가 망하는 것이 국가가 할 일 "
영화 초반에 좀 급전개된것만 빼면 재밌었음. 민감한 정치적요소를 넣어서 평점이 높을것같지는 않다고 생각함. 그런데 북한미화라고 까는건 영화를 본것들 맞냐? 김정일깠다고 숙청당하는거라든지 시체쌓아놓은게 적나라하게 나오는데 그게 북한미화라고? 
기대는 안하고 봤는데 그냥 볼만해요 ㅎㅎㅎ 
쓰레기같은 선동영화... 
영화 재밌구만 평점테너 오지네 ㅉㅉ 
짜릿...!!! 잊혀진 총풍 사건 다시보기 
ㅋㅋㅋ문재인이만들엇냐?ㅋㅋㅋ 
일베 1점 테러 때문에 10점 주는데 원래는 6-7점. 첩보물이나 스파이물 느낌보다는 구태 정치의 안보팔이 종말을 보여주려는 영화. 이야긴 잘 전달했지만 왜인지 영화를 보면서 지루하고 지겨웠음. 연출이 뻔하달까. 실화라 그나마 몰입했지 재미는 영. 
알바 너무 많습니다..스릴런데 코미딘줄 ㅋㅋㅋ하 
그냥 그냥 그냥 그래 좀 루즈함 
몰입도 깊은 연기에 깊히 빠졌다. 그러나 약간의 정치 편향적인 느낌을 받고 깨어났다. 
볼 사람이라면 언젠간 보게 되갔지 
"영화가 아니라 다큐네요. 영화적인 요소가 부족해보입니다. 그러다 보니 크라이막스도 없고, 게다가 마지막 장면은 현실성도 부족해보입니다.  조금 실망했습니다. "
중립적인척 하다 결국 그 '쪽'의 팩트없은 선동 영화 
정치를 영화로 배우는 개돼지들ㅋㅋㅋ 영화보고 좀 이상하다고 느끼는게 정상 
시간가는줄 모르고봤다 
연기가 너무 좋았습니다 재밌네요 
좌좀의 향연! 한국의 진보는 이래서 안됀다는거다 
이성민한테 반하게됨 최고 
그냥저냥 볼만하긴합니다 
ㅋㅋ 진보란 좋은 포장으로  선동 외곡 그리고  당췌 북한에 무슨 약점잡혔나 북한 최악의 나라 자유도 없는 곳을 왜이리 미화 하는지 현정부 영화계 문제 있다 
배우가 아까워요 ㅠ 이좋은 배우들로 왜 이정도밖에... 
지루했다 같이 간 친구는 잠 
영화 자체는 볼만합니다만 제발 정치에 대해 기본적인 건 알고 보세요. 좌쪽으로 선동당하기 딱 좋은 내용이네요 
이런 터무니 없는 내용에 영화가 나올정도면우리나라가 빨갱이화가 많이 가속화 됬음을알수있다 천안함도 우리나라 소행이라하지그러냐연기력은 좋다 
"보편적인 내용에 살짝 트위스트를 줘서 팩트와 픽션의 경계가 대략 가늠 되면 모를까, 잘 모르는 인물을 가져와서 정치적으로 아주 위험하고 왜곡된 시각을 담고 있다. 참 무책임하고 의도가 역겹다. 이렇게 심한 좌빨영화는 첨 봤다. 나라가 정말 위험하다. "
방금 서면 롯백 롯데시네마 19:10 꺼 보고 나왔다 진짜 1점도 아깝다 이거 무슨 말하고자 하는게 뭐고 뭘전달하는지 1도 없고 반전도 1도 없고 하 그냥 노답 OOO기 영화다 아수라급 개 쓰레기 못믿겠으면 가서 봐라 얼마나 쓰레기 노잼인지 
이 영화가 이시기에 개봉한 것도 ‘공작’일까? 
또 보고싶은 영화  꼭 보세요 
이성민 연기력이 송강호급으로 발전중... 
우리의 주적은 자한당이란걸 느꼈다. 
팩트도 픽션도 아닌것이 팩트인척 선동하는것이 가장 못된 영화다. 이성민연기만 볼 만함 
"분단의 고통이 지속되왔던 이유는 어느 한 쪽이 무조건적으로 질못되서가 아닌, 개인과 집단의 이익을 위해서 움직이는 일부 때문임을 닐카롭게 비판한다. 남북관계를 배경으로한 공작물 영화의 정점. "
황정민 기존에 우향우 영화 국제시장 찍고 재미보더니 정권 바뀌니 좌향좌 공조 찍었네 ㅋㅋㅋ 근데 살인마 독재국가를 너무 아름답게 표현해서 역겹다 재미도 없고 지루함 슬리핑하기엔 좋다 
아직도 한국영화 보냐? 한국영화는ocn에서 보라고 
정말 재미없네요 근래본 최악의영화. 단점이너무많아서 쓰기도 싫네 
맨날 억지스로운 꼴보반공 영화만 보다가 이런 영화도 만들 수 았는 사회가 되다니 좋다. 
이건 아니다 후반으로 갈수록 의도가 확실 
참았다가 목격자나 볼걸 
정치적 이라느니 누굴 찬양 한다느니개소리가 난무해서 별점 좀 많이 줄라했는데연기말곤 도통 볼게없다 
"정치 선전물을 돈 주고 본 느낌이랄까.. 아주 교묘하게 역사를 편파적으로  만든 영화중 하나일뿐. 괜히 무섭기까지하다. 이런식으로 조금씩 대중의 심리를 몰아가는것이.  . 픽션이라면 어디까지가 픽션이고, 어디까지가 논픽션인가? 사회주의식 선전물같다. "
정치색은 픽션이기 때문에 그럴수 있다고 생각하지만 액션적인 요소가 1도 없음. 액션을 기대하고 본다면 큰 실망 
아 18 지루하구드럽게잼없다 18 이효리 3초정도 나오고 개정일이는 찌질하게 돈밖에 모르고 양주는 머그리맛있게도처먹냐 남쪽도 찌질한게 저것들이 꼭 시키고 꾸며놓구선 지들한테 불리하믄 못되게 하노 18개정일보다 더못된것들이여; 
"재밌게 봤음,  연기 잘하네요 "
연평해전을 우리나라 공작으로 만드냐 ㅋㅋㅋ 
우와 연기 진짜 ㄷㄷㄷㄷ 
그냥 문재인 화이트리스트 들어보겠다고 발악하는 영화 
한마디로 표현하자면 지루하다. 북한 미화 영화. 3점은 배우들의 연기력에 주는것이다. 
아직 친북이니 빨갱이 운운하는 불쌍한 인간들... 총풍사건 좀 찾아봐라 
재미없음. 재미없어서 괜한 스토리 만들고 마케팅 
롤렉스 그위대한 이름...롤렉스 3개면 휴민트가 만들어지는구만 
솔직히 기대했던것보다 노잼이었음 
신파 엉성 억지감동. 완전실망  별 하나도 아깝다 
정치색을 떠나 영화가 재미가 없음. 
주지훈 : 신과함께 겹쳐서 케릭터 몰입안됨황정민 : 잦은 출연으로 이미지 소모              톤과 연기 식상함.이성민 : 보통실제 내용이라지만어거지로 짜마추는듯해서 별루였음. 
졸려요..나가고싶음 
너무아쉽네요..무엇을위한건지 
황정민친구가 김제동 주진우 이승환 이런애들임..선동영화 볼가치도없다. 
작품은 나쁘지 않은데  정권 따라 영화가 변질 된다  영화가 뭔 죄며  관객은 왠 민폐???   연평해전  공작 다 싫다  그냥   영화 좀  보자 개새들아~~ 
조진웅 씨 너무 잘생긴거 아닙니까 
와우!간만에 영화같은 영화 봤네 
1점 주기도 아깝다.. 
용두사미  잘나가다 삼천포로 빠져 감성팔이 선동영화가 되버림 ㅋㅋㅋ 
이념으로 모든 걸 양분할 수 없다. 사람도 그렇다. 
솔직히 노잼입니다 객관적으로 
"시간아깝고.영화비도 올랐는데 영화비아깝고,연기잘하는배우들이 아깝다. "
볼려고했는데...북한미화라는 글이 대부분이라보고싶은생각이 싹 달아나는군요 
빨갱이들이 만선이네ㅌㅌㅋ 
기대이하. 너무 많이 간듯한 영화.보다가 짜증남. 
혹시 할게없거나 심심하거나 시간때우기 위함이라면 볼만하다 
미치것다 증말 저 좋은 배우들을 가지고... 
배우들 보고 봤는데 생각보다 별로다 딱히 기억에 남지도 않고 보다가 잡생각 든 영화 
전문가 평점 너무 하네  이렇게 재밌고 완성도 높은 작품 정말 오랫만에 본다 너무 감동적이고 아직도 감동이 가시질 않는다. 
캐스팅 짱 연기력 짱 기대 완전 많이하고 봤는데 질질 끄는 감이 없지않아 있다 ... 보다 잤다 지루해서 
영화 안보고 좌표찍어서 온 베충이들 모임인가 요즘 어떤기사든 댓글보면 죄다 정치댓글인데 그게더 반발심 생김 영화는 지루한감이있었지만 어디까지가 실화인지 알아봐야할문제 
리얼 인랑도 피했는데  이걸 못 피했네..ㅋㅋ 
이제 한국영화 안볼랍니다. 
다 좋은데 이효리는 연기 드럽게 못 하더라 
문재인정권에서 후원받고 나올만한 영화 
쌍간나레 호연지기가 대단하구먼 
좋아요 구성이 좋은 영화였습니다. 연기들도 좋았구요 
재미는있었다근데 문득드는생각그 정부들어서고 나서 너무뻔한 대놓고 그쪽성향의 영화가 많이나올까 택시운전사부터 ㅋㅋ보수인데 정치성향지우고 그냥 재미로보면 볼만하다 
와 근래 보기드문 호연지기 
다들 연기미쳤음 그냥미쳤어 다 
북한 주민들 시체를 보고도... 
그냥 그럭저럭~~~~ 
좋은 배우들과 좋은 내용을 가지고 너무 지루하게 만듬.. 그것이 알고싶다로 나왔으면 훨씬 재밌었을듯 
"이게 바로 북한찬양,김정일 미화영화지ㅋㅋㅋㅋ뭐 다른게 있냐 "
아니 솔직히 재밌는데 왜 이정도로 비평이달린거지? 이해할수없네 그정도 전혀아닌데 
이영화진짜아니냐... 노잼 
스토리..배우들의 연기 다 좋습니다 
지루했음.배우 내세우고 카메오 내세우고 언플해서 관객 모으려는 것 같음. 
순간순간 긴장하는 장면들 멋졌어요~ 
굉장히 진지한 영화.. 총평은 볼만함 
그냥 재밌거만  ㅋㅋㅋ 주지훈땜에 10점! 
핵대중이 그라믄 안대지 
선동영화 현정부 진짜... 할말이 없네 
와 살다살다 개노잼표현하고자하는건알겠으나 너무뻔하고한참졸다가 이효리나올때깼음심지어 같은상영관사람들 거의다잠집에서 봐도 몇번끊어서 겨우볼영화 ㅡㅡ같지보잔사람한테미안하더라 캐스팅은좋았지 
재미있는줄 모르겠다 조진웅 황정민 연기가 식상함 
너무 재밌다. 연기에 구멍이 없고 시간가는 줄 모르고 봤다. 평점보고 안봤으면 후회 할 뻔 했다. 황정민 연기 굿 
올해 가장 재밌게 본 영화 
ㅋㅋㅋㅋ갑자기 분뇨를 싸지를 만한 연기들이다 
 이게 영화 입니꼬?  순위 와이러는데 내려라 주둥이 주싸본다. 환불해라. 미쳤나 와  일위 인데 마케팅 지리네. 
대사 하나하나 디테일한 부분까지도 신경쓴 연기 배우들의 노력이 눈에 보인다. 
영화가지고 장난치지마라 
"연기력만 좋았다. 실화를 바탕으로 한 픽션이라고 해도, 실제 인물이 되시는 박채서씨의 인터뷰를 보니 김정일을 실제로 만났다는 인터뷰도있고 김정일을 만나적이없다는 인터뷰도 있더라. 그냥 전부 픽션이라고 생각하고 보면 괜찮을 듯 "
"올해 최고의 영화, 이성민과 황정민! 안면근육의 미세한 떨림으로 연기하는  진짜 배우들 "
공작은 볼만한영화다 난 고로생각한다 
분단의 아픔과 국가기관의 권력화의 무서움을 알게해준 영화였네요 적절한 긴장감과 함께 잘봤습니다. 
두시간 후딱 시간 빠르게 재밌게는 잘봤어요그런데 이영화 북한을 위한영화? 문재인 정부를 위한? 
정치색있다고? 영화로 편가르지마 니 정치색이 더 구려 
덜 정치적이었어도 좋았을텐데. 
좀 촌스런 감성이긴한데 구성이랑 연기력이 지렷다 
정치영화사절이예요...너무 정치색뚜렷함 
흑금성이 감옥에 있을때 이이제이를 통해 알게 된 내용들. 영화로 보니 더 감동이고 다가왔다.이성민의 연기는 정말 최고였다. 
정말 사실이라는 것이 소름 돋는다. 
이런 영화가 계속 나와줬으면 좋겠습니다 마지막에 눈물이 많이 나오더군요 내용도좋고 연출도좋고 연기도 좋았습니다 ^^ 
영화내내 시간가는 줄 몰랐습니다 특히나 평양씬은 눈이 휘둥그레지며 봤습니다 좌우를 떠나서 이러한 병맛역사가 있었고 오늘날까지 되풀이 되고 있다는것을 알게 되어서 좋았네요 정치에 대해서 더 나은 판단력이 생겼습니다 재밌게 봤어요 전 추천하고 싶네요 
연기오진다..시간가는줄몰라요 
문재인과 간첩 종북세력들을 위한 영화 
"20OOO도에 아직도 이렇게 미개한 댓글, 평점을 다는 놈들이 많네요~^^ 기가 막힙니다! 영화 실제로 보고 왔구요~ 졸립다는 사람들은 제발 이런데 형편 없는 댓글로 선동 좀 그만 하고 집에서 발이나 닦고 잠이나 자빠져 주무세요!^^ "
연기자들의 연기는 훌륭하나 이따위 선동영화가 나올수 있다는게 공작 
재미없어노잼ㅜㅠㅠㅠㅠ 
진실을 보여주면 불편해 하는 사람들.. 남한에서  공작 했던 시절이 있었던거 맞지 않나? 앞으로 그런 기회주의자들이 정치 못하는 세상이 왔으면 하는 바램에 이런 영화 많이 나왔으면 한다. 
이딴 영화가 왜 8점 후반대야 
북한은 1도잘못없고 도발이며 죄다 한나라당에서 저지른 자작극이랜다 북한은 해달라고부탁하니 액션만취해줬다고??? 두시간 내도록 배우들 조동아리만 본것같어 1점도 주기싫은데 빵점은 없어서 1점 줬다 옛다받아라 
아니 좌빨이고 뭐고 다 이해한다해도 문제가 재미가 없어 ㅡㅡ 
진짜 개 노잼 첩보물중 최악인듯 
올해 최고의 한국영화!!!!모하나 아쉬운게 없네요~ 런닝타임 가는줄 모르고 봤네영. 이성민 배우는 송강호 이후 최고의 배우입니다^^ 
잠안올때보면 좋은영화인가요 
이 영화 보면서 좌파니 우파니 하는 한심한 쓰레기들아 이 영화는 공산주의라면서 자본주의 애용하는 북한 까고 정권이용해서 국민 우롱하는 남한까고 좌파우파만 OO해대면서 아무것도 못하는 니들 까는 영화다.. 조롱당하면서도 또 좌파우파 하는 쓰레기들 
선동성 북한미화 영화 정말 별로 시간이 아깝다 
좌 우 떠나서 한 쪽으로 치우친 영화 별로 
나는 빨갱이가 싫어요. 
실화 라고 하던데 ...  영화로 보는감이 너무 지루했네요  북.남간의 긴장감은 없고 .. 만나서 수다만 떠는 여화 
재밌어요. 영화는 픽션인데 너무 심각하게 받아들이는 사람들이 많네요. 연기력 정말 최고 
박진감과 긴장감 넘치는 연출과 함께 정치의 우리들이 알수없는 이중성을 볼수 있었으며 공작원들의 일상에 한발 다가가서 그들의 삶을 엿보는 기회였다. 이영화를 정치색안경을 끼고 보는사람들을 이해할수없다 난 이영화가 북한을 옹호하지도 까는것도 아니라 생각 
에이 이건 아니지 김대중은 곧 정의라는 거냐 ㅋㅋ 
영화는 북한 배경 잘 찍은 듯 하다.하지만 뭔가 일이 벌어 지겠지 하고 끝난다.좀 지루 함. 작품성 유난히 따지시는 분들 보시길..생각 좀 나게 하는 작품 원하시면 보시길...무식한 난 좀 안 맞네... 
당시에 한나라당이 빨갱이 새끼들이 북한에 무력시위 부탁한 총풍사건은 팩트인데 왜 알바새끼들이 설치지 ㅋㅋ 
공감수 조작하고 별점 테러 작업했네요. 영화  좋은데. 하루 속히  적폐 씨를 말려야. 
결론:그 동안의 북괴 도발은 보수정권과 북한의 사전합의된 합작물이며 그 농락을 이기고 정의롭게 당선된 대통령이 킹갓대중이다.선동 영화 지렸다. 
종북몰이하던 정치인들과 권력가들의 민낯을 그대로 보여준 영화 
초반내용 몰입도안돼고 너무 지루..조진웅 황정민 연기도 마찬가지.. 최근 본 영화중엔 좀 돈아깝다는 생각듬 
"마지막 북한 관련 영화이길, 소재도 진부해요 ! 대신 이성민 연기 볼만해요 ! 하지만 지루하긴 합니다 . "
그냥 볼만함 그렇게 나쁘지도 확 잘만든 영화도 아님 
보는 내내 무슨내용을 전달하려는지 모르겠고 액션도 없고 진지진지지지.. 다큐보다 더 재미없다 돈아까워서 엔딩까지 본 내가 기특할정도 
정치색 그런말들은 다필요업고 그냥 재미업써요ㅡㅡ보는 내내지루해서ㅠㅠ황정민 조진웅도 이제 넘뻔한 연기ㅠㅠ 
결론은 흑금성은 이중간첩이네 
매순간순간 긴장의 연속입니다 
미친 개노잼영화 배우들만 아깝다 왜 이작품을 골랐을지 의문남는 영화 
늦게나마 재미있게 잘 봤네요. 평점 1 점 주는 알바들아... 너무 티나게좀 하지마라... ㅉㅉ 
기대 이하 노잼이었음.... 
스토리는 있으나 12세 관람가여서 그런지 긴장감에 더 할 수 있는 액션들이 없어서 아쉽다. 그냥 흘러가기만 해서 조금 지루했다. 배우들의 연기력은 나무랄 곳이 없으나 연기력을 극대화 할 수 있을 만한 요소들이 있었으면 더 좋았을 것 같다 
정치색이...너무강해 부담되었다.. 
와 최고의 명작이다. 감동적이다~!! 꼭 통일하자... 
"대종상10개부문 휩쓸영화다.이성민남우조연상,감독상,각본상.특수분장상,남우주연상,특별출연상이효리?ㅋㅋ.. 윤종빈감독..생긴건 꺼벙해가지고는..영화를 왜  이리 잘 만드나... 쓰레기영화범람하는 한국영화씬에서, 윤종빈감독의 가치가 날로 날로 올라가는군! "
보는내내 이게 도대체 뭐지?싶네 
굳이 영화관에 보지 않아도 되지만 영화관에 가도 돈은 아깝지 않은 영화. 윤종빈감독 특유의 쉽지만 유치하지 않은 메타포는 여전했다. 
재미있고 연기도좋고 볼만하다 
"어휴 알바들 총출동했네, 뉴스공장 듣고 보러갔는데,  이성민 황정민 조진웅 연기에 지렸네요, 러닝타임 긴데도 몰입감 훅훅,, 재밌었슴다 "
배우들 연기는 믿고봤지만 정치색 너무 ... 
총소리.액션 없는 첩보영화라더니 긴장감 1도 없는 첩보영화라고 하는게 맞는말인듯. 그리고 배우들중 일부는 식상함. 어디선가 본듯한 말투.몸짓.기대하고 관람했는데 시간이 아깝다 
모토로라 스타택 1996년에 출시됫는데 영화속에서는 95년부터 쓰네...ㅡㅡ;;;; 
북풍 ㅋㅋㅋ부끄러운 줄 알아야지! 
좌편향 영화!! 재미도 없음. 
정치색 운운하는 놈들 평보고 의심했으나 그럴 필요가 없었던 재밌는 작품 
북한 미화 영화일뿐선동해놓고 뭐라하면 표현의 자유라네..참네 
친구는 옆에서 졸아서 내가 깨웠는데 ㅋㅋㅋ 영화로만 봤을때는 그럭 잘 만들었다고 보는데 댓글에 정치감정 이입해서 뭐라하는건 아니죠 영화는 영화일 뿐입니다 영화로만 보세요 제발 
와.... 진짜 개쩐다 좌좀 선동영화 
핵잼.. 정치관심 없이 오락영화 기대하고 본다면 노잼 
진짜 감독이나 배우들 창피한줄 알아라.이딴 영화로 선동이나 하고 부끄럽지도 않냐 
최고의 연기는 김정일!!ㅋㅋ 
다른건 그렇다 치고 연평도부분보고 진짜 확실히 좌쪽이 뇌내망상하나는 지리다는건 알게됨 ㅋㅋ 닭근혜 정권도 망상질은 안했다 ㅉㅉ 
우리나라에 이런 스파이가 있었다니!! 안기부가 제대로 일을 했었다니!! 영화보다 더 영화 같은 삶을 살았던 실제인물 흑금성의 이야기!! 
영화관객 반이상 자던대.. 내여친도 옆에서 졸고 나도졸고ㅠㅠ 
"너무마도 재미 없고 지루 했음, 보자고 한 마누라도 미안했는지 머쓱 "
기대가크면 실망이 큰것을.... 
첨으로  영화평남깁니다.. 클레멘타인을 못봤지만 동급아닐까싶네요. 
그런대로 감상하고 왔습니다 
표현은 자유. 재미없음을 표현한다 
정말 재밋게 잘 바따웅. 연기소름 
한나라당이 북한에 도발행위 요구했단게 각색한건줄 알았는데 진짜였네....총풍사건 ㄷㄷ 
요세본영화중에 제일재미잇엇다 
음.. 나쁘지도 좋지도 딱중간 연기들이 다들 너무나도 비슷비슷해서 특히 조진웅 주연감이 아닌거같다. 
생각보다 세다 영화가ㄷㄷ 
우아 조금 지루하지만. 마지막 긴장감 대박. 다른 감독들 보고 배우자..특히 인랑 감독님. 필히. 눈물 날뻔했어여. 대한민국사람 꼭보세영^^ 
본격 좌빨미화영화...현정권을위한 영화구먼 
영화보다 자긴처음이다 
"연기력 하나만은 10점 만점의 영화. 그럼에도 불구하고 대놓고 미화하고, 특정인물을 치켜세우는 듯한 정치색은 보기 불편하다. "
더도아니고 덜도아닌 그저그런 신파적 영화... 배우들의 연기빼면 스토리는 싱겁다 
무슨..이런영화를 만들생각을했는지.. 북한군에게 감독 너같은것들 지켜주다가 전사한 우리나라 군인들이 불쌍하다... 
그냥그저그랴솔직히ㅎㅎ 
재마있어요 액션은 안나오지만 
정치적으로 왜곡이 좀 있네요. 
연기구멍이없다!!!! 진짜 대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야할 영화 존잼 
개졸았어용ㅎㅎ 걍 딴거보세여 
연기는 엄청엄청엄청 잘했는데재미는 그닥? 그냥 볼만한.. 
그냥 연기력이 내용을 씹어먹는 영화.끝나고 생각해보면 허구만 가득한 내용 간첩영화인지 정치영화인지 생각하게 되는 영화.연기력 때문에 봄 
북한사람역 배우들이 대부분 경상도억양 ㅋㅋㅋ 
실화를 기반해? 아주 선동을 기가 막히게 하는구나 쓰레기영화 
재밌게 잘 봤습니다. 첩보영화인데 액션이 없어서 -1 했어요..ㅋ 
지루하다는 분들이 많아서 미루다 어제 마음먹고 보고 나왔습니다 저는 마지막에 눈물이 핑돌았습니다개인적으로 지루한감은 없고 볼만한 좋은 영화입니다 
너무 뻔한 스토리와 .. 과한 연기 
"믿고보는 배우 황정민, 조진웅 거기다 광고주로 등장한 박성웅님까지 연기가 아주 굿! 댓글에 욕밖에 없어서 기대안하고 봤는데 재밌음!! 남북 분단의 비극이 정치에 쓰이지 말길ㅜㅜ 분단으로 인해 정치권력으로 인해 더이상 고통 받는사람이 없었으면.. "
첩보를 보려했더니 너무 좌측으로 치우친 선동다큐멘터리를 틀어줘버리네 
이영화가 문빠들이 밀어준다는 영화인가요 
김대중 빠는 영화 역겹다 
"이런 영화를 ""정치포르노""라고 합니다. "
ㅋㅋㅋ나참 할말이 없다ㅋㅋㅋ 
연기 봐서 4점 준다~지루함~ 이제 윤종빈 영화도 걸러야 겠음ㅠ 
최악이네요. 정권 바꼈다고 이런식으로 영화 만드나 
전교조 선생들이 급식들 단체관람시키면서 세뇌시키겠구만 
이성민의 절제된연기는 정말 대단하다 
연기대결에선 이성민의 압승. 순서대로 하자면  이>>>>황=주>조 
영화 이렇게 만들지 맙시다 
롤락스!!! 그냥저냥 재밌게 봤습니다 
연기도 어설프고 좌편향 정치적 영화라 불편 
이 시점에 북한친화 영화는 아니잖냐?국민들 죽어나간다. 제발 
다 치우고 배우들 연기만 봄 
딱 6점짜리 영화!몰입을 끌고가려다 놔버린듯한 아쉬움 
영화를 보면서까지 편가르기를 하고싶지 않음 
선동영화의 극치 좌파 비지니스영화 
액션도 없는 야당을 비판하는 정치적인 정말재미없는 영화 
정치색 띠는 빨갱이 영화 ㄲㅈ 
맥락없이 평점테러하면서선동질하는 베충이들이 많은 것만 봐도이 영화를 볼 가치는 차고 넘친다. 
재밌게 보다가 황정민 안쏘고 도와주는 장면에서 너무 깼다... 
좌로 쏠린 영화는 평가 할 필요도 없다. 
망해주셔서 감사합니다ㅜㅜ 
북한찬양하는 내용이 어딧지?? 
총격씬 하나없는데  텐션 장난아니네... 정말 잘만든영화인데 어떻게든 영화 못보게 하려고 1점 주시는 알바님들  고생 많으세요^^ 
8시10분 조조영화로 보고왔어요 액션 하나 없어도 재밌고 긴장감이 영화를 끝까지 보는내내 전해지는 영화에요 배우들의 명품연기는 말할것도 없쥬 너무 잼있는 영화 잘봤어요 마지막에 감동까지 캬 실화라서 더놀랐어요 다들 흑금성 보러 가세요 후회안함 
"영화는 정치적으로 너무 깊게 관여해서는 안된다.그래도 제작해야 된다면 중립적인 스토리를 만들어가야 하나 한쪽으로 심하게 치우친 영화..국제시장, 공작등 보기 불쾌한 영화이다..난 영화를 보러갔지 감독의 정치관을 알고 싶지 않다 "
"영화는 정치적으로 너무 깊게 관여해서는 안된다.그래도 제작해야 된다면 중립적인 스토리를 만들어가야 하나 한쪽으로 심하게 치우친 영화..국제시장, 공작등 보기 불쾌한 영화이다..난 영화를 보러갔지 감독의 정치관을 알고 싶지 않다 "
많이지루합니다 알바들댓글믿지마시고 불면증해소에도움됩니다  잠깐졸았어요 
최악. 진심 돈아깝다.. 
"오락성보다는 분단의 현실을 생각하게 하는 영화, 연기는 정말 대단하다. "
빨갱이=친일파 똑같음 다를서 없다 
북한이 남한의 부탁으로 연평도 포격? 연평도 희생자 가족들이 보면 피눈물 흘릴 영화. 
오오..잘봤습니다 내용 탄탄 
"이 영화는 흑금성 실화를 바탕으로 만들어진 건데... 북한 찬양한다는 소리는 뭐냐... 전쟁위협으로 남북자국민들 등쳐먹는 놈들을 꼬집는 건데, 그런 건 못 보고 북한 찬양이라니... "
이성민 황정민 연기력 폭발 
맨날 똑같은 영화 스타일 
차떼기 색히들의 개수작을 보는 영화 
별점테러하면서 동시에 호평하는 글에 비추누르는 인간들 대충 뭐하는 인간들인지 감이 잡히네ㅋㅋㅋ네이버뉴스 유튜브에서 이짓거리하면서 네이버영화에도 죽치고 똑같은 짓거리하네ㅋ썩은내오지는듯 
"10점 짜리는 아니지만, 종북좌파 하며 영화의 스토리나 개연성을 전혀 고려하지 않고 평점 1점준 사람때문제 줌. 전체적으로 배우의 연기가 2시간을 이끌었음. 간만에 재밌는 영화 봄. 리얼 평점은 8점 "
윤종빈 감독 용서받지 못한 자 에서 부터 알아봤음 역시는 역시 
리명운 동지가 오집네다 
이성민을 위한 영화 
배우들 연기가 훌륭하다 
보다 잣어요 진심 뭔내용인지 지루해서 죽는줄 ㅠㅠ에휴 역시 다 홍보빨 
군도이후로 임팩트가 좀 떨어지는것 같네요 너무기대를 하고 봐서그런가 
그저그랬다 뻔한스토리 
처음부터 끝까지 각본에 휘둘렸다 
사실인지 아닌지 따져야할 일에 좌편향이다 라는 말은 맞지않는듯 ! 1점 주는 사람 이해불가 원래 8점인데 열받아 10점 
완성도는 높은데 특히 프로덕션 디자인 그런데 좀 지루하다...거기에다가 머랄까 프로파간다적인 냄새도 약간 난다. 
생각보다 많이 루즈함.. 지루해서 졸렸음... 
김대중이 북에 퍼준건 팩트고 니들이 지지하는 정권이 정치공작한건 소설이냐 솔직히 나도 뭐가 팩트인지 모르겠는데  근데 병9신들아 언제끝날지 모르는 당파싸움에 언제까지 지지할래 ㅈ같은 색깔론만 안펼쳤어도 뭐 하나는 제대로 했겠다 
결말이 궁금해서 끝까지 긴장하며 봤어요 기대했던 것보다 재밌습니다 
약간 가볍긴하지만 충분하다.신과함께2에 비하면야..명작이지 
영화는 수작인데 정치색때문에 평점태러 당했군. 
요즘시대에 딱 맞는영화 
선동질 오지게하네...보다가 빡치드라 
이성민의 재발견.. 그리고 실제 이런일이 있었다는 것에 대한 충격 
좌편향적인 정치영화~잘 봤어요!!내돈 물리도 
북한이 저지른 짓 조차 남한탓으로돌려 북한쉴드치는사람들은 소름이다.. 입증된 사실도 아닌걸 가지고 와서 북한이아니라 한국 보수정권탓이다 이건데 진짜 정신나간거 아닌지. 정치를이용해 역사왜곡한 영화 ㅋㅋ북한군인이랑 싸워서 희생당하신분들이 불쌍하다. 
기대 이상. 액션 없는 첩보 영화. 조국을 위하는 두 사람의 진심이 통하는 것이야말로 우리만 만들어낼 수 있는 첩보 영화다. 스파이가 사랑에 빠지는 외국 영화가 아닌. 얼마만큼 영화적 허구인지 모르겠지만 이 정도 허구는 창작의 자유다. 
자유당 알바 넘쳐나네? 에잇~ 난 10점이다. 
10점 주는 알바들의 특징. 연기가 죽여 주네 어쩌고 하면 알바... 긴장감 어쩌고 하면  백퍼 알바... 첩보 영화가 이렇게 재미없다니 
평점보고 걍 거른다 좌빨영화는. ㅂ2 
"영화는 재밌다 픽션이라는 전제하에 근데 총선, 대선때마다 북한에 사주해 민주당이 정권을 못잡게 한다? 영화대사처럼 나라를 통째로 넘겨 줄 초석을 다지는 영화다 한마디로 빨갱이를 위한 영화 "
좌파? 그렇게 보일수도 있지만 이미 대선 때 무력시위 해달라고 했다는건 밝혀진 사실. 
감독님! 범죄와의 전쟁 처럼 못만드시나봐요~ 잔뜩기대하고봤자나 ㅠㅠ 중간에 졸았음 울신랑도 ㅋ 
솔직히 영화는 재미잇게 봤는데 어디까지가 진실이고 어디까지가 허구인지 모르겟음 
연기는 대단하나 작품성이 없음. 좌편향 성향이 보임. 스토리가 뭔지 모르겠다. 최악 
객관적으로 그냥 영화로선 평범함. 관객 성향에 따라선 지루할 수 있음 
맘이 묵직해 집니다좋네요 
와 좌파영화 중에서도 선동이 역대급이다. 김대중이 정의고 반대 보수세력은 북한보다도 절대악으로 나오는게 진짜 맞는거냐? 좌 우 가 적절히 힘이 있어야 서로를 견제하면서 나아가는데 완전히 한쪽으로 기울어져 있으니 ㅉㅉ 
천만관객배우들로 졸작을 찍어놨다 정치색풍기는영화 윤종빈 용서받지못한자같은 영화나만들어라 
황정민과 이성민의 브로맨스 영화재미는 글쎄... 
일베색들 평점테러 오지네 
정치색으로 볼게 아니다 매우 잘만든 수작이다 한국영화 중에 이정도 수작도 드물다고 생각한다 첩보영화의 심리적 묘미를 잘 살렸다 긴 러닝타임에도 지루할 틈이 없이 긴장이 유지된다 단순 액션보다 중요한 것은 인간의 심리적 묘사라는 것을 증명했다 
북한 소재 영화 안 좋아하는데 이 영화는 시간 가는 줄 모르고 봤어요.볼만한 영화입니다. 
너무 지루하고 뭔 내용인지도 모르겠고.. 
다른소재는 없었을까요? 
정말 대단한 영화다 우리나라도 이런영화를 찍틀 수 있구나 
"대한민국이기에 가능한 상황과 갈등, 이야기. "
좋은 재료와 쉐프를  망쳐놓은 한심한 감독 .치명적인 실수는  노안의 효리마마의  출연 
간만의 수작 현실적 긴장감... 
"이야기의 흐름을 정말 좋은데... 빈약한 씨쥐와 주연급 배우들의 연기가 아쉽. 이성민 연기는 정말 압권이지만, 황정민은 이전 영화에서 보여준 경상도 아저씨 스타일과 무슨 차이가 있는지... 조인웅도 연기가 그닥... 주지훈은 비흡연자 티 다 낸다. "
주연 조연 다 미쳤다 바로 보소 
선동된 1점 편향 평점에 대해서 10점ㅋ이번주에 봅니다. 
배우들연기도볼만하고 지루할틈없었던영화 
가슴 뭉클 찡했다.최고 
"진짜 돈아깝, 진짜 연기자 아깝다 느낀 시나리오 그지임 "
"색깔론만 제외하면 배우들 연기, 각본, 연출 모두 훌륭한 작품이다. "
정말 내 인생영화였다. 이성민씨와 황정민씨의 명품 연기와 심리전은 극장에서도 보고 후에 vod로 다시 보는 처지임에도 몰입해서 보게 만들어주었고 마지막에 그 두사람이 재회하는 장면에서는 온몸에 전율이 돌았다. 
그래서 김대중대통령되고 평화가 왓니? 북한 비핵화되고 북한주민들 먹고살만해졋어? 김대중이 해결책이든? 오죽하면 좌파정권망하고 이명박이 압도적으로 대통령이 됫겟니 이런 영화를 만든 감독의 머리속엔 뭐가 있을까 게다가 더럽게 졸립더라 
정치선동 오졌음... 
주지훈 배우를 사랑하나 이성민 배우에게 자꾸 눈이 감. 연기력들 진짜. 넘 잘하시는거 아님? 영화가 너무 현실적으로 막 이러면 말이지.. 넘나 감사합니다 
정치색 지림 그냥 역사 왜곡영화 
조선족들은 이딴 영화보고 울었다던데 진짜임??ㅋㅋㅋㅋ 
아나 씨x같은글자 5회 이사.이거 뭐야 글을 만들까 이 OO들아 
좋은영화 ..봐야할 영화 ~~ 
몰입도 긴장감이 좀 아쉬워요 
굳 ㅇㅇ잼씀 ㅋ재밋다 재밋네 
보면서 조금 불편하게 느껴지는....실화 바탕이라는데 어디까지가 진짠지.. 
올해의 영화다... 나 왠만하면 댓글 안단다. 
너무 길고 지루함.... 
전나 지루... 정치병 걸린 친구놈만 two thumbs up. 나머진 신과함께 볼껄 후회함. 
진짜 김대중 아들이 만든 영화냐? 김대중이 정의고 세종대왕이야? 적당히좀 하자 적당히좀 진짜 북한에 돈 다 퍼다주고 멀쩡한 기업 말아먹은게 너희들의 신화냐? 
일베에서 게거품물고 자한당이 부들거리고 박사모가 혈압으로 쓰러지고 댓글부대가 몰려올만한 영화. 고로 명작. 
진짜재밌었음 감동 근데나는 예고편도안보고 그냥가서 봐서 그랬나 아무기대없이 그냥 봤는데 핵잼핵잼 
빨갱이 영화 ㅋㅋ 진짜 대단하다 
중반까지는 재미있었는데 후반부서부터 그냥 간첩 빠는 영화네요ㅡㅡ 
다 좋은데 너무 남탕영화 
지루함.지루함... 
실화인것과 이성민이 영화를 이끌어 갔으나 결말이 한국영화의 고질적인 문제점을 들어냈다. 
그냥 지루한 영화임 그리고정치적 편향이 심한듯 
이영화가 쓰레기라도 하는 넘들은 뭔가 목적이 있는 넘들이거나 눈이 쓰레기인 넘들이다 
이건좀아니다쓰레기영화 
뭘 말하려고 하는지는 알겠고전달력도 있는 영화인건 알겠는데자극을 주는건 없었습니다. 
..기대이하입니다.. 너무 기대하고 본것같네요 
보수에서 평판이 안좋은게 이해되긴 한다. 근데 정치적 성향이 명확히 없는 나에게는 이번 여름 최고의 영화였다. 미띤 개재밌는데 왜 평가가 낮지 
황정민과 이성민의 연기력은 호연지기!영화의 내용과 재미는 재미없기! 
이제보니까 역사왜곡 지리네 
너무지루하고 오랜만에 꿀잠잔영화 
"배우 죽이고, 연기 죽이고, 스토리 하... 죽이고 싶고.... "
배우들 연기 정말 대단합니다! 
기대보다 좀...지루한감있어요 
감독의 정치색을 알 수 있던 영화. 그 이상도 그 이하도 아님. 
배우들과 스토리는 좋았으나 영화에 정치적 색깔이 너무 들어갔다. 연평도 포격이 우파의 지시라는 것은 사상자들에 대한 모독이다 
지루해서 내내 졸면서 봤다 
영화는 영화로만.. 호연지기 멋지다 
다큐인줄...허걱~!나 맨뒷줄에서 봤는데 내 앞에 2명 그리고 또 2명 중간에 다 나가심  나도 따라 나갈걸 
"“북은 핵을 개발한 적도 없고, 개발할 능력도 없다. 그래서 대북지원금이 핵개발로 악용된다는 얘기는 터무니없는 유언비어다. 내가 책임지겠다.”- 책임 못지고 돌아가신 어느 슨상님 - "
영화를 통한 정치적 공작 
개인적으론 재미없어요재밌는분도 있으신듯. 
연출과 연기는 훌륭함. 클리셰가 뻔하지도 않고 참신한 편임. 다만 재미 면에선 호불호가 갈릴듯. 
영화라고 포장하고 무얼 담고있는지 거부감이 든다. 나 또한 촛불이 꺼지지 않기를 간절했지만 이 영환 반감들어 
미장센이 좋앗음 연기도 훌륭 
이성민 연기 진짜 잘했다 황정민은믿고 보고 
반쪽 짜리 별도 아까운 적국 미화 영화. 한국은 아직 전쟁중인 국가임을 명심해야 할것이다 그런데도 불구하고 총부리를 겨누고 있는 적을 미화하는 영화가 왠말인가? 시대가 어느때인데 같은 민족운운하나? 정신나간 영화.. 
이성민 연기는 반박불가 최고 
솔직히 7점까진 안된다. 액션없어서 아쉬웠고 어디까지 실화인지 잘 모르는 사람이면 좌편향이라 생각될 수 있다. 아니면 좌향으로 세뇌될지도 모를 작품이다. 좌우 어딜 미화하든 그걸 구분할 줄 알면 되지만야.. 무튼 영화는 6.9점 준다 뿅 
오버하지 않고 절제된 연기가 좋았다 
원래 한 8점 주려했는데 일배넘들 장난치는거 보니.. 실화를 바탕으로 한영화이지만 전개도 빠르고 반전도 있고 잼남 
1987느낌나는 그런 스팍타클한 영화는아니지만긴장감있네 우리가생각하는북한은 그냥막때랴박는 인상이라 말잘못해서 그냥막죽일줄알았더니 그런장면은 안나오네 ㅋㅋㅋ죽일까바 조마조마 ㅋㅋㅋ 
결론 : 경상도에서 탄생한 당은 무조건 대한민국&한민족의 적이였다. 
"남,북이 걸어가야 할 길은 전쟁이 아닌 평화 "
"일단은 내용부터 12세로하기엔 너무 어려운 내용들과 부적절한 내용이 있었고, 그냥 내용이 전반적으로 노잼이였음. 영화보면서  잔적은 처음이다. "
"'흑금성'으로 시작해 '총풍'으로 끝난, 냉전사의 끝자락에 걸친 한반도를 변주한 영화. 근데, 거기까지였다. 너무 몰입한 나머지 실제 북한의 대남무력도발사와 신냉전에 돌입하는 한반도를 총풍이란 '핑계'로 묻어버렸다. 별 2개는 "
이성민이 제일 연기잘함.너무 휘리릭 만든영화같아요...너무 졸렸다ㅠㅠ 
잘 짜여진 각본과 배우들의 연기. 8점 정도의 영화지만 일베충 덕에 10점 드리고 갑니다. 
이게 영화???? 정치 다큐멘타리가 아니고??? 
배우들 특히 이성민의 연기는 좋았네요 
일베버러지가 판독기 가동한 건 봐야제 ㅋㅋㅋ벌레들이 대놓고 조작하고 발악하며 평점테러하는 건 그만큼 잘 만들었다는 증거. ㅋㅋㅋ 
개대중이랑 뇌물현 시절에 북한도발이 더 많앗을텐데???그것도 모르는 개돼지들은 골빈충이지ㅉㅉ 개대중이 휴민트 처 넘기고 돈 갖다 받쳐준거 왜 안나옴??ㅋㅋㅋ 
베충이들이 불편해할만한 영화 그래서 더 가치있는 영화 
잘 만들어진 김밥인줄 알았는데옆구리터진 김밥 같았다. 
'팅커 테일러 솔저 스파이' 80번 넘게 보고 이 영화 보니까 진심 비웃음밖에 안나온다. 팅테솔 없었으면 우리 감독님 어쩔뻔했냐.. 창피해... 너무 창피해.. 범죄와의 전쟁처럼 멋진 작품 보여주시길 
할게없어서 북한정권 입장에서 바라보는 영화를 보고 자빠졌냐... 평점 높게단 넘들은 다 알바겠지 
오랜만에 한국영화 재밌게 봤다 
이성민 연기가 엄청나네요 
짜증나게진짜. 문재인랑 북한파인가ㅡㅡ 보는데 불편해서 짜증남 한심 
요 근래 영화보다 잔거 오랜만이다 
기대가 너무 컸었나요?ㅜㅜ지루했어요 
그냥 그저그랬음 잘 모르겠음 
북한을 위한 영화인가? 도대체 무슨 생각으로 이렇게 왜곡한건지 
정치적 중립인데 한쪽으로 좀쏠린게 느껴지네요 
배우들의 연기력은 좋았지만 대놓고 북한 미화하는 영화 . 
굿연기력좋네요감가합니다 
꼭 봐야 되는 영화 강추입니다 
아오..정말 졸려.긴장감이라고는 찾을 수 없네 
재미있게 봤다.... 
북한도발이 우리나라 보수정권의 사주를 받은 짓이라는 유족들을 두번죽이는 영화. 진짜 감독 미친놈인듯 천안함도 우리나라가 조작했다고 할 기세 
시작부터 긴장감 제대로임. 리명운이 소름돋는 연기. 얼굴 바들바들 하는 연기가 제대로임. 근데 시도때도없이 바들바들 하는건 좀 오버아니었나.. 그래도 진짜 재밌게봤음!!! 신과함께는 나랑 너무 안맞다. 유치한 초딩영화같네여 알바아님. 
"내용구성은 좋으나 정치찬양에 실증 증거도 없는 내용을 가지고 완전 친북영화, 김대중 나오는거 보고 대충 감 잡앗는데 "
첩보물인데 총질 없이 긴장감을 내내 유지함. 전개가 루즈하지 않게 잘 진행됨. 연기력은 두 말할 필요 없었음. 진짜 다들 완벽... 다만 정치색이 좀 진해서 사실관계를 떠나 다소 불편했음. 
높은 기대감으로 영화관람...솔직히 스토리 너무 잔잔 지루함..정치적 성향이 너무 편파적..그냥 배우들이 연기를 넘 잘함..중간에 이효리 반가웠음..끝 
사실 이런 진부한 남북 소재로 격투 총격신 없이 이정도 긴장과 흡입력의 스토리라니 집중해서 잘 봤음 이성민이 제일 기억에 남는다 근데 마지막 엔딩이 좀 아쉬웠다 대놓고 감동 주려고 ㅋㅋㅋ굳이 둘이 만나야 했을까하는.. 
우리나라 역사에 한 획을 그을 첩보물이 드디어 나왔다! 연기력과 치밀한 구성 시종일관 긴장감을 놓치지않아서 정말 몰입하며 보았다! 올해 국내 개봉작 중 단연 최고의 영화다! 
"억지로 악의 편을 만들어서 영화에 우겨넣은 느낌그래놓고 ""실화 기반입니다"" 띠용~ "
뭐지 극과극은? 우리민족  이념 문제야 문제    다른 나라는 거의 끝난 일이 아직도 진행형이라니 
처음 10분 보고 센스없는 대사들과 진부한 스토리 진행에 나가야한다고 생각했지만...돈아까워서 참고 봤더니 역시 나가야했었다..시간과 돈..둘다아깝다... 
그.알에서  대강 내용은 알았는데 영화로 보니 더  재밌음 
지루해서 중간에 나가고싶었는데중간에 앉아서 나가지도 못하고...볼거리 1도없고...배우들이 아깝다 
남북관계 및 정치적인 내용으로 아주  재미있었어요. 
캐스팅 때문에 봤습니다.. 나머지는 다 쓰레기인데 배우들만탑급이네.. 
"연기는소름끼쳤지만 스토리가 다큐., "
"흑금성의 숨겨진 이야기들에 대해 잠시나마 간접적으로나마 알게 되었고, 대한민국의 비열한 면도 알게되었다. "
개대중  당선으로 북괴에 불법자금 넘어가서 핵개발된 사실은 모른척하네요 
"영화 내용을 떠나서... 솔직히 황정민, 조진웅 좀 쉬었다 나왔으면 좋겠다.. 연기를 못한다거나 싫다는게 아니라 너무 자주 보니까 질림.. 우리나라 영화계 인재 육성을 위해서라도 좀 다양한 배우들 좀 썼으면.... 그럼 제작비도 줄어들텐데.. "
불면증있는제가 잠이오더라고요 
이 화려한 배우진으로 이따위를 ????올해한국영화치고 제대로된 작품보기 힘들다 
영화자체만 봐도 재밌음 / 정권바껴서 영화 주연들 활동적어지면 이영화는 100%실화라는걸 입증하는거겠죠?ㅋㅋ 
북한 빠는  영화라니ㅋㅋ 난 빨갱이가 싫다  개대중도  싫고 
영화 안봤다. 볼 필요가 없다. 연기고 비쥬얼이고 스토리고 완성도 다 좋다 이거야. 근데 감독 장난하냐? 북한미화에 사실왜곡?? 미친x들 
보지마라ㅋㅋㅋㅋ 특히 여자들은 다 잔다ㅋㅋㅋ 씨부리다가 끝나는영화다 
곧 문재인이나 여당정치인들이 관람하고 극찬할 영화 
단순히 영화를 넘어 정치적 견해를 넓힐 수 있었네요. 누가 맞다 틀리다를 떠나서 각자의 입장에서 보여주는 주장이 이 영화의 진미라 생각되네요. 
연기는 다들 잘하긴 하나 엄청 지루했어요 
"참 깔끔하고 담백한, 그러나 울림은 정말 큰 영화다. "
처음부터 끝까지 배우 연기로 보는 영화... 
정치적으로 정치적인 영화. 
액션없이도 긴박하고 스릴있는 영화 
평점1점 썼더니 등록이안된다..조작이 분명 
방금 보고왔는데 재밌다잘 만들었다 
북한에 포섭되어 간첩죄로 실형까지 살았던 흑금성 ㅋㅋㅋ 야 김대중이 북한에서 제일 두려워한 후보였다고 떠드는 사람 말을 듣고 영화를 만들어서 얼마나 또 개돼지들을 우롱하려고? 그렇게 좋으면 너나 많이 가서 사세요. 젖과 꿀이 흐르는 북조선에서. 
이걸 실화라고 믿을까 두근두근 되네 
최고의영화다 그당시의 뒷궁금증을 풀어주는듯한 
탄탄하네요 잘만들었어요 
500만이라는 철저하게 좌색 거품을 심어낸 희대의 개소리. 윤종빈 감독 개실망 앞으로 피해간다. 
볼만한데 정치문제들 때메 말많을듯..김정일 등장할때 포스오졋다.. 
난 진짜 주댕이 워리어만 있는지 알앗다..액션없음 액션이라면 주댕이 액션?ㅋㅋㅋ 
김대중=당시 수조원을 북한에퍼주어 핵개발의초석을쌓게해준 희대의빨갱이 OOO기 
재미없고  별로였어요. 
이성민 연기 진짜 와... 
뭉클...웰메이드!! 
이렇게 역사왜곡을 할수 있다니 정말 놀라울다름 
"하,,, 대한민국인지 남조선인민공화국인지 노답이다 진짜무슨생각으로 이런 선동영화 만든거지 "
마지막 황정민과 이성민의 대사없이 주고 받는연기는 정말 압권이었음 
전형적인 선동 영화... 
빨갱이영화 김정일을 미화시키네 ㅋㅋ 
그냥 그렇다  좀그렇다  뭐든좀그렇다 
지루하고졸리고재미없다 
정치색 다 떠나서 주지훈 연기가 거슬린다 좀 과장스럽고 북한말도 어색함 황정민 이성민은 그나마 조금 기존에서 탈피한 연기라쳐도 조진웅도 클리셰 정소리 존1나 예쁨 진짜 북한사람인줄 
지루해서 계속 잠ㅋ이때까지 본 영화중에서 제일 재미없음. 
음 그냥 그저그래요..약간 쪼금 뻔한 이야기 인것같은 느낌인것같아오...그래도 중간정도 입니다 
스크린쿼터 폐지를 원한다. 
화려한액션씬 하나없지만 연기자들의 몰입도강한연기와 탄탄한스토리잼있게 잘봤네요 
배우들의 연기 덕분에 더 욱 집중 할 수 있었음! 
이성민의 북한식 억양 좀  부족한 듯 
잔인한 장면없이도 냉혹한 북한의 현실을 보여준 영화. 
어 dj가 대북지원하고 불법 송금한거 팩트 
연평자작빨기... . 
평점테러 오지네 ㅋㅋ그만 해라..  지능형안티들아.좌편향이 있긴 하지만 영화는 영화로 평가하자 좀 
일베애들 부들거리는거 꿀잼 
"남과 북은 왜, 누굴 위해 싸우는가? 누가 우리의 분단을 이용해왔는가? 남북이 싸우면 누구에게 이득인가? 분단 70년 우리는 평화와 전쟁이라는 선택의 기로에 놓여있다. 당신은 무엇을 원하는가? "
분명 이 영화보고 불편해하는 사람 있을것이다..별점10점 또는 1점으로 갈릴수 밖에 없는 영화 
꽃제비들 기어다니고 돼지가 왕노릇 하는 걸 이렇게 잘 보여주는데 이걸 어떻게 빨갱이 영화라고 깔 수 있냐 
서해교전은 2002년 김대중대통령 시절에 일어났습니다. 보수정권이 선거당선을 위해 북과 거래한게 아니구요. 정치색드러내는건 좋은데 역사를 은근슬쩍 바꾸는건 보기불편했습니다. 
개인적으로 엄청 집중해서 봤눈뎅... 
배우들의 연기는 좋았는데 팩프체크가 미약한거 같네 
틀딱들이 난리난거보니 잘만들었네 
댓글꼬락서니  보니  볼만한영화이군  네이버  댓글부대  출동햇나  티비결제로  뭐볼가  고민중이엇는데  잘됫네  흑금성씨  실화니  믿고봄  재우들도  괸찮은거  같고 
 극우들이 싫어할만한 요소가 있다. 하지만 극우가 아니면 재밌다고 박수칠 영화 
맨마지막에 황정민이랑 이성민 서로 바라볼때라라랜드인줄 ㅎㅎㅎㅎ 
당시 북풍 사건이 다 드러났음에도 아직도 아니라고 우겨대는 꼴통들이 있네. 하기사 지 애비가 내가 니 애비다 라고 말해도 안 믿을 놈들이니. https://news.v.daum.net/v/20180815164647221 
우리나라에서 보기드문 걸작 
연기들 왜이렇게 잘하세요?! 
좌빨미화 개노잼 돈아깝 
소재와 스타캐스팅이 아깝다 ㅜ 초등학생 안보영화 보는 줄 알고 민망했다!!! 
재밌게 보긴 했는데전형적인 좌파 영화라 아쉽네요ㅎㅎ 
이성민 연기 지리더라 ㅋㅋㅋㅋ근데 주지훈이 참...북한사람연기못하더라 ㅋㅋㅋ이질감 오짐 
이영화가 지겹다는 사람들은 여태무슨영화를 본거지?   액션없이 이런 첩보영화의 남북긴장감주는 영화는 최고인듯 싶다!  보면안다! ^^  진짜 재미있다! 
숨은 현대사의 한장면.대한민국 만세. 
근래 나온 한국영화들 중 그래도 괜찮게 나온 영화 
생각했던것보다 별로였어요 
"절박함, 간절함, 공포심까지 묻어나는 이성민의연기는 압권이었음 "
연기 ㅇㅈ 살짝 지루했는데 긴장감 ㄹㅇ 오짐 
ㄱㅋㄱㅋ와 나 다음날 휴가였어 그것도 100일 휴가 ㅋㅋ근대 연평도 사건이 터지더라 
굉장히 흥미진진했었다 ㅎㅎ 
태극기 노인들과 일베 버러지들 여기 모여서 뭐하냐 
그냥 잘까...계속 고민했다.아~너무 재미없었다! ! ! 
야 2점도 못준다 평균평점 5점 이하 나와야 정상 이지 시픈데... 드라마다 제발보지마라 돈 만원 아까울끼다. 여기 평점 9점 이상 준 알바들 니들 돈벌기 힘들제 알바들아 개고생해라 얼마받니 ㅋㅋ 개고생해라 생계형 알바^^ 
"진짜 ㄹㅇ ㅃㄱㅇ 영화 ㅋㅋㅋ 휴민트 팔아먹은건 개대중인데 , 개대중이 대한민국 수호신인것마냥 만드네.. 북한좀 그만좀 찬양해라 "
"어디서 본 듯한 캐스팅, 어디서 본 듯한 감동이지만 그래도 좋다 "
대한민국 정치는 썩었다는게 판명났다 
안남시장이 북에 가서 공작을 펼치는 내용 
액션없이 끝까지 몰입감주는 영화 
휴 경제 정치 예술 까지 그냥 아주...난리났구나 
영화는 그냥 영화로 보시길 
"이명박근혜 유우성 간첩 조작 사건만 봐도, 충분히 가능한 일들. 귾ㅁ의 북풍 팔이 총풍사건 ㅉㅉ 안보팔이 정권의 민낯. 댓글부대 평점 테러가 예상되네요 ㅎ "
1987같이 전개가  잘이어지네요 그렇다고 너무 빠르지도 않고그리고  공작에 댓글 공작하는  인간들 보니 영화 잘만든건 당연하겠죠?총풍 사건 북풍 사건 유명한데  그걸 선동이라고 하는놈이 선동이죠 
씁.... 또 돈 날렸네.... 
그냥 대놓고 빨갱이 영화네좌빨들 영화로 미화 시키는거 토나온다 
"내용 볼 것도 없이 배우들 보고 일부러 극장가서 봤는데, 낮은 평점 의견을 눈여겨 보지 않았던 게 실수였다. 선동 영화를 귀한 시간 쪼개서 호주머니 쌈짓돈까지 주고 관람한 것 같아서 기분이 좋지 않다. 내가 좋아하는 배우들이 리뷰를 봤으면 좋겠다 "
영화에 개인차가 있겠지만 ㄹㅇ10점영화는 아님 연기는 다 잘하긴하는데 중간에 지루해 OO뻔 진짜ㅜㅠㅜ잠자고 나옴 ㅠㅠ 
그냥 반공물일 뿐...  흑금성이 북파공작원 역할에서 변화하는 동기가 무엇인지 알 수 없었다... 
나중에 다운받아 보시길 추천합니다 
"액션씬 없이도 두시간 동안 긴장감을 끌었던것은 인상깊었습니다. 연출들이 전체적으로 좋았습니다. 스토리부분은 아쉬웠습니다. 정치적으로 편향된것은 어쩔 수가 없네요.. 북한말투는 제가 잘 몰라서  정확히 연기는 말하기 어렵지만, 감정연기가 좋았어요. "
"초중반 나름 재미있게 보다가, 낌새를 눈치챘다 이놈들!!!선동영화 "
역시 황정민! 최고네요^^ 
음...정치색을 떠나 재미가 없었어요~ 
정치 공작 스릴러인줄 알았는데 브로맨스 영화네.. 
정말 연기 잘한다.  매우 잘 만들었음. 왜 이제야 봤지 
이성민님 연기 너무~`잘해요. 몰입할수있어서 좋았어요~ 코믹영화는 ...검토하지 마시길 
"북한 미화든 아니든 실화를 바탕으로 제작한영화다. 연출력, 음악, 연기 어느것 하나 빠지지 않고 좋았다. 영화는 영화로만 판단하자. "
연기는 꿀인정하나 정치내용이라 호불호 갈릴듯 
평점 8점정도는 된다고 보는데 아래 1점 테러하는 벌레들이 많아서 10점 줍니다. 
"대북사업, 이성민의 연기, 안기부ㅡ 집중했던 2시간이었다 "
멸사봉공 천안함 연평도 
영화를 영화로 못보는 수국꼴통들 진짜 추하네 굉장히 짜임새있게 잘 만든 영화임.  한국에서 보기 드문 수작. 
선동영화 이 영화보면 진짜 그렇게 생각하고 선동되는거잖아 ㅡㅡ 
호연지기 굿굿굿 최고입니다 
북한미화라는 것들은 뇌가없는게 분명함 굶어죽은 시체들 주위의 아이들과 달리 돼지의 이쁨을 받으며 윤기넘치는 강아지하며 돈이없어 유물까지 팔아먹는데 돈빼돌린거 걸려서 아오지행일정도로 개판인데 보고싶은 대로만 보는 세뇌당한 빨갱이와 다를게 없는놈들 
마지막 글귀 올라갈때 소름돋앗다 
돈주고 북한 공격 주문하고  빨갱이 바람 일으키고 이건 공작. 
너무치우침.. 선동하지마라 
정치 이념을 떠나서 굉장히 잘 만든 영화...액션없이도 긴장감을 자아내고 끝에는 감동까지 선사한다 개인적으로 CJ 영화는 무조건 거르고 보는 편이었는데 CJ 영화 중에서 가장 재밌게 봤다 
이성민이 진짜 멋있는 역할.. 
재밌게  봤는데  평점이 낮은 이유가.. 여기서도 좌파우파 타령을 봐야하는건가... 
아침 조조로 보러갔는데 지루해서 중간중간 잠 ㅠ 사실과 픽션 애매모호함 북한관련영화 마지막은 항상 같은 패턴 
기대했는데 지루하고 결론적으로 그냥 두 남자의 우정이야기인것같아서 실망했어요 
최악.이건아니자나.영확? 
재미있게 잘 나가다가 사실 확인 안된 편향적 정치와 사상으로  김이 확 빠지는 느낌 
액션씬 아예 없어 실망했지만 그럭저럭  볼만해요 
"좋아요, 아주 좋아요. "
황정민 때문에 봤는데 이성민의 연기에 ㅋㅋ 
메시지는 알겠으나 너무나 짙은 정치색 
정치색을 떠나 재밌게봤어요 
"긴장감 좋구요. 실화기반 이야기가 엄청나네요.  이성민씨 정말 연기 좋네요. 황정민이 뭍힐정도..이성민씨 앞으로도 기대합니다. 좋은 영화, 많이 보시길 바랍니다. 정치적으로 평점 낮추는 분들은 반성하세요. 북풍작전 없던일도 아닌데 뭐하는짓인지.. "
영화는 영화로 보길... 
시간과 돈이 아까운 영화 
연출력의 문제출연배우 적절한 캐스팅 문제연기력과 영화스토리들이 영 어울리지 않음마치 심형래 영화 보는 듯한 수준의영화  지루하고 극적인 장면 전무어설프게 내부자들 공조 흉내내려다 망작차라리 공유 출연한 남한침투 영화가 훨씬 남 
^^뭐 그냥 북한 찬양영화... 
초중반 영화의긴장감과완성도는 어디로가고우정영화.정치적영화로 변질된걸까감독이 다른사람이 된게아닐까싶을정도로 인물들이 북한에가고나서부터 이 영화도 다른이상한영화가되어버렸다무엇을 말하고싶은걸까 북도발은 북의의지가아니다?북한은 변화될수있는집단이아니다 
내용면에서 지루한 부분이 보이네요.. 
정치색이 노골적으로 들어나서 불편했음 
봐! 추천할만하네 답이없는게 인생?신념? 
"왜 1점이 많은가 했더니, 수구파 세력들은 보는내내 불편했던 거였다. 본질은 왜곡되고 사실을 날조하는 일이 더이상은 없었으면 좋겠다. "
아마 북한에서 만드는 선전영화도 이런 수준이겠지? 
단지 빨강색 찬양 영화일뿐 
배우들의 연기력으로 그나마 지루한거 참아냈어요. 
잘자고 왔습니다 저랑은 안맞네요 
꿀잠잤어요...지루함 ㅜㅜ 
영화보려 했는데 좌파영화라고 하니 안보겠음 이효리  나왔다고요?  말 다했지ㅋㅋ 
오 진짜 재밋네요 이성민 연기 캬 
정말 짜임새 있게 잘 만들어진 영화. 배우들 연기도 감탄함. 
재미는있으나 불편한영화 
이건 머~~ㅠㅠ  무언가 이 찝찝함은  북한영화본듯 
좌빨 미화영화 본게 돈아까워서 1점 
연기야 믿고 봤는데...제작 의도가 무엇인지... 
"황정민,이성민,조진웅 연기잘하는거 다 알지만...주지훈의 연기도 이제 의외로 좋더라 "
연기도 잘하고 우리나라가 애국자를 대하는 방식 
오랜만에 재밌는 영화였다 
이걸 1점 주는 애들은 영화보는 눈이 없는거에요? 
보는 내내 마음졸이다 마지막에 밀려오는 감동에 먹먹해는 영화 올해중 최고다 
불면증 out수면제 영화 여자친구랑 수우우욱면했네요 
한심해 죽을 것 같은 시기에도 용감한 일인이 있다는 것이 그래도 이 나라가 안 망하는 이유. 
이게 무슨영화냐? 돈아까워 죽것네 
주지훈 춤추는거 개귀여움. 
21세기 공동경비구역 JSA 
좀 보다가 지루해서 하품나옴 
인랑은 피했는데 요건 못피했네 
아니 픽션이래잖아 픽션을 구분 못하고 사실인줄 아는 게 OO 아님? 댓글 알바들 오지네 진짜 재밌게 보고 평점 적으려고 들어왔더니 ㅉㅉ 영화 한편에 선동될 만큼 수준이 낮은 놈들만 주변에 있나 영화는 잘만들었음 액션씬 하나 없는데 액션첩보영화임 
"이렇게 노골적인 북한찬양 영화라니! 천안함, 연평해전 유족들이 보면 무슨 생각이 들까? "
연기좋으나... 졸림 
긴장감과 인물간 미묘한 감정이 영화 후반까지 지켜보는 재미가 있었음 
이 맛있는 식재료로 이렇게 지루하고 거지같은 영화를 만들수 있는지 궁금하네. 꾸역꾸역 봤다 
"보는 내내 적당한 긴장감. 실감나는 연기, 재밌는 스토리. "
공허합니다... 영화 외의 다른 이유로 영화를 보게 하지 말아 주세요... 
액션신 없어도 너무 재밌어요 
킬링 타임용 영화 !!이성민만 보였다 
사실 이 영화의 장르는 로맨스 
이성민씨 연기 너무잘하시네요... 잼있게잘봤읍니다. ㅡ40대아재ㅡ 
참 좋네요내용도 그렇고 연기도 
알바들 떄문에 1점줍니다. 
의미있었음. 다만 정치색을 조금 더 완화했다면 좋았을 것 
연기가 살아있네요... 이성민이 영화 다했네영 ㅋㅋ 
수꼴들좀봐라...난 분명 말하지만 좌파가 아니다..이영화에서 어느부분이 북한찬양을하고 하고 있나 한번 설명좀 해봐라..이처장은 북한도 변해야 한다 말하고 김정일도 자기 체제유지를 위해 갈팡질팡 한다..괜히 찔리니까 방구끼고 성내고있는것들 아니냐 
이영화도 현재의 정권을 반영할수 밖에 없네요...누구누구 탓할필요가 없는... 
재밌게 잘 봤습니다~ㅎㅎ 
솔직히 지루하던데 실제로 본 1인 
"황정민 역대 영화중에서 연기력이 가장 눈에 띄는 영화. 물론 이성민도 본인이 프로임을 확실히 보여주는 연기. 정치색이고 나발이고 그딴 건 관심없고, 연출 스토리 연기로 올해의 영화 라고 할 수 있음. "
보다 졸았다..대체로 지루했다 
이 영화를 왜 이제야 봤는지..스토리 라인부터 배우들의 연기까지 하나 흠잡을 게 없다..배우들이 몸을 떨 때 나도 같이 떨면서 봤다.. 
국민을 계몽 시킬 만한 영화 
한줄평 - 북한찬양영화. 끝 
난 재밌기만하더구만 흥해라 
선동이라고 말하는 인간들 ㅉㅉ 팩트인데 어쩌냐 ㅉㅉ 불쌍하다 아직도 새누리당 한다라당 물타기 빠져서는 ㅉㅉ  미국가서 살아라 ㅉㅉ 진짜 주적은 미개한 국민성을 가진 당신들 
이시국에 이걸 튼다고?ㅋㅋㅋㅋ진짜 좌좀 주사파새끼들 공작질은 알아줘야한다. 한국당 할배들은 이런거 못해서 답답하다해야되나 순진하다 해야되나 
예상한 대로 반응이 극과 극이군. 불편한 사람들은 역시나 있군. 전쟁도 못 겪어본 세대들이 맹목적인 적대감만 오지게 주입당해 가지곤..ㅉㅉ 
영화란 이런거다...10점에서 0.3 모자란다 
정치적으로  조금  의아한  부분도  있었지만 이성민 배우님의 연기는 정말 인상깊었습니다...!! 
재밌습니다 시간 순삭 영화 
빨갱이 뜯어먹고 사는 씹베충들이 여기도 진출하셨네.인정하기 싫겠지만 팩트란다.쓰레기들아~ 
이성민배우 연기잘하는줄알았는데목격자도 그렇구 공작에서도 진짜대단하시네요  황정민배우는 말해뭐해 ㅋ 
"이성민씨가 진짜 멋있네요. 주지훈씨는 북한말이 넘 어색해서 좀,, 영화가 길어서 늘어진다는 느낌 받긴 했지만 중간중간 웃음포인트가 있어서 그럭저럭 재밌게 봤어요. "
잼나요! 가서 보세용!! 
공작+조작=허무와 엽기사이 
한 역사를 뒤틀려는 한 개인의 조잡한 시나리오의 대사는 명배우들도 처리하기 힘들었나 보다. ㅋ 반공주의에 대항하려는 얼치기 프로파간다의  눈물어린 배설 정도의 b급 영화 
호연지기..눈물이 왜 나지? 
조국을 사랑한 두남자의 브로맨스.색깔색깔 거리며 이용하려는 자들이 제일 나쁘다. 
사상 넣고 망하는 영화보단 클레멘타인 처럼 시원시원한 똥꼬쇼가 나을듯 
최고최고최고최고최고최고 
최고의영화였다. 그런데 한참글 써서 등록한글은 왜 지워졌지?? ㅠ 
"영화는 참 재밌게 잘 만들었는데 실화를 바탕으로 각색한 픽션인만큼, 사실과 허구인 부분은 좀 가려가며 볼 필요가 있을 듯. 여기만봐도 정치에 빠져서 무조건 찬양하거나 깎아내리는 정신못차리는 인간들이 너무 많다. "
돈주고 총쏴달라고 한 사건은 팩트구만 뭘 
중도성향인 내가 봤을때 사실을 사실이라고 말하는데 도대체 누가 선동을 당한건지 구분도 못하는 무지렁이가 많이 보인다 
"흑금성얘기를 제외하곤 전부 허구 증거나 팩트도없이 소설내용 끄적여놓은수준, 안기부가 북한을 좌지우지해서 공격명령내릴정도였음 김대중시절 연평해전은 왜 쳐맞았고 노무현시절 백령도는 왜 공격당했냐? 역사를 공부한사람들이라면 기가찰영화다 "
너무재밌게봄..개돼지가 되지않았음 좋겠다.종북팔이들이 다 사라졌으면... 
이이제이에서 들었다. 영화로 만들면 대박이겠다 생각했는데 짧은 시간에 내용을 다 담으려하니 연결이 매끄럽지 않은 부분이 있는거 같다. 황정민님의 나레이션이 좀 더 들어갔으면 좋았겠다. 사전 정보를 좀 알고 보러가시길... 
정권성향따라 개봉영화 달라지는것.. .언제쯤 없어질랑가?기회주의 예술인들. 증말지겹다문정권 아부용으론 딱! 
15일 개봉했어야지~ 주지훈이 겹치자나~15일부터 당분간 볼만한거 개봉안하던데..아숩네 
실화다보니 재미있게봤어요내용 알차요~ 추천 
개재미없다 이것도 영화락...고 에휴 노답 
중립을 지향했으나 캡틴김대중으로 마무리 
내용도 너무깔끔하고 연출긴장감넘치고 이성민이 저정도로 화면장악력있었는지 처음 앎~ 강아지도너무귀여움 ㅋ 
정치적으로 너무 좌편향적이고 무엇보다 진짜 노잼입니다 차라리 도라에몽 극장판을 보는게 낫습니다 
전 재밋게 봤습니다. 전체적으로 긴장감이나 내용자체가 지루할것같으면서 지루하지 않네요 
실화를 바탕으로 스토리랑 전개 모두 긴장감 유지하면서 잘 이끌어가는데 ㅠ 정치색이 너무 짙어요 특정 당에 지극히 편향되어 있어서 보기 좀 불편했어요 .배우분들의 연기는 칭찬합니다 
영화자체는 재미있음 연기도 오짐 하지만 정치색이 ㅈ같음 예기미 한나라당떄나 지금이나 문화계 바탕으로 국민갈등조장 오진다  오히려 남겨갈등조장까지하고있으니 역대급이다 
영화는 영화로만 보라면서 뒤돌아 서서는 종북좌파들이 씩 쪼갤만한 영화. 
다들연기들은좋은데 너무왼쪽인 영화다 중간이면좋았을건데  아쉽네 
재미있을 요소는 아예 없음. 
별로 잼나지않네요. 영화조고실망 
이성민을 제외한 배우들의 어색한 북한사투리 연기에 보는내내 눈살이 찌푸려졌다... 특히 주지훈... (보는입장에서는 동주에서 훌륭한 북간도 사투리를 연기한 박정민과 비교가 될수밖에 없다)마지막 장면을 위해 주제의식없이 그저 쉼없이 달리기만하는 느낌 
정확하게 팩트로 검증되지않은 내용이라 혼동스럽다 약간 오버되어 홍보된 영화라는 느낌이 든다 연기력jQuery22406701659514672078_1533783075854 무난한 정도 크게 권하고싶진 않다 차라리 스릴러가 더 낫겠다 
영화로 역사공부하는 사람들을 선동하기 좋은 영화. 김정일 미화영화. 
스토리  전개 완성도  배우들연기  최고네요. 
연기 굿! 말첩보 영화! 
"윤종빈,,, 완전 하락세임 "
좌우 다떠나서  이건뭐  재미가 없어  황정민  지겹다  그리고  조진웅은   어색  북한 여자군인만    기역남 
김대중 빨갱이 >< :) 
정치색은 좀 느껴진다 그러나 배우들에 신들린 연기력이정치색마져 지워버린다  근래에 나온 작품중에 스토리와 긴장감최고인 작품입니다  작품 이었다  몇번 더 볼 생각 입니다 
재밋네요. 황정민 연기짱 
괜찮은 영화에요. 연기도 잘하고 공감도 됩니다. 하지만 액션을 기대하셨다면 막 재미있지는 않을 겁니다;; 
주지훈 최고~~~~! 
최근 몇년간 본 최악의 영화 
이성민 갓 연기~인물에 동감 팍!!꼭 봐야해요.속지 말아야죠~다시는!진실은 드러난다는 것.  그럼에도 속는다는것! 
노잼~잼없음. 영화보면서 잠자본거 두번째... 
배우들 연기력은 좋은데 지루하고 좀 내용 이해하기 힘드네 나만그런가 
북한 미화한 것 외에 정치성향 빼고 보면 재밌어요. 
이성민배우 다시봤습니다.감동 잔잔한 연기만 잘하는줄 알았는데 카리스마대박 
"영화 간단요약->김대중의 반대되는 세력은 절대악, 김대중은 신, 김대중 정부때 발생한 북의 도발은 착한도발. 재미는 여친이 최초로 영화 보는도중 지루하다고 나가고싶다고한 수준 ㅋㅋ "
나뿌지 않았습니다. 정치쪽 좋아하시는 분들에게는  좀 호불호가 갈릴 영화입니다만 영화로만 보면 나쁘지 않은 영화입니다. 
범죄와의전쟁 이후에 또 대박터뜨린 실화극 
너묘재밋잇어오ㅡ강추합니다 
"복잡한 국가, 기관간의 첩보내용을 매끄럽고 친절하며 긴장감있게 대중성까지 신경쓰며 만든 것에 너무나도 인상깊었고 재밌게 봤습니다. 배우들의 열연과 깔끔하고 알찬 장면들과 연출들 정말 좋은 영화입니다. 보여주려고 했던게 너무 많았지만 잘 버무렸네요. "
"액션이나 총격신이 있을거라고 생각했는데 스토리와 인물간의 심리, 연기력으로만 이렇게 영화를 이끄네. 오랜만에 재밌는 영화 잘봤음 "
다들고생이제 연기하느라 
배우들이 아깝다. 너무 대놓고 한쪽 빨아주는 영화 
"아오, 설명좀 그만해. "
와 역대급 노잼 진짜 대박... 할말을 잃음 
연기 쩐다. 긴장감 쩔다 
너목보 출신 국악소녀 정소리. 이 영화를 계기로 대사 몇 줄 더 있는 역할로 상승하자 
"하....,,,.,,.,,,. "
꼭 보세요... 경상도 노인정에 24시간 틀어줬으면 좋겠다. 
애매한것 보다는 확실하게 드러내는 게 낫지 
재밌어요어디까지 사실인진 모르겠지만영화만으로 볼때 재밌게 잘 만든것같아요 
"김정은 역할 연기자 너무 어색했고, 김대중 당선이 완전 선인냥 표현한게 거슬렸음. "
고딩연극수준이다 윤종빈이라기다했지만 이만천원주고둘이봤는데 돈아깝다 
정치색이 확실히 좌이고 처음 시작할 때부터 끝까지 눈이 즐거운 장면 하나 없이 지루했고 진짜 배우들이 불쌍할 정도고 한 1시간은 잔 듯 
간만에 재미있는 영화를 만났다. 
친북좌파는 뭐다 적폐세력 
북한 no.1 을 설득하기위해 쏟아내는 이성민 황정민의 눈빛과 연기는 가히 압도적이었다 
감독이 캐릭터를 정말 잘 살림. 배우들 연기가 일품. 
난 재밌게 봣는데; 팽팽한 심리전 떄문에 긴장하면서 봤음  특히 이성민 연기 ㅠㅠ 대박 목격자때도 그렇고  이성민때문에 계속 집중하면서 봤었음  다른 배우들도 그렇고! 
"첩보물인줄 알고 보게 만든 다음, 빠져들 때 즈음에 갑자기 3류 정치영화로 변함;;; "
액션씬 없이도 이리도 몰입감있게 영화를 만들 수 있다니... 두시간이 언제 흘렀나 싶을정도로 잼있게 봤습니다.강추해요 
김정일이 마지 못해서 미사일 쏜다고? ㅋㅋㅋㅋ 에라이 
여기도 메크로 돌리나보네요. 스토리 아주 탄탄해서 끝까지 몰입하면서 잘 받습니다. 연기도 모두 좋았구요. 1점 평은 무시하시고 보세요. 후회없을듯~ 
"아무리 영화적 상상력이라지만, 조국의 정부를 테러 단체로 만들고 적국을 이상화하는 건 너무 나간 것 아닌가. "
개꿀잼입니다. 꼭보셔요 
알바들진짴ㅋㅋㅋㅋ 어휴 
물 밑에서... 뭔가 일어나고 있어... 
"한국에 북한의 간첩이 있구나 확신하게 되는 영화. 문화,종교,교육의 적화점령 "
"어린애들은 지루하겠지만 액션하나없는 긴장감 넘치는 첩보물 대단하다. 40대이상 한텐 역사적인 묵직한 감동이 전해온다 ..,! "
어쩌면 불과 몇년전 모습과 비슷하죠 
영화 자체는 진짜 잘만든 영화인게 명백함... 내용이 너무 불편해... 
아디까지가 진실인지 모르겠지만 ‘빨갱이’를 이용한 조작이 있었음엔 틀림없다 
별점 주기도 아깝다 무슨 브로맨스를 찍고있어 정말 
어디까지가 실화인지.. 
으휴 씨1726발 그럼그렇지.. 
존잼존잼돈댐우러나자머 
"무슨 취지인지 무슨 말을 전달하고 싶은건지 하나도 이해가 안되네요. 이성민씨랑 황정민씨, 조진웅씨 연기는 매우 좋았으나 스토리가 당최.. "
이성민은 최고의 배우다 
이성민 눈빛 잊지 못한다... 
배우들 연기는 손색없지만 감독의 성향이 어딘지 확연하게 보이네요 이게 답은 아니잖아요? 
훌륭하다. 연출도 정교하고..  굿굿 
"감독,배우 하나같은 운명 무엇보다 직접보세요 "
배우들이 연기를잘해주셔서 재미는잇엇던것같음.ㅋ 
정말 재미있게 잘 보았네요 
볼만했습니다 연기도 잘하시고 내용도 좋았습니다. 우리나라 정부가 어땟는지 한번더 보게되는 영화네요. 
그닥?왜들 볼만한 영화라햇는지 이해가 안됨 정치성향만?ㅠ 
이정도면 감독 국보법위반 아님? 간첩인지 조사해봐야한다ㅋㅋ 
맨날 좌성향 정치 영화야 ㅡㅡ 
정치병 걸린 틀딱들 많네.. 
영화를 끌고가는 힘.. 역시 이야기!! 
 졸았음 음악소리에 깼다가 다시 잠들고... 대사가 많아서 한번 놓치면 귀에 잘 안들어옴 주조연 다 좋은 배우들인건 확실한데 최근에 너무 많이 본 사람들이라 객관화가 안됨 다작은 좀 피해야 할듯 ㅋㅋㅋ대놓고 멋부린 컷들이 작위적이고 부담스러웠음 
좌파.우파 를 떠나서 졸려 죽을뻔했다 아무리 그래도 첩보영화에 그흔한 총격신 액션신 하나 없네  그냥 이빨로 끝나는 영화..보는재미 1도없다 
진짜 정직하게 좀 살자. 양심없는 보수 친일파새끼들아. 
그들이 말하는 국가란 도대체 누구를 위한걸까 
마지막 장면은 좀 에바였지만...좋은영화임은 틀림없는거같네...그리고 여기서 좌니 우니 싸우지좀 말자 판단은 관객이하는거지 여기서 평점1점주고 10점주고 좌니 우니해봐야 뭐가 달라지냐 
"이성민 빼고 연기 다 식상함, 영화제차는 그냥 그저 그렇,,생각보다는 별로임, "
"최대한 영화를 즐겨보려고 대화 내용 집중해서 들었지만 중간중간에 흐름 끊기거나, 말 잘 못알아들으면 바로 노잼되어버리는 영화.. 뭐 혀 액션이라고 하던데 쨌든 돈도 시간도 아까웠음 배우들의 연기가 살림 "
이성민배우의연기력이소름돋았다기보단..아 이사람연기를잘하는구나..정도의느낌을받았던영화..다른배우분들은죄송하지만솔직히..그냥그런;;정치를모르고봐도알고봐도그렇게흥미진진한내용은없었어요..액션의빈자리 라기보다전하려는게무엇인지큰임팩트없이뻔한스토리를너무길게뽑아냄 
연기는 진짜 다들 최고 연기의 고수들이 모인 느낌중간에 약간 지루한데 마지막으로 갈수록 흥미진진해짐보수정권에서 정권유지할라고 정말 별의별짓거리를 다했구나를 깨닫게해준영화 
이런 개몽 영화는 이제그만! 정권 바뀌었다고 급작스럽게 짜맞춰 만든 티가 팍팍 김대중 노무현 정권을 합리화하고 북한은 저래도 죽이지 않는다는 북을 옹호하는 영화. 
영화보는 내내  여기저기서 한숨 소리가.ㅎ저도 보는 내내 지루했습니다.  에잇~  시간.돈 아까비 
틀딱 일베색히들 평점 테러열라게 치러왔구만 ㅋㅋㅋㅋ 태극기하나도 제대로 못그릴것들이 
하..잠와죽는줄알았다 
재밌네~ 영화가 재밌으면 됐지. 늘 평균이상은 하는 윤종빈감독 
이번년도들어 본 영화 중 가히 최고. 자극적인 장면없이도 지루하지않고 긴장을 늦출수없었다. 극이 끝을 향할수록 그 진가가 드러난다. 이성민의 진가를 여과없이 드러낸 영화. 
평점이 점점 줄어서호기심이 생겨 봤는데평점테러하는 알바들이 있네요오히려 역효과 나는지도 모르는 바보들 ㅎㅎ 
잼잇어요.  무섭고요. 정치가들 ㅜ 
이성민 진짜 와.... 연기미쳤네요 ㅠㅠ 쫄깃한 전개도 좋았고 여러모로 잘 만든 영화같음 
"액션이 난무? 칼부림? 폭력? 이럴 줄 알고 봤냐? 다들 생각 좀 해라. 지루한 건 당연한 건데..당시 시대적 배경도 그렇고..확실한 건 지루한데 몰입되고 잘 만들어진 영화. 평론가들 평점에 8도 있고, 거의 7, 액션을 원하면 보지를 말던지..ㅉ "
이 영화가 심하게 좌편되었다 하는분들 Hoxy...???팩트는 근20년간 정치보복이니뭐니해도 보수당출신 대통령들은 OOO기짓해서 감방갓다 ㅇㅇㅍㅌ ㅂㅂㅂㄱ 
한국영화최고 ♡대형배급사가 다르구만 
정치색은 관심없고무슨 얘기가 하고 싶었던건지 모르겠음 감동없고 내용없고 긴장감 없고 시간이 아까웠음 평점0 
배우들의 연기는 너무 좋았으나정치적인 얘기를 담아낸영화임에도너무 노골적이라서 별로였다 
지루하다...지루하고 또 지루해서 보다가 중간에 나옴... 
그럭저럭 지루하고 얘기만 나와서 ㅠㅠ 
이 영화가 북한을 미화하는 영화라고 하는 사람들은 영화보고 북한이 좋아보였구만. 영화 보는 눈은 있고 귀는 닫았네 답정너들. 
지루지루지루별의미없음네다 
영화 다 보고 나서도 딱히 기억나는 장면이 없는 영화 
영화의 색이 너무 진하다 
영화가 기승전결이 아닌 기승전승전승인 느낌... 그래도 볼만했음! 
"실화를 바탕으로한 픽션을 현실처럼 살리기 정말 어려운데, 정말 잘 살림. 현실같음. 카메라 구상부터 스토리까지 전반적으로 웰메이드임. 현실정세를 굉장히 반영을 잘 한것 같음. 또한 액션신 하나 없이 긴장감을 주는 것 또한 현실적이고 신선하다. "
뭔가 영화를 본 느낌이 아니라 내 돈내고 사상교육 받고 온 이상한 느낌..기존과는 틀린 친북한으로~어째튼 내용은 파격적이나 재미는 없었다ㅜㅜ 
너무 기대하고 봤나봅니다 지루했어요 ㅠ ㅠ 
영화 볼만했어요. 이 시대를 겪었지만 전혀 몰랐던 이야기. 
김정일 연기에 숨막히는 줄 알았다. 
정권도 적당히 빨아야지 무슨 정치 선전물을 400만명이나 봤누 
작계 5027 넘기고  나라 팔아먹으려는 매국노 미화물.  이딴거 평점 10점 주는건 진짜 개돼지 말고는 없다. 
"영화자체는 빠른전개와, 연출력으로 돋보이나, 모든 문제를 보수정당에 전가하는 듯한 모습은 역시 사회에 만연해 있는 좌빨 선동 영화 느낌이 강함. "
배우들 연기 때문에 봤는데 재미는 없네요 ㅠㅠ 정치색이 너무 드러난 영화의 한계인가..?황정민 이성민 조진웅 주지훈 배우님들의 연기는 좋았습니다 
"이성민씨 없었으면 안될영화 . 시나리오별로 , 편집별로, 연출도 그다지... 지루함.. 매우 지루했음 "
판문점 북풍사건이 리마인드 되는 영화. 정치적 입장에 따라 호감 비호감이 클듯 
약간 지루한 면이 없잖아 있습니다. 
덧글들 겁나웃기네 분명 영화시작전에 사실과 다른 픽션이 있다고 분명이 써있는데  영화를 영화를 안보고 시사로 보네 ㅎㅎㅎ 
한국형첩보물 좋네요! 더러운 공작으로 연명해온 우리나라 매국노 보수의 민낮을 또 한번 확인하는 시간이었구요 
더 공부하고 더 깨어야겠습니다 
돈아까버요돈아까버요 
영화보다 충격받긴처음 그랬구나 ~ 역시나 ㅋㅋ 대한민국 정치의 일부를 파헤치는작품 
오늘 심야영화로 보고갑니다 모든 건 지켜야하는 선이라는게 있소.. 영화를 본 이후 리명운의 눈빛이나 말투 하나하나씩 계속 따라하게 됩니다ㅋㅋ이성민 배우님의 극사실주의 연기. 감탄하였습니다 
보는내내 불쾌한 영화 정치색이 짙다 
좋아요오우아이오시카 
별로 추천하지 않습니다. 
정치관련영화였군요 결국엔... 
"일베에서 여기 평점 내리는 거 지령 떨어졌나보다. 안봤으면 좀 창의성이라도 보이든가, 어쩜 다 한명이 단 것처럼 일률적이냐 ㅎㅎ "
대박! 실제사건에 대한 흥미와 영화적 재미를 동시에 구현한 명작! 진심으로 박수를 보냅니다~~ 
보는내내 정말 재밌게 봤습니다~스케일대단해서 신랑이랑 우와하면서 봤어요 근데 왠지 악의적인 댓글 알바같은 느낌이 많네요..이렇게 평이 안좋을수가없는데-_- 암튼 추천해요!! 
통일하는것도십지안겟넹 
역사왜곡 입니다 도저히 참을후가없네요 
 에효 이나라이민족 언제쯤 나아지려나우리가이정도인가 
북괴 미화영화 1점주고갑니다. 해도해도 존나게 너무하셨네요 적당히하면 재밌었을것을 
모두 연기를 잘하셨지만 이성민씨의 연기가 가장 기억에 남습니다. 그 덕에 영화에 더 몰입해서 볼 수 있었어요. 다 보고 나니 어쩐지 도니 브래스코라는 영화가 떠올랐습니다~ 
볼만해욯ㅎㅎㅎ보세용 
마지막에 마주보고 웃는모습 너무 감동적이었고호연지기를 적은 넥타이핀 선물에서도 감동적이었어요 
잠들어벌임...영화관 너무 추워요!!! 
무슨 중요한 일 있을때마다 북한 도발하는거 수상하다 싶었는데 역시나 ㅋㅋㅋ 보수는 북한없으면 아무것도 못하죠. 서민정책이고 뭐고 ㅋㅋ 할줄 아는건 단 하나도 없고 맨날 북한북한 
네티즌과 평식이 점수가 같다니...  뭐가 문제 일까... 
거의 뭐 국경을 넘어선 브로맨스 
너무 정치성향이 짙어 보입니다. 영화과 정치색을 배제할 필요는 없겠지만 너무 한쪽에 치우친 느낌이라 안타깝네요 
더럽게 날뛰는 일베충 및 개 쓰레기들 때문에 8점에서 2점 올려 10점준다. 
자유한국당이 싫어 할 영화네 ~~ 
개누리당 게폭씌리들 50년간 국민 피뽑고 득의양양 이제 클린한국을위해 다 심판하는 세상을 바란다 
기대했던만큼 재미는 없었다~ 
별 기대 안하고 보았다가 배우들의 열연에나도 모르게 빠진 영화는 정말 오랜만이다.영화도 정치색을 입히는 일베들이 평점테러하러 온다더니 정말인가보네.영화는 진짜보고 평점을 매긴건지. 정말일베시레기들은 답이 없다. 
알바들 많구나 ... 액션신같은건 기대하지 말고가셔야할듯 
종빈이형 실망이야 너무심한 좌빨이잖아 
졸렸음 연기자들의 명품연기볼만함20년전 배역만바뀐내용 
배우들의 연기는 쩔었던영화.진짜 너무 잘함 근데 정치색이 너무 많이들어났고 북한 미화가 진짜 매우 심한듯 
갓성민 보증수표고.. 
배우들 이북사투리  연습 부족 
졸려 죽을뻔했네... 영화보다 중간에 나올생각하긴 첨 
"정치적인 것을 떠나서, 영화가 긴장감이 전혀없음. 극적인 전개가 전개가 없고 너무나 다 해피엔딩임.. 실화기반이라는 핑계를 대려면 소재를 잘못잡았다.. 배우들 연기력에 별 두개. 조진웅씨 이런연기는 이제 조금 식상 하네여. "
"총풍사건과 연평도 포격도 구분을 못하는 ‘그 분들..’ 정말 본인이 안보에 정말 관심이 있다면 최소한 연평도 포격, 천안함 사태가 몇 년에 일어난건지는 알 텐데.. "
한국 첩보영화의 새 지평 실망시키지 않는 윤종빈 
북한 빨아서 실컷 줘봐...연예인들 쌍으로 조공받친영화... 
이성민의 연기가 빛났다. 뒤로 갈수록 숨죽이면 봤음. 액션신이 하나도 없는데 어떻게 이렇게 흥미진진하지? 
재미는있지만 눈에보이는정치색. 
임팩트순간은없지만지루하지않음 
너무 루즈하다.... 
너어무 기대를 했나봐요 
이성민이 만들어낸 국내 첩보물 베스트 1앞으로 최민식의 뒤를 이을 듯 
별하나짜리들 애쓴다 애써...치부가 들러나니 손이떨려 별10개 줄 수가 없나보지? 
인간적으로 얘기해봐 북한한테 총쏴달랜것도 사실이자나?꾸며낸 얘기도 아닌데 왜이리 다들 발끈하지?ㅋㅋ김대중이 정의가 아니고 한나라당=새누리당=자유한국당이 불의라는거자나ㅋㅂㅅ들아 
이건진짜..오마이갓 
이성민은 좋은 배우 임에 분명하다 
그냥 이 자유민주주의 국가에서 돈만 주면 뭐든 찍는 빨갱이와 공산주의를 미화하는 정신나간 새키들이 찍은 이념에만 치우친 영화!! 
정치색이나 이념을떠나서.마지막장면이 뭉클함.서로의선물로 알아보며 교감하는부분이.뭉클했음 
스토리가 산으로 간다. 
연평도 희생자들과 유가족의 가슴에 대못박는 영화. 그래서 감독은 무엇을 말하고 싶은건데? 배우들의 연기와 미술 그리고 촬영은 세련됐으나 스토리자체만 보면 굉장히 의심스러운 영화… 
모두 대박이지만 이성민씨는 감동입니다ㅠㅠ 연기 이렇게까지 잘하실줄 몰랐어요ㅠㅠ 리명운 빙의되서 열일 하신거 눈에 뵈입니다ㅠㅠ 황정민씨나 다른분들도 잘하셨지만 이성민을 위한 영화였네요. 
이런영화는 처음이다. 나오는 배우들이 아깝다. 뭔 영화를 이렇게 만들었을까?국민들 선동하기 딱 좋은 영화라는 생각...ㅠㅠ 
"정말, 모든 것이 완벽했다. "
관람객평은 별로 없고 이상한 애들 욕만 난무하네 ㅋㅋ 꼭 봐야겠다 일.ㅂ 색.기들 
배우가 다들 좋아서 봣는데 보다잠듬! 
의외로 악평들보면 좌파정권 미화한다는데 실제로 영화를 보고 내용을 이해한건지 의문이다. 오히려 상당히 중립적인 묘사를 해서 좋다고 생각하면서 봤는데..흠.. 조국의 부끄러운 민낯이지만 그래도 각각의 캐릭터들이 가진 내적갈등이 잘 표현돼서 좋았습니다. 
감성충 정치충들이나 질질싸대며 좋아할영화.남북분단을 소재로한 요런 첩보느와르물들은 이젠 좀지겹네 
자한당 알바들 수고하시구요ㅋ영화 개꿀잼이네요. 다만 흑금성 배경지식이 좀 있다면 더재닜게볼수있을것같아요. 이성민 연기 지렸다. 
흔한 액션 자극적인 장면 없이도 연기만으로 완성도 높은영화. 올해 최고의 영화 
재밌대서 봤는데 ㅡㅡ 진짜 지루해서 중간에 보다 나왔다는 ~~남자들이 좋아할 영화인진 몰라도 실망 
사실만 명확하게 자막띄우고 픽션이라고 말하고 있고 영화로써만 보면 되는데  이런거에 다 믿고 각인될만큼 국민들이 그렇게 우매한 줄 아나...네이버 댓글 개판이나.. 영화후기 개판이나... 칠렉스나 하세요:) 
기대하고 봤는데 너무 실망스럽다. 
속았다. 좌빨첩보퀴어영화 
ㅉㅉㅉ 연평도 폭격을 사주해? 미친영화. 선동도 정도껏 해라~ 
좀 지루했어요.저는  ㅠ ㅠ 
대단하다 엄지척! 입니다 
일단 연기에 감탄. 연출.시나리오 모두 올해본 한국영화중에선 제일나은듯. 
정치색이 심해도 너무 심한영화 
뭘 말하고 싶은건지 모르겠고 너무나도 정치색깔이 강함 불편함...1점까진 아닌데 그렇다고 높은 평점은 아님 
그냥 평범했어요 연기는 역시 굿 
1점 주신분들이 적으신 그대로 입니다 
꿀잠...zzZ... 
"이성민 최고 ,.단연 으뜸.. "
"처음에 관객들에게 선사하는 스토리와 연기는좋으나, 점점갈수록 너무 정치색이 진한게 마음에 너무 걸린다. 사람들은 이 영화에 정치색 때문에 10점과 1점만 주고있다. "
평점 테러 온거면 말 다했지 뭐. 보길 추천합니다. 
"역시 윤종빈 감독은 실망 시키지 않는다.물론 배우님들의 연기야 최고였고, 보는 내내 지루함이 전혀 없었는데, 아마 이 영화를 악평하는 대다수는 시대상을 잘 모르는 10~20대 관객들일게다. 영화가 좌편향이 어쩌다 하는 사람들은 정말 뭘까?설마아직도? "
"사실기반이라 내용전개는 고루하다 할수있지만, 배우들의 연기력으로 많은걸 채우는 영화다. 픽션적인 부분도 많아 그 자체는 영화 특유의 본질이라 생각하기 때문에  정치색 안경을끼고 보면 불편할수 있지만, 영화로 정치를 배우는건 아니기때문에 ㅅㄱ "
진부한 소재의 신선한 접근. 옥의 티라면 부분에서 보이는 뻔한 클리셰 
참 몰입했는데 돈아까운영화..연기력이다한듯 
이영화 보는데 코고는소리가 들렸다 ㅋㅋ영화는 지루하고 그닥 ~ 
진실과 감동 두가지 다 만족입니다 
보수국회에서 비슷한 요구했던건 팩트아닌가 
마지막에 뭉클했어요. . 믿고보는 황정민. . 
조금 졸렷어요.. 이성민?이 다살림.주지훈은 연습더해~! 
이상민만 연기만 몰입되네요 다들 연기판데 왜그렇게 어색한지 특히 주지훈 너무 어색함 
여기도 알바 많네요. 내내 졸았네 
재미있었습니다.이성민씨 연기 훌륭했습니다 
스파이 영화라기 보다 정치적 사건을 영화한 작품. 콜드 스파이물 장르로서 서스펜스가 떨어지는 취약점을 이성민 배우의 리명운 연기로 보완한다 
내용은 재미있었으나 그닥?! 
영화가 재밌기는 하지만 정치색이 너무 들어가서 거부감이 너무 드네요. 왜 이렇게 영화를 만들었을까요 ? 
보다가 후반부에 걍 나옴 ;; 돈아까워 
진정한 구강액션 총한발쏘지않다니..신과함께2보다 2배정도재밌었다 
남북관계보다는 정치적인 이야기를 많이 볼 수 있는 영화. 7.5-8점인데 평점이 낮아 올림. 
"총한번 안쏘고도 시종일관 흐르는 긴장감 탓에 두시간내내 긴장해서 봤어요. 대사 놓칠새라 얼굴에 있는 온 구멍 다 열고 들었어요. 이번년도에 본 영화중 가히 최고인듯합니다. 이성민님, 황정민님 얼굴 미세한 근육까지 연기하는걸보고혀를내둘렀습니다.. "
호불호가 많이 갈릴듯 하네요런닝타임을 좀 줄였더라면 
알바들 매크로 쩌네 .. 
희화했네요 10자의 압박2 
역시 믿고보는 배우들 .. 
김정일 강아지 생각납니다.배우들 연기는 관찮았어요.다만 조금 지루하네요. 
이성민과 황정민 연기 잘해요 진짜 그리고 롤렉스 광고인줄 !! 
배우들 연기는 정말 좋았고 다른 말 할 것도 없었지만 그냥 몬 내용인지 지금도 친구랑 얘기하면서 이해중이다 만 15세 관람가지만 청소년들은 들어가도 몬내용이지 모를 듯 그래도 마지막에 황정민과 이성민이 서로를 바라보는 장면은 보면서 쬐금 울었다 
여전히 조진웅 목소리는 멋있고 이성민 연기ㅜㅠ 진심 반했습니다. 사랑할 수 밖에 없는 연기력. 황정민과 이성민의  롤렉스+호연지기! 감동이었어요. 그래도 영화는 상당히 지루했습니다. 훙. 
한국의 근대사에 대해 아낌없이 할 말 다  했음.총성한발 없이 팽팽한 긴장감으로 영화마지막 까지 숨죽이고 보게되는 마력은 정말 최고임. 
아무말이 필요없다재미없다딱 한국영화다 
진짜 해도해도 너무하네....보다가 도저히 괴로워서 나갔습니다 
"긴장감 높은 잘 만든 영화다. 댓글 공작들 보면 북한 미화 얘기 하는데, 그런건 전혀 없다. 김정일 정권과 자한당의 전신인 한나라당의 공생관계를 신랄하게 까발린 영화. 북한은 도발의 대가로 달러를, 자한당은 국내정치 위기와 대선 후보 지지율 영향 "
솔직히 진지함 연기력 몰입도 대박이지...영화는 영화로좀 봐라..이긍...평점테러하고는...못난..것들 
일베충들이 보고 ㅂㄷㅂㄷ 하는 영화라니 ㅎㅎ 
강력한 장면없이 지루하지 않고 절제된 전개와 중간중간 긴장감을 주는 영화 
도대체 먼영화인지 모르겠다 지루하고 노잼에무슨 정신교육하는줄 
올해 한국영화중에 가장 좋다 
좌향좌 오지네 대단하다  김대중 노무현 문재인 대단하다 
간만에 긴장감 있는 영화였습니다 감사합니다~ 영화를 단지 자기뜻과 다르다는 이유로  억지로 평가 절하하는  분들이 있어 만점줍니다 8.5정도의 수준 있는 작품입니다 ^^~ 
정말...많이 반성해야된다..그시절  ㅎㄴㄹ당  찍은 사람들은.. 
"총격씬없이 아주 쫀쫀하다~ 강철비보다 훨씬 짜임새있고 좋네좋아!!  마블영화에 익숙한 관객에겐 비추, 정통사극같은 클래식 스릴러 좋아하는 관객에게 추천!! "
한편의 잔잔하면서도 중요한 다큐보는 기분.잔인하고 쎈장면없이도 이런 명작을 봤음에 감사한다. 그리고 팝콘은 입다물고 먹자제발 
이걸 보고도 느낀점이 없다는 사람들이야말로 눈먼 장님들이다 
정치색이 너무 심함 문정권 
오과장님의 연기는 언제봐도 최고입니다. 더할 나위 없었다 
아 제발 영화를 보지도 않고 평가하지말라 진짜 잼있고 연기 지린다 
재밋어요 실화라니 좀 충격 ㅋㅋㅋ 강추!! 
좌파정부 들어서니 이런영화들 판치네북한 미화시키지마라 그리고 그때 이회창이 됐으면 노무현도 지금 살아계셨을것이다 
그냥 그렇네여.. 초반에는 재밋을줄알앗는데 뒤에갈수록.. 
정치색이  짙은영화  조조로 봤다! 졸려죽는줄!돈아까워서 계속본 영화! 
"북한 미화는 개뿔 ㅋㅋ 극우들 좌표찍고 출동했나? 극우들이 볼 때는 별점 1점. 보통 사람들은 7-8점 정도 줄 수 있는 수작임. 영화에서 김정일, 이성민, 주지훈 묘사를 어떻게 했는지 상식적으로 생각 좀 해보면 답 나옴 "
믿고보는 배우들이였기에 
지루했다 나만그런가 그럼 그런가보군 
훌륭한 연기하나만으로도 만점이지만 대중의 입맛도 맞춰주고 역사를 정확히 알고있어야함의 중요성까지 알려주는 교훈적인영화 
온도가 낮아도 끓어 오른다 
말이 필요없는 연기들.. 
"졸린것 억지로 참고 봤는데, 걍 잘걸 그랬다. "
난지루했음ㅋㅋㅋ너무길고지루함ㅋㅋㅋ 
연기가 좋았어도 지루한감이 없지 않았다. 
영화는 좌빨로 만들어야 흥행하긴함.. 
뻔한 스토리란 생각에 지금껏 안보다 할것없어서 봤는데 지루하지않게 잼나게봄~ 총풍사건을 잘연출산듯 
대법 판결  어떻게  났는지  알고만든건지? 
그간 오른쪽에서 보여준 유치하고 1차원적인 국뽕 계몽 영화를 이번엔 왼쪽에서 보여준거야? 이 배우들을 써서? 
그냥  꿀잼 영화 인거 같은데 훌륭한 감독에 훌륭한 배우 무조건  보러 간다 
호옂지기 영화 그러나 영화가 너무 극단적 정치색이라 불편할수도 있슴..최대 3백만 본다... 
"솔직히 아쉽다. 일반 예측 흐름으로 전개되며 끝났고 정치 색깔을 띤다하더라도 뛰어넘어 완전히 몰입된 정수를 보여주지 못했다. 역할이 종전 보아왔던 성향들과 유사했기 때문인가. 색달랐던 캐릭터 리명운, 신선한 김정일만이 기억에 남는 이유는 뭘까. "
이 영화는 k1선수 세미슐츠같다잘싸우는 챔피언인데 인기가 없는 세미슐츠 
호불호 갈릴만한 연화네. 몰입감 최고! 
아.  기대 이하 였습니다.  별루임 
대놓고 좌빨 영화네...적당히좀해라. 
정치적으로 국민을 우롱하는 일이 없기를. 
내래 고조 김정일 국방위원장 대역에 반하가쏘 
두 말 필요없는 좌파영화 지금 정권에 딱 맞는 영화 이 영화를 연기가 좋다고 커버할 문제는 아닙니다. 영화는 문화입니다. 문화를통해 지금 선동하고 무의식속에 새겨넣게 하고 있습니다. 본질을 흐려서는 안됩니다. 
"이런게 10점 영화지.. 소재, 스토리 구성, 배우 적합성, 연기력, 영상미 등 나무랄데가 없다..! 이게 마녀 따위보다 점수가 낮은건 말이 안된다 "
배우들 연기력의 10점주고 20년지난 흑금성건으로 드루킹 덮으려는 현 정권에 -4점 총 6점 드리겠습니다. 
정치적 관점을 다 떠나서 너무 지루했어요 옆사람도 자고 얖옆사람도 자고 ... 
전 그저 그랬습니다. 뭐 적당히 볼만한 영화. 
이따위 영화를 만들었냐. 완전 김대중 찬양 영화에 민주당 미친듯이 빠는 개같은 영화네 
예술한다는 섀키들은 죄다 사상이 하나같냐 그리 창의력이없냐 
영화 재밌게 잘 봤습니다. 
재밌게 봣어요배우분들 연기도 좋아서 몰입했어요 
생각보다 너무 재미있었다 
배우들의 순간순간 의심의 연기가 정말 긴장감 있네요 배우들의 연기에 집중하고 보면 정말 재밌는 영화네요 
현실을 보는듯한... 
고비들을 프로덕션에 공으로 매꾸다. 
배우들 연기가어색해서 몰입도가 떨어짐 
영화의 의도는 모르겠고 1년에 몇차례씩 개봉하는 영화마다 족족 다 출연하는 연기력 떨어지는 유명 배우들보다 이성민 같이 진짜 연기력 좋은 배우들 좀 많이 나오면 좋겠음. 한국영화는 남우나 여우나 볼때마다 다 똑같은 배우 
존잼 역시황정민 역시 이성민 연출잘했음 내용도 재밌었음 
역사에 대해 한번 더 되돌아보는 시간을 가질 수 있었습니다. 좋은 영화네요. 
윤종빈 대실망이다! 자기가 어느당인지 밝히고싶은영화~!그게다다!! 
이성민 영화대상 타세요연기 씹어먹는 수준 이정도일 줄이야..영화는 재미있습니다. 생각이 많아지는 영화 
간만에 본 웰메이드 영화 같아요 지루할 틈 없이 감동이 깊고 울림도 컸습니다 
공작 이야기는 흥미로웠으나 정치 이야기는 시류 편승적이다. 
조금잣다.이야기가 너무길든데 
종빈아..이번건 진짜 별로엿다..다음부터는 잘 모르는 분야는 하지말자..  너가 잘햇던게 뭔지는 알지? 용서받지랑 비스티랑 범죄와의 요렇게3개 
재미있네요. 총 한방 안쓰고도 스릴이 있을 수가 있군요. 
마지막 5분이 영화를 그나마.살렸다.그중에 이성민 배우가 또 살리고 
그냥 망작 아쉽다 아쉬워 
영화의 작품성은 쇼킹할 정도로 좋았으나 후반부의 정치적 논란은 다소 논쟁의 여지가 있음 
추석영화로 과연 옳은가? 하여간 방송사들.. 
정말 수작이다! 꼭 봐야 할 영화! 
볼만한 영화 입니다... 
영화 많이보신분들이라면 역대급입니다. 
쓰레기 김대중 우상화 좌파선동영화 말갖지도않은 좌파 찌라시의 완성판 
일단 시나리오는 지렸고 배우들 연기들에 한번 더 지리고 정치색이 뚜렸한 영화가 아니였나 싶음 
색과 쇼가 미화된... 연기는 박수 
그럭저럭무난한영화 황정민이란배우가나온다구해서봤어요 
왠지 국정원에서 댓글 달거같다... 아무튼 신과함께보다는 더 괜찮음.. 
이성민 황정민의 연기는 진짜 
시간 때우는 용으로 볼만함 
재밌습니다. 볼만합니다. 연기 짱입니다. 
아...출연진한테낚있다 진한우정영화였나 
연기는 좋으나 내용상 현정권에 아부하는 영화로 보여 눈살이 찌프려짐 
하하 요즘 영화판이 참.. 
너무 지루하더라 졸려디질뻔..  신과함께볼걸차라리 
역시나 모든게 공작이었죠..이나라 태어날때부터 좌파.우파 나뉘면서 일제시대때 친일파.독립파로 맨날싸우고 지금도 싸우니 나라가 답이있냐..북한 퍼주기 그런걸떠나서 언제 우리가 한민족으로  왕래할날이 올지.. 
정치색을떠나 재미없습니다 
네이버 네티즌 1점으로 평하기 댓글 공작에도 굴복안되는 멋진영화 아무리 1점으로 도배해도 진심 일반관객 당하지 못하니 8점이 넘네 한번더 보러갈 예정 
"액션신을 기대한다면 비추천한다. 그러나, 긴장감과 심리적 스릴을 원한다면 꼭 보길 추천한다. 배우들의 연기력은 말할 것도 없이 최상이다. "
재미있었어요 시간 순삭 
박진감 넘치는 영화굿 
국익을 앞세워 온갖 불법을 저지르던 안기부의 민낯 
잘 봤습니다논란의여지는있어보입니다 
"별로 스펙타클한 장면도없고, 첩보원은 국가에 충성하는 비밀스런 임무자라는 기대를 했는데, 당시시대적상황속에서 그 어떤 사상이나 이념또는 정치색을 옹호하는 지나치게 정치성을 띈 영화. 한마디로 기대에 비해 재미가 떨어졌습니다. "
좌파 영화....정치색 짙다 짙어...거기다 친북에...에효 
전라디언 좋겠다 슨상님 나와서 
개노잼 리얼노잼 영화보고 이렇게 돈이 아깝다는거 첨으로 느끼게해준영화네 .. 감독 영화만들줄 모르는애 아니냐..? 
조금 지루했지만 연기는 볼만했었음 
정말로 그런 일이 사실이였다니....이나라 정치꾼들~~ 
평들이 왜이래? 알바동원? 이것도 영화냐? 발로 찍었나? 
선동적...  이러면... 
중간은 살짝 지루하지만 영화가 끝난 후엔 지루함이 생각나지 않는 영화 
이성민 연기 진짜 역대급으로 좋았음그리고 북한미화는 어디에 있었는지 
않본사람도 댓글 가능하다 
감독은 내가좋아하는 감독인데 정치색이너무... 연평도가우리가부탁한거라는 선동은 진짜쫌아니다.. 
흥미진진하게 보다 마지막에 급 흥미 없어지는 영화!실화모티브로 하려니 영화가 재미가 없어질 수 밖에 없은 한계! 극장가서 볼만하나 굳이 봐야하진 않다 
북한옹호영화라는 애들은 영화때 졸았나 ㅋㅋㅋ그냥 안기부 까는 영화지 굵어죽는 북한실상 나오는디 종북논란은 ㅋㅋㅋㄱ 
배우들 연기는 좋았지만 다보고나니 베댓대로 진실을 떠나 픽션을 마치 사실처럼 만들었네요 지나친 정치성향 홍보가 보기 거북했어요 
거짓말로 일관하는 영화. 김대중때 서해교전도 북한에 의뢰했다고는 왜 안하지? 편협적인 시각에 속지 말아야 할 것. 
이성민씨와 황정민씨 연기에 시간이 어떻게 흐른지 모를 정도로 몰입했습니다 
진짜 이런 구역질나는 영화 좀 그만 만들길 
우리 부모세대의 태극기를 휘날리며 한 목소리를 내는것보다 정우성의 한마디가 더 영향력 있는 시대에 좌파 내지는 종북주의자들은 이미 영화계까지 점령한 오늘이다. 여전히 이 사실을 애써 외면하는 불쌍한 국민들.ㅈ 
기대 안하고 봤는데 정말 재미있네요. 영화 내내 긴장감이 흘렀어요. 그리고 마지막에....어쨌든 보세요. 후회 안합니다. 
남과북  그런식으로 60년동안이 분단체제를이용한새끼들을 제대로 정곡을찌르는영화 남한보수세력 북한강경파 둘은 적대적공생관계를이루고있다 이 영화는 우리에게질문을하고있다 이 분단체제의지속이 올바른지? 북풍공작이 얼마나 위험한지 
ㅎㅎㅎ볼만함ㅎ은 뻥이야아 
정치적 성향이 너무 짙어서 거르겠습니다 
극장에 앉아서 본 영화는 영화로 
로렉스.... 연기가 미쳤다 .. 
감독님 실망입니다.. 
김대중 정권에서 핵이 만들어지지 않았는가. 팩트 확인 없이 팩트에 기반한 영화라고 만들었다고 하니 선동 물타기 영화. 결국 감독의 논리에 따르면 여야 가릴 것 없이 북한에 남한이 돈대줬다는 사실 밖에 안되는 영화 이야기. 
너무 편향된 정치색에 증거없는 얘기를 많이 하는 거 같아서 아쉽네요...연기는 좋았는데... 
기대안하고 봤는데 스토리도 장면도 좋았음.너무 기라성같은 배우들이 연기를 캡숑잘함.네이버는 영화 평점쓰는 것도 댓글알바가 점령한듯.cgv어플처럼 진짜 본 사람이 쓰게해야지. 
여기까지 오는데 10년이 걸렸다는 마지막 대사이 영화 끝나기까지 10년이 걸렸다 
이영화의 압권은 김정일 등장씬인듯..에휴 쉽지않을 듯 
실화라 그런지..좀 지루한 영화... 
"이성민,황정민의 연기력에 빠졌다! "
북한을 어떻게 보여줄지 궁금했었는데. 어느정도 고증을 잘 한거 같네요. 주체적표현이라던가. 근데 이성민과 황정민의 남북을 넘어선 우정은 너무 갔다..는 느낌이 드네요. JSA처럼 현실적인 결말을 보여줬다면 꽤 수작으로 남았을텐데. 
엔딩 괜찮았음ㅎㅎㅎ 이성민 짱 
"밑에평점1점테러들, 수구 일베 태극기부대하다하다 영화평점테러까지하네 여기서 김정일이얼마나 악랄한독재자인지 북한이굶어죽는지 적나라하게 나오는데 무슨 북한찬양 ? 흑금성 사건은 실제사건이었고 한나라당이 북한과 집권을위해 공작한 사실을가지고 만든영화인데, "
이 좋은 멤버로 이정도밖에...ㅠㅠ 특히 김정일...ㅋㅋ 
영화적인 기반으로 봤을땐 훌룡한영화가 맞다 그러나 정치가개입하고 그것을 픽션으로 다루는 것이아니라 사실인것처럼 나타내 정치사상적인 선동성을 뛴다. 마치 김대중 대통령 당선이 정의 이고  무력도발은 북의 의지가 아닌것처럼. 
정치색이 너무 짙고 북한미화가 심함 이건 아닌듯 7점주고픈데 평점 높아서 1점 
"찐짜 이게 영화다! 우리나라 국민이라면 꼭 봐야 할 영화라고 생각한다. 정치? 그것은 주연들의 시나리오 작업이라는 사실을 알아야 한다. 황정민, 이성민, 조진웅, 주지훈~ 모두 연기 갑 "
북한 미화!??2시간 반동안 보면 어디에도 없는데ㅋㅋ영화 보고 댓글 쓰긴 쓰는거냐? 알바들 또 시작했구나~~~돈 얼마받으려나....이제 너흰 끝났어 
벌레들 1점 테러하는거 보니...영화관에 꼭 가야겠다...ㅋㅋㅋㅋ 
공작도 적폐보수가 선동도 적폐보수의 짓거리지 
정말 객관적으로 보려했고 정치적 스탠스를 없이 봤음. 이 영화는 북한을 미화하려 한게 아니고 그때 그 사건에 대해 보여주려한 영화임. 연기 연출 음악 모든게 훌륭했음. 
이런 연기 보고 막 지리고 그래?  ㅋㅋ 좋겠다. 감동 잘먹어서. 어이가 없네. 
초반에 첩보물로 긴장감을 차근차근 쌓아가다어느순간부터 드라마로 바뀌어 혼란스럽지만그래도 꼭 한번 볼만한 잘 만든 영화 
국회의원이 조작하는 한나라당 새끼들 벌써 없어졌어야 하는데 아직도 새누리당으로 남아있는 게 말이 안된다.. 
신선하다! 소재 연출 다 
황정민 드라마 사투리 연기는 가히 최악이다 심각하면 서울말로 돌아가는 건 또 뭐냐 
그냥...그럭저럭임 
배우들의 연기가 좋았다! 
실화관계없이.. 짠하네요 
 결론 : 김O중은 진짜 대한민국의 원흉이다. 
명품 한국 첩보 스릴러 장르 개척 
와 김정일 연기하시는 배우분은 진짜 레전드다... 
이성민과 황정민의 국경을 넘어선 사랑이야기 
그냥 북한 미화하는 내용인거 같구요  진심 지루합니다.. 하품소리 여기저기  긴장감도 없고 누가 감동적이다 했는데 공조가 훨씬 재밌고 감동적이였어요 
잼있기만 하구만 그냥 영화는 영화로 보세요 
다른걸 다 떠나서 스파이물은 내가 좋아하는 영화소재인데 재미가 너무 없었다. 
연기 잘함. 근데 너무 좌빨이다. 
무섭네... 진짜 어떻게 이런 영화가 나올까. 
일베녀석들이 평점 테러하네 
최근 영화들이 죄다 .... 돈 주고 보기 아까운 영화들 이여서 이 또한 기대 안 했는데... 최근 본 영화 중에는 제일 좋았음 
"친일매국노, 기득권, 일베, 기득권에 아양떠는 부역자들이 평점 망쳐놨네 ㅉㅉ "
잘봤습니다 공작잘봤습니다 좋습니다 
연기 쩔엇고 몰입쩔엇다 
추천안함 지루했음 재미없었어요 
배우들의 연기도 좋았고 감독의 연기력도 좋았어요 천만 가자! 
그저볼만했어요 그닥추천하고싶지는않아요 
"정말 재니있게 봤구요, 이 영화를 보고 느낀 건데 진짜로  얼른 통일이 되면 좋겠네요 "
"큰 액션이나 장비, 효과 없이 영화 상영 내내 몰입하게 하는 영화. 잘 만들었다. "
"이성민, 황정민의 연기력이 영화를 처음부터 끝까지 긴장감 있게 끌고 간다. 북풍공작, 모두가 알고 있는 불편한 진실. "
"작품성뿐만 아니라 오락성에 있어서도 엄지 척! 140분 동안 한순간도 지루하지 않았고 몰입해서 보았다. 연출력뿐만 아니라 미술, 배우들의 연기도 대단하지만 특히 이성민의 연기한 리처장은 두고 두고 기억에 남는다.. "
배우들의 연기와 각본은 대단했다. 다만 아직은 균형을.... 
오랜만에 영화다운 영화를 봤다~~ 눈 으로만 보는 영화가 아닌 무언가를 느끼게 하는 영화 ~~ 
공작은 진정 누구일까? 
"배우들 연기는 뭐 좋다. 이성민은 그중 최고였고,,,,근데 거기까지다. 딱히 쓸데없는 장면없고, 편집의 문제도 보이진 않는데 느껴지는 무료함. 템포도 느리다. "
차라리 다큐로 만들던지. 황정민이 국어교사로 만든 최악의 영화. 옆사람은 졸면서 봤다고 자랑함. 
볼만했습니다~~~~ 
최고 연기도 최고이고 실제로 북한을 아직도 이용하는 것도 사실인데 거기에 선동되는 국민이 많다는 것도 우습지만 조금씩 바뀌어 가는 것도 현실 
최악의 영화... 완전 빨갱이 선전 영화... 
올해의 좋은영화 강력한 후보 
내용은 쏘쏘...  지루했다. 
보지마세요 정말 후회해요 돈이 아까워요 
진짜빨갱이를 잡아라!!! 
이성민 연기 좋다!!! 
"실화를 바탕으로 만들었는데도 수구보수들과 일베들이 부글부글하며 평점낮추려고 평점1점으로 수백개의 글이 쏟아지는 영화. 하지만 매번 선거때마다 북풍조작, 간첩사건,색깔론 수OO간 반복. 뉴스에서도 많이 봐왔죠.안기부 국정원의 구역질나는 짓거리들. "
전혀 긴박감없는 첩보물(사실은 정치물). 시카리오 흉내낸 평양 시퀀스. 절망스런 조진웅과 주지훈. 과장된 황정민. 지루한 각본과 문어체대사. 신파 마무리. 하... 그냥 총풍의 전말을 알고싶다는 분만 보시길. 이성민만 빛났다. 
내기준 평점 7점. 내기준으로 신과함께는 3점. 볼만한 작품임. 공작 보고나서 이효리광고 찾아서 봤는데 영화가 고증을 잘했다.나중에 한번 더 봐야지. 
언론영화드라마교양예능스포츠...정권바뀔때마다 빠는짓거리 역겹다. 
조아조앚ㅏ전개조아호호 
톰형님 상영관수 놀려놔라!!! 
재밌어요 액션 없어도 가슴조리고 봤습니다 
남북 소재 영화 지겨움의 끝 감동도 없고 재미도 없는 시간낭비 영화 평점 8넘는건 뭐냐 그리고 주지훈은 연기를 그렇게 못하면 남한 사람으로 쓰지 안되는 사투리 진짜 최악 
윤종빈 감독 특유의 리얼리티가 떨어진다.긴장감도 재미도 없다.배우들 연기도 식상했다. 
영화에 집중도 잘안되고.. 내스타일 영화는 아닌듯;; 
내용은 좋다. 영화는 그냥 볼만하다. 지루하지 않고 재밌으나 엄청 재밌지는 않다. 이효리 사랑한다. 
기승전결이 없음.. 호평믿고 봤다가 언제 끊나는지 계속 시계만봄 
"믿고보는 윤종빈, 그리고 최고의 연기자들 "
너무좋았음 연기가 정말.... 그나저나 좌파영화라고 댓글다는것들 많을줄예상했지만...ㅋㅋ 활동 열심히들 하는듯 
막재밌다도아니지만 재미없지도않고 무난하게잘봤어요 
배우들 연기는 좋은데 뉴스보다 재미없고 너무 지루했어요. 이성민씨 연기는 늘 좋습니다. 좋은 작품 만나시길요. 
영화가 나쁘진 않았는데 이야기가 뭐 새로울 것도 없이 너무 단순하고 평면적임. 마지막 장면은 뭉클함이 있었는데 영화보다는 현실 때문이 아니었을까.. 조진웅은 미스캐스팅. 그 역에 안어울림 
이걸 친북영화라고 보는 사람들도 있네... ㅋㅋ 진짜 대단하다 
"진정한 그들만의 리그판 정치.첩보물을 보여주고 싶은건지, 우정극을보여주고 싶은건지. "
"이성민 연기미쳤음,,,,카리스마 "
기존 첩보물을 코메디물로 보이게 만든다. 향후 첩보물의 기준이 될 것이다. 
그럭저럭볼만한데 재밌지는않음 
이렇게 정치적 색채가 뚜렷한 감독인지 몰랐습니다... 영화는 재밌게 봤어요 ㅠㅠ 
실화를 바탕으로한 픽션임을 알고 영화만 즐기면 볼만해요. 긴장감은 별로없었지만 지루하다까진 아니였어요. 연기력때문인거 같아요. 보고나서도 너무 직접적인 정치색이 나타나 부담스럽기도 하더군요. 
ㅋ 별로;; 보고 그냥 그랫움 
다큐임. 꿀잼. 꼭 보세요. 수꼴들 
보기전에 어떤 성향의 영화인지 알고 봤지만 그걸 떠나서 개연성이 좀 떨어지는듯 윤종빈 감독 영화중 제일 별로 
너무 기대를 많이 한 탓인지 생각보다는 별루였다. 이성민 연기  짱. 
실화라는 것에 +1점 김정일까지 만나가면서 그들이 얻고자 했던 것은 무엇일까 서로를 이용해먹는 남북한의 머리싸움 및 정치세력들의 민낯 이효리는 보너스 
첩보를진짜구강으로만함로멘스로끝남 
"태극기휘날리며, 연평해전 으로 정화했다 "
허접하지 않고 쫄깃하게 잘 만듬 
오랜만에 여운이 남는 한국영화 
미친 자유한국당 같은 놈들이 죄다 1점주고 앉아있네니들이말하는 빨갱이 김대중이 영화에서 빨갱이가 아니었다라 까벌르니 불편하지? 그래서 실화기반 영화자체를 부정하는구나~ 니들은 답이없다 진짜 
허구와 사실 사이의 모호한 경계를 비교적 잘 다루었다 하지만 영화는 어디까지나 픽션임에도 불구하고 모든걸 팩트인양 처리한 마지막 자막은 좀 거슬린다. 
북한은 정상적인 국가 대한민국은 비정상적인 국가로만 그려냈음. 대한민국 영화 맞나? 배우들 연기만 훌륭했음 
마~봐도 돈 안까울 영화~!!!! 
마지막에 울컥했네요. 9점은 줄 수작인데 별점테러 때문에 10점 
지루함 이성민 연기만 즐김 
총격전 없어도 영화였다 
다들 '흑금성 사건' 한번씩 검색해 본후 댓다는지 모르겠다. 사실을 부정하고 싶어 이렇게 댓글테러 하는 건지.. 물타기인지...영화가 과장된 부분도 있겠으나 사실을 토대로 한건 분명하다. 이 영화를 보고 나왔으면 흑금성을 검색해보는게 맞는거 아닌가. 
역사물임에도 제가 겪어온 시대가 영화로 만들어져 더 와닿았던 것 같습니다^^ 
총질만 해댄다고 첩보물이더냐;훌륭한 영화였다 
"믿고보는 이성민의 연기, 엔딩씬이 살짝 아쉽지만ㅋㅋ "
이 시기 그는(주인공 흑금성) 북한 공작조직이 당면한 자금난을 이용하는 공작안을 기획했는데...그게 상부에 채택. 나무위키 나오는 내용인데 지가 기획해서 그게 채택 되었는데 골 때리는 인간인데 반영웅이 되어 나오고 거기다 정치색 갔다붙이고 감독드응쉰 
미치겠다...저번에 신과함께 때문에 1987이라는 띵작이 스포트라이트를 못받더니 이번에도 신과함께 때문에 공작이라는 띵작이 스포트라이트를 못받네... OO 보는 눈들 하고는 진짜;; 
황정민의 연기는 솔직히 식상했다 욘기를못해서가아니라 그동안 비슷한캐릭터를 너무많이해서임  그거말고는 흠잡을게없음 
개쓰렉 빨갱이 미화영화 
조아요!! 하지만 너무 정치적 프로파간다 같았다는 것 
연기는좋네요 근데 너무 뻔함 
이성민과 황정민의 마지막엔딩씬이 눈물나게 울컥했습니다. 쫄깃한 연출편집음악 모든것이 완벽했어요. 황정마 연기 식상하다 뭐라하는 사람들 개인취향은 인정하나 저같이 황정민아저씨 연기 믿고 좋아하는 관객도 많습니다 기죽지마세요 
최곱니다...북풍이 진짜라니 
좌파영화좀만들지마라  예술하는 놈들이 ㅉ 선거나왔냐 
진짜 너무 재미가없음... 다큐멘터리보는줄 평점이너무좋아서 봤는데 와 무슨내용인지도모르겠고 언제끝날까 이것만 계속 생각하고 너무지루해서 계속졸고  진짜  배우들은 너무 좋은데 내용이... 심각하게 지루함 
너무재미있어서 두번보는거임 
"역시 믿고 보는 윤종빈! 기대를 많이 했는데 기대 이상이었다. 우스갯소리로 구강 액션이라 표현했지만, 주인공들의 핑퐁식 대화의 깊이와 무게감이 눈과 귀를 시종일관 사로잡는다. 이 영화가 수작이 아니라면 단어의 정의를 다시 내려야 할 듯 "
너무 말도안되는 내용이에요 
액션장면 하나없이 긴장감있게 표현한 연출 각본 연기. 후반부까지 냉철하게 이어갔더라면 
그냥 볼만했습니다. 대구 시사회 실망이었어요. 왜냐하면 전 밖에서 1시간이나 기다렸는데 얼굴을 못 봤거든요. 
워낙 첫 기대치가 낮아서 보는내내 생각보다 잘만들었다는 생각이 들어서 좋았긴 한데 너무 프로파간다가 심한 영화인건 함정. 
북한 미화했다는 개소리로 선동하는것들은 영화 안본거 아니냐? 
정말 지루하고 재미없습니다 정말 돈낭비 보지마세여 
빨갱이와 쇼쟁이들을위한영화!!영화자체가 재앙이네 
지루하다가끝에는 잔잔한감동이 있네요 
와.. 연기들 대박이네... 스케일 큰것도 아닌데 엄청 크게 느껴진다.... 
조금 지루한 감이 없디 않아있었다. 뭔가 새로운 걸 보고싶단 생각이 들게 만든 영화 
매우 재밌게 봤는데 별점1점 들은 알바들인가?ㅋㅋ웃긴것들이군 
재미없었음.. ㅠㅠㅍ 
"정치색이 들어가 있어서 중립적인 입장에서는 맘편히 관람하겠지만, 여야 중 한쪽에 위치에서는 호불호가 갈리겠네요. 배우들의 전체적인 연기는 매우 좋으나, 주지훈의 역할은 매우 실망스럽네요. 북한 말투도 어설프고, 능글맞은 태도는 상황공감이 안돼요. "
모두 다 연기 잘 했지만 특히 이성민의 연기가 내 가슴에 잔잔히 스며 들었다.  국뽕 영화도 싫지만 이런 류의 좌뽕도 거슬린다. 
그저그런 믿거조 믿고 거르는조진웅 
영화를 너무 감정 이입해서 보지말자 판단은 각자 하는것 오바하지말고 
이성민씨는 그냥 그 인물 자체라고 해도될만큼 연기 이상임을 느꼈습니다 전체적으로 배우들 연기는 훌륭 하지만 영화는 살짝 지루하고 개연성이 조금 떨어집니다 감정선 연결은 나쁘진 않았으나 어느정도 알아서 이해해야해는 느낌 
틀딱새끼들 평점 테러하고 자빠졌네 ㅋㅋㅋㅋ 
이걸 보겠다고요? 나 어제 보고 왔더든요? 연기력빼고 볼게없음 
배우들 연기 진짜 짱이다!! 
"실화 기반 영화인데 픽션이 들어있다는 뜻은 양념을 쳤다는 뜻이지요. 어느 부분이 양념친 것인지 관람객에게 알려줄 필요가 있다고 생각합니다. 영화 자체로는 완성도가 높아서 즐거웠으나, 아쉽네요. "
최소 평균 8점은 되는 영화. 제법 인상깊다 
흠 별로 재미없다 열자댓글 
올해본 최악의 영화 차라리 신과 함께를 보세요 
이게 진짜 영화지 연기력에 감탄한다 
배우들의 연기력 감독의 뜻 영화의 스토리 모두 완벽 그자체 였습니다. 
이런 정치 선동 영화가 우리나라 깊숙히 들어와있다는거에 경악을 금치 못하였다. 
때리고 부수는 액션신 없이 긴장감과 몰입도가 유지되는 잘 만든 첩보영화. 이성민 연기가 정말 좋았다. 
디테일한 설정에 몰입감이 대단함  좋은 영화 만든느라 수고들 많으셧습니다 
"별 것 없는 내용에, 의미부여 엄청 함. 연기가 살렸다느니 뭐니 다 필요없고, 영화 자체의 긴장감은 그닥 없었음. 차라리 그것이 알고 싶다가 더 재밌었음. "
진심 시간가는지 모르고봤다....역사란 
"황정민,이성민 역쉬 멋져^♡^ "
"막연했던 흑금성 사건인데, 실체를 알게 되었다. 영화의 대부분이 사실이었다는 점이 더 경악스럽다. 괜히 물타기하려는 것들, 흑금성 사건 검색이라도 해봐라. 자신의 이익을 위해서라면 나라고 민족이고 모두 팔아먹는 것들의 뻔뻔함을 볼 수 있다. "
"재미없다...  첩보물처럼 스릴이 있거나, 참신한 장치가 있는 것도 아니었고, 블록버스터처럼 화려한 것도 아니고... 그냥 흑금성 사건을 다룬 다큐 정도로 보면 될 거 같다. "
정치색깔이너무강한영화 
정치색이나 이데올로기를 떠나 두사람의 우정이 너무좋았어요 끝나고도 여운이 있네요^^ 
자*당 까는 민*당 영화 노잼 
연기자들의 연기가 정말 최고입니다. 
너무 좋았어요. 연기도 감정도 화면구성도!! 
너무평범하고 재미없음 ㅜㅜ 
그냥 쓰레기선동영화 ㅎㅎ 웃었다 
루즈함을 배우들의 열연으로 커버했다. p.s 이성민은 목격자 같은 쓰레기 영화 찍지말고 시나리오 잘 보고 고르자. 
왜케 우리나라 감독들은 좌향화 되었을까;; 
최근영화중 가장 재미없다.저런류 영화중 가장 재미없엇다감흥도없고 
재밋는대 재밋어요!  도가니원장님.... 말한번잘못해서 .... 대사한번만참악으면 마지막까지나왓을텐데ㅠㅠ 
"연기력만 본다면 10점, 이외의 것까지 따지자면 6점 정도 될 영화. 솔직하게 엄청 신선했다. 총질 한 번 없는 극도의 긴장, 배우 이성민의 명품 연기 그 자체. 다만, 처음부터 끝까지 북한의 이념을 감싸는 게 아쉬웠다. 우리나라는 아직 분단국가다. "
연기대박 오랜만에 재밌게본 한국영화 
하...주지훈땜에 봤는데 진짜 역대급 노잼. 보는내내 캬라멜팝콘 맛있는거 골라서 먹고 있었음. 이게 뭘 전달하고싶은건지도 모르겠고 어쨌든 돈날림ㅠㅋㅋ 
ㅋㅋㅋㅋ제일 어이없는게 북핵 개발지역 조사인데 갑자기 정치적 개입  이게뭐냐 좌편향 그리고 문재앙 클라스 ㅋㅋㅋ 
이성민씨는 어떤상이든 드립시다.... 
진짜 단순하게 총질하는 첩보물이 아니라 두시간 내내 긴장을 끌고 가는 레알 첩보물입니당~ 보고 나네 기빨려서 허기 졌음묘ㅠ 
싸우지들 마시라고 5점 주러 왔습니다 
이성민씨 연기보고 여운이 너무 많이 남았습니다 
재밌었는데 정치색 ㅗㅜㅑ 
명품연기와 몰입감있는 스토리! 완성도 있는 첩보영화였습니다. 
ㅋㅋㅋㅋ제일 어이없는게 북핵 개발지역 조사인데 갑자기 정치적 개입  이게뭐냐 좌편향 그리고 문재앙 클라스 ㅋㅋㅋ 
믿기 싫은놈들도 많겠지 ㅋㅋㅋㅋ 
총풍사건[銃風事件]요약 1997년 한국의 대통령 선거 직전에 당시 한나라당 이회창(李會昌) 후보측 관련자가 지지율을 높이기 위해 북한에 무력시위를 해달라고 요청한 혐의로 기소된 사건을 말한다.[네이버 지식백과] 총풍사건 [銃風事件] (두산백과) 
박근혜때 황정민(국제시장)과 문재인때 황정민(공작)은 한결같다.똑똑한 소속사에 점수를!! 
연기력을 평가할 필요없는 배우들이다..내용이 실화를 배경으로 했다지만  정치적 성향을 가진 영화라 한쪽으로 치우쳐져있다라고도 생각되고 오바하는 경향도 있어보인다. 그 오바를 조금 더 줄였으면 좋았을것같은 아쉬움이 있다. 
"진보정권 홍보 영화, 보수정권 까는 영화임. 연기력이 뛰어난 배우들 덕분에 볼만은 함. 현정부에서 투자한 듯한 영화였음. "
오글거리고 좋은배우들 데려다 뭐하는짓인지 정녕 나쁜놈 전성시대는 재수였단말인가? 
"""짐작만 했지 접근하지 못한 역사, 알게 돼 우선 고마운 마음"" 배웠다는 글쟁이가 하는 평가다. 영화를 영화로 보라고? 우민들 선동하는게 얼마나 쉬운지 잘 보여주는 사례. "
보는내내 영화가 정권따라 움직이는구나 싶었음 배유들은 역시연기잘함 
이성민 대한민국의배우임을 임명합니다짱 멋있어요 
중반부터 재밌어지기 시작해서 결말에서 두 남북요원의 해후가 절절한 여운을 남긴다  '강철비'의 억지스럽운 우정과 비교된다... 만듦새가 섬세하면서도 힘이 있다!! 기대 않고 봤는데 굿!! 
재미는 있는데 북핵미화 
댓글 알바 너무많아서 한줄쓴다영화는 보고 댓글 남기시라 
"정치의 색을 떠나서, 치밀한 각본과 좋은 연기에서 나온 영화 "
재미있게 잘봤어요 이성민배우님 연기 넘 좋다 
정치색이 있는건 사실이지만 이 정도 스파이물을 한국에서 본건 처음 
보는 내내 언제 끝나나 몇번이나 핸드폰으로 시간 확인함 정말 지루함 
와 이건진짜 너무했다... 이 배우들 가지고 이정도로 몰입감 떨어지고 잠오는 영화... 돈 아깝다 ㅔ 
좋은 연기력에 좋은 배우들 작가님의 가시같은 멘트들과 감독님의 좋은 연출이 다들 손잡고 링가링가링 합니다 단점 이라면 초반 김정일 등장의 긴장감이 좋았는데 후반 김정일 등장때엔 그런 긴장감이 부족해 아쉬웠습니다 
뭐이리..지루하노... 
생각보다 괜찮았어요!!처음에는 지루했지만... 중간부터는 괜찮았어요!!!! 
재미없단소리듣고 안봤었는데 평점좋길래 봤다 . 재밌다 
보는내내 두근두근.진짜 재밋게 본 영화였다 
평소에 좌파우파 이런 얘기 싫어하는 내가 봐도 진짜 미화된게 다 느껴질 정도의 영화.사실 뭘 말하는건지 모르겠음. 남한 공작원이 가서 북한 고위 간부랑 호형호제됐다?지금껏 도발이 한국 정부에 의한 것이다? 그러면서 이건 모두 실화를 바탕으로함의 강조 
실화바탕인데.. 좌파색깔영화라 그러면... 뭐라고 해야 할 지 모르겠네.. 
잘 봤습니다. 연기 잘 하시네요. 
첩보영화가 이렇게 긴장감 없는건 처음 보네 연기는 좋았다 
이명박근혜의 정권은 박정희 시대의 연장이라는 걸 느꼈네요.  암턴 쫄깃쫄깃한 내용.총안쏘고 첨단 무기를 안써도 즐기게 되는 첩보물. 강추 
오늘무대인사보구왔어요 황정민님 짱짱♡♡최고최고♡♡♡♡다들연기를잘해서 영화보는내내 긴장하면서 보게되더라구요 재밌었어요 최고 
연기 스토리 다 좋으나 좀 지루은 면이 없지 않아 있었음 
이성민 배우 연기가 최고입니다 
믿고보는 배우들의 연기 참 좋았네요.이성민의 연기가 인상깊었습니다 
왜 남한인 나는 기분이 왜캐 OO고제일 성실한 놈은 주지훈이네 
생각보다 재밋엇습니다 호연지기 ㅎㅎㅎ 
공산주의니 국가보안법이니 어려운 말좀 하지마라. 허세짬뽕정치 영화 
미술감독님 대단하십니다 시상식에서 봐요~~ 
배우들은 믿고 보는 배우들이니 연기는 역시 대단했고 끝나는 시간까지 총성이 안 나옴에도 불구하고 긴장감이랑 몰입감까지 퍼펙트한 영화 
액션없이 연기력으로 긴장감을 끌고간다 
황정민2개. 이성민 2개. 뇌피셜만 없었다면 더 재미있었을듯. 
좌빨 영화 만드는 쓰레기짓 그만하자 
노잼노민즈노노노노다신이런영화안보리 
공작 후기 : 롤렉스 시계 
좋은영화였습니다 많은 생각을 하게하네요 
재앙의 시작이로구나.. 개빡치네 빨갱이들 
재앙의 시작이로구나.. 개빡치네 빨갱이들 
하.... 불편....이성민은 단연 돋보였지만...연평도.. 너무 불편했고 북한을 너무 미화한... 
"재밌게는 봤는데.. 이성민 사투리는 진짜 극악이더만... 주지훈은 아예 경기도 북부 사투리에 표준어에 이북 어느 지역인지 모를 정체불명의 사투리, 이성민은 대구 사투리 짬뽕...ㅡ.ㅡ;; 대본 받고 놀다가 찍었나 원... 시나리오가 다 살렸네. "
보세용~ 잘안다는데 아래 댓들 너무 부정적이라 ㅠㅠ 꼭 보세요 
재앙의 시작이로구나.. 개빡치네 빨갱이들 
좀지루한영화 졸다깨다 봣네요 
베충이들 부들부들  거리며 평점 깎으려 덤벼드는거 보니 좋은 영화임에 틀림없음! 
3명이 가서 자다깨다 반복끝나고 3명이서 줄거리 맞춰봤다 
영화가 뭘 말하려는지 모르겠음. 배우들의 연기가 아깝다 
좌파정권 부역자가 만든 거짓역사 프로젝트 
영화가 정권바뀔때마다 이렇게 편파&선동적일수있다는걸 다시 한번 뼈저리게 느낌. 보수때는 보수 입맛대로 진보일땐 진보입맛대로 
댓글 ㅋㅋ세상은 생각하고싶은대로 ~ 
실화 한스푼에 구라 한바가지 
남북관계의 부끄러운 민낯을 보고도 부끄럽지 않을 사람 누구인가 
지루합니다. 계속 하품만 배우 연기만 볼만 합니다. 엠비씨 써프라이즈에서 하면 딱 좋을 얘기 
지금까지 보지못했던 한국형 첩보 영화.. 몰입도와 긴장감도 대단했고 이성민의 연기는 최고였다.. 
중간에 좀 지루한 면이 있긴하지만 우리가 공공연한 비밀로 알고있는 정치 쇼를 대놓고 말하는거 같아 속이 좀 후련합니다.. 
보기전에 공조나 강철비 같은 남북영화를 절대 기대하지마시길 
사투리 못하면 안했으면..긴박함이 별로 없어서 많이 아쉽다.. 
학생들이 보기엔 조금 내용이 어렵네요. 
의도가 무엇이든 이게 실화라니 믿기지 않는다. 
선동영화 너무 심햇다. 
한계를 벗어나지 못한 한국형 첩보 영화 
잼있게봤어요  잼있게봤어요 
연기만 보면 굿. 배우들이 너무 호화스럽네. 시대적 흐름에 맞는 영화. 옛날이었으면 나오지도 못 할 영화네. 
정말 대단한 영화라고생각한다 
정치에 대해서 지식이 많이 부족한 대한민국의 한사람 입니다.어제 이 영화를 보면서 대한민국 사람이 대한민국의 시민들을 겁주고 농락하는 만행들을 보며 많은 생각을 하게 하는 내용을 담은 영화였습니다. 
그냥저냥~김정일 분장압권 
나쁘지 않음 중간에 졸았던 부분도 있었지만 서스펜스가 좋고 마지막 장면 눈물 나드라 호연지기b 
평점이 너무낮아서 10점줍니다. 8점정도는 되는영화라고 봅니다 
"대체 이걸 어떻게봐야 북한체제, 미화영화로 볼수있는거냐?  허상만 남은 공산주의 현실과  허세부리며 돈밝히는 김정일, 동사, 아사 시체산의 북한현실 이에 벗어나고자 발버둥치는 처참한 모습을 그리는데 좌좀 빨갱이소리밖에 못하는 애들은 영화좀 그만봐라 "
제발 영화나 스포츠에는 정치색 안입이면 좋겠다 
????!!!!???? 
배우들 연기보고 6점줍니다. 
"조금 지루한 구간이 있지만, 의미가 있고 지적인 영화 "
영화자체는 긴장감있고 꽤 괜찮음 이성민도 분뇨를 싸지를거같은 연기 훌륭한데 너무 대놓고 정치적으로 편향되게 만듬; 
이 영화가 어딜 봐서  북한을 찬양한다는 건지.... 영화를 제대로 봤나 의문... 난 개인적으로 참 재밌고 감명깊게 봤음... 
세트 정말 잘 만든거 같다. 그 시대에 들어가 있는 것 같았다. 
본래의 의미가 없어지고 자신의 안위를 위해서만 이야기하는 조직 모두가 국민에게 공작활동을 하는건아닐까?? 
그냥 오늘날 이 나라꼴을 보고 느끼세요ㅋㅋㅋ 
덕분에 잘 자긴 했는데~ 내 돈!!! 
실화 바탕으로 만들어진 픽션 어디까지 실화인지 모르게 관객들 우롱하는거 보고 빡치고 영상기법 사실처럼 하겠다고 엄청 흔들어놔서  머리ㅇㅏ프게함 
용서받지 못한자를 보고 너무 신선하고 천재적이라 충격이었던 기억이 있다 . 근데 윤종빈 너무 망가졌다. 초심을 찾으시길. 영화보다 중간에 나오긴 첨이네 . 
"이게 재밌냐? 언제까지 이 황정민표 감성팔이를 봐야하나. 끝나고 나가면서 앞뒤에서 다 한마디씩함 꼭 어거지로 저런거 하나씩 끼워넣는다고. 신인발굴 좀 하자, 황정민이 화려한 액션할 것도 아닌데 왜 만날 황정민인데 "
시나리오 좋았다. 몰입감 있었다. 카메라/미장센 좋았다.  우리가 사람에게 그렇게 속고 살지... 
완전 재밌음 또봐야지ㅎ 
명품연기 돈주고아깝지않다 
너무 진지해서인지 별로였어요 영화관에 말소리도 작게나와서 집중도안되고 개인적으로 잠왔어요 옆에 아저씨도 코골고자고 앞에 아가씨도 딥슬립~ㅋ 
좋습니당 잘봤습니당ㅇㅇ 
윤종빈 감독이라 선택했지만 윤종빈이 변했구나 싶은 느낌. 좌편향이 있긴 하나 그 자체 보다는 너무 많은 이야기를 담다 보니 구태의연한 연출과 클리셰가 많았다는 점이 아쉬웠다. 다소 지루한 포인트가 나옴. 
"정치색, 애매한 브로맨스를 빼고 객관적시선에서 묘사했다면 훌륭한 작품이었을텐데... "
실화를 바탕으로한 영화라는 작품의 모토나 의미 정의는 이런일의 100퍼센트의 사실을 말하는것이 아니라영화 그대로의 '작품'으로 만들어서 그런일이 있었다는 것을알려주는거다 이 영화로 인해 그 일에 대한 관심을 1이라도 가지게 될수도 있으니까 말이다. 
"개똥잼. 지루해서 계속졸고  ...언제끝날지 시계만보다옴  과대광고,유명배우빨 "
잼있어요...보수꼴통시키들  예전부터 짐작은 했었죠 
이 영화를 보고 선동이라고 느낀다면 실질문맹으로 봐도 좋다. 알바길 바란다. 얘들아 
감정이 차오르되 이성적인 태도로 접근하고  박진감이 넘치지 않되 마음을 조이게한다 
괜찮음 흑금성 일이 잘되길바람 
액션 없는 스파이물이라해서 솔직히 지루할 줄 알았는데 진짜 긴장감 쩔고 중간중간 웃음포인트 의외로 너무 많아서 곳곳에서 엄청 낄낄댐 거기다 막판에 뭉클하기까지 해서...다같이 낄낄 훌쩍 아침부터 난리였다ㅋㅋㅋ 
솔직히 쪼끔 지루했음.. 
액션신 없는게 제일 아쉽고 지루해요살면서 영화관 중도에나와본적 처음; 
심리적 긴장감이 좋았습니다 
자기 졸업작품만도 못한 영화다현실을 소름돋게 묘사해주던 종빈이 어디 갔냐시류에 붙어먹으려는 수작이 너무 노골적이다아예 완전 픽션으로 가던가...팩트를 이리저리 한쪽으로만 같다붙이고김정일 미화까지.종빈씨  개실망이다. 
액션이 없다는 점에서 획기적인 첩보영화. 
이성민 새로봤다. 이아저씨 연기가 아니라 리얼이다. 정치영화 딱질색인데. 초반부 좀 재미없을까했는데 재밋드라. 
재미있었습니다~ 생각보다 시간도빨리갔어요 
출연진들의 연기야 너무나 당연한듯 훌륭했고스토리는 그동안의 동일소재 영화들과다른듯 같은듯 애매모호한 느낌 들었네요 
"엉성한 한국형 첩보영화. 괜한 긴장감을 주려 무리한 연출, 많은 것을 담아내려다 되려 죽도밥도 아니게된 , 평론가들 평점마저 상대적으로 높게보임. 사주받은건지 의심스러울정도. "
배우들의 열연과 롤렉스만 반짝인다 그외엔 논외 
요즘 영화를 보면 다 사실에 중심을 뒀다 말하는 영화가 많은데 항상 중요한 맹점을 빼는거 같다 정작 중요한 맹점을 알면 얼마나 많이 포장된 영화가 많은지? 이런식으로 우리는 또 세뇌 되겠지? 
배우들의 연기가 돋보이는 영화 
‘진정성’을 가지고 임한 유일한 대북공작이 아닐까. 
실화라고해서 기대하고봣지만..기대이하엿다 
우리나라에 이런영화가...평점테러가 걱정된다 
재밌게 봤음. 기존 한국영화엔 없던 분위기. 
한국인이라면 한번쯤바야될.. 
"액션신이 없는 첩보물인데, 지루할 틈 없이 끝까지 재밌었다. 배우들의 열연이 돋보임 "
처음부터 끝까지 긴장감과 재미를 유지한 수작! 
노잼노잼노잼노잼개노잼 
다소 지루한 면이 없지않아 있음 
많이 지루하네요..기대이하 
욕하는 애들중에 관람객 한명도없네 ㅋㅋ 
진짜 연기들 지렸다...특히 이성민... 그 절제된 연기 
너무 피곤했는지 졸다가 보다가 졸다가 무언가 큰 줄거리를 놓친것 같은데그렇게 궁금하지 않은 영화 
좀 균형은아쉽지만 이성민님 연기에 8점 
"배우들 연기도 크헉 했고, 역시 감독 연출도 짱짱~~!!! "
정치색은 지나치게 띄었지만 연기도 그렇고 재밌었음 
황정민 국제시장이 오버랩됨 이성민 연기 감동 
황정민 국제시장이 오버랩됨 이성민 연기 감동 
진짜뭐랄까 별로.... 
영화 공작에 댓글공작을 하네 
진짜 재밌네~ 이성민때문에 목격자도 보러가야겠다 가즈아 
연기도 훌륭하고 재밌어요 
조금 지루한감이 잇어요요 
"일부분만 사실인데도 전체가 모두 논픽션인 양 묘사하고...또 그 사실을 영화에서 밝히지 않은 대표적인 좌빨 감독...보는 내내 불쾌했다...천안함 기습, 연평도 포격도 모두 우리가 돈 줘서 한거라고 하겠네? "
잘 봤다.스펙터클한것은 없지만 재밌네요.스릴이 없는듯 있는듯 잔잔하면서도 재밌네 
너무 재밌습니다 최고입니다 
이성민연기는 와... 
그랬구나. 그랬어. 이런 영화를 볼 수 있는 세상이 되었음에 희망이 보인다.  통일 조국의 그 날을 기대함‥ 
오랜만에 재미있게 본 영화.배우들의 연기는 잠시도 눈을 뗄 수 없게 만든다. 
연기자들의 연기는 최고지만?스토리가 영 지루하고 밋밋 재미도 없고 취향에 따라 다르겠지만 너무 별루였음기대가 컸나? 
그냥저냥그런...내용 자꾸 질질끄는거같아서 중간에 좀 지루했음 
잘보고왔는데 평가가 극과극이네요 실화기반 픽션이라는데 왤케들 화가나셨는지 
재밌다.. 단순히 정치색하나때문에 욕하기에는 너무 잘만든 영화임 
정치적인게넘강함 내스탈아님 ㅠ노잼 
잔잔한 영화였다 액션을 기대한다면 노우 그러나 분위기를 원한다면 ok 
"별로 재미가 없네요.특히 황정민씨 연기가 국제시장이나 군함도나 목소리,옷차림까지 비슷해서..ㅠ크게 여운이 남는다거나 감동적이라거나 하는 부분이 전혀없이 그냥 아...옛날에 저랬나 그런 느낌만..정치적 영화라 더 그랬나 봅니다 "
영화로서 평가하면 이건 좋은 영화입니다.첩보물이라고 해서 반드시 총과 무술이 나와야하는건아니지요. 평점대가 낮은 사람들은 아마 정치색으로인란 극으로 달은 호불호 때문이라 생각연출과 시나리오가 다소 아쉬운점을 보임 후반부에가서 긴장감이 반토막 
배우들 연기력이 살렸지만  지루하고 뻔한얘기 
김대중 위인전 오글오글 
수구꼴통보수가 왜 수구꼴통보수이고 왜 수구꼴통보수여야만 하고 왜 수구꼴통보수일수밖에 없는지를 보여주는 영화 
정치관계와 이데올로기 시대상 여러가지가 뒤섞여서 생각이 많게 되는 영화인지라 누군가에겐 진한 여운을 누군가에겐 지루한 고통의 시간을 주는 영화지만 정치색에 따라 반감을 가질 수도 있는 영화지만 황정민과 이성민의 연기만은 누구도 이견이 없을 영화. 
너무 정권에 치우친 영화 
"연기력들이,,, 완전 연기파배우들로 쫙깔아주니 몰입도 올라가고 좋았습니다 사실 이 영화 별로 관심도 없었는데 1점짜리 평이 많아서 ㅋㅋ 궁금해져서 보고 왔습니다 과연 그분들이 부들부들하실 내용이네요~! 많은 부분 팩트던데 뭐 그리들 난리신지? "
그냥 지루햇어요..ㅜㅜ 
볼만하네.이성민 짱 
먼 영화가 졸리기만 한지... 
총성 없는 첩보 스릴러! 
기대가 커서였을까....그냥 아는 이야기  ..정치적 공작....생각보다 넘 지루하규...재미없었다는.... 
현대사를 관통하는 영화! 실화를 바탕으로한 영화!그래서 꼭 봐야할 웰메이드 첩보영화!!! 
예술영화가 아니라면 이 정도는 충분히 영화로 칭할만하다 
영화로만 봤을때는 재밌게 봤습니다. 근데 어디까지가 진실이고 픽션인지 명확히 해야할 것 같군요. 연평도 백령도 포격을 우리나라의 요청에 의해 포격된것처럼 하고 뒤에 끝날때 쯤 사실을 기반으로 만들었다라고 하면... 
"좌파 홍보영화, 그 이상 그이하도 아님 "
김정일 과 어울리지않는 애완견... 
자유한국당의 뿌리 신한국당 OOO들서해5도 불바다 될뻔했네. 연평도 포격도  한나라당작품 아닐까 끄적여본다 
이성민씨 황정민씨 연기 넘 좋네요 
영화 코리아 공작원 Ver. 
영화 구성이랑 연기만 봤을때 소재도 신선하고 좋았는데 후.. 너무 색깔이 강했어요 그 대통령님 정권 10년갔는데 북한이랑 교류가 좋아졌나요 북한애들 더이상 아사 안하게됬나요 당선 앤딩이라도 거하게안했으면 좋았을걸 .. 연기랑 연출때문에 4점줍니다 
팅커 테일러 솔져 스파이 그 이상임~ 
와... ㅋㅋㅋ 북한미화 쩝니당 ㅎㅎ.. 
재밌긴한데 초반에 살짝 지루함 
지나칠 정도로 설명 가득했다 
내가 윤종빈 감독이라면 믿고보는 이유 
쩔었다...  액션연기 없이도 이렇게 몰입할수 있다니 
픽션과 논픽션의 경계가 애매하다 
좋은 영화네요.... 
북파공작원의 시선으로 바라 본 남북관계의 명과 암을 생각한 영화 역사를 잊은 민족에게 미래란 없다. - 윈스턴 처칠 
별점 1점도 아까운 최악의 선동영화.. 감독 고소 안먹는다는게 신기하다. 
무거운소재라흥행과는거리가멀것같은영화였다 
많은 사람들이 보면 좋겠다는 생각이 든 영화 
역사 얘기라 그런가 좀 많이 지루했어요 
비행기 그래픽...하..그냥 건너 뛰지 그랬니.. 
재밌게봤습니다. 많은생각이드는영화 
간만에 액션없이 팽팽한 긴장감 속에 숨죽이며 본영화 
지루해요.. 그리고 너무 정치색이 많이 묻어났네요. 
1점 짜리 알바 새기들 개역겹다 
호불호가 갈릴수도 있지만 평점이 이정도로 높을 정도인지 모르겠어요 화끈한 액션신 없어서 스릴있고 그런건 없고 그냥 그래요 
총보다 말이 강하다 강추합니당. 
재미없다...그냥그렇다 
연기 재미 스토리 다있음... 안기부 폐지해야된다고 생각함 
이 시대에 살고 있는 내가 그리고 우리가 불쌍하다. 돈에의해 권력에 의해 희생되는 우리가 불쌍하다. 지금도 좌파 우파 하며 댓글다는 우리가 불쌍하다.  흑금성이 실존인물이어서 너무 미안하다 그분께 
지루하다 솔직히  .. 가르치려는 영화 
후반으로 갈수록 삼천포로 빠진다 
영화는 영화일뿐이지만 정치색은 자중하시는게 좋을듯합니다 
공작재미있게잘받습니다 
대부분 사실인데 입맛에 안맞는다고 그것까지 부정한다면 주체사상애 찌든 빨갱이와 다를 게 무어냐 
정치적 편향성을 주는 영화는 별로 좋지않네요 
개누리 매국노당의 치부가 구대로 묘사되니평점 테러를 가하는구만...스토리 연출 연기 모두 완벽한 재미를 준다.올해 최고의 영화가 될 듯... 
쫌 길었다 내용이 구냥구냥 
영화 강철비는 공작을 보고 영화만드는방법을 배웠으면 한다 
역시 배우들 클라쓰가!!! 빡! 터지는 부분은 없었지만 지루하지않고 재밋었어요! 
실제 있었던 일이라는 게 정말 믿기지 않을 정도네요. 배우들의 연기덕분에 더 흥미진진 재미있었습니다.. 
내나이는 38.. 그시대를 정치에관심있을 나이는 아니지만  기억하니 영화가 나름 볼만한데.. 정치색이.. 너무 강한거아닌가 싶네요황정민은 국제시장때도 정치색이강했던영화니 특별히 정치색을 말할배우는아니거같네요 여친이22살인데 영화보다 졸더라구요.. 
어떻게 좌파영화라는건지??헐....한국영화중에 비주얼은 역대급 
정치로 보지말고 영화로 보세요 글구 실화를 기반으로했는데 빨갱이니 그런잡소리 하지말고 
총쏘는 것보단 현실적임 
"더킹,공작 이런영화는 온국민이 봐야할영화다.개돼지들이더이상안나오게끔말이다.제발 중학교교과서에 더킹,공작같은 소설이 나와서 학생들이 교육을 받아야한다.여당이든 야당이든 어느한편에 쏠리지않도록 판별할수있는 눈을 가지게끔!! "
처음부터 끝까지 눈울뗄수 없을정도로 흥미진진하고 재미있었어요. 
이게 영화냐? ㅈ같네... 
이성민 짱!!! 입니다~~ 
이성민이 왜 대단한 배우 인 지 알게해주는 영화 
영화도 참 좋았고 벌레들 때문에 10점준다 ㅋㅋㅋ 
한국도 스파이 영화 제대로 만들었네~ 강추 
오랜만에 만나는 시비를 걸어보려고 해도 걸 건덕지가 없는 수작이다. 
"입소문 듣고 봤는데, 기대 이상으로 굳 "
재밉게봤어요 ?그닥재미가있지안네요 
재밌구만~ 왜 그려 다들 
정치색잇는분은 보면안댐 울컥하네요 호연지기 
두고두고 기억하며 분단을 이용한 사람들의 잔인함을 볼수있다 
좀더 첩보 영화 다웠으면 하는 아쉬움 
영화관에서 오랜만에 꿀잠... 
오랜만에 졸았다.. 심지어 우리가족 모두.. 
좌파정권을 위한 영화 이딴걸 영화라고 한심하네 진짜  보고 기잘할뻔했다.. 북한을 미화해도 정도가있지 
아주 자아알아아알 잣다 
 1점 테러당하는 영화.궁금하지 않은가? 왜 테러하지? 
총 한번 쏘지 않는 첩보영화!!! 긴장감과 몰입감을 어떻게 만드는지 보여주는 기념비적인 첩보물임!!! 이성민의 연기는 OOO도 남우주연상 독식할만한 연기!!! 
이 영화가 재미없다는 애들은 그냥 애들인거다 
또  일배놈들이 쿵쾅쿵쾅 커리네 ㅉㅉ 
이성민 연기 좋았어요 팬이 될것같아요 
"헐~나만 그렇게 느낀게아니라니 다행이다,, 한국영화 올만에 기대햇는데, 영화배우분들 역사왜곡에 동조하신꼴이네요, 이런식아니라면 영화도 못찍게하죠? 이해되면서도 참담합니다!당분간 한국영화안보려구요 "
지루해 디지는줄 계속졸았네뭔내용인지도 모르겠고 대사는 잔잔바리에은제끝나나 나갈까?계속생각했네 혼자왔으면 백프로 나갔음 
어떤내용인지는 알겠는데 이해불가 
어떤내용인지는 알겠는데 이해불가 
기대 이상!!!입니다 영화보다 더 영화같은 현실 
배우들의 연기는 정말 대단하다고 보는데무슨 이야기를 하는건지 알 수가 없어 내가 이상한건지 
첩보 스릴러를 가장한 선동영화 
일단 재미가 없다배우들을 저렇게 모아놓고도 지루하고 진부하기 짝이 없다참 이렇게 볼 만한 영화가 없다니이성민 배우가 하드캐리 
늦은시간에봤는데도재밌게잘봤어요 
글쎄...그럭저럭하긴한데 두번은 안볼듯.... 
흠 모르겠다 쫌지루했음 ㅠㅠ 
약간 한쪽으로 기운듯한 영화 
볼만했습니다이성민의연기가좋았어요 
정말 어둡고 무거운 내용을 영화스럽게 잘 해석했다. 믿고보는 배우들 덕분에 실망없는 든든한 한편 잘 관람하고가요. ( 이효리 존재감 무엇^^) 
"한나라당 새키들 땜에 조금 지루했는데, 이성민이 쥑이네.... "
"영화인가 다큐인가? 사실을 기반했다 하지만, 지나치게 좌편향~ 그럼 북한에서 공격하는 것은 모두 우리나라 국회의원이 돈 갖다 바치며 폭격해달라고 하는 것?? 그럼, 지금 평화는?? 귤 갖다 줘서 평화?? "
초반에 긴장을 주는데 그게 지속되니까 긴장되어야할 곳에서 집중이 안돼요. 액션도 하나도 없고 약간 패드립만 잇어요. 제가 아직 어랴서일수도 잇지만 제 입장에서는 그냥 주지훈 얼굴말고는 딱히 볼게없엇어요 
황정민-이성민의 연기력이 영화내내 긴장감을 놓지 못하게 하며 첩보물에서 정치물로의 전환이 스무스함 
"영화 자체의 완성미는 나""쁘지  않으나 이런 친북소재영화 이제 그만 보고 싶다! "
정치색은 강하고 북한은 너~~무 미화하고 
연기력은 좋았으나...참나.. 
영화보고꿀잠자긴처음이다 잠이 솔솔.. 
영화는 좋지만 정치색이 강하다는 내용에 공감합니다. ㅎ 
감동적이고 재미있고잘 찍은 영상 
윤종빈은 그냥 범죄와의 전쟁이 딱임. 류승완 따라하다 훅간다 
마지막 뭉클..ㅠ 로렉스시계보여주는거ㅋㅋ 캐웃김 
감독 진짜 쳐 맞아야된다...ㅡㅡ 
이걸보고 김대중이 공산당이라고 한다면 영화 제대로 안본거임 
...뭐라 쓸말이 없다... 
그냥 볼만합니다.  적극은 아니지만 추천해요. 
a꼭봐야함특히 나와같이 근현대사에 무뇌했던 분들 
알바들이 영화판에도 난리네 
2시간이 지나가는 걸 못느낌 
"정치병 영화,선동 이라는 이야기 볼 때마다 이러니까 개돼지라고 불리지 싶다.. 영화는 완전 재밌습니다! "
북과 남의 브로맨스 러브스토리하지만 연기만큼은 1등 
이런영화가 개돼지들 입맛엔 딱이지 
그럭저럭 볼만했네요 .. 
이회창이 후보에서 낙선하고 김대중이 당선된건 팩트고 저때부터 지금까지 국정원은 썩을대로 썩었단걸 증명해준거지 북한이 천안함 연평도폭격등 나쁜놈인걸 인정해도 친일짓은 하지마라 일본놈들이 우리나라만 강점하지 않았어도 남북으로 갈릴일도 없었다 OOO들앜ㅋ 
남북 분단 스파이 브로맨스. 
유명배우 나온 정치다큐 
솔직히 지루했다 뭔가 있을 줄 알고 계속 봤는데 뭔가가 없었다 
읭.. 다들 연기는 끝장나는데 의도가 뭔지?? 북한미화인듯 
진짜 영화 정치 편가르기때문에 집중을 할 수가 없다. 영화마저도 이렇게 국민 개돼지 가지고 놀듯 하는데 한국에서 할 수 있는게 뭐가 있을까?여당 야당 편들겠다는게 아니지않나...ㅠㅠ 제발 국민 가지고 놀지좀 마시요..영화인들아.. 정치인들아... 
쫀득쫀득 두근두근 훈훈 
흐으으으으음.... 
뜬금없는 브로맨스영화의 재미보단 연기만 좋네요 
"이성민, 황정민, 조진웅까지 연기의 신들^^ "
평점낮게 주는 사람들은 역사를 모르는 사람들. 꼭 봐야한다 
;;;;편향오짐.... 
난 그냥 그랬어...잠도오고 
왜곡된 정치색으로 불쾌한 영화입니다 
전반부의 긴장과 두 남자의 무게감이 후반부로 갈수록 바람빠진 풍선의 신세. 비현실적 조진웅 캐릭터와 항상 똑같은 황정민의 연기는 대실망이지만 그 와중에 이성민 연기가 살린 셈. 아쉬운 점은 영화 목적이 뚜렷한 프로파간다 
공작으로 만들어진 보수세력이 가장 싫어 할 영화. 
좌클릭 정권찬향영화다. 감독 정치하지말자. 문화인 답게 예술을 하던가 ㅉㅉ 
평첨에 낚였는데 생각보다 재미 없네요. 혼자 보기는 좋은 영화에여 
"첩보영화라기보다 정치영화. 스토리는 무난하게 흘러간다. 연출은 그냥저냥 평범. 가장 인상깊은 장면은 강아지 등장이 아닐지. 황정민은 흑금성이 아니라 황정민 같고, 조진웅은 표정이 이상하게 오버스럽고, 주지훈은 미스캐스팅인듯. 이성민 연기만 돋보임. "
북한에서 강아지와 그 분이 나오면서 빵터진 영화 
"얼굴이 만드는 이미지, 언어가 만드는 이야기. 두려움 없이, 말로서 말로써 오직 전진! "
별로 재미는 없는듯.. 
좋아 난 이 브로맨스 찬성! 
오 연기에 반해 잘 봤습니다 
흥미로운 결말..지루했던 중반부 
조선족 조작 댓글 트위터 좌표입니다. 절대 속지말고 차이나 게이트 검색 고고 https://mobile.twitter.com/search?q=news.naver.com%2Fcomment&src;=typd&f;=live 
졸리다..ㅠ 계속 잤음 
배우 캐스팅이 넘 아까울정도에유 
이성민 연기력 역시 최고!! 
실화라서 더 리얼했던 영화. 자유당(한나라당)은 파도파도 괴담만.. 
"상당히 좋은 스토리인데 정치적 중립을 지키지 않아 큰 상처를 입었다.  일부 구태적 전개도 거슬렸고.  ""스파이브릿지""를 보고 배우길. "
감독이... 생각이 부족하네 
영화가 아닌 ..청와대 횽보영상..아까운 내돈주고.. 2시간 20분짜리 청와대 홍보  영상을  봐버럈다..감대중을 이용해.. 야당을  까보려는 의도가  뻔히 보인다..현정부가 국민수준을 얼마나 우숩게 보면 이런 선동질을  한다는 말인가.. 
영화를 영화로만 집중할려해도 너무 대놓고 정치적이다 
정치적인 얘기는 뉴스기사같은데서 얘기하고 재밌나 없나 평점남기자 7점준다 
실화바탕 영화연기력갑 배우들 대거출동. 
화려한 액션신은 없지만 마지막 장면이 인상깊엇네요 
좌고 우고를 떠나서 재미없음.. 
브로맨스!!! 의리의 영화는 역시다 
이성민이란배우를알게해준열화네요 
뭘해도 신과함께보단 낫겠지 ! 
"그냥 그랬어요... 뭘 말하고자 하는지는 알겠는데, 재미가 별로없...ㅠㅠ "
한줄요약 : 슨상님만세ㅋㅋㅋㅋ 
이 정도 공작은 누구나 충분히 예상되잖아. 영화답게 더 풍부한 상상력을 담았다면 좋았겠다. 진중한 이성민 연기는 역시 최고다. 
배우들의 연기도 멋지고내용도 너무재밌게봤어요다시금 생각하게됩니다 
"연기 다들 너무좋았고, 실화라서 더 몰입하며 볼수 있었네요~황정민 믿고보는 배우~~아프고, 감동입니다 "
"진짜 뼈빠지게 일 하고 와서 새벽 세시에 영화보는데 이렇게 정신 말똥말똥하게 본 영화는 첨인듯,,,! 한 순간도 긴장의 끈이 놓이질 않고 흥미 없는 장면이 없었다..ㅜㅜ 진심 베댓처럼 모든 배우들이 갑자기 분뇨를 싸지를 만 한(황정민ㅋㅋ)연기인듯ㄷㄷ "
난 개인적으로 몰입감좋고 배우들 연기 좋았음. 근데 싫어하는사람은 노잼이라더라. 정치적성향이 뚜렷한 사람들이랑 복잡한 내용 싫어하는 급식성향의 사람들정도? 
릏므조그렇군욜전잘모르겠녜여ㅣㄴ위ㅏ 
"밑천이  드러난 배우들. KBS, EBS  다큐보다 긴장감이 떨어지는 연출. 좀 쎄 보이고 싶었던, 그저 그런 신파. "
지극히 편향된 영화라 비추 
좋은작품 잘봤습니다. 이성민 연기 좋네요. 황정민도... 
남북한의 공(동)(합)작 
처음부터 끝까지 숨 죽여 본 영화...굿 
이성민 연기력 오지구요 
영화는 볼만한디 ㅎㅎ. 
긴장감도 없고 감동도 없고너무 기대했네요.. 
"연기는 다 좋은데...긴장감도 덜 하고, 정치색도 너무 편향되어 있다. "
본인의 정치적 성향을 배제하면 나름 재밌음... 
"연기 잘하네. 재미는 있었는데, 사실과는 거리가 먼.. 김대중 신격화 작업으로 밖에 안보이는 영화. "
"., 할말이 없네; 별로임 평점을 미리볼걸 이걸 이제본 내가 실수 "
김대중은 북한이 좋아하지 
나라 영화판이 새빨갛군요. 
잘 만든 영화 재미있고 전혀 지루하지 않음 
배우 이성민의 연기는 진짜다 
굿잡ㅎㅎㅎ대박연기들이네요^^ 
연기 너무 잘하심 정말 잘만든 영환데 일베들한테 좌표찍혔나봄 
이게영화냐  정치얘기밖에없냐 
지루한 스토리.이런 류의 영화는 사라져야 함. 
빨갱이들을 주적이라고 외치면서 빨갱이들의 도움을 간절히 원했던 진짜 빨갱이들의 이야기. 
지인 때문에 어쩔 수 없이 봤는데 역시나 기대 이하였던 영화. 
평점테러 오지네 총 한발 피 한방울 안나오면서 간장감 넘친다. 
기대 안하고봣는데 볼만했음 지루하진않음 
영화는영화일뿐~    싸우지들말자 
보수 당에서 연평도 쏘라고 했냐? 내용을 떠나서 한쪽으로 치우쳤던 영화라 별로다. 보고나오는데 뒤에사람들이 보지말자했자나 이러더라. 극혐. 
너나봐라 이런영화 얍 노잼임 
멋진 영홥니다. 배우들의 연기도 멋져요. 
하.OOO 페북새기들 스포존나하네 
인랑 피하고 공작에 싸다구 맞았다... 
영화 잘만들었음..굿.. 
별로다.. 뭔내용인지 잘모르겠다.. 주지훈잘생김 
액션은없었지만 잔잔함 속에 묻어나는 긴박함이 굉장히 재밌네요 
생각보다 루즈함... 
김정일이 젊을 때 영화로 체제 미화하고 선전했다더니 똑같은 짓 하고있네.. 돈 아깝고 시간 아까움. 그냥 신과 함께나 볼 껄ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이 정권은 답이 없다. 
너무편들어주는거같아서거부감들어서별로네요 
"최고의 연기와 각본, 이를 가능하게 하는 연출력 "
이 영화에 좌빨이니 빨갱이니 하는 댓글은 영화를 아예 안본 사람들이네요. 아니면 이해를 못했던가. 흑금성이 뭔지도 모르고 왜 만들어 졌는지도 모르는 사람들이 영화 본척 댓글 달고있으니 평점 테러나 하고있는거죠. 어쨌든 배우들 연기 잘봤습니다. 
"첩보물이라지만, 긴장감 없고 지루하기까지 하다 "
그닥그닥그닥그닥그닥 
내용이머였는지 기억이안난다ㅎ 
지루해서 죽을뻔..보다 잤습니다. 
진짜 연기 지존들!! 재밌다! 
"난 아직까지 조진웅 연기가 그렇게 와닿지는 않아서 황정민만 기대하고 봤다가, 이성민의 연기에 압도당했다. 내용도 내용이지만 배우들의 연기가 한몫 한 작품이라 본다. "
이성민배우님의 연기 크 
내일 영화예약해놨는데 오늘 페이스북에서 스포당했어요;;;; 진짜 퍼뜨리는놈들 계정정지시켜주세요 개빡쳐요 진짜;;;; 
'적이 필요했던 것은 아닙니까? 그 적을 이용해 잡은 권력을 놓고 싶지 않았던 것은 아닙니까?' 
배우들 연기는 일품이지만 정치색깔이 너무 불편하네요 정권에게 아부하는 영화 
빨갱이가 좋으면 그냥 북한가서 살아라 제발.  선동도 정도껏이지 ㅉㅉㅉ 진짜 한심하다. 이걸 보고 또 진짜인줄 아는 개돼지들이 많을거라는게 문제. 
호불호가 심하게 갈리는 영화네요 연출적인 부분 내용적인 부분 모두 다 그러네요 하지만 이성민 주지훈 연기는 최고네요 
시간가는줄 모르고 봤네요... 실화바탕이라 더 흥미롭고.. 재밌네요. 
"저는 재미있게 봤습니다. 영화 내내 지루하지 않았고, 흥미진진했으며 그리고 결말 또한 좋게 마무리 지어서 아주  좋았습니다.머리에 두통이 있어서 바람 쐬러 영화를 본 저의 선택이 정말 후회가 없었습니다. "
난 재밌었는데...우리나라정치인들 믿을만한사람 하나없으니..색깔을 떠나 그걸 비판하려는걸로 더강하게보임 
이 영화 실화바탕이라 그러는데 완전 허구에 역사왜곡 그리고 북한찬양 등 영화자체를 떠나 너무 좌편화된 영화입니다. 절대 보지 마세요 
"정치에 별 관심 없는 관객으로, 액션 없이 주는 긴장감과 브로맨스가 마음에 들어 의외로 시간이 빠르게 흘렀다. "
보다가 졸뻔 ... 마지막에 감동적이었지만 너무 늘어졌어요 스토리 전개도 어정쩡하고용 ㅎㅎ 
"영화 자체로는 극도로 긴장감이 있으며 흔히 부르는 재밌는 영화이지만, 상당히 북한 미화적이며 선동성이 짙은 영화 그 이상임.. "
정권바뀌엇음이 실감나는 영화 
빨갱이 미화 영화... 
어려움 북한미화가 심한듯 
실화를 바탕으로 했다는점에서 봤는대  볼만하다 
좌파적 정치색깔 가득한 지루한 첩보스릴러. 양 옆의 여성관객은 연신 하품을 하댐. 윤종빈 감독  역시 점점 각본과 연출실력이 줄어드는 느낌. 
"스파이 영화가 긴장감도 없고 밋밋한 전개에다 왜 그런가 했더니 결국 김대중 영화냐 ?? 황정민, 이성민의 연기가 아깝다. 왜 이 영화가 상영관을 이거밖에 못 잡는지 알겠다. 윤종빈이 문제다 문제. "
첩보물을 가장한 브로맨스! 
너무 판타지적인 결말 ... 좀 편향된 느낌 .. 결국은 별로임 
실화라서 더 빠져서 봤습니다. 꼭 봐야할 영화.. 
"<타인의 삶> 처럼 악랄한 권력에 의해 황폐해진 '흑금성'을그릴 줄 알았더니, 모든 잘못은 보수 우익? 정치권력은 좌우를 막론하고 박근혜든 문재인이든 항상 의심하고, 감시하고, 매질하고, 믿음을 주어선 안 된다. 그것이 국민의 의무다. "
오랜만에 참 괜찮은 영화네요 신과함께 2보고 조금은 실망했는데  이건 다시 우리영화의 힘을 과시하는듯 했음...이성민 쩐다 쩔어... 
이런 영화가 개봉하는거보면 확실히 정권이 바뀌긴 했나보다. 실화를 바탕으로 했다는데 어디까지가 실화인지.. 재미도 액션도 스토리도 긴장감도 없다. 그냥 딴나라당 까는영화. 
액션 없이도 재밌는 첩보영화 
이성민 배우가 다 한 영화라 생각합니다. 조진웅 배우는 최근에 독전 등에서 봐서 그런지 딱 맞는 배역은 아니었다고 생각합니다. 전체적으로 잔잔한 드라마 같네요. 자극적인 한국 영화들에 비하면 심심하지만 볼만합니다. 
평점 테러하는거보니아직도 개돼지들이 많으시네요 ~ 
헷갈림 공부해야지... 
1점 이유가 머지? 그냥 지가 싫으면 1점? 
영화가 노잼이다-라고 하는건 이해할 수 있습니다. 각자 재미있는 영화의 기준이 다르니까요. 유독 정치얘기만 나오면 더 OO발광하는 사람들은 제발 보지마세요. ‘공작’ 영화는 정말 요즘 한국영화에서 보기드문 수작입니다. 평점 알바들은 설치지좀 마세요. 
배우들연기짱  스토리구성도짱  잘봤읍니당 
이성민 상줘야한다 ㅋㅋ 미쳤다 
김정일 개ㅅ끼.김정은 개ㅅ끼 
"영화를 보는 중엔 너무 긴장감 있어서 몰랐는데, 후기 찾아보니 액션씬이 없다네요. 진짜 액션씬 없이도 첩보물이 재밌을 수 있다는 걸 느끼게 해준 영화입니다. "
아....너무나 진부하고 별로임..특히  북한을 너무 미화해서 더 싫음 
"503노망부대,일베,메갈들이 미쳐 날뛰고 있습니다. "
에고에고 ㅠㅠ너무해 ㅠ 시간이  아까비 
이제야 말할수있다 
빨갱이영화진짜 아오영화에 정치질좀 하지마라 개xx들아....광고에 써놓던가 좀;; 
진짜 너무 재미없는 최악의 영화 
황정민 캐릭터가 이해가 안 감. 자기는 더러운 짓은 못한다 그러다 갑자기 정의의 사도? 개연성 부족한 심경변화.그리고 쁘락지인거 남북 모두한테 까발려졌는데 마지막에 이효리랑 북한여자 만나는 장소에는 황정민이 어떻게 있는 것? 
일단 저한테는 지루했음 감동도 없음 
흑금성이라는 시대배경때문에 ㅈ될까봐 두려운분들깨서 1점을 열심히 찍고 계시는군네이버에서 예매해서 본놈들은 1점이 1%인데왜 개나소나 다 쓸수있는 네티즌평점은 1점이 무려 1/5이나 되는지는 그들의 존재를 생각할때 납득이 간다 
엄청 몰입해서 봤다 배우님들 연기 짱 이성민 개멋져 
지금도 공작은 끊임없이 이루어지고 있다. 대북 공작이나 잘할 것이지 대남공작에 혈안인 정치인들과 기득권자들. 진실을 알게 해준 영화이고 흑금성을 응원하고 싶다 
영화는 볼만함 좌파영화 
이성민 카리스마 오졌고 주지훈 북한말투에 놀랬다 
연기에 시간가는줄 모른다 
음....북한좀 그만 
현정권에 입맛에 맞을 영화 
연기력이 대단함 볼만한 영화! 
1점도 아깝다.사실 기반으로 영화를 만들어야지 무슨 연평도를 우리 정부가 포격해달락 했냐? 
연출 참 잘하신듯~ 배우님들연기 말할필요없고 액션씬하나없는데 촘촘한구성 조아쓰요~ 
꿀잼이다 완전 재밌다♥ 
편파적인 경향이 있지만그래도 연기가 볼만해요 
영화 내용을 떠나 정치색으로 가득한 영화. 그나마 배우들 열연때문에 2점. 어쩜 저리도 미화를... 
읭? 이란 물음표를 남겼다 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
총 칼 액션신 하나없이 긴장감 넘치는 리얼 첩보물. 치열하고 탄탄하게 끌고가는 스토리라인과 이를 받쳐주는 OOO기. 그리고 이건 영화이기 이전 실화. 
재밌습니다~1점?은 뭔가요... 
"긴장감 있을만한 영화인데 긴장되지 않고 내용이 많아 좀 지루함. 연기력 좋지만 주지훈의 연기는 글쎄... 영화에서는 북남남남의 우정을 담기도 했지만, 보고 나서는 공산주의와 자본주의의 상생관계만 남네. "
호연지기 삶에 지쳐 그 잊고 지냈던.. 
너무... 편향적인 영화... 정치색이 망쳐버린 영화 
역시 윤종빈 감독은 영화를 재밌게 잘 만드는  것 같다. 
북한 미화 영화 뭐냐...ㅡㅡ 
첩보물의 최고봉. 황정민의 신들린 연기. 다만 첩보물을 좋아하지 않는 사람들에겐 호불호가 갈릴 수도 
역시~ 영화재미있고 잘만듬 
아 배우들 연기 너무 좋다 ㅠㅠ 진짜 이성민 조용한 카리스마 대박 ㅠ 처음에 황정민이랑 만났을떄 음식점에서.. 생각을 알수없는 눈빛연기 너무 멋찜 ㅠㅠ 
"기대가 커서였는지, 그냥 그랬음...?;; "
굿  잔잔하니 스릴도있고 뭐 굿 
재미/사실 여부를 떠나 정치적 성향이 나타나는 불편한 영화다. 혹 의뢰받고 제작했는지 의심스러울 정도로.. 스토리에 묻어 나서 느끼는게 아니라 티나게 노골적이다. 이성민 연기는 좋았다. 
실화를 바탕으로 만들었다니...안믿김 
"해봄직한 상상이나 그려내는 방식이 너무 좌편향 되어 있다는 생각을 떨치기 힘들다, 이성민의 연기력에만 박수를 보낼 수 있을 것 같다, "
잼잼잼댐잼잼잼잼재쨈 
정치적으로 치우친 면이 없지 않지만 그러한 점을 빼고 보자면 잘 만든 첩보영화라 생각함. 총과 액션 없이도 지루하지 않은 첩보영화를 만들수도 있다는 것을 보여준 영화 
역시 황정민 이성민 ㅜㅜ 
기대가 컷던걸까..중간에 졸음이  쏟아져서..배우님들 고생하셨어요~ 
그냥 그래요 그냥 볼만하지도 안볼만하지도 않아요 
재밌게 보았습니다~~~~ 
무능력 민주당정부 옹호하고 빨갱이 옹호하는건 못배운인간들 특징 
액션이 없는 만큼 배우들의 연기로 빈틈없이 채워지는 스릴의 서사 
ㅅㄴ리당 개잡것들지들은 북한이랑 뒤에서 손잡고 이득취하고 진보당은 빨갱이라고 까내리고 나라팔아먹는다고 언론플레이하고 지들은 일본에 친일하고 국민들 눈속이고 기자들막고 뒤로 일본이랑 위안부서약맺고 
그린야갤 초록일베애들 여기까지와서 평점테러네 
개노잼^*^ㄹㅇ돈아까움감동실화 마무리 실화냐 
배우들이 다한 영화 같았어요이성민 아저씨 섹시하고 멋있는데영화 내용은 그냥 그랬어요 
기대를해선가 그냥그랬다 
호불호심히갈릴 정치색짙은영화 구강액션 이런건 솔직히 억지로 갖다붙인 홍보용멘트인듯 구강액션이뭐냐... 
평점테러 개떼처럼 몰려드네 ㅋㅋ 
"저정도 시간, 돈, 노력을 들여 키워낸 휴민트 자원을 한큐에 날려버리는 겐세이 쓰레기들. 역시 매국 세력!그나저나 흑금성은 이번 정권 중에 훈장이라도 줘야 하는 거 아닌가... "
영화는 나쁘지 않은데 너무 정치적으로 편향된느낌이 많이 들었음 
다시 우리나라에 대해 되돌아보는 시간 
그냥아무생각없이봤다 
무슨 내용인지 이해가 잘 안감  북한정권 옹호가  조금 심했지않나 
"장난하나 동해잠수함침투, 연평해전, 연평도 포격 전부 우리가 사주했다는거냐? 실제 장면들과 섞어서 말도 안되는 소설을 사실인양 햇볕정책 김대중 미화쪄네 "
연기도 다들 너무 잘하고 배우들은 역시 믿고 봤어요..내용도 재밌었음 
이거 전라도 지역 상영관에서는 관객들 감격해서 울고불고 난리나겠죠?ㅋㅋㅋ 
핵잼 꿀잼 개잼 존잼 핵꿀개존잼 
잘 짜여진 스토리  연기자들의  쵝오연기  잼났어요 
개 노 잼은 아님 연기는 잘함 저 정치 모름 그래서 내용 모름 걍 첩자랑 북한이랑 우정내용인줄 알았음ㅇㅅㅇ 
영화가 시작하면서 끝날때까지 극장안은 쥐죽은듯 조용했다~정말 영화에 몰입하게한다~하나아쉬운점은 액션이 너무 없다는것이다 
우리나라 영화의 고질적 문제점 정치적 성향이 편향되있다는 점을 빼곤 꽤 볼만한 영화였다 배우들의 연기도 좋았음 
이게 실화였다니... 
암호명 흑금성 아주 잘보았습니다 
얖뒤 스토리가 연결되지 않으니 공감이 없다. 
화려한 액션을 기대한 사람들에게는 영화자체가 전반적으로 지루한 느낌이들지만 연기력은 최고 
정치색을 빼고 보자면 단연코수작. 한국에서 이런 첩보스릴러가 가능하다는걸 증명했단점에서 재밌게봤음. 
이효리는 나이 안먹는거같다.존예 
1점 주는 사람들 평만 봐도 괜찮은 영화라는 걸 알 수 있음 좌빨이랑 북한 없으면 저 사람들 인생 심심해서 어떻게 사냐 
일베인지 보수인지 몰라도 온 힘을 다해서 평점 깎고있네 ㅋㅋ 평점 낮아서 고민 되는 분들은 고민없이 보세요 괜찮은 영화입니다. 액션씬 하나없이 상황과 대사만으로도 긴장감 있게 영화가 흘러가요 강추합니다. 
이건 영화가 아니라 역사서다 
"주석궁세트 현실감있고, .. 김정일 알현 전에 피검사하고 손 소독하고..애완견  쫄랑쫄랑 입장.. 뒤에 김정일이 경호원에게 둘러싸여 뛰뚱걸어 나오고..술과 돈은 무진장 밝히고 (영화보기바람) 섬뜩하면서 코미디 같다는 느낌..나만의 느낌인가.. "
누가 지루하댔어 중간중간 킬링포인트들과 흡입력있는 연기력 진짜 재밌었습니다. 별 기대 안하고봤는데 기대해도 재밌었을듯!! 
처음부터  끝까지 집중하게 되는 영화네요 
정치색이 너무 강하고.... 무엇보다 한시간부터 너무 지루하다 ㅜㅜ 뭔가 아쉽가 템포를 빠르게 했으면 좋았을텐데 
간만에 2시간 휙 지나감 재미있었다 영화보고 이이제이 흑금성 편 들으니까 더 재미남 공작 흥해라 
좀 늘어지는 부분은  난데없는 개그로 채움 
새로운 사실을 알게되어 흥미롭게 보았습니다. 
배우들의 섬세한 연기가 가장 만족한 부분! 
이성민배우님 연기갑... 
영화 자체로 너무 재미있습니다! 년도와 대통령 취임기간 비교해보시면 재미가 더해져요! 
이런 구강액션 심리전 좋아. 정말 재밌게 봤습니다 
"영화 정말 좋았다. 총질 하나 없이 긴장감 미침. 두시간이 넘는 러닝타임이 순삭했다. 근데, 총풍, 북풍이 사실인게 밝혀진게 20년이 넘어가는데 아직도 모르겠다 하는 애들은 대체 뭐니... 20살이 안된건가.... "
"안자려고 애쓴 영화,, "
정치색을 떠나 몰입도 높고 잘만든 영화 
진짜 겁나 핵잼ㅜ 특히 이성민 씨와 기주봉 씨가 단연 돋보임 
정치하지말고 영화를 만드세요 
"내평점다소 지루한 감은 있지만, 배우들의 연기력과 감독의 연출력이 탁월하다. 물론 각색은 있었겠지만, 한국의 비극적 역사인 북풍 사건의 구도를 쉽게 이해할 수 있게 해주는 좋은 영화 "
갑자기 우정? 스토리가 산으로 감 
이성민 연기가 훌륭했음!! 김정일 미화장면 나오지도 않는데 김정일 미화 어쩌고 하는 놈들은 뭐임? 
배우들의 연기에  몰입도가 좋은 작품이었습니다 
잼나게 봤습니다~역시 연기 짱~ 
내가 살고 있는 지금의 시대를 읽어주는 영화8~9점 정도 주고 싶었는데 별점테러쟁이들땜에 10점 줍니다 
대화만 해서 이렇게 긴장감을 줄 수 있는게 대단.... 모든 배우들의 연기가 돋보였지만 이성민이 정말 압도적으로 제일 돋보였던 것 같다. 
"JSA이후 공작이다.. 괜찮다.. 더 잔잔히 갔어야 했는데..튀는 장면이 몇장면 있다.. 그리고 ""그""사이트에서는 싫어할 만 하겠다.. "
너무 지루해서 졸렸어요ㅠ  완전 실망 
정권유지를 위해서는 빨갱이하고도 손잡을놈들은 따로있다고느꼈는데 역시나..그들은 언젠가 나라 팔아먹을거같다는 생각든다.. 
너무 재미있었어요^^ 
어둡고 불편하지만 봐야할 영화 
흑금성이 살린 DJ 사실이라면 충격. 
연기 잘봤습니다 !!! 
다큐가 될뻔한 영화를 이성민이 살렸음. 
정치이야기하는 색기들은 브이포벤데타보고 뭐라 지껄일지...ㅉㅉㅉ...아 하긴 그런 수준의 영화를 제대로 보기도 힘들겠지만... 
중반까지는 괜찮았는데 후반에 갑자기 템포 빨라지며 흐지부지식 마무리? 된거 같아서 아쉬워요 ㅠ 
연기100리얼리티200 
조금 지루했어요ㅠㅠ다들 연기는 잘하는거 같아요 
기대안했는데 재미나요 
재밌습니다. 잘 만든 영화네요.얼마나 그동안 우리가 세뇌교육 받으면서 커왔는지생각해 볼만한 영화 
이성민 연기 짱.. 완전 몰입했어요 ㅎㅎ 
"이성민아저씨 이 악물때마다 나두 물고있었다. 연기 진짜 잘하셨다. 끝에 열차 그래픽에서 쫌 깼지만, 몰입이 잘 되는 영화였다! 소재 자체가 정치랑 뗄 수 없어서...그래도 나름 진정성 있었다. "
연기엔 소름돋았는데요. 실화를 바탕으로 했다라고만 하고 각색했다는 안내 한마디 없이 김정일 인물설정을 그렇게 마음대로 해도 됩니까? 
꼭 보시길. 자한당의 뿌리가 나옴 
"친구가 보고 재미없고 자다왔다길래 진짜 기대 안하고 봤는데 황정민, 이성민 연기 정말 대단하고 실제와 관련된 이야기라서 우리나라에 대해서 많이 실망한 부분이 많았다... 숨어있는 정치가 참으로 많다는걸 다시금 느꼈다 "
"실화라는데 +1점주고, 연출력에 +1 준다...잘 만들었다..보수주의자들 1점 테러에 착각하지 마세요...남여가 같이 봐도 아주 좋습니다... "
이런 영화를 원했다. 맨프롬어스와 같이 총성 하나 없어도 긴박하고 손에 땀을 쥐게 했던 영화. 하지만 마지막 부분은 너무 전형적인 한국드라마라서 아쉬웠다. 간만에 재밌게 본 영호ㅜ 
"이게 왜재미없지..? 존나 긴장하면서 봤는디.. 그냥 저런일이 있을수도 있겠구나 하면서 보는거지 , 댓글로 정치질 뭐라하면서 1점주는게 나 이해가안가네.. 정치 판단하러 영화봤나.. "
그냥 볼만하네 실화을 바탕으로만들엇는데 먼좌파 을찾지색갈론 몰아가기 알바들인가 
아침공작 점심호랑이 저녁코끼리 
그냥 그럼 뭔가 이상함 배우의 연기가 아까움 
연기구멍이없다 조진웅이 조금 과한정도 여운이 길게 남는영화 그리고 넘나 열받음 
왜 1점을 주는 평이 많은 지 알 수 있는 영화. 그들의 아픈 곳을 너무 많이 찔렀나? 후반 일부에 약간 아쉬운 부분이 있기는 하나 10점이 아깝지 않음. 
역시 윤종빈영화는 재밌어.. 
평양냉면 먹고싶다... 
관람객 평점과 네티즌 평점의 차이를 봐라. 알바가 얼마나 많은지 알 수 있다. 
재밌었다. 마지막엔 살짝 울컥. 이성민이 제일 돋보인다 
이번 작품에서 이성민의 연기는 터졌다는게 맞네.. 솔직히 호감가는 배우는 아니였는데 이걸보고 다시봤다 
"정치색이 어쩌네. OO하는데 실화래잖냐 실화. 실화라는말 모르나? 진짜로 정치색없이 보면 정말 잘만든 영화. 스토리각색 최고임. 참고로 현실을 외면만 할 사람들 , 차라리 보지 마시길. 보고나서 쓸데없는 사견다는것보단 그게 나을듯... "
10점은...아닌것같아요 죄송해요! 뭔가 마지막이 공조랑 대충 비슷한 느낌이었다랄까 
정말 핵노잼이다. 제발 정치인들 똑같은 짓좀 하지말아라... 한숨나온다 
영화 보는 내내 지루했어요 
와 이성민 연기 잘하더라... 
심리묘사가 천천히 자연스러게 흘러가는 첩보물 
이 감독은 딱 범죄까지만 좋았다. 비스티도좋았고... 
ㅇ ㅣ성민의 눈빛 지림. 오짐 
이성민씨의 빛나는 연기력 
아직도 박근혜 이명박 좋다고하네.사람보다 돈이 우선인 버러지 인간들. 
스토리전개가 큰 굴곡이 없고 잔잔함. 다소 지루했지만 몰입도는 좋았다. 근데 결말은 정말 아니었음ㅠ 
내가 이상한가? 다큐인지 심파인지..영화보는 내내 나오는 헛웃음 
어딜 북한을 미화했다는거임? 꽃제비나오는 장면도 미화냐? 김정일이 외화벌려고 문화재 파는것도 미화냐? 무슨 북한이야기만 나오면 빨갱이빨갱이.재미만 있고만.심기불편한 사람은 딱봐도 극중 조진웅.안기부장류의 사람들ㅋ 
연기잘하고 재밌어요~! 
이성민의 다음영화 목격자까지올해는 이성민이닷 
재미있는 소재.. 연기력으로 만든 스릴.. 
디테일은 강한데 드라마가 평범해. 차라리 tv드라마로 15부작 방영하면 지루하지 않을듯. 
음... 노코멘트 평점으로 말한다 
몰라 그냥 영화 북한영화였음 마지막에만 울컥호연지기 포에버 예에!!!! 
쓰레기같은뭐같은종자들이 남기는 쓰레기같은댓글영화관계자분들 배우분들 이평가보고 상처받거나하지도마세요 여기사람들도그렇게 잘난거아니예요잘난거하나없는 유치한초딩보다못한정신병자집합소예요네이버는영화평뿐아니라 전부다어딜가든 연예인분들이너무잘나셔서질투하는거무시 
호연지기 정말 재미있었다 
연기가 좋으면 뭐하나 영화가 지루한데 
이번영화에서 이성민의 연기는 최고디ㅡ 
좋아 배우좋고 시나리오 좋고 연출 좋고 
이성민에 감동했다... 
액션이나 폭력성은 없지만..그런데로 봤다.좀 지루하고..몸이 뒤틀리고..조리웠다.아직은 정치.이념에 대해서 모르지만..ㅠ 
일베충들 점령했네 ㅋㅋ 이런 영화 나와도 괜찮을 만큼 한국 국민들 수준이 높아졌다는 걸 모르나? 마치 영화에 나오는 국가와 민족을 위해만 떠드는 안기부 부장 같노 ㅋㅋㅋ 
이성민 정말 대단한 배우임을 다시한번 입증한 영화가 아닌가 생각한다 정말 대단하네 
영화안봐도평점을씅수있네~? 
드릅게 재미없네.  별점 10점준 사람들은 다 알바생들인가? 
처음에 뭐지? 하고보다가 역시 하고 봤다.김정일연기 대박이다ㅋ 
예상은했지만 정치병걸린 벌레들의 댓글대향연이 짜증이난다 
연기는뭐 워낙잘하시는분들인데솔직히재미는없었네여지루했어여 
빨갱이 영화네? 이딴 거짓선동 흑색선전은 빨갱이 주특기지...우리나라는 자유민주주의 대한민국이다...내마음속에 나라는 하나뿐이다...빨갱이가 멸종하는 그날까지!!! 
차갑게 시작해서 서늘하게 조여온 뒤 뜨겁게 마무리한다. 
"색깔론이 언급되는 편가르듯한 영화는 건강에 좋지 않아요.국제시장, 오빠생각,.. 이런 오랫동안 기억에 남을만한 영화가 나라 건강에도 좋은데..!! "
영화는 영화로 보자. 작품이라고 부르기도 힘든 영화만 잔뜩인 한국 영화계에 오랜만에 제대로 된 영화가 나왔다. 
음 ..아... 졸앗다 ... 
"아주 노골적인 정치색을 띤 영화. 첩보나 평화 영화가 아님. 정치영화임. 배우들 연기는 좋았지만 내가 어느 정치색을 갖고 있지 않음에도 보는 내내 불편했다. 북한 미화, 현 정권 옹호, 배우들은 어릿광대, 마지막 이효리는 깜짝쇼맨쉽. "
보고나면 10점을 줄수밖에 없다.대한민국에 왜 안보팔이라는 말이 생겼는지알고싶다면 꼭 봐야하는영화.배우들 연기도 흠잡을데없이 완벽했던 영화!! 
연기는 볼만하지만 심심한 
볼만은 합니다. 연기도 다 잘하구요 
이게 왜평점이 1인지 일도 모르겠는...넘잼있게 보고 나옴 액션없어도 스릴있고 연기 감탄~ 
"연기력은 ㅇㅈ.. 물론 영화는 영화로만 봐야겠지만.사람들 선동하기 딱 좋은 영화네. 특히 젊은 계층들일수록.이 영화 나오고 나서 ,천안함도 연평도 폭격도..전부 우리쪽에서 북한에 빌면서 쏴달라고 했다는 사람들 ... 친일파쓰레기들과 동급이라 보면됨 "
역사적 사실을 기반으로 만든 영화에서 불편함을 느꼈다면 그 불편함을 느낀 쪽이 잘못을 아~~~주 크게 했으니 불편함을 느끼겠죠??ㅋㅋㅋ 
볼만합니다 ㅎㅎ 옛날이였으면 개봉도 못할영화임 
뭔가 모르게 빠져듬.. 영화속으로근데 너무 문재인같은 영화 
연기가 너무 멋진 영화!!! 
역시... 영화 잘 빠졌네요~~~ 
너무 재미가없음..하지만 연기잘함 
잼나요평점별다섯개 ㅎㅎ 
연기는 좋은데 내용은 평이한덧 
마음만큼은 10점 영화이지만 한편으로 찝찝한 영화... 
남과 북의 사상문제 답은뭔가? 
극장서 보기잘했다 오랜만에 남는 여운 
황정민씨와 주지훈씨 연기 좋았어요 
정보원으로최고의 활동을 한인물의 재조명 
참 재미없었다. ㅎㅎㅎㅎ. 
"이성민 황정민 케미가 숨막혔다 위원장.북한의 모습을 담은것도 볼만했고,그런데 조진웅 연기 이번엔좀 별루..  말투 억양이 영 어색하고 이전과 별다를게 없달까. "
연기는 이렇게 하는 것 입니다. 이게 영화다. 
"너무 뻔한 전개, 뻔한 결말 저 좋은 배우들가지고 영화를 이렇게 만드네 "
안봤는데 일단 10점. 일베충 알바 작세들이 평점 테러하는 꼴 못봄 
그냥 ....아 우리나라에 이런일이 있었구나...정도?? 긴장감이 좀 없어서 아쉬웠음.. 솔직히 김정일 만나러 가는데 긴장감이 너무 없었어 뻔했달까? 조금은 아쉬웠던 영화 하지만 이성민 연기는 참으로 참으로 좋았음 굳굳 !! 
오오오러러럴오노오오오롤 
"지루하지 않고, 재밌다 "
생각해보면 이런 영화는 전부 좌파 영화밖에 없다. 웃기네 ㅋ 
정치 얘기가 있을준 몰랐네 생각보다 별로인듯초반에 졸려서 잤어 
흠... 생각이 많아 지는 영화 
연기는 정말 최곤데... 
남한인인가 북한인인가 
솔직히 돈주고 볼만했음 나쁘지는 않음 괜찬은 연기력 
다큐멘터리 같았다세밀했지만 몰입되지 않았다.. 
이성민 배우 연기 최고라고 생각되었다. 영화 내용 자체도 생각해볼 주제가 많았던  영화였다. 
공작이 아니라 조작이네 별 두개 보기도 힘든데 호평이 74%. 
역시 연기력 굳 몰입이 너무 잘됨 
정치성향 거르고 후반으로 갈수록 너무 지루함..북한 찬양은 아니고 그냥 보수정권 까려고 만든 영화같음후반에는 까는데 집중하다보니 영화 재미는 산으로 감 
문재인 좋아하는 사람은 좋아할 영화 
이성민 연기 최고였습니다. 
댓글 알바들 오지네 ㅋㅋㅋㅋ 다음 평점 보세요~ 
로렉스 아입니까? 김홍파 배우 열연 / 이성민만 보인영화 
재밌게 봤습미당당당당 
배우들 연기는 대단했지만 루즈한 영화였음 
약간  지루함 북한관련된  영화들이  실화바탕이긴해도 스토리가  비슷하것  같음  진부한  느낌이었음 
이런 영화가 계속 만들어 져야한다. 선거때만되면 북한이 도발하는게 이상하긴 했다. 그리고 화해하자고 손내밀고~밀당하는게 꼭 자한당과 같다. 즉 자한당넘들은 이익이라면  나라도 팔놈이다. 나라를 통째로 넘기는 것들은 민주당이 아닌 자한당넘들이였다. 
한방이 없었다는게 좀 아쉽네요 
핵 위치를 찾는 첩보물인줄 알았더니. 김대중이 나오고 정치색 물들면서 갑자기 광고만 찾아대는 장사꾼으로 바뀜 
"진짜 네이버통해서 결제한 관람객평은 좋은데, 왜 빨갱이로 몰아가면서 보지도않고 평점테러함? 화려한 액션없이도 몰입됐던 영화. 추천. "
힌품한번 안하고 본 영화. 
이성민의 연기 역쉬~~♡ 
연기력은 인정.근데 뭘 얘기하고싶은 영화인지북한과의 우정?  어디까지가 실화고 어디가 픽션인지너무 정치적인 성향이 두드러지는거 아닌가 
기대를많이 한건지 지루했어요. 
팩트와 영화를 위한 적절한 재미가 잘 어울어진 것 같습니다. 
출발선부터 결승선까지 눈감고도 찾아간다 
마지막 장면은 첫사랑을 다시 만난듯한 연출이었습니다. 
영화도 보지도않은것들이 영화는 영환데 정치색들먹이고있네 이댓글부대들은 도대체 어디소속이고? 너무 티나게무리지어 댓글다네 . 영화를 객관적으로 평하않고 좌빨영화라니 정치영화라니 ㅡㅡ 재밌만하던데 영화랑 현실분간못하는것많네 
액션씬 없습니다. 액션 기대마세요 
볼만한데 지루한 영화.. 
연기 구멍이 하나도 없네 진짜 
한나라당의 후예들은 이영화를 싫어합니다 
솔직히 기대를 많이 해서 그런지는 몰라도 잔잔한 편이예요 
내용은 괜춘한데 너무 지루하다양옆에 다 자고 뒷좌석에서 코고는소리 들림 
진짜재밌고 혹시마지막에 주지훈죽어서 안나온건가요? 
관람객 평점 속지마세요 1점도 아까움북한미화 쩝니다 
액션한컷없이도 이리흥미진진하다니 
"이거 정치색 너무 심한거 아닌가여,,?정치색이 이 영화랑 다른 분들은 영화 더 보기 힘들듯그리고  재미가 딱히,,없,,,,황정민 나레이션?부분도 별루,,그냥 신과함께 봤다가 주지훈 더 보고싶은사람이 보면 좋을듯 "
지루하다들었으나 방금봤는데 재밋었다 정치가 좀거부감있지만?평화로통일되길바랄뿐임ㅋ 
연기는 좋았으나 영화 내용이 별로였음. 처음으로 영화관에서 잤음.. 
볼만하지만 약간 지루함 
연기를 떠나 그 동안 우리의 안보가 얼마나 왜곡됐었는지 보여주는 영화. 실화를 바탕으로 한다고 했지만 그냥 실화임 
연기는 좋았어요. 그런데 북한을 미화했다는 느낌 
재밌었어요! 연기도 다 좋았어요 롤락스~ 
정치색이 이렇게 짙어도 돼나 싶다 
1점은 뭔가요 누가 진짜가요 제대로 보고 확실하게 평가 해주세요 
"어린애들, 정치 잘 모르는 사람들은 보기 어려운 영화ㅜㅜ "
배우들연기도괜찮고 내용도 나름 알찹니다 
알바들은 뉴스 기사에만 있는게 아니구나. ㅎㅎ 영역을 넘나드는 알바들의 능력 ㅋㅋ 
왜 평점이 낮은가했더니 프로불편러들때문이었구나ㅋㅋ 
정치색깔이 너무뚜렷하긴 했지만 영화자체로는 괜찮았다고봄 
영화괜찮음 평점테러는 영화나 보고 하는건지 
스토리와 연출과 연기 조합의 소름과 실화가 주는 먹먹함 
정치색은 짙지만 픽션이라 생각하고 봤을경우 연기력과 긴장감으로 재밌게 봤어요~ 난 김정일 연기가 정말 볼만했음! 
국우들 엄청 달려왔네? 그만큼 그 진영에서 똥줄탄다는 증거아님? 올 최고의 영화다. 윤종빈 해냈다. 
이성민 배우님 연기를 너무 잘하세요ㅠㅠㅠㅠ... 저도 같이 화나고 슬픈 감정을 느낄 수 있었습니다 
꿀잼.. 이성민 연기 잘하는 줄은 알았지만 너무 멋있었다.. 진짜 주인공이었음. 
이럴거면 근거제시를 명확히 해서다큐로 만들던가 
영화평점을 매겨야지 왜 정치가지고 ㅈㄹ하지 인터넷실명제하자 
영화를 통해 몰랐던 내용을 알게 되어 좋았고 북한에 다녀온 것처럼 너무 잘 만든 것 같습니다 
연기는 잘했지만 내용면에서 좀 지루함.. 
"훌륭한 기술로 찍은 영화, 특히 북한 특유의 비인간적인 체제를 묘사한 장면들은 공포감이 들 정도. 하지만 주제를 다루는 방식이 무조건 보수 정권이 잘못했다는 식의 편향성이 불쾌하다. 이념의 과잉은 어는 한쪽의 잘못만은 아니지 않나? "
매우남족매우남족매우남족매우남족 
소신있게 믿고 싶은 걸 믿어라. 연기나 구성은 너무나도 좋았다. 개인적으로 올해 최고의 영화. 
연기력은 좋았는데...스토리가... 
난 재밌게 봤는데...@@ 
가족끼리 보고왔는데 재밌었음. 실화를 바탕으로 했다니까 더 흥미진진했음. 
흥미로운 이야기.안정적인 결말. 
"한시도 눈을 뗄수없는 불후의 명작이다.그리고 평점테러하는 알바들.이건  ""흑금성""이라는 실제 사건을 모티브로한 영화다.좀 모르면 네이버에 흑금성 이라고 한번 쳐보고 선동이니 좌빨영화니 짖어대라. 아무리 돈받고 알바하는거라지만 양심이 있어야지 "
뭐 ..그냥 ...좀 지루 했어요 
정소리가 기억에 남는다 
배우들에 연기가 너무 좋은 영화였어요^^ 
"역시 황정민 ,이성민 조진웅,주지운 명품배우들.. 아들하고 봄 .. 화나고 가슴 문클.. "
벌레들이 추천하는 영화군요. 그러면 필히 봐야하는 영화중 하나. 
진짜 꿀잼...시간가는줄 몰랐네요 
이성민은 확실히 돋보인다. 윤감독 영화는 작품성도 상업성도 어중간해. 
남북 어디든 개혁할려는 사람이 있다는걸 표현한영화죠. 
한국 첩보물에서 거둔 새로운 성취. 
혹평이 많길래 기대 안하고 봤는데 시간 가는줄 모르고 봤음. 영화는 영화로만 봤으면 좋겠다 
이게 사실이라면 쉣떠뻑 한국당 개 양아치안기부 
"연기와 인물별 개성, 짜임새 모두 굿. 김정일과의 첫대면에서의 연출력은 굿굿.. "
음 볼만하네용...실화라니 
픽션이든실화이든정치색이든 난 그냥 영화 그대로 긴장하면 재밋게 봤어요 
북한의 도발에 뒷거래가 있다는거 지난 정권때도 다 알고있었는데 뭐가 불편한거지? 이런 영화도 만들수 있는 세상이 온게 불편한가?나름 짜임새있게 잘 만들어졌고 이성민 연기 놀랍다. 첫 등장 그 느낌을 끝까지 갖고가네. 
정말연기들잘하시네요. 
뭐라표현할수 있을까 형용할수가 없네 
중간부분이 약간 지루해요 
연기는 잘한다만...오른쪽 옆사람도 자고 왼쪽 옆사람은 졸고 나도 졸고.... 
어느 부분이 픽션이다 정도는 알겠는데 어디까지가 사실인지는 알 수가 없어서 답답. 다만 사실이라면 꽤나 충격적인 사실. 영화 에서도 꽤 충격적이였음. 정치적인 걸 떠나서 영화 자체는 그냥 그런 편 연기 다 잘함. 
이이제이 흑금성 특집편 아시나요?이게 실화라니... 
잘모르겠고 별루임. 메시지가뭔지 
정치색이 강합니다. 현 정권이 아니었으면 나오기 힘들었던 영화인것 같고 아무생각없이 보기엔 재미있었습니다. 영화는 영화로만 봐주시길~ 
영화가 너무 무겁다. 대사나 유머에서 품위가 느껴지지만..솔직히 초반에 버티기 힘들었음.. 이해하기 쉬운 내용도 아님. 관심 없는 사람들은 당연히 졸릴 수 밖에 없는 영화..ㅋㅋ 
픽션은 픽션일 뿐이라지만 너무 북한을 미화하는 영화인 듯 
지루해요.... 황정민 영화임 
액션씬 하나 없이도 높은 긴장감에.. 정말 좋았습니다. 
믿고 보는 연기 대결~!! 
"아무리 해도 이건 심하다.  우파를 악으로 좌파를 선으로 묘사하는거. 언론, 교육, 문화예술계를 점령하다보니.. 무식한 사람이 보면 믿을듯. 믿지않더라도 선과악을 나누는 감정은 남겠지 "
역쉬 이성민 연기 쫭~~ 
너무 정치선동적이지 않나? 온 국민이 김대중이 대통령 되기를 간절히 바란다는듯한 그 장면은...ㅋㅋㅋㅋ 이젠 정말 식상하다 이런영화 
영화스토리는 좋았으나 영화를 정치적으로 만든거라 걸작은 아님 억지스토리가미 김대중대통령때 생긴일을 선거전에 생긴일로 둔갑 너무 정치적으로 갔음 이유가있어서 국가보안법 위반되었겠지 영웅묘사는 아님 현실과 이상에 부디치며 처절하게 사신거 맞음 
오직 배우들로만 구성된 영화. 지루하지 않다. 그러나 임팩트가 크지 않은건 사실 
"정치색이 이렇게 짙으면 안 봤을 수도. 연기 잘하고 재미 있고 위험부담에 따른 긴장도 상당하지만, 불편한 마음은 감출 수 없다.. 현 정권 믿고 찍어대는구나 "
하.. 진짜ㅋㅋㅋ 중반까지만 집중되고 긴장감있는영화 
연기와는 별도로 지루하다 
잘 만든 편. 특히 후반부. 보완하면 세계시장 공략 가능성; 전반부 대사중 상황설명 너무 많아. 생략의 미덕; 권총 머리에 대는 몇 장면은 촌스러움의 극치 
그놈의 정치놀음 이젠 신물이 난다. 
난정말 재밌게 봤다. 올해본 영화중 제일좋았다. 
기대가 너무 컸나봐요..그리고 그냥 시종일관 진지 근엄하고 끌고가지왜 뜬금없는 개그신을 넣어서;;별로 안 웃겼구요.이런소재를 좀더 긴장감있게 풀었으면아마 잊지못할 영화가 됐을거같은 아쉬움이커요. 
"황정민, 이성민, 조진웅.... 누구하나 빠지지 않는다 "
재미도 있고 나름 찡한부분도 있다. 호연지기와 마지막장면이 뭉클하다. 실존인물이라는게 제일 충격이다. 
전체적으로 아쉬웠던... 
김대중 김대중 김대중 김대중 
우리가 적폐청산을 해야되는 이유!!!! 
'첩보는 액션이다'라는 프레임을 가지고논 영화 
평점알바는 누군가요? 보려고하는데 재미가 있는지 없는지 구분할수가.. 
실화를 바탕으로 잘 짜여진 첩보물 한편.  우리나라의 이야기라 역시 심적으로 좀더 잘 다가오는듯  그러나 뭔가 다 보고 났을때 하이라이트라고 기억날만한 한방은 부족한듯한.. 뭐 아무튼 윤종빈 감독 데뷔작이후로 항상 기대중 ㅋ 
이거 쓰레긴데? 문죄인 지시 좌좀영화네.극장에서 안보길 잘했다. 
그렇게 엄청 재미있진 않은데... 
실화라서 더 흥미진진! 
잘봤어요 감사해요 그만큼 
있었던 사실을 이야기하는데 좌파니 우파니 정치색이 너무 들어갔다며 OO하지마세요. 어떻게 보면 범죄와의 전쟁 보다는 정치적으로는 덜 한 영화라고 생각함. 
기억에 남는건 롤렉스 뿐. 
그저 그랬음 조금 지루한 감도 있었지만 볼 만은 했다 
뿌리깊은 적폐세력의 과거 
시나리오에 비해 연기는 훌륭하다. 
그냥 잔잔한 감동이었네요 
스토리탄탄하네요 잘봤습니나 
재밌습니다! 정말 재밌어요! 
잘만들었네요 잘봣습니다 
긴 러닝타임을 끌만한 임팩트가 부족.. 
연기력과 정치색으로만 묻으려고 했던 허술한 스파이물 
초반은 좀 지루했는데 중반이후는 아주 재밌게 봤습니다. 
믿고보는 배우들 재밋어요~ 
마지막으로  가면서 약간 감성적으로 변하긴했지만 액션신하나없어도 긴장감을 충분히 조성한 스릴러영화 
기대없이 봤다가 한방 맞는 영화.배우들 연기 대박 
정권이 바뀌어 상영될수 있었던 영화였던거 같아  감명깊게보았습니다 
연기를 너무 잘해요들~~ 
심리전 묘사가 아주 재미있고 배우들의 연기가 탄탄하네요~ 
"실화에 기반을 두었는데 블랙코미디를 보는 듯 했다. 황정민,이성민,강아지 연기력 끝내줬다. "
액션 없습니다. 긴장감 있음 역사공부연기력은 최고갑! 이 영화를 이끌어가는거연기력 밖에없음. 자칫하면 지루한영화 
각본도 배우 연기도 기대 이하 
현 시대에 한번쯤은 보고 생각해봐야 하는 영화 
재미없을것같아서 안볼까하다가 우연히 봤는데 너무 재밌네요 저처럼 정치 관심있는 사람이 보면 재밌을듯 이성민 배우는 여기서 인생 연기를 합니다 ㄷ 
실화를 바탕으로한 내용들이 충격~무지한 국민들도 알건 알아야하죠.국가가 필요할때 써먹고 대체 나라의 주인이 누구인지 정확히 알아야 한다..ㅜ 
역시 황정민은 나이를 많이 먹어도 왠만한 젊은배우들보다 연기력이 뒤쳐지질않는 멋진 미중년이다.황정민이 출연해서 그런지 영화가 참 재밌다. 
중간마다 지루한 느낌. 지루함을 풀어주려는 웃음포인트는 영화를 살리려고하기보다는 맥을 끊는 느낌. 
화려한 경력에 조연까지 명품이기에 배우들의 연기는 논란이 있을수가 없다. 이성민의 연기는 가히 압권. 다만 스토리가 너무 심하게 개차반이다. 문화/예술계는 좌편향적이라는것을 제대로 보여준 영화. 
남북 대치 상황의 특수성을 잘 그려내었다 
호연지기에 감동 윤종빈식 브로맨스 
졸았다나만그런건가? 
특정 정치성향이 없는 사람이 보기에도 지나치게 편향적인 영화라 불편함이 없지 않았다. 
"총성도 없는 영화지만 몰입감, 연출 굿! 아주 잘 봤습니다 "
플레이타임동안 한순간도 긴장을 놓지 못하게하는 스토리 전개가 몰입감을 더하네요. 
롤랙스시계사고싶어ㅜㅜ 
정말 재밌게 봤습니다. 배우들 연기도 훌륭하고 연출도 좋았구요. 근데 여기 일베들이 별점테러하고 난리도 아니네요. ㅉㅉ 
오랜만에 제대로된 시대극을 접했습니다. 
댓글 알바들아... 영화는 영화 자체로 평가해라 제발... 
스파이물인줄 알고 봤더니 북한선전방송이었음....어떤 영화를 만드는가는 자유임...다만 영화가 예술이 아닌 정치선동의 프로파간다 역할을 한다면예술로서의 생명력은 매우 짧아질 것임.. 
이성민 비쥬얼이 볼만함 
남북관계라는게 어제다르고 오늘다르고.. 
배우들 연기도 좋았고 마지막 두 사람이 눈빛으로 의사 소통할 때는 가슴이 찡하더군요. 
팩트를 보여줘도 믿지는 못할 망정... 
몰입감 좋고 내용도 이해하기 쉽고 치고박고 싸우는 액션씬이 없었어도 충분히 박친감 넘쳤음. 
"배우들 연기력이 매우 좋았고, 긴장감 넘치는 연출이 멋짐 "
생각보다 재미없었음.. 
스파이 작업중 공작된 인간과의 정 
스크린과 배우에게서 눈을 떼지않을 만큼 몰입도와 긴장감 재미 여운 모두 좋았다 
갑자기 분뇨를  싸지를만한 
중간에 약간 지루햇ㅇ ㅁ 
공작 첨보영화 재밌내요 
나 중간중간 졸았다..? 입으로만 나불나불 
재미있었고 스릴이 넘쳤다 
"연기는 최고였다고 생각하지만,,,진술이외에 사실을 근거로 한 시나리오라는 근거는 어디에 있는지~ "
구강액션이랬나..쫄깃했음..역사 시나라오의 힘 
시간 가는 지 몰랐네요 스토리가 재밋습니다 
재미있었음.. 이성민 아저씨 연기 쩔 
스토리가  너무 두서없이 짜여진 느낌이였습니다. 
평점테러하지마라 영화를영화로만보면불만없을영화 
진심 배우들 연기력 미쳤다 ㄷㄷ 
배우진들의 엄청난 연기력에 비해 내용이 너무 상업적이었다 
연평해전이 뜬금없다 했음 
정치 참 어렵습니다. 재미있게 봤습니다. 
연기진짜최고입니다!!!! 
이게실화라니 소름돋는다 지네정치생명때문에 국민을 죽음으로몰아??안그래도 극협당인데 앞으로는 없는당취급해야할듯 
영화에서 픽션이라고 했는데 왜들 흥분하실까... 자기들 생각과 다르면 무조건 나쁘다고 하는... 
선동한다는 말이 뭔지 알 것 같은 영화 그렇지만 배우들의 세밀한 감정연기가 명품이었다 믿고보는 배우들 모셔놓았으면 확실한 내용 정리가 필요했다 
"좋아하는 배우들이 모두 나왔고, 다들 연기를 너무 잘함. 극중 김정일 등장할때 어색해서 웃기면 어쩌나 했는데 김정일 역할도 넘 연기를 잘하심. "
배우들의 연기가 돋보임.내용은? 
구강 액션 버전 본 시리즈 
베테랑들이모여서인지 볼만했습니다.마지막에 짠...함 ㅠㅠ 
정치는 막론하고 호연지기만 남는 영화 
2주전에 봤던 작품 음주가무로인한 제대로된감상이 안된작품인데 느낌상 무난했던 그냥저냥한 영화 기대를안하고본작품인데 역시나 보통평범했다 그리고 영화에 정치색좀안넣었으면한다 
탄탄한 연기와 연출 잘보았습니다. 
연기를 다들 너무 잘하시네용 
윤종빈감독 감 점점떨어지는듯... 
기대이하입니당 ㅠ 이해도 안댐 
배우들의 연기는 좋았으나 어디까지가 진실인지 
너무 괜찮은 영환데 평점 아쉽다 
보다가 자고싶었는데 영화관 에어컨 시스템에 감탄했다~~ 
배우들의 연기는 좋았음. 
1987+더킹 같은 느낌..? 
알바들 평점 테러하는 거 보고 10점 줍니다^^ 
약간...좀...음... 
액션없이 말로도 긴장감을 줄 수 있다는 것이 놀랍다 
정말 재밌었음 어려운내용일까봐 걱정했는데 그래도 이해가 잘 되는 영화였음 
좀지루하긴 했지만 나름재미있었음ㅎㅎ 
정치성향을 떠나서 연기로써 소름돋게한 영화... 배우들 연기 너무 최고였어요!! 
영화는 탄탄한데 뭔가 찜찜한 이건 뭘까요 재밌는거같으면서도 응? 
나무뻔 너무흔~ 별로였어료 
배우들 캐스팅도 좋고 배우들 연기도 완벽했지만 스토리 자체가 진부했다. 
정치적  얘기인 영화네요.조금 묵직합니다 
쩔었다 지렸다 나와버렸다 
기대안했는데 그저 그랬어요 
액션이 전혀 없음 중간에 자세 여러번 바꾸게 됩니다 감동도 그닥. .ㅇ 
xhshjxjsjsjsiisis 
"블루레이 살거예요. 뉴스공장에서 실존인물 인터뷰있던데, 영화보다 멋있는 실화네요. 정말 재밌게 봤어요 "
국가에관한이야기보다는 황정민과 이성민 두 남자의 의리가 더 느껴졌던 영화  (총평:호 연 지 기) 
재미있게  만들어진 영화 좋아해요 
배우들 연기도 멋지고 대사도 멋지고 완성도도 좋은데 재미가없다....진짜 너무 지루해서 뛰쳐나오고 싶었다.... 
이성민과 황정민의 라라랜드급 눈빛 
총칼피없이 이렇게나 몰입이 될수 있는지 감독님에 대한 신뢰도 무한상승~~ 꼭 보세요들 
이성민연기....후 황정민은 원래 굿! 
정치색을 떠나서 더럽게 재미없고 유치하다....꿑부분 황정민 이성민 호텔장면은 ....눈뜨고 봐 줄 수가 없엇다. 
이거 어용영화네. 문제가 참 많다. 
배우들 연기 잘하고 재미짐 
편향된시선..아쉽네요.. 
그 어떤 액션 스릴러물 보다 긴장감이 대단했다. 그리고 마지막 장면은 전율이... 
별 기대없이 봤는데 몰입감 최고. 그리고 새누리당은 역시 역사속으로 사라져야 할 당이라는 걸 여실히 보여줌. 
그 초라한 집과 초라한 선물이 울컥한다 
"액션없이도 느껴지는 서스펜스, 정치적 논쟁을 떠나서 잘 빠진 수작. "
"이 영화 옥의 티는 황정민 캐릭터, 연기가 너무 식상하다. 국제시장인줄... "
영화보다가 처음으로 졸았다. 
별로 재밌지는 않아요. 
다좋은데 이제는 한국영화도 배우들을 좀 골고루 썼으면한다.. 맨날 나오는 배우들만 나오는것도 이제는 조금 마이너스 요인이 되는것 같다. 더 좋은 발전을 위해 한국영화계도 변화가 필요하다! 
호연지기 슬프다 가슴아프다 
"가벼운 마음으로는 볼 수 없지만, 알아야만 하는 영화 "
연기 굿내용 굿웰메이드 영화 
앞으론 이런 일들은 없어야 
이성민 주지훈 믿고 봤는데역시 잘하네요~~기대해봅니다~~~^^ 
평점 1주는사람들 뭐지? 냄새가나네  정치적성향을 떠나서 배우들 연기만봐도 10점짜리 영화임 
액션신 없는 스파이물인데도 긴장감있네오 
진짜 멋진 연기자들.... 마지막 장면을 너무 울컥하게 만들었다 
기대한거보다 몰입해서봣다 
첩보영화에서 정치선전물 영화로 바뀐듯 김정일 만나기 전까진 잘 만들어진 첩보물 이었다 
"이성민의 이성민에 의한, 이성민을 위한 영화. 공작의 리명운역으로 이성민은 대한민국 최고의 배우임을 다시한번 입증했다. "
액션씬 하나없는 첩보실화영화지만  영화보는 러닝타임내내 서스펜스하고 스릴넘치고 긴장하면서  몰입하고 집중하면서 봤습니다. 역시 흑금성사건을 권력유지를위해 국가와 국민을 위한다는 위선적인 정치인들의 모습을 다시 확인하게되었습니다. 
재미엄다 지루하고 잠들었음 
지루함...열자쓰기도 귀찮음 
생각없이 봤다가 잔잔하게 재밌었어요 
기대하고봤는데 지루... 
이성민의 연기가 그 누구보다 빛났다. 
여자친구랑 보다가 여자친구 잠들어버리네요. 너무합니다. 
ㅎㄷㄷ 한국의 현실 긴장감 넘치는 좋은영화 
잼나게 잘봤습니다소재 구성 연출 다좋았습니다투탑 주연의 연기가 좋았고 공을 많이 드린 영화임에는 틀림없네요.조금 부족한 면은 있었지만 그래도 긴장감 몰입감은 압승이네요 
총성없는 긴장감실화라서 더 긴장감있게  봤네요 
이성민과 황정민의 연기가 돋보이는 영화!한국식 특유의 뻔한 유머 스토리가 아닌 감독의 뚝심으로 이끌어가는 영화라는 점에서 이전 한국영화와 분명한 차별성이 있다 
... 요새나온영화 거의다봤는데... 이건... 너무 지루하고 북한영화같았다... ㅡㅡ 돈아까비... 
스토리가 광범위하다 생각 
아직 영화 안봤는데 포스터 장덕철이냐? 
별로인데요 그냥자다나온듯 
"배우들의 연기는 좋았으나, 전반적으로 잘 모르겠는 영화. "
아..이건아닌듯싶다.. 
뭔 이영화는 1점아니면 10점이냐 
간만에 재미있는 영화봤다는 느낌 한번 더 보고싶어지는 영화이다 황정민씨 연기도 좋고 이성민씨 연기도 정말 좋았다 스토리도 물론 좋았고 간간히 나오는 개그도 좋았다 근데 조금은 오글거림 
중간부터 산으로 가는 내용이 별로.. 
당시 상황모르는 사람에겐 OO 할수도 있겠지만 전체적으로 볼만한 영화였다. 역시나 네이버엔 정치랑 선동질 폄하가 판을치네. 
보는동안내내긴장감있게잘밨습니다^^ 
나도 북힌갔다온거 같다. 몰입감 굿! 
이성민의 연기는 볼만. 
"격한장면없이  자연스레 몰입되는 영화, 몸짓보다는 표정 대사 말투로 승부를보는 영화 "
재미있게보았슨니다아 
이게 몇년 만이야. 너무 잘 봤다. 짜임세 연출 연기 음악 뭐하나 어설퍼보이질 않네 
이성민 배우 다시 보게 되었습니다 그런데 영화 자체는 지루함... 그렇지만 그 사실이 사실이라면 충분히 볼 가치가 있음 
잘 만든 팩션영화입니다 
ㅣㄴ쁘지잃은지니밋엇어요 
음 기대는 했으나... 
처음에는 이해가 잘안가는데 점점갈수록 잼잇음 
실제와 허구의 경계가 어디까지인지 잘 모르겠다 
알비백 너무 정치적이다 오빠들 
뻔한 스토리.. 식상한 흐름.. 졸립다. 
연기도 최고고 진짜 시간가는줄 모르고 봤습니다 
재미는 있지만 너무 정치색이 진한거 같아 아쉬움 
옛말에 여러사람의 입(댓글)은 쇠도 녹인다는 말이 생각난다..평점알바들은 영화 보기나 했는지 모르겠다... 
늦잠 자는 바람에 영화 못 봤어요...ㅠ..ㅠ 
미국과 남한북한정치인들의 민낯에 씁쓸해졌다. 
너무나도 재미있다 격조높은 연기정치색을 떠나 영화로만보자충분히 찬사받을 영화다 
호불호갈리겠지만난호엿으무ㅜㅜㅜㅜ 
"정치적 르와르 영화/액션씬은 없지만 긴장감이  흐르는~무간도,신세계 같은 영화 "
배우들의 연기는 나무랄 데 없지만 스토리나 영화만 놓고 보면 약간 부족함이 있다. 
정치권력을  위해서는  뭐든지 할 수 있다는 걸. 믿지 않는 순진한 자들이 많다.   흑금성은 누가 노출시켰을까? 
사실을 기반으로한 사실왜곡영화.총풍도 허위사실 강요로 당사자들이 국가로 부터 배상받았다는데. 이 영화는 거꾸로 해석함..연평도 포격 요청 년도도 틀리고.김대중이 북한과 더 우호적인데.김대중 대선에 불리하도록 북한이 보수당을 도와준다는게앞뒤가 안 
픽션인줄 알고 봤는데 마지막 자막보고 실화배경짐작했다. 이런 일이‥! 놀라울 뿐이다. 
딱 8점짜리 영화인듯. 연기나 전개 둘 다 나쁘지 않고 몰입도도 좋음. 일베충들 싸지르고 있는 것처럼 쓰레기 영화는 아니니 안심하고 보세요들 
근현대사..역사를 정확한 사실관계없이 영화나 sns 스탠드업코미디 등을 통해 보고 듣고 배우고 뭔가를 깨우쳤다고 믿는 사람들이 많다고 믿는 오만한감독이 만든 지루한영화~감독님이 관객의 수준을 너무 무시한듯~시대가 변해가고는있으나 아직은 그정도는아님 
너무 심하게 정치색이 들어남.. 
영화를 보기는 한건가??어느 장면이 북한정권 옹호인지?영변주민들 굶어죽어가는 장면이 북한옹호인가? 
재밌었다능 조금 길었다능 그래도 로렉스는 감동입니당 
연기는 좋지만 시나리오가 영... 
잘봤습니다잘봤습니다 
굉장히 정치적인 영화 이런영화가 한국에서 나올수있다는게 신기하다 보수가 정권을 잡았더라면 영화개봉은 꿈도못꿨을것같다 
이성민 연기가 엄청났음 
나름 볼 만했는데 취향타는 내용인듯 정치물 안좋아하는 분 비추요 액션전혀없구 멜로같은건1도없어요 
확실히 호불호가 명확하게 갈릴 영화. 
나쁜 정치인들에게 국가와 개인이 유린당한 실체 
음 너무 기대를 했나요..중간에 졸았습니다배우들 연기야 말할것도 없겠지만 마지막도 좀 허무했어요ㅠㅠ 
그냥저냥봄....ㅡㅡ 
재미있네요 ~10점드립니다~~ 
12세이상인데 아이들은 이해가 늦은듯합니다 
뭐지... 나도  영화는 액션만 좋아하지만..많은 의미를 남기는건데..이런사건 처음으로 알았는데.. 평점 테러하는사람들..그  쉐리들임? 
왜케 다들 별점 테러하냐 나포함 내옆사람들 앞사람들 다 안졸고 잘보던뎅;;; 
이성민씨 연기 진짜 굿 ㅠㅠ 그냥 그럭 저럭 볼만 
나쁘지 않았으나 엄청 재밌지도 않네요 
어디까지 진짜인지 ?갈 수록 지루한 느낌 ㅡㅡ 그단 다큐멘터리 보는 느낌이랄까 음 ? 
""
진실은 아무도 모른다. 소름만 돋았다 
"공들일 공자 써서, 공작(功作)이다. "
어디까지가 사실이고 어디까지가 픽션인지 모르겠지만 그래도 잘몰랐던 사실을 알게된것에 대해 의미가 있다고 생각한다 연기들도 좋았고 
"이런 일이 진짜 있었다는게 신기하기도....또한 정치인, 국가정보원 등등 정말 무서운 사람들 이네요. "
연기는 좋았는데 음...생각보다 ㅂㄹ 
오늘 방금 봄 괜히 봣다 진짜재미없고 정치색깔 도 심하고 알바생들 꺼지고 
솔직히 이런 영화 잘 안봐서인지는 모르겠지만 노작ㅁ 
지루했지만 연기력들은 역시 인정 
이딴것도 영화라고  처 만들어놨냐 
이성민과 황정민의 연기를 보는 맛이 아주 즐겁다. 
넘재미있었어요.  실화를바탕으로남북문제를다룬것이인상깊고하여튼재미나요 
액션은 없지만 대사로만으로도 충분한 긴장감과 몰입감을 준영화 추천 
구강액션스릴러 ㅋㅋㅋ 
조낸 재밌다 와.... 
처음부터 눈을 뗄수 없이 몰입함 딱 그시대를산30~40대를 위한 영화임 
별로에요보지마셍ㆍ느 
"불편한 진실,  영화를 통해 세상에 드러나다 "
이효리가 나와서 참 좋았습니다 
상황과 연관되서 나오는게 어떤 의미인지 모르겠어요 
미친 연기력을 보여주는 배우들의 치밀한 심리극! 
영화 잘 보고 왔습니다. 
서프라이 수준의 영화. 애는 썼지만 재미는 없는.... 
재밌나?! 하고 봤는데... 하품 연거푸... 뭔가 집중하게 할만한 장면이 없다... 독전 때문인가... 
이상과 동떨어진 현실사이의 괴리감 
이게 왜 북한미화???실화를 다룬건데 정신병걸린자한당놈들 
"베이징에서 그에 대해 들어본바가 있는 입장에서, 잘 찍었네요 "
이성민씨가 하드캐리한 영화! 
연기력좋은데 어디까지가 픽션인지.. 
첩보스릴러인줄 알고 봤는데... 휴먼드라마일줄이야... 낭패다. 
연기는좋았어요! 하지만제스타일영화는아니였어요.. 
이것도 실화일지는 모르겠으나 정치인들의 요구로 북측에서 미사일을 발사할수도 있다고 생각하니 크게 놀람.거부감이 들지도 않았음 (사람by사람) 몰입감이 장난이 아니고 김정일 정말 잘 표현함(외관상) 
음...그냥 뭐..영화나온갑다~~~하는영화 
조금은 빠르고 복잡할 수 있는 내용전개지만 큰 이야기의 흐름은 간결하고 놓치지 않을 수 있었네요. 배우들의 연기력과 연출에 감탄하고 갑니다 
몸으로 하는 첩보 액션을 기대했다면 낭패. 입으로 하는 공작. 
"북한정치관련좋아하시는분들께 추천단, 극우수꼴 우빨러들에겐 재앙같은영화 ㅋㅋㅋ "
이 영화의 몰입도의 99퍼는 연기다. 
좋긴한데 좀 지루한 듯합니다 
"흠...,,,,.. "
배우들에 연기에 매료되어 시간가는줄 모르고 봤습니다.정말 재밌네요 
연기를 보는 즐거움정치색을 빼고 그것만으로도 
연기는 좋고 내용은 별로 
좋은 배우에 정치색 짙은 영화 
재밌었어요.. 배우분들 연기가진짜..최고ㅠㅠ 내용은둘째치고... 연기자분들 연기가 짱이네요 특히 이성민님 명불허전입니다! 
오랜만에 좋은영화 입니다.해피엔딩이 좋네요 
보는내내 쫄깃쫄깃 이성민님 연기력은 역시ㄷㄷㄷ 김정일역도ㄷㄷ 
믿고보는 윤종빈감독 영화!!!! 
조금 보기 불편했네요 최고 배우들을 데려다 놓고.... 
연기력이 좋습니다ㅋㅋㅋㅋ 
재미 나요~연기 짱!!전개와 내용 전달은 조금 아쉬움.. 
정치색이 강하면서 DJ 시절핵제조 비용에 따른 투자 느낌 
너무너무 아니다진짜 어렵네 
평이 7점대는 아니지' ' ' 
그저 그랬네요 특별히 긴장감도 있지 않았고요 
일베 박사모 총출동해서 ㅂㄷㅂㄷ하네. 영화자체는 긴 러닝타임내내 상당한 긴장감이 잘 쪼여들게 잘만든 영화입니다. 영화은 어디까지나 허구이니 이거 가지고 진실이니 아니니 하는게 웃기는거고. 
개인적으로 정치를 떠나 연기력 갑! 밤새고 비몽사몽간에 조조봤는데 몰입해서 보게됐오 
"흑금성은 사실, 스토리도 일부 사실, 근데 몰입이 안됨. 안기부가 정치에 관여한 것도 사실, 여러모로 소재는 좋았는데 연기나 스토리가 겉돌아서 아쉽다. 황정민 역을 잘못맡긴것 같음 "
건조함이 들어갔다면 좀 더 완벽한 영화 
좀 지루한데 좋은 부분들도 있네 
재미있게 봤어요 믿고보는배우 황정민이성민에 호흡 
뜻밖의 브로맨스 등장?! 
이성민 인생 캐릭터 만났네요. 
재밌네... 어디까지가 팩트인지 헷갈리긴하지만 그냥 영화는 영화로 봐주는게 좋을거같고 배우들의 연기와 연출이 좋았기에 재미있었다고 생각함.^^ 
내용이 조큼 어렵네요 .. 
연기력 때문인가 몰입도 하나는 끝내줬음 
너무 어려운 영화다.다큐멘터리를 보는 것 같았다. 
현재정치상황과 관계없이 연자들의 연기에 집중하게된영화라서 오랜만에 좋습니다 
마지막 두사람의 눈빛이 기억에 남는다. 
실화를 모티브로 제작된것과 동시에 인물 사건 모든것이 픽션임을 밝힌다...어디서 dog수작이야...사실 구라든 사실이든 김대중 대통령이 당선되서 달라진건 아무것도 없지만 논점을 흐리는 이런 이야기는 달갑지가 않다 
모처럼 액션이 없어도 재밌었네요 
배우들의 연기는 10점만점내용은 정치편향 
연기잘하시는 분들땜에 참고 끝까지 봄!! 인내가 필요한 영화...!! 
"이성민도 잘하지만, 김정일 배역자가 신선하네요.. 어쩌면 그리도 똑같다는 느낌인지.. "
별다른 액션신 없이 이렇게 몰입도 높은 영화 만들기 힘들다. 
한국형 스파이물 ~~ 액션하나 없이 이렇게 긴장감과 재미를 주는 완성도 높은 영화 
ㅡㅏ재밋다아아ㅏ아아아아앙 
채널 돌리다가 하고 있으면 매번 끝까지 보게 되는 영화 공작 
어서 통일하자~!!! 
"이 영화보고 박채서 인터뷰도 꼭 봐라. 정권을 차지하기위해 북한에게 국민의 생명과 세금을 담보로 ""전쟁에 준하는 도발""을 청탁하는 쓰레기만도 못한 놈들이 대한민국 보수다. "
기대를 너무 했다~전반부는 전개가 허접~배우가 아까웠다~ 
이성민님 연기력 쩔.... 정말재밌게봤어요~! 
실화라면.  정말 엄청나다 ..역시 시계는 롤렉스 
하얀 물감에 정치색을 섞으니 얼룩이 질 수 밖에 
진짜 너무재밌어요 완전꿀잼!!! 
난 좋더만   북한연기 지렸다 ㄷㄷㄷ 이성민   연기 
난 별로였어..좀 졸렸음 ㅋㅋㅋㅋ 
정치적 걱동기를 표현한것도 좋았고 스릴도있고 우정도있고 완벽하네요 dvd사야지 
실제와 픽션의 경계를 좀더 정확히 했으면 욕먹지 않았을 안타까운 영화... 그래도 정말 재밌었습니다 배우들의 연기가 가장 인상깊어요 
연기는 장난아니네용 갓성민갓정민 
심심해서 시간 보낼려고 봤지만 남북관계 예민한 문제를 지 마음대로 한쪽편을 들어 소설을 써대면 곤란하지. 꼭 실화처럼 속여서 말이야. 
올해나온 국내영화중 단연 최고작 
시간가는 줄 알고봤습니다.... 
실화보다 더 실화같은 이야기좌파니 이념이니 따지지 말고 그냥보이는대로 보시길... 
지금영화중엔볼만한것같네요 
이성민 연기 하나만으로도 10점 
다들 연기잘하네유 :?D 
내용도 좋고 호연지기 선물 나눔에 뜨거운 동포애까지 여운이 남는 감동받음 
첨엔 지루햇는데 후반에 정말 흥미진진 심지어 실화라는게 소오름!! 꼭 보세요 
세월호 유가족에겐 눈물을 흘리면서 연평도 사간 유가족들에겐 피눈물을 흘리게 하는 감독의 영화. 
윤종빈의 오점이 될 영화.너무 재미가 없어 정치색 짙은건 오히려 용서가 될 정도...이게 범죄와의 전쟁 찍은 윤종빈 작품이 맞나 싶었다. 
출연진에비해 감동이없네 
연기 미친 거 같음 다들 ㅠㅠㅍ 
스파이브릿지 위의 정치 쇼비즈니스. 
재미있게 잘봤습니다. 우리나라 정치에 대해 조금은 알아야 재미있어요. 
너무 부풀렸다.  연기는 좋음 
"“김대중이 대통령되면 공산화된다.”“노무현이 대통령되면 공산화된다.”“박원순이 시장되면 시청 광장에 인공기 날린다.”이랬던 자들이 이번엔 문재인을 지목합니다. 이런 삼류 사기꾼들에게 현혹되면, 반드시 나라꼴이 망가집니다. - 전우용 "
보다가 졸았습니다.. 
진짜 재미 없어요 ~`뉴스도  아니고 
재밌었어요 믿고보는 황정민 
강추!정말재미있네요 
진짜 개지루..영화보면서 절대 안자는데 꾸벅꾸벅 졸았네.. 
"액션장면 하나없는데 대사,연기로 액션하는 대단한배우들이다. "
잼써요 ㅋㅋㅋ연기도 잘하소 놈 좋아요 
영화야 난 매우 재미지게 봤다 
넘평점하고 기존스토리반복아쉬움 
절반이라도 사실이면 마음이 답답할것 같아요. 
지루하네요 ㅎ ㅎ 흐흐흐 
DJ가되며 50년만에 정권이 바뀐건 명백한 사실. 북한군과의 우정이나 흑금성이 김정일을 설득하는 장면등은 조금 과장된 측면이 있는것 같다. 암튼 그래도 재밌엇다 7.5점 정도인데 1점주는 인간들이 너무 많아서 10점 줌 
"다 알고 있는 상황에서 봐서인지 다소 지루한 느낌을 받음. 같이본 딸이""  어릴적 아빠의 말이 이해가 되지 않았는데 영화를 보고나니  알것 같네"" 보는 관점에 따라 영화 평이 갈릴거같음. "
댓글테러 오지게 많네마지막 조금 지루하지만 재미있습니다이성민 연기 장난아닙니다 
"배우들의 연기력,스토리는 좋았으나 아무리 영화라해도 현실과는 좀  다를 이야기를 실화처럼 믿을수 있게 만든다는 점이.. "
김정일 싱크로율 ㅈㄴ 찰떡이넹 
개연성이 별로였음 그저 그래요 
북풍 공작과 위선적인 이데올로기 
한국 영화 중 내 인생영화는 공작으로 갱신되었다. 영화내내 두상전체가 미세하게 진동하눈 이성민의 연기는 역대급 
이럴수도 있겠구나 하면서 한 번더 생각해보게 하는 영화..배우들 연기는 진짜.. 훌륭하다 
"당시 남북관계, 대선정황 등 시대적 배경이 잘 반영되어 끝까지 몰입해서 잘 봤다. 다만 그 당시를 겪어보지 않은 어린 학생들은 와 닿지 않을지도... "
황정민이 돌아왔다! .. 
이성민 지렸다 ㄷㄷㄷ; 
와우...이용만한 국정원 ...흑금성...대박임...빙산에 일각이죠^&^ 
"좋은 영화인데 평점1점 알바들 많네요 ;; 최근 본 영화중에 가장  집중해서 봤고  좋았습니다, 이성민님 연기가  빛났어요 "
재미있다 없다가 아니라 다큐를 하나 집중해서 본 느낌이네요. 무난했습니다. 
무더운여름 시원하게 잘봤어요돈 제대루 썼네요 
출연진이 정말 마음에 들어서 봤는데 영화가 너무 무거워요 아쉽네요 정말 
재밌다 재밌다 재밌다 진짜 재밌다 
북한미화... 좌빨영화... 좀 그만좀 앵앵거려라. 먼 자기들이 원하는내용이나 생각이 다르면 다 좌빨이고 감독사상검증 해야된다느니 작가가 빨갱이니.. 이게 정상적인 사고방식이냐? 영화를 평가하고 비판하는게 아니라 지들맘에안든다고 비난하고 자빠졌네 
"뭐래 이 영화가 어딜봐서 친북 영화임? 본 사람들은 알거임 리차장도 북한 바뀌여야 한다고 하는 인물이고. 7,8,90년대 한국정치는 이미 자기들 이익만 챙기는 정치였던거 모르는 사람없고. 분명 픽션은 있었겠지만 어느정도 사실도 있다고 생각함. 재밌음 "
"흥미로운 주제, 탄탄한 연기력! 별점테러 반대합니다! "
"괜찮은 영화이다. 공작원을 다룬 영화답게 스릴있고 치밀하다. 하지만, 조금은 무거운 주제 "
재미없다 정치적이다를떠나서 그냥 이성민과황정민보러영화관가서재밋게보고옴 브로맨스한편찍으셧지만 배우들의내공에서나오는 연기는 훌륭했음 비록좌퐈성향가득한영화라고하나 배우두명믿고끝까지볼만한영화임 배우를잘섭외한듯 ㅎ 
스파이영화다움...연기 잘봤어요 
연기력이 아주 굳굳이었습니다 
기대를 많이 해서 그런지 생각보다 여운이 없네요.... 
진짜 재밌게 봤다주말에 부모님 모시고 또봐야겠당 
재밌어요! 잘 봤습니다.! 
배우분들의 연기가 좋았습니다 
실화기반이라는데 정말 실화기반일까? 의문이 드는 그냥 그닥! 
바로 이런게 멱살잡고 끌고가는 영화한반도에 제대로 된 스파이영화 탄생 
영화 정말 잼있게 보고 평점보고 놀랐다...영화는 영화일뿐이지 왜이렇게 정치적으로 몰고가는지 모르겠네...100%실화가 아니고 픽션이라고 하잖아~연기 연출 스토리 대단한 영화이다 
기존의 첩보영화에서 기대할만한 긴장감과 스릴 대신에 사실에 입각한 서스펜스가 추가되버림 클리셰가 중요하다는걸 깨닫게됨 
재미 있을수밖에 없는 배우들의 환상적인 조합으로 만들어낸 명품입니다 
외부로 침투시킨 스파이가 내부의 민낯을 드러내다. 국가를 지켜야 하는 기관이 권력유지 도구로 사용되던 시절을 다시 상기시킨다. (ft. 이성민 님의 남우조연상 그랜드슬램이 예상된다) 
넘기대해서봤는것같아요. 
연기력으로 죽이는영화인듯 처음부터 끝까지 집중할수 있었던영화입니다. 특히 이성민을 다시보게된영화. 
초반엔 재밌는데 뒤에는 정치색만 한가득 
재밌게보긴했는데 어디까지 믿어야되는건지 의문가득가득 
평점보니 보고싶네요 어떻게 중간이 없네? 근데 영화를 영화로 안보는 사람들 여기 엄청 많나보네~ 
오 이런 영화가 개봉하다니 놀랍네용 픽션이 없진 않겠지만 정치적 선동을 위해서 자국민을 희생시키는 행위들 많이 해요 미국부터해서... 국민들은 언론을 너무 과신하지말고 정신 똑바로 차려야함... 
1점 주신 분들은...이 영화가 많이 불편했나봅니다. ㅎㅎ 
이성민의 매력에 빠지게 된 영화. 
영화는 영화로 보면 안되나 
북조선이 좋아 할 영화 너무갔다 
간만에 영화보다가 찌릿한 느낌을 받음 
연가내공이  장난이 아니다 실화를 바탕으로했기에 좀 무거울수 있는데 잘소화한것같다 
꼭 보고 알아야 하는 사실 
"지루함 그자체, 맛 없는 영화였음. 윤감독이 소화하기엔 너무 무거운 소재가 아니었나. "
"이건뭐..말이 필요없는 영화!!이성민,황정민,조진웅....와~ 연기력 죽인다!! 황정민 조진웅도 연기력 인정이지만 이성민은...와~ 이건 무조건 연말에 상 줘야돼 "
제대로 된 한국현실에 맞는 첩보영화임.. 
연기잘하면 뭐하나. 현 정권에 아부하는 영화.윤종빈감독 실망스럽다. 
"영화에 정치색을 띄어서 별로... 황정민 연기는 어디서 본 것 같은.. 이성민 연기 쵝오, 주지훈도 신과함께 해원맥이 더 잘 어울림 ~ "
긴장감 넘치고 영화보기 전엔 잔인한 장면 한 장면이라도있을 줄 알았는데 그런부분없이도 이정도로 긴장감 넘칠 수 있나 싶을정도다. 와이프랑 같이볼껄ㅎㅎ 
개누리당 뜰딱 알바들 총출동해서 쳐보지도 않고 평점 1점 누르고 자짜졌네 ㅋㅋㅋㅋ 
너무너무 재미있게 봤음 꾸르잼 
기대하구 봤는데 넘 재밌없었어요믿고보는 배우들만 나왔는데 영화는 기대이하였음 
총풍사건 검색해 보세요 
.재밋게 잘봤습니다. 
현실적인 첩보물을 그린 훌륭한 영화 
갑자기 분뇨를 싸지를 만한 연기라는 평보다 나은 말을 못 찾겠다 
지루하고 생각보다 별로였던... 
광복절에 잘봤습니다 또한 배우들 연기도 인상 깊었습니더 
조진웅 이성민 황정민 주지훈 영화마다 느낌이비슷해서 아쉬워요 ~ 정치성향을 떠나서  지루했던 부분들도 있었고 오글거리는 억지스러운 부분도 있었고 .. 좀 아쉬운게 많았어요 ! 
이성민씨 연기 넘좋았어요 
언제 끝나지 지루해서 하품만 나오던 영화. 황정민과 이성민의 연기는 출중했지만 뭔가20% 부족했다. 
차분히 설명하는 첩보 드라마 - 씨네21 | 김혜리 
이영화는 친북영화가 아닙니다. 영화속 그당시 북한인민들은 굶어죽어가는데 지도층은 사치스럽게 돼지처럼 돈만밝히는것처럼 묘사되어 있고 체제에 부정적인 시각으로 이야기합니다 또한 영화상에서는 노골적으로 묘사되었지만 북풍공작 안보팔이는 항상 있어왔습니다 
생각보단  글쎄요다   돈이쫌 아까웠다 
재밋기만하구만 이나라 참웃겨 ㅋㅋㅋ 좌파성향은 빨갱이고 우파성향이여야 진정한 이나라국민임?? 선동질??ㅋㅋ 웃기고자빠졌네 
어디까지가 진실이고 어디까지가 픽션인지는 알수 없다만 분명한것은 대한민국에도 분열을 원하는 사람은 존재하고북한에도 평화를 원하는 사람은 존재할것이다. 
팅커 테일러 솔저 스파이에 휴머니즘을 한움큼 
말도 안되는 브로맨스좀 그만 
이성민의 연기는 대단한듯 
지루하지 않을까 했는데 처음부터 끝까지 긴장감있고 흥미진진.. 
재미는 있었지만 내용이 넘 식상하다. . 
우리나라가 북한한테 돈주고 공격하라고 선동시켯다니.. 말이됩니까.. 영화가 쓸데없이 길어서 잠깐잠깐 잠들엇네요 
댓글에 일베가 평점테러 했구나  그냥 영화일뿐 긴장감 있게 잘 봤습니다 
"기대없이 봤는데.  잘만들었네요.  생각없이 살다보니  참,  휘둘리며 사네요.인간의 욕심이란 "
볼만한 영화입니다.. 
이성민 멋있어요 이성민만 보였음 
진실과 허구가 모호해지는 경계점.사실을 기반으로 했다하기엔 믿을수없는 부분이 많은것이 사실.정권교체되고 너무많은 북한관련 영화들이 우후죽순식으로 나오는 경향이 없지않아 있다고 봄. 
평점 1점이 많은 이유 충분히 있습니다.정치색이 진하게 그려진 영화중간 중간 루즈하고 집중이 떨어지기도 했습니다.이 출연진으로 많이 안타까운 작품입니다. 
모든 국민이 봐야 하는 영화 
액션없는 영화근데 배우들이 연기잘하는영화 
어디까지 진실이고 어디까지 거짓인지.. 
우리나라 정치와 대북기관의 한계를 보여주는영화. 답답하고 씁쓸함. 
뻔한 스토리! 시간가는줄알고봣네김정일 연기하는 분이 젤 인상적 
재미있어여 ~~~~!! 
"극의 흐름도 재밌게 봤지만, 롤락스와 딴스가 잊혀지지 않는다 "
연기력 상당함 그당시 상황 보임 하지만 지루함이 많은 안타까운 영화 그러나 그당시 현실을 부정하는사람들이 부정하는 모습이 보기 영 그래보임 좌편향이라는데 어느부분이 좌편향인지 국개들이 북한과 거래한게 쉬움?정부기관 협력없이? 어이없음 알바들 
이 소재로 만들 수 있는 최고 수준의 영화 
이성민으로 시작해서 이성민으로 끝나다..마지막 장면은 ..한번 보시라! 
이이제이 흑금성특집에서 들으며 상상했던 것보다는 영화가 조오금 아쉽지만... 그래도 재밌게 봤습니다. 실제 흑금성의 인터뷰에서 “스파이가 싸움이나 전투를 하게 된다면 그것은 이미 정체가 탄로난거죠.”라고 했던 그말의 의미를 알았습니다. 
배우분들 연기들 좋았어요 
연기는 좋았지만..내용은 좀..정치색 찐하네.. 
??? : 여러분 북한은 핵을 만들 힘도 자본도 없습니다!! 
영화가 영화같지 않고 다큐같네 지루해 중는 줄 알았음 
완전 잼있어요^^추천합니다 
새로운 사실을 알게되어 너무 놀랐습니다 
음 기대 안 하고 봐서 그런지 그냥 그럭저럭이였어요 
볼만했으나 다소 좌편향적임 
꼭 봐야한다  한나라당 쓰레기들 
영화 그 자체로만 보았을 때 엄청난 수작이 아닐까 생각한다. 한국 정서상 현실을 다소 투영시키다 보니 반감이 일 수 있다고 본다. 그런 것들을 제하고 보았을 때 감독의 역량이 잘 드러나는 작품이었다고 본다. 몰입도가 장난이 아니었다. 
음 그냥그냥 그랫어요 솔직하게 
"실제 현실보다 좀 로맨틱한 얘기 아닐까 싶어서 1점 깎았음. 간첩영화의 뻔한 스토리를 예상했지만 기대 이상. 영화 속 모든 인물이 조국과 민족을 위해 일한다고 말하지만 그것이 과연 진심인지, 그리고 무엇이 진정으로 조국을 위한 것인지 생각해보게 됨. "
그냥 딱 중립적인 점수를 드리겠습니다 
어디까지가 팩트이고 픽션인지 모르겠지만 사실을 기반으로 만들었겠지...우리나라 사람이라면 꼭봣으면 좋겠다 
이성민 연기 존나 잘합니다. 호쾌한 액션 기대하시는 분들은 오해하지 마시고요. 저는 영화 아주 재밌게 봤습니다. 
아니.. 이런 영화 보고 지루하다고 하면 오락영화만 보세요. 
잼나요 연기 잘해요아주 
평양 풍경과 김정일접견 장소 등 디테일에 감탄 그것만 봐도 본전은 뽑음 
솔직히 너무 지루함황정민연기는 왜 맨날 똑같냐이제 한물갔어 
"브,,,브로맨스,,,? "
시기적절한 실화여서 공감 
인랑 피하고 공작 을 잡았다. 
팅커 테일러 솔져 스파이 
오.. 뜬금없이 삼성전자가 왜 그런 광고를 만들었나했더니 
"주연 배우들의 연기가 모두 훌륭했습니다~ 이성민 ,황정민,조진웅,주지훈 모두 멋집니다~! "
액션 없이도 긴장감을 주는 영화 
처음부터 끝까지 긴장 됌. 너무 긴장되서 좀 피곤한 느낌. 너무 같은 느낌이라 좀 루즈한 느낌이 있었지만 배우들 연기보느라 시간은 다 감 
꼭!!! 보세료~!! 
노잼 지루함기승전결중  기기기기밖에없음 
첩보물 영화가 배우들 연기력도 진지한 모습으로 긴장감이 있지만 실화라는게 신기했다. 
이성민 영화 배우에 다른 면도 보여서 좋았다 
평론가평점이 높아서 봤더니역시 현정부에 아부하는  극좌편향 영화~평론가들은 죄다 좌파들만... 
이성민 연기 진짜 쩔엇습니다 
딱히 재미도 감동도...쩝...배우들이 아까워 
여기서 별 하나 찍은 댓글은 대부분  자한당 태극기부대 박사모 인듯 
정치편향적이긴하나 배우들 연기가 좋은 작품 
20년 전 일이라는기 믿겨지지않는다 
정치색을 떠나 조진웅 캐릭터는 무색무취였으요즘 뭔가 하락세인듯.. 
아이들은좀이해가안되는지 영표정이안좋았지만  나름북한과우리남한의관계를다시금생각해보게하는  좋은영화였던거같네요 
팟캐스트 이이제이로 듣는것이 훨씬 재미남 
"대놓고 현정권 찬양영화. 북한 도발이 우리 안기부 짓이라고? 안기부 출신들이 조국을 위해서 평생 신분도 숨기면서 조국을 위해 충성하고 북한 간첩들, 땅굴 잡아낸게 얼만데 이딴식으로 소설을 쓰나? "
연기진짜 소름이다 다시봐도 집중될듯한 
이성민의 재발견 좋았다 
나 역시 박선생께 선물을 하나 하고 싶었는데... 아주 싫지 않다며는... 가지시오. 
영화인지 실화인지 구분못하게 잘만들었네요 찡하고 먹먹했슴 연기력 훌륭하군 
관람 안해도 댓글을 쓸수있으니 못믿겠... 
액션이 없는 스파이 영화. 그럼에도 끝까지 긴장감을 놓을 수 없다. 실화여서 더욱 가슴에 와 닿는 영화. 
무엇보다 이성민 연기력이 대박이었다 
배우들의 연기가 참 좋았습니다 
다보고 나오면서 꼬집을만한 트집이 없는 영화 
잘 만든 영화.취향저격이네요. 액션없고 피흘리는 장면 없이2시간 17분 시간이 어떻게 흘러갔는지모르겠습니다.. 천천히 스며들어 울컥하게 만드네요.분단된 남북의 첩보 스릴러 영화. 우리니까 그 감정을 알겠죠. 특히 이성민 배우  ㅜㅜ 
너무 정치색이 노골적인 영화라 영화자체만으로 객관적으로 판단하기 어렵.... 
와 올해 시상식에서 이성민 보겠네 
배우분들 연기력은좋았지만 내용은 좀... 
그냥....그저그런 ㅠ 
bravo bravo 
연기는 정말 좋았는데 음 
좋은 배우들 데려다 이렇게밖에 못만드나 싶었음.. 김대중 대통령과 북한미화 요소가 없잖아 있긴했지만 보기 불편한 정도는 아니었다.  차라리 뚜렷하게 브로맨스면 브로맨스 목표를 잡았으면 아니면 반전이라던지 내용이 뻔히 예상이가서 아쉬웠다. 
생각이 많아지는 ! 연기하나는 다들 대단 !! 
재밌재밌재밌재밌재밌 
재미있었어요. 액션신은 많이 없지만 몰입도는 좋네요. 추천 
오오 상당히볼만함 연기잘항 
액션씬하나 없는데 이렇게 긴장될줄이야!! 
감동적.이성민 연기 카리스마 있었음 
여기 관람객 평점만 따로 볼순 없나요? 
평점 1점은 거르세요 얼라들임. 왜 그런지 보시면 압니다. 자기하고 정치이념이 다르다고 평점테러 유치해서원ㅋㅋㅋ 영화는 전문가평점이 정확합니다.저도 8점드립니다. 김정일나올때 긴장감 ㄷㄷ 충분히 재밌는 영화입니다. 현 개봉영화중에 젤 재밌음. 
연기는 좋는데 나만 재미 없었나... 그리고 북한에 가면 진짜로 시체 산 이 있나요? 신선했어요 
다 좋아하는 배우님들인데.. 스토리가 덜 탄탄했나봐요. 간신히 다 봤고 심야라 그런지 극장 내 사람들 거의 자다가 일어났다네여ㅠㅠㅠㅠ 그래도 다들 연기는 잘 하세욥..! 
배우들 연기력은 좋은데 긴장감 없고 스토리기 못 받쳐준 느낌 
신과 함께보다 더 재밌었음 
내용이 실화를바탕이지만 쪼메 이해가안감 그리고 북한을 넘 미화한것같음~~ 
2018 최고의 시나리오 
난 나름 잼게봤당 평점 믿을거 하나 없다 알아서 보시길 
왜 등록 안되유..? 지금이야 남북 회담 해서 미화 되는거지 현실적으로 저 상황에 이중간첩 아니야..? 
이성민의 연기밖에 기억에 안남아.. 
지루하고... 지루했던 영화... 
정치색이 너무 진해 배우들의 연기력이 아깝다는 생각이 든다.현 정권이기에 가능하며 현 정권을 위한 영화같다. 
"북한주민,애들 밥못먹어서 다죽고있고 길거리에 시체들싸아놓고 말한마디에 죽고 북한은 북한정권의 이익만생각한다는게 그런게 미화인가..북한미화 뭐 그런거모르겠고 몰입도 좋고 집중되고 잘보고 나왔다. "
감동과 배우들의 열연은 정말 대단한데 사실 조금 지루한 감이 없지않음 
영화를 다큐로 보는 개X신들이 왜이리 많냐 
음... 조금 지루했다고 할까... 그다지 몰입되지는 않았다... 
메시지는 뻔하지만 전달하는 과정이 흥미롭다 
역시 믿고 보는 이성민 배우 !!! 잘봤습니다 
우리 국민이 가짜보수의 실체를 알아야한다.  꼭 봐야 할 영화! 
와우 1000만 영화를 누르다니 내용도 좋고 10점 각입니다. 
재밌게 잘봤어요~^^ 
이딴 스크립트로 B급 영화 될 때 까지 멱살잡고 캐리하신 배우님들 존경합니다. 
좋은 소재로  왜 한쪽 편향으로 만들었을까 
이성민씨의 연기와 북한의 모습을 보여주는것은 훌륭했으나 확인되지 않은 일을 마치 사실인양 표현한 부분과 스토리전개가 매끄럽지 않은 부분은 아쉽습니다. 
연기력짱  좋아하는 조진웅씨 정말 팬이에요 
배우들의 연기와 스토리 모두 완벽하네요 
당시의 안기부에 환멸감이 든다.  초반부엔 약간 지루했지만 재밌게 봤고 실화라는 사실이 놀랍다. 그들의 정보에 놀아나지않도록 정신 똑 차려야겠다. 
80년대를 안거친 20대에게는 솔직히 조금 지루한 2시간이었을거 같긴 하지만 괜찮은 영화 
"진정한 좌성향 사상교육영화. 혹시나 의도 파악 못할까봐 황정민이 메모하며 요점정리까지 해주네. 배울데가 없어서 영화까지 나를 가르치려 드는건지? 너무 정권 의존성 강하고, 제작의도가 뻔히 보이는 영화. 길기는 또 왤케 기냐.. 보면 무조건 후회함. "
영화 자체는 잘만들었고 재미있었는데 사실 기반했다 해놓고 왜곡을 하면 안되지.. 총풍과 연평도 포격은 엄연히 인과와 과정이 다른 사건들인데; 
정치색입히고 연기파 배우 투입 걍 꼰대용 영화 
그분참휼릉한사람 이라고생각함  고생 많이 하셨으니까  행복하세요 
지루한감이 있었지만 나름 볼만했어요 
"개인적으로 이해가 잘 안돼서 어려웠던 영화,그럼에도 불구하고 여운이 남고 재밌었습니당이해하면 더 재밌을 것 같네여 "
일단 이성민 연기 대박이다. 영화는 전체적으로 실화를 바탕으로 하여 절제있게 서사적으로 잘 만들어낸 것 같닺 
"잼있다. 솔직히 현실적이라는 생각은 안들더라. 너무 대놓고 정치적이긴해서 극우파들이 부들부들할만하더라. 주지훈 연기에 호불호가 갈리는것같던데, 난 좋게 봤다. 오히려 김성민이 조금 오버하는듯 보였다. 기본적으로 좋긴했는데,간혹 살짝. "
모두 연기를 잘하시네요. 
이 영화를 제대로 이해하려면 97년 흑금성 사건과 총풍사건에 관한 자료를 검색해보는걸 권장한다. 실화를 바탕으로 만든 영화를 선동이라고 역선동 하는 꼴통들이 왠지 짠하네 ㅉㅉ 
이런 배우들을 만날 수 있다는 것은 행운이다 
영화보다 더한 실화를 살아가는 이 시대 
나쁘진 않지만 지루해서... 중후반부터 자다.. 이효리 나올때 봤다.  추천은 안 함 
정치색 짙은영화 피하려 했는데 젠장;; 
연기는 좋지만 대중매체인만큼 신중하게 제작해야 했던 영화 
마지막에 완전 감동 ㅠㅠ.. 
사실은 버디무비??? 
영화보는내내 긴장감 없고 지루함!!심지어 기대도 안하고 봤는데~다들 영화보구 나오면서  재미없다고 심했어요!!!북한의 실상을 알리려면 제대로 알리던가~ 
약간 지루한 감이 있으나 나름 스릴 있음. 약간의 긴장감이 계속 흐름 
"주지훈의 새로운 매력,지루하지 않고 잼나게 봄주지훈 "
너무 재밌게 잘봤어요!! 꼭 보세요. 
연기랑 연출 쩔어서 1점 줄까하다가 4점 줌. 실화라면서 교묘하게 정치색 집어넣는 거 작작하길 
리명운 한동안 못잊을거 같다 ㅠㅠ 
팽팽한 긴장갑을 이어가는 힘있는 연기와 연출!!! 
접근 방법은 신박하나 단순히 영화를 즐기기엔 극단적인 정치적 표현들이 다소 불편하게 느껴질지도 
연기 진짜 미쳤네요.잘봤습니다 
정치색 너무 강하고 전반적으로 지루했네요..출연진 보고 재미로 보려는거면 안보는게좋을듯 
수준높은 스파이 영화. 그 무엇하나 모자람이 없었다. 
"과장되지않고,사실적으로 이야기를 하려한게느껴집니다.배우들 각자의 연기가 최고이네여 "
신과함께 보세요!!! 
액션은 전혀 없지만 보는 내내 긴장과 집중을 하게 만드는 첩보물 
이성민 연기 대박! 이성민을 위한영화임 
와.. 진짜 이성민씨 연기가.. 세세한부분도 장난아니다.. 얼굴 살살 떠는게 살발하다 살발해 
강철비에서 더 깊이 들어가고 분단현실의 본질을 적나라하게 파헤쳤다. p.s  한국에서도 팅커테일러솔저스파이에 버금가는 첩보영화가 나오다니....근데 이제 네이버 영화도 일베충애들한테 잠식당했네... 
시간가는쥴모르고... 봄.. 
흡입력이없던영화집중안이.. 
영화가 전반적으로 정적인 편이었지만 배우들의 연기는 좋았습니다. 
약간 지루한 느낌입니다 
긴장하면서 관람했습니다.  역시 R 시계! 
 폭력없이 이런 긴장감을 만들줄이야...연기력 최고다 
액션씬은 없지만 지루하지 않고 재밌었음!! 일단 연기가 개지림 그리고 막 눈물 흘릴 정돈 아니지만 쫌 감동적인 부분도 있음 결말도 좋아서 더 좋았당 난 만족 >< 1점대는 진짜 아니라구 생각함 
이게 실화라니 정치에 혐오를 느낀다 
한국사를 다시 보게 되네요~ 지루한 장면도 있지만 공부가 됩니다 ㅎㅎ 
예상했던 시나리오네요 
믿고보는 배우들 연기였음 
조금은 루즈하지만  이성민의 연기에 소름이 돋는 영화! 
정말 잼있네 어디까지가 실화인지 알고 싶다 
기득권층들의 적대적 공생관계를 보여줌. 볼만했음. 
실화 팩트의 힘이 느껴지는... 
믿고보는 이성민님. 목격자랑 둘다 봤어요 
"흥미롭다. 흥미롭고, 놀라워. "
연기에 구멍이 없다.여러가지로 대단한 영화가 나왔다. 
오우 연기력  대박  무겁지만  나름 지루하지 않음 
연기는 좋았지만 내용은 좀... 
너무루즈했어요  지루함 
개인적으로 공조보다 낫네요 
너무 정치색은 드러낫지만 연기자들의 연기는 보기 좋았습니다! 
영화 자체는 길고 지루했는데 실화라는게 안 믿긴다 ... 나쁜놈들 
첩보 스릴러로써 나쁘지 않았고 사상적으로 기울어진 느낌의 영화긴 하지만 실화는 실화라 딱히 거부감이 들진 않은 영화 
배우들의 연기는 명불 허전이오나 사실 너무 한쪽으로 치우친 색깔 전개가 아닌가 아쉬움이 든다..권력을 잡은 정권에 잘보이기 위한 스토리? 
꽤 괜찮게 봤어요! 덕분에 흑금성 사건에 대해 알아갑니다 
진짜 짜증나는 영화ㅡ추천안해요 
여기 불편한사람들은 전부 틀니딱딱거리시면서 민폐끼치면서 보셨겠네여 영화관에서보지마세요 틀니소리시끄러워요 
이성민  재발견  영화 강추ㅡ합니다 
"뭔가 잔잔한디 허한 가슴조이는 흥미는 많이 부족했지만, 이성민님의 연기는 최고! 님이 아니였다면 중간 나올뻔... 공동경비구역JSA 가 생각나는군요~. 보다는 빠지는 듯. "
신기하고 소름돋았음. 볼만함. 
"완전 강추!    이성민,황정민 연기력은 완전 최고. "
간만에 재미있게 봤습니다. 
와... 이 영화를 보고 별점을 1점부여하면서 테러하는 분들 이해가 안가네요.. 영화를 비판하는 수준이 우리나라 영화 비평 수준을 알거같네요.. 
그저 그런 영화!!지루하고 액션없는 다큐! 
아주 볼만합니다. 이성민 짱^^ 
후움.. 뭐랄까 좀 지루.. 
황정민배우도 연기잘하지만 이성민 배우도여러 컬러가 있는 배우네요~~저는 9점입니다 
연기력으로 스토리가 커버됫다 
배우님들의 연기력이  짱이었습니다.잘봤습니다. 
다 좋은데. 너무 설명적이라 몰입을 방해함. 
근데 솔직히 90프로 사실 아닌가? 좌스럽긴 하지만 거부감이 많이 들진 않음 
이성민 최고 멋있었다 존멋 
100% 각본으로 만들어 졌다 해도 감독은 북쪽으로 대가리 박어라 
배우들의 연기는 정말 좋았어요 
최고의 연기자들로 인해  영화가 살아난듯 ... 
이게 과연 실화일까? 이보다 더 크나큰 진실이 실제로 있었던건 아닐까 하는 의문을 품으며 영화를 보기엔 기나긴 긴 런닝타임에 비해서 재미적인 요소나 느와르적 요소가 없다보니 시계를 쳐다보게 되는 영화다. 
윤종빈 감독의 작품으로서는 아쉬움이 많이 남습니다.  그 이상의 것을 뽑아낼 수 있는 사람이니 다음작품을 기대하겠습니다! 
시간은 빨리갑니다. 윤종빈 영화 좋아하는데... 그냥그랬어요 
재미없을까바 고민하다 보았는데 결론은 볼만한영화인거로..특히 이성민배우 연기가 굿!! 
잔잔한 감동 영화보는 내내 만족 
이성민 연기 굳굳굳!! 
CJ 공산품 같은 영화... 
음..이거보다가 잠들었었음 
영화 잼나게 봤어요.김정일역으로 나온배우정말 똑같이 생겼네요 
진짜 정말 액션이 없는데 긴장감이 있고 쫄깃쫄깃한 영화 ㅎㅎ 
몰입감 쩔고 배우들 연기력쩔고 흥미진진하게 잘봤습니다~~남북한얘기는 뭔가 더 와닿아서 잘 보게되는거 같아요.강추합니당 
재밌었습니다 !!!! 
호감순 관객평이 지나치게 정치편향적이네요. 공감은 또 뭐가 저리많은지..조작이 의심겁니다. 진짜리뷰가보고싶으면 최신순클릭 
은근히 지루함을 끌어낸..등짝에 땀이 흘럿다.지루함과 안시원한 극장 에어컨때문에 
재미있다 연기도잘한다 
개인적으로 신과 함께 2 보다 공작이 더 재밌는 거 같다..둘 다 주지훈은 섹시하게 나오지만..여기서 북한군으로 나오는 모습이 색달라서 좋았다 
다들 연기 미쳤다 진짜 대박이네요 
"단순오락영화였던 신과함께2를보고 아쉬웠던 마음을 씻어 준, 진짜 이런게 영화다. "
믿고본다 황정민대세배우 이성민지지않는 꽃 이효리 
별점테러작작해라 발악하는 베충이들아 
기대를 너무많이했네~!! 
난 너무 재밌던데... 
장르가 액션인줄 알았던건 내 잘못이라쳐도.. 왠 브로맨스.. 
아주 재미있게 보고 감동적이었습니다. 
"정치충들이 제작 의도 어쩌고 하는데, 실화 바탕 영화를 보고 그런 생각이 든다면, 본인들도 정치꾼들의 문제점을 인지 해버린거임. 애국 보수, 안보제일을 주장하면서 사익을 위해 나라를 팔아먹는.. 재밌는 영화로 잘 그려낸 듯 "
"연기는 좋았으나, 정치색이. "
배우분들 연기력이 돋보이네요 ㅎㅎ 재밌어요 강추! 
이성민은 완전 최고였다. 최고의 배우 이성민!!! 
아주 시간가는줄 모르고 몰입하며 집중하고 보았네요 실화라 그런지 더 애착을 두고 관심이 생겨서 영화끝나고 사례를 찾아보았지요 정말 영화 감동도 있고 재미도 있었네요 
선거때만되면 북풍... 
중반부 이후 영화의 정체성을 잃고 헤메이던 모습이 아쉽던.. 
재밌음. 신과함께2도 재밌게 봤지만 개인적으로 공작이 좀 더 재밌었음 
배우들의 연기가 다한 영화인거 같다 
끝까지 유지되는 긴장 + 이성민의 담백하고 진실된 연기 
리치장동무 머싯다우우 
훌륭한 영화 입니다 좋은 영화 많이 부탁 드려요 
배우들의 명품연기가 스크린을 압도한다 
생각했던것보다 별로다 
정치영화 입니다. 스파이물 아닙니다. 영화 더킹 같은 정치영화. 
총격전 및 액션도 없이 긴장감 조성하는 등은 좋으나 정치색이 뚜렷합니다 
최고의 연기다. 강렬한 카리스마. 
조금 긴장도가 떨어지긴 하지만 연기나 영화의 전달력은 좋은편이다. 
정치적 이지만 첩보 스릴러같은 느낌이 좋았음 
댕댕이 면상나와서 짜증났다. 완전 좌편향된 영화 
북한의 아이들이 10달러에 팔려가는게 남한의 공작때문이다??? 
그냥 그랬다고 볼 수 있다..별로다 
관람객 평점들을 믿고 오늘 봐야겠네. 영화도 안보고 1점 주는 사람들은 알바인지 정치병인지.. 
굉장히 재밌게보았지만너무 정치색이짙어 아쉬운 
재미있게 잘봤습니다 수고하셨습니당. 
너무  잼나고  스릴   있고   조아요 
오늘 보고 왔는데 자는 사람도 있더라 재미없다.. 김정일이 좋은 사람을로 만들었네  참 웃긴 영화다.. 
갑자기 춤추는장면이 명장면 
넘 실망스럽다.지루하고 졸리고 
우리도 이제 이런 영화 만들 수 있군요금기의 벽을 넘은 영화스토리도 연기도 띵작! 
정치관련 영화라 기대를 별로 안했는데완성도가 높아 끝까지 시간 가는줄 모르고 봤습니다.현재까진 올해의 영화 best라고 생각합니다. 
정치 성향이 편향 되어 있었지만 그런 설정도 나쁘지않다고 생각한다. 개인적으로는 재미있었음 
이성민의 떨리는 눈빛의 인텔리 연기와... 액션 하나 없이 치밀하고 긴장감 넘치는 '말'의 첩보 스릴러 
근래본영화중최고 돈아깝지않았다 
평양과 영변을 비롯한 북한 실상 재현의 이미지. 의도를 갖고 있는 심리전의 굉장한 몰입감. 체제 미화 따위는 없다. 올해 여름대전 한국영화 중 넘버원. 
보수 알바새끼들 득시글거리는거 보니까 존나 똥줄타는 모양이네 
연기력에 압도됐다. 내용은 당황스러운 면이 없지 않았지만 전체적인 몰입도는 좋았다 
탄탄한 줄거리로 처음부터 끝까지 자루한줄 몰랐다. 가기전에 조금 걱정했는데 초등학생도 이해할수 있을정도 였다. 이영화 유난히 별점 테러하는 사람들 여기 많은데 아직도 정치화하는 세력이 많은가 보다. 
"훌륭한 연기의 앙상블, 남북관계다룬 영화중 최고라고 생각됩니다. "
영화는 영화로만 보길 연기를 다들 잘하네요 
음. .     . 딱히... 머랄까. . . . 응? 
연기는 좋았는데... 좋은 스토리를 너무 허술하게 짜넣음 ㅠ 
개돼지가 안되려면 꼭 봐야되는 영화.   태극기부대와 일베는 이 영화를 싫어합니다 
"주지훈,황정민 연기력 쩌네요 재미보다 몰입하게 되네요! "
"재밌게 봤지만,보고난후,지금 현 상황을 한번더, 생각하게 되네요 "
이성민씨 역시 연기 정말 잘하네요. 
실제와 가상을 기발하게 잘 섞어서 결국 하고싶은 말을 다하는 영화..^&^ 
이성민 천만관객 주연해도 될듯~^^ 
초반에 지루한 부분이 좀 ㅠㅠ 후반은 괜찮은데 ㅠㅠ 
액션씬이 많지않아 별로임. 점수로는 75점..볼만한 영화이나  신과함께 비교하면  다소 지루한 영화임. 참고.. 
소오름~~!! 꼭 봐야할 필관람 영화! 
국사교과서에 없는 역사 얘기들... 
"한국과 북한의 그동안의 관계가 어땠는지, 어떻게 북한을 이용했는지 잘 보여주는 영화 "
"총,칼이 아니여도 긴장감 넘치는 첩보영화를 보았다. 이성민 배우를 다시보게 되고 황정민의 연기가 더해져 멋진 영화가 완성되었다. "
믿고 보는 배우들 특히 주지훈은 열일한다 
심야졸다가 봤는데반만재미져 
기대하고보면 조금은지루할수도 있음 
시대를 바라보는 진지한 성찰이 필요하다는 깨달음을 주는 영화.위정자들의 정권놀음에 휘둘려 살아온 지난 시간이 아깝다. 
이성민 배우 연기좋았다영화를 영화로 못보고 다큐로 생각하는 것들은 좀 짜져있어라 쯧쯧 
"정치색이 짙기는 하나, 유혈장면 없이 잘 만든영화 주인공들 연기력이 빛나네요. "
재미없다는 사람 이해안감. 일단 팩트라서 더 흥미진진하고 스토리가 지루할 틈없이 빠르게 전개됨. 황정민 연기력은 말할것도 없고 영화관 자리 만석에다가 영화끝나고 박수치는 아저씨도 있었음 
영화는 잘 만들었고 재미있다.다만 몸으로 하는 액션을 선호하는 분들은지루할거고 요즘  젊은 세대들은 공감 못할수도 있을듯.. 잘만든 영화임. 
무슨내용일까~살짝~모르겠네요 
좋네요. 재밌게 잘봤습니다 
누구에 대한 공작인가? 
평이한 시나리오 무난한 연출 완벽한 연기 
배우님들 연기력에 박수를 ... 
잘보았습니다~~~~! 
첩보영화 역사상  심리액션과 실화극을 가미시킨 이색적인 첩보 드라마 긴장과 스릴이 덮쳐온다. 
내용도 내용이지만 일단 연기자들 연기가 미쳤음 
개꿀잼입니다  다시보고싶다 
배우들연기는 좋았어요 
연기도 잘했고 나름 재미있었다 
재밌으요 충분히 박진감있고~ 
분단 한국의 아픔을 다른 각도로 볼 수 있는 영화였어요. 배우들의 열연과 실화라는 무게감이 더해져 끝까지 긴장감을 느낄 수 있었습니다. 
너무 많은 걸 얘기하려고 한거 같아 전달력이 떨어짐.. 
역시 진실만이 승리  황정민최고 
정치적 메시지가 노골적이라서 크게 긴장감이 없었고 소재도 신선하지 않다 연기는 좋음 
배우들만 생각하고 너무 기대를 했나ㅠㅠ 
솔직히 재미없어요.. 
그럭저럭이네요그럭저럭이네요 
액션이 없으나 긴장감은 있었다. 
볼만햇음 황정민이성민연기대박 
이성민이 주인공 ㅋㅋㅋ 
지나친 정치색 이런영화 토나온다. 세련되게 하던가 몰입도안되고 재미도없고. 
음... 생각보다 별로여서 아쉬웠어요 재밋는것도 재미없는것도 아니여서 
잔다고 시간가는줄시간가는줄 몰랐습니다 
그냥저냥 볼만한 영화였다... 
재미없다 북한을 너무 좋게 찍은것같다 
김대중이 정의고 나머지는 악이지 암 그렇고 말고 
북한 미화시킨부분 없습니다충분히 있었을 법한 일실제로 탈북자들의 얘기를 들어보면 이성민과 같은 생각을 가진 사람들이 많다고 합니다두려워서 감추고 있을 뿐한국 정치의 썩은 부분을 보여주는 느낌이성민의 연기. 최고입니다. 
이성민을 위한영화임 굳 
볼 만함. 뻔하지 않음. 
한국판 “팅거 테일러 솔저 스파이”. 인물들의 결이 다채로와 보기좋다. 
재밌어요 마지막에 로렉스 소름이였어요 ㅋㅋ 
총성 없는 전쟁. 한국형 스파이 영화가 나오다 
이성민 연기가 최고네요~!!! 
"긴장감 몰입감 최고, 이성민의 연기 또한 일품 "
이명박근혜 정권이 어어졌다면 볼수 없었을 영화이자 사실인듯. 1점 주는 사람들도 조국을 위한다고 생각하는걸까? 
잘 만든 영화같네요. 지루할거같아 안보려다가 봤는데 점점 두눈 크게뜨고 귀쫑긋 한대사라도 놓치지않으려고 집중해서 봤네요. 
이성민의 연기가 기억에 남는 영화. 
만족합니다.만족해요 
전작을 다 챙겨본 윤종빈 감독의 팬으로서 윤종빈 감독의 작품에는 단순한 재미 이상의 묵직한 한방이 있다. 
모든 배우님이 열연하셨으나 이성민 배우님 대단하심 
진짜 지루해서 괴로웠음. 배우들 명연기는 인정 ㅠ 
호연지기. . .아왜 애틋해고 난리야 ㅎ 
꽉 찬 배우님들의 연기! 멋져요 
진짜 재밌더라. 눈을 뗄 수 없이 시간은 그냥 흘러가버렸다. 정치적으로 좌파우파 생각할 필요 없이 봐도 된다. 솔직히 여러 우려들이 있어서 걱정도 했는데 북한 찬양이니 뭐니... 꼭 그렇지는 않은 것 같더라. 오히려 난 북한의 실상과 포악을 보여줌! 
연기 good 긴장감 bad 스토리 worst 
그냥 북풍이 진실이라고 마음대로 결정지어버리고 실화기반이라고 싸질러 만든 역겨운 영화 
배우분들 연기 너무 잘하시고 적당히 긴장감있게 잘봤어요 
두번봤어요 꾸루잼이에요 
적은 항상 내부에 존재한다. 
내가 올해본 영화중 top3안에 든다.좌파 미화영화가 아닌 있었던일을 기반으로 한 사실인데 왜들 그러는지..네이버에 흑금성사건 쳐서 보고 말해라실존인물 박채서씨 인터뷰도 많다.. 
신과함께보다 재밌었다.. 
장군님똑같노ㅋㅋㅋㅋ 
기대보단 별로지만 볼만합니다 
야당이 북한을 이용할수도 있었규나 이럴수돛잇규나 생각햇어요. 
다들 됐고~~  재미있다~  그리고 이게 뭘 미화하고 선동한다는거지? 그냥 영화만봐~ 연기쩜~ 성민이형! 
연기력.스토리.각색등등 넘 훌륭한 영화 
관람객평점과 네티즌평점이 왜이리 차이가 많이 나지 
중간에 3번정도 나가고싶음. 이성민 때문에 봤다. 
빙산의 일각일뿐. 집권여당은 항상이래왔다. 진보든 보수든. 이성민만 보이네. 조진웅은 캐스팅미스 
그냥 정치색을떠나 연기자들의 특히 이성민씨의 호연을 볼수있어서 좋았습니다. 
사실이라고 본다..진정 
음 너무 피곤해서 그냥 잤습니다.. 내용 모루겠어용 
그냥  그럭저럭  밧네요ㆍ솔직히 말하면 별루~ 
긴장감 느끼며  그시대 왜 그런일이 벌어졌는지  이해가 됐다. 진정한 애국이 뭔지 생각하게됨 
기대하고봤는데 그다지 ~시사적인면이 ~//배우들의 연기는 역쉬~~짱이었고 지루한면은 그다지 없었다 
액션하나 없이 이렇게 몰입좋고 숨막히게 펼치기가 쉽지 않은데.... 믿고보는 윤종빈 감독!!! 
좌빨영화 ㅡㅡ 완전 개;1쓰;1레기 그 이상임 
정치인들더 싫어짐..혐오 
여기 별 한개 준 인간들 알바냐? 영화나 보고 평점 쓴거 맞냐? 평점 보고 안보다가 오늘 봤는데 핵잼이다 
재밌게 봤어요 역시 연기는 믿고봄 
기주봉일 줄이야... 
영화는 안봣지만 단역들 프로필 이렇게 많이 올린영화는 처음보는듯.칭찬합니다! 
역시믿고보는 이성민 재미있어요 
솔직히 영화로만 보면 평점 10점이야 영화보는데 정치 이런거 왜따지냐? 영화로만봐 ~!!^ 애기들아.ㅠ 
무거운 영화 내용도 전개도 분위기도 
의심할필요없는 배우들의 연기력 
황정민 이상민 조진웅 역시 연기파 배우들ㅠㅠ 이 영화 본 나를 매우 칭찬함!! 
"배우들에 명연기와 긴장감에 땀나네요..실화 바탕이라니,.정치하는x들 정말 화가나네요. "
재미있다. 평점은... 
별로 크게와닿지않아요. 
모르던 사실을 알게되서 좋긴한데 어디까지가 팩트고 픽션인지 모호한게 역시.. 
초반 조금 지루한듯 하나 후반부로 갈수록 볼만하네요 
소름끼치고 씁쓸하다 .. 멋진배우님들 그리고 로봇청소기같은 말티스.. 수고하셨습니다. 
영화는 보고 평점을 남겨라... 어디가 옹호고 찬양이냐.. 이효리존재감ㄷㄷ..모든 배우들의 연기 ..말로 싸우는 긴장감있는영화..이성민 배우님 최고입니다 
연기는 명품이었지만 정치적 성향이 지나치게 한쪽으로 치우침 
보신을 위해 나라라도 팔아먹을 자들..우리는 어디를 향해 나아가고 있는가.. 
별점 하나짜리가많아서 별 기대안하고봤는데 다른사람은 어떨지모르겠는데 나는 시간가는줄도 모르고 봄~ 
최고네요 ~~ 이걸 보고 느끼는게 많았음 합니다 
중학생 아들과 친구들이 영화에서 총을 마구 쏘거나 싸움을 벌이지 않는데도 아주 재밌게 봤다고 좋았다고 하는군요~^^ 
의리.우정 정말 현실에서도  남북이 이런날이왔으면 성민씨감동. 
역시...황정민씨 말대로 제대로   본  구강액션입니다  ㅎ 
생각보다 훨씬 재미있습니다.. 기대안하고 봤는데 생각이상이네요 ㅎㅎ 
마지막 개감덩... 액션은 없지만 긴장감을 놓을수 없는 ㄷㄷ 역시 황정민 이성민 
재미보다는 생각하게 하는 영화 
역시나  믿고보는배우인만큼  지리네여 
의외와 반전의 연속 그 끝의 여운 
"윤종빈감독 신작이라 기대했는데 역시난 기대를 저버리지 않는다 배우들 연기, 연출, 스토리 아주 훌륭했다. 정치색이 있긴했지만, 아무튼 다음작품도 기대가 된다 "
내용은 진중하고 알찬거같으나 먼가 좀 지루한 부분이... 
개꿀잼 실화라서 충격이네요 
배우들의 연기가 넘 좋았구요  내용도 좋았어요좋은 영화였어요 
연기뭐죠..믿보배들.. 
너무 심히 편향적인 영화.. 나는 보수성향은 아니지만 너무 대놓고 보수당을 쓰래기처럼 만들어놓음.. 이런거보면 결국 보수나 진보나 다를거하나 없는 진흙탕인것 같음 
정말 봐야할 영화입니다 
차갑지만 따스하다는 모순의 정서를 정확히 담아낸 첩보물 
호연지기 로렉스 이효리 
영화는 전반적으로 재밌습니다. 베테랑 배우들답게 연기가 훌륭하고 특히 이성민씨의 연기가 돋보입니다.그러나 영화를 보고 역사사건들을 조사해보면 영화가 사실관계와 전혀 다르게 묘사하여 배신감이 들고 IMF를 다루지않아 당시 대선을 왜곡되게 묘사하는 느낌 
너무재미있다. 정말로 
재밌었어용ㅎㅎ 긴장감도 있궁 
살짝지루했지만 연기자들 연기력은 최고 
황정민의 연기가 돋보임 
뻔한 소재라고 생각했지만 그래도 윤종빈이 만들면 이 정도는 하는구나 
그냥그냥보고왔어요. 
간만에 묵진한 영화네요 
"정말 잘만든 영화다. 꽤 긴 러닝타임에도 전혀 지루하지 않고, 인물간의 긴장감과 몰입도가 영화를 완성시킴. 중간중간 지루하지 않게 유머코드도 적당히 녹아져있고. 역시 윤종빈 감독이다. "
숨죽이면서 몰입감있게 잘 보았어요 
숨죽이면서 몰입감있게 잘 보았어요 
"실제 사건과 픽션을 묘하게 섞어서 현실감을 강조하려 했지만, 끝까지 치밀하지 못했던 시나리오가 아쉬웠네요 영화상의 황정민의 캐릭터가 너무 능력이 출중하여 위기 상황을 쉽게 넘겨버리니 감탄은 나올망정 긴장감과 현실감은 오히려 줄었습니다. "
"감히 평가한다면,  6점을 준다.황정민과 이성민이 모든 것을 다했다.조진웅과 주지훈의 역할은 딱히 커보이지 않았다. "
실화바탕으로 한 영화라 믿고 봤는데 역시 재밌습니다~ 이성민 황정민 연기 짱! 
배우들의 연기력은 역시 최고! 두 번 울컥하게 만든 역사적 장면 
이성민의 연기가 어느시점부터 감정과잉같아서  아쉬웠는데 이번 영화에선 진짜 좋다. 배우들 연기 다 좋고 좋은 영화였다 
황정민 대사중 어색한 부분때문에 긴장감 떨어지나 이성민씨 연기는 단연 돋보임 
기대에 만큼은 아니였지만 재미있게 잘봤어요 
연기들이 엄청나다ㅎㄷ재밋게봣습니다 
생각보다 긴장감은 많이떨어집니다. 주인공들이 연기는 훌륭. 
재미있습니다!!!! 
밀도 높은 스토리와 연기까지. 모든게완벽한 영화다 
공작과정 잘보았고 남북통일은 김정일 일가를 위한 일이 아니라 우리같은 보통 사람들을 위한 일이다. 
실화라면 충격적이네요 
역시 재밌게 잘 봤습니다 
남북관계 브로맨스로 대동단결 
단지 배우들 연기 잘하는거 보는게 영화보는 목적이 아니다...나는 
"볼만한데, 잘 모르겠네요 "
연기력만 믿고봤는데 연기력 밖엔 없더라. 
배우들의 몰입에 박수를 보내고 싶어졌다 
기대이하...전체적인줄거리보단 연기력만인정 
있었던 사실이었다니... 이전 정치세계 암울한 면을 볼수 있어서 좋았다  국민이라면 꼭 봐야한다 
커다란 액션 하나 없이 긴장도 최고 
와... 이성민 연기 독보적임 다른 배우들도 명연기였지만 이성민은 정말 영화보는내내 감탄하면서 봄 ㅜㅜ 스토리도 흥미롭고 지루할 틈이 없었음 후반부에는 감동까지... 대사가 너무 많아서 쪼금 놓친부분이 있었지만 다시 보면 될듯 ㅋㅋ 또 봐야지 ㅜㅜ 
액션이 있을줄 알았는데 없어서 아쉬웠지만 지루하지않고 재밌게 봤음 
배우들의 연기에 놀라고~불과 몇OO전 한국에서 벌어진 이야기라는것에 놀라고! 뒷면에 그런 일이있다는거에 씁쓸했다. 신념을 가진 두 사람의 마음이 전달되었다.윤종빈감독의 폭을 더 기대하게된다.마지막 장면에서 박석영의 얼굴이 나의 얼굴이였다..울컥! 
근데 이게 북한정권 미화는 아니지 않나? 김대중 미화나 좌파성향이라는건 맞다고 생각하지만 독재정권의 실상과 북한의 참혹한 실상을 직접적으로 보여주는데 북한정권을 '미화'한다고 볼 순 없을듯 
총성과 액션이 난무하기보다는 설명문과 보고서 같은 친절한 첩보물 
심야영화로 보러깠는데 생각보다 흥미진지하고 실화 바탕이라뭔가 더 몰입이 됐던거 같습니따... 
연기에 지리고 우리나라 영화계 팬들 현실에 진짜 안타까울뿐이다 
배우들의 연기가 출중하고 웃으며 볼 수 있는 내용이다. 약간의 아쉬움은 남는다. 배우분들의 연기는 훌륭했으나 배우 본인의 카리스마나 개성이 100퍼센트 드러났다고는 하기에는 조금 부족한 느낌이 들었다. 액션씬을 기대하고 봤는데.. 없었다.. 
지루했어여다만 이성민 연기는 압권!! 
귣잘봤음짱짱정신이조금없긴함 
긴장감같은건 없지만 볼만해요 
(그 시절을 기억하시는) 함께 관람하신 부모님께서는 즐거워하셨던 영화. 큰 재미는 다소 부족... 그래도 오랜만에 부모님 모시고 효도관람 한 것으로 만족^^배우들의 연기도 굳. 
연기자들의열연에깊은감동입니다 
일베충들 때문에 10점 드립니다. 
처음에는 좀 지루했는데 역사적인 의미가 있었어요. 
이성민 대단하네요~!! 
총질하나없이 잔잔하면서 긴장감있고 품격있는 스파이 영화였다.명품배우들의 연기가 정말 빛을 바랜 영화였다.스토리는 실화를 바탕으로해서 탄탄했고 흥미진진 했다.감독이 말했지 스파이물에 총격전은 실패한 임무라고..이성민과 기주봉을 재발견한영화..훌륭햇다. 
 다섯손가락 안에 드는 한국영화라 생각합니다꼭 보세요 
제 점수는.... 9점 입니다. 
"다 좋은데 황정민의 경상도 사투리는 ""국제시장"" 에서의 톤과  거의 같아서  자꾸  ""국제시장""의 연기가 생각남 "
황정민이 연기를 진짜 잘 해요 
잘봤어요 근데 너무 기대했나봐요 ㅜㅜ 
액션은 없지만 쫄깃쫄깃  
재미있었습니다.황정민역시 짱입니다 
남는 것은 친구 한 명!!!! 
"남북관계의 정치적 단면을 보게 된 것 같습니다.. 이념의 정치로 혼란을 겪은 현대사에서 얼마나 헐뜯고 싸웠는지,  중요한 것이 무엇인지를 돌아보게 된것 같습니다. 영화를 감상하며 진실의 힘은 언젠가 빛을 발할 것이란 희망을 보게 되었습니다. "
초반에 좀 지루했는데 볼만했어요. 
휴일을 영화보면서 즐겁게 보냈네요  짱짱한 연기력 덕분에 재밌게보았어요  첩보영화는 너무복잡해서 헷갈리는데내용도 알기쉽게 풀어나가서 쉽게 재밌게 보았어요 
재밋습니다 이성민씨  인생연기 잘 봣습니다 
나에게는 공짜표가 있었다. 바보같이 그걸 오늘까지 쓰지 않으면 꽝이라서 전혀 관심없던 이 영활 봤다.이걸 보고나서 생각했다. 난 정말 내 인생을 사랑하는 걸까? 
실제같은 연기력 소름이었다 
근데 청와대 행정관 외 3명이 베이징에서 북한한테 휴전선 인근 무력도발을 요청한 혐의로 검찰에 기소되는 건 팩트 아닌가? 총풍사건 검색하면 쉽게 찾을 수 있던데영화에서 안기부와 여당 정치인이 북한의 공격쇼를 부탁하는게 아주 픽션은 아니라는 거지 
배우분들의 연기에박수~ 
볼만함 기대안하고봣는데 이상ㅁㅁ의재발견 
이성민 배우가 빛나는 영화 
황정민 최고의 연기.. 너무 재밌자 
민주주의역사를 배웠어요 
왜 이성민을 그토록 극찬했는지 영화를 보고나니 알겠네요  이성민  다음에 황정민입니다 
물론 아쉬움이 없는 건 아니지만.... 느낌  죽이네요!!!! 
"더 건조하길 바랐는데, 살짝 아쉬워요. 그래도 미션6, 신함2보다 좋았어요. "
웰이메이드 진짜배기 첩보물! 몇 번이나 소름 돋았음! 이 정도로 긴장감 있는 영화는 정말 오랜만 
재밌게 잘 뵜습니다. 실화라는게 정말 좋군요 
괜찮아요~ 재미있어요^^ 
영화 내용은 공감못함.. 다만 이성민 연기 쩔었음~! 
ㅋㅋ기대안햇는데 재밌어요 
연기는 말할 것도 없이 좋았지만 어딘가 조금은 엉성했던 스토리 
실화라니  믿어지네요짐작은 했지만요 
잘모르던 사실에 대해 재미있게 잘뵜습니다 
조아지아으랴우랴우랴랴 
연기는 진짜 너무 잘했는데 생각보다 영화가 많이 길지 않았나.. 
와 이거 진짜 대박 영화. 
이성민님 연기 정말 너무좋네요 스크린에서 자주 보고싶습니다 
다들연기도잘하고 내용도 너두 집중해서 잼있게잘봤습니다 
충격이 큽니다... 불편한 진실을 마주한다는것...영화는 몰입감 높았고 역시 배우들의 연기는 명품이였습니다. 
올해 남우주연상은 이성민이 아닌지.. ㄷㄷ 
그래도 실제를 모티브로 했는데 몇몇 부분이 작위적인게 좀 걸렸음.. 그 외에는 집중있게 볼 수 있는 영화 
정말 재밌게 잘 보았습니다. 
어디까지가 실화고 어디까지가 픽션인지 선을 확실히 그어야할 영화인듯 합니다. 무겁고 지루하나 후반부갈수록 흥미진진하게 잘봤어요. 이성민배우님의 발견..  살아온 세대라 그런지 나름 흥미로웠습니다 
부모님이 볼만했다고 하시네요~~ 
재미로 보기엔 주제가 무겁다 ~ 
실화 바탕에 배우들 연기력을 잘 버무림 
재밌게봤어염 남북 뭐 어쩌고 첩보물같은건가했는데 두 중년의 뜨거운 우정얘기였군영 그래도 배우들덕분에 재미있었음 
내용이 심오하긴하지만 재밌었습니다 
실화라 그런지 첨 느끼는 첩보물이고 배우들연기도 최고네요^^ 
최고의 영화.1점짜리 평점들 이어진걸 보니네이버 영화 댓글에도 알바들 들어왔네 
공작 아까 봤는데 이영화가 재미없다고? 얼마나 킬링타임용에 익숙한건가...3시간 영화인데도 정말 최고였다. 광해 이후로 최고의 영화. 이성민 최고다. 
연기는잘하지만 지루한영화 
영화~~오랜만에잘봤습니당 
볼 만 합니다 연기들에 압도되네요 
무엇을 말하고자 하는지 음~ 
황정민 연기가 정말최고인 영화입니다 
역사채널e에 유행 지난 유머를 섞은 영상을 보는 기분이었다. 이 영화의 배경인 시기보다 늦게 태어나서 이런 일이 있었다는 것을 알게된 좋은 시간이었지만 이렇게 정치 색을 드러내도 되는건가 싶었던 영화. 남은건 배우들의 연기력 그리고 강아지 
가족들과 볼만한 영화입니다.오락성도 어느 정도 있습니다.요즘은 영화로 근현대사 역사공부를 하게 되네요. 실화라니 마음 아픕니다. 
"속도도 빠르고 몰입이 잘 되네요. 픽션을 많이 가미한 것 같고 결말도 좀 로망이 담긴 것 같았고요. 좀 더 냉정한 영화를 기대했는데, 조금 아쉬웠습니다. "
좌파 영화~재미도 정말 없음... 
.다큐멘터리.... 
뷰우우우우웅신영화. 
굳!초반은 조금 지루한데 연기가 대박 
누가 재미없뎄어 개꿀잼이구만!! 
영화가 역사를 보여준다 
요근래 본 영화중 최고의 영화 
한국 버전의 신선한 첩보물. 항상 총선 대선 전에 북한 관련 사고가 터지는 것이 이상하다고 생각했었는데 이것이 진짜 북한과 짜고 치는 고스톱이었다는 것이 사실이었다니. 무섭다. 
한번 더 보고 싶은 영화. 감동. 
잘 봤습니다 잘 봤습니다 
이성민 연기에 다시 한번 반한 시간이었습니다 
스토리에액션이약간가미되었음좋았는데좀아쉬움이남네요 
북조선 인민 공화국 만세~? 
스펙터클하진 않지만 탄탄한 스토리에 훌륭한 연기 
나름 재미있게 볼만했다. 
재미있게 봤어요어디까지 실화인지 모르겠어요 
리차장과  흑금성의 명품연기 
"믿고보는황정민,조진웅 "
액션은 부족하고 아쉬운게 많았느나 실화를 바탕으로 잘 만듣 영화다. 
그럭저럭 걍그런영화임 
넌픽션과 픽션의 절묘한 조화 
이성민의 연기가 압도적이었던 영화 
"논란에 상관없이 연출,연기가 좋았다.역시 윤종빈은 윤종빈이다. "
이성민 정말 멋있었어요 최고최고 
영화보다 잠깐 잤어요.. 
재미지네요 간만에.. 
약간 지루함이성민의 내면이 너무 갑자기 다가옴 
영화내용을 100프로 믿진 않지만그동안 설마 설마 하던 우리정부와 북한과의 관계가 어떤지를 알수있던 영화 
분단이란 소재는 여전히 뜨겁게 살아 숨쉬는 것! 하지만 배우들의 연기에 기대기엔 그들의 유대와 융화가 설득력이 더 필요하지않을까. 우리영화계에 없던 첩보물의 맛을 전해주었으나 엄지까지는 올릴수 없는 평이한맛. 
역시 황정민과 이성민의 대립적인 연기도 볼만했고 나왔던 얘기가 사실은 아니겠지만 남한과 북한의 상황을 영화로 조금이나마 알수있던 영화 
실화라서 품격있는 배우들이라서 더 몰입도가 높았다 
상황과 대사로 나름 몰입도 있었다. 불필요한 액션 없이 잘 넘어가는 전개와 분위기.한국정치 어렵네. 
일베충들 땜에 만점 준다 
재미있었습니다.  황정민씨 연기 짱~ 
연기 짱! 영화도 재밌고 ~~재미없다는 사람 이해안가네 
영화는 재미있었습니다 다만 정치적인 판단은 생각할 수 있는 여백으로 남겼으면 하는 아쉬움이 있습니다 
재밌었습니당..!!! 
연기력은좋아보이나스토리는그럭저럭하네요 
재밌습니당 유쾌한 부분 없어도 지루 하지 않게 봤습니당 
"박근혜때는 인천상륙작전, 문제인때는 공작... 정권에 따라 영화 테마가 바뀌는 것은  어쩔 수 없지만... 공작은 완성도가 매우 높습니다. 두 배우의 끈끈한 우정이 감동이었습니다. "
그저 그럼 아재들 소리가 주위에서 너무 남 
말티 말고 기억에 남는게 없어요 !! 조금 지루 했습니다 
생각해보면 엄청난 일이었는데 지나고 보니 별일 아닌 듯 느껴지는 사건같아요 남북 합작 광고며 총풍사건들이요... 실화였다는 게 제일 긴장감있네요 연출도 배우들도 좋았고 시의적절한 타이밍에 나온 영화였어요 
굳뜨 브로맨스 넘나좋은것 
황정민이 황선생이다. 
배우들의 연기력만큼은 최고! 
황정민과  이성민의  몰입할수밖에 없는 스파이작전. 
생각하면아이러니한 중딩들이보면진짜라고믿거나 정치에대한혼란이있을듯.빨리통일이되었으면 
초딩 아들과 함께 봤는데 지루한지 몸부림을 치더니 후반부에 가선 스토리 연결이 되는지 재미있다고 하네요~ 
실화라 더 진지하게 받아들여지지만 너무 무겁지만은 않고 적절하게 배치된 개그코드도 간간히 있어 좋았어요 
국제시장같은 느낌적인 느낌느낌 
연기력은 좋았으나 북한 도발에 대한 설명이나 북한측에 대한 부분들은 너무 좋은 쪽으로만 묘사된 것 같네요. 
최고입니다. 민족의통일이..최고의가치 
난 볼만했는데 지루한감이 없지않아 있음.호불호 갈리는영화 
재밌어요 절망해요 추천할래요 
"영화보고 선동 영화라며 콧 방귀뀌는 사람들 있겠지만,  언제가는 ..? 이제 곧 밝혀지겠지..이 적폐 놈들아 "
두번봣어여에헤헤약시나잼 
생각보다 조금 지루했어요~ 
가격도 좋고 편하게 예매해서 좋은영화도 감상할수있는 시간이었습니다 근데 좌석을 고를수없다는게 불편해서 별4개만 했습니다 
지려버렷다 총도 한발 안쏘는데 긴장감은 뭐여 
과거에 썩은 살을 도려냈던 과정을 보여준다. 배우들의 엄청난 연기와 영화의 속도감 있는 전개가 관객에게 긴장감을 안겨주며 믿기 힘든 사실을 적나라하게 보여준다. 하지만 썩은 살을 도려낸 부위에서 다시 썩은 살이 생겼다는 사실에 허탈함이 몰려온다. 
배우들의  연기가 일품이네요특히 이성민 씨의  연기가돋보이네요 
여러가지 생각을 하게 만드는 영화 
숨돌릴 틈 없이 긴장을 늦추지 않게 하는 짜임새있는 스토리와 뛰어난 연기력의 완벽한 영화이며 그동안 미처 몰랐던 역사의 순간들을 알 수 있게해줘서 의미가 컸다. 
"일단 배우들 연기가 장난 아닙니다. 정의, 올곧은 신념에 대해 생각하게 되구요. 과한 액션 없이도 긴장과 스릴을 느낄수 있어요. 추천합니다~ "
스토리가 좋아서 시간가는줄 모르고젬있게 봤어요 
재밌어요 ㅎㅎ 실화 바탕이라고 하지만 중간에 뻔한 내용이 있어요 
이번년도 최고의 영화. 스포될까봐 말을 못하겠지만 눈물난다는... 
황정민  연기쩔어서  너무  좋았어요  근데  조금  지루 하고  약간  인팩트가  없음 
배우들 연기와 연출이 다했다 잘만든 영화 
정말 세상을다시보게됨~~ 
스토리 ㅈ같네.  차라리 장르를 선동영화로  분류하지? 
재미있으요봐보세요오옹 
액션연기가 하나도 나오지 않는데도 긴장감이을 계속느끼게하는 영화입니다.  영화를 진지하게 볼수있게 해줍니다. 
임팩트가 없어서 아쉬웠습니다 
이성민연기정말잘하는듯.멋진배우 
영화의 내용의 진실여부를 떠나 이성민의 연기가 멋있다. 
누구를 위한 정치인가. 
좌파다 우파다 평점을 작성한 사람들도있지만 그렇게 영화를봐선 안됨흑금성이란 공작원이 있었고 정치에개입하지않고 나라를 위해 일한 흑금성이란사람이있었고 나라는 그사람을 끝까지 책임지지못했다는 사실임 
재밋게봣어요황정민연기짱 
엄마랑 오랫만에 영화보고 왓어요 
전체적으로 분위기가 좋았음 이런 명작과 미래를 위한 정민의형의 노력스가 정말 대단쓰 하다고 생각함 ㅋㅋㅋ굿 
간만에 재밌게 잘 봤어요~ 
권력유지를 위해 이념을 팔아먹고 적과 내통한 가짜보수의 실체가 드러나다. 
배우들  연기는좋던데요 
픽션이지만 재밌네요   실감나는 연가 
배우들 명품연기에 쫄기했다가나중에 ㅠㅠㅠㅠ 찡~~ 
조금만 더 다듬고 나왔으면 더 좋았을텐데. ... 
공작보고왔는데 재밋어요 
"그게 좌파든 우파든 정치에 관심도, 색깔도 없는 나조차도 보는 내내 불편한 영화였다. 배우들 연기 때문에 봤지. 다음에 본 영화와 같이 정치색이 강한 영화가 나온다고 한다면 절대 볼 생각 없다. 그게 어떤 배우가 출연하던간에. "
댓글 정규직들이 평점 낮추느라 열심이네요..재밌게 잘 봤습니다 
121212121212 
감춰진 이야기를 영화를 통해 세상에 알리는 것 자체가 의미있는 일이라 생각이 들고 배우들의 연기와 시대적 상황이 긴장감을 갖게 한다 
끝나고 나니 이성민이 가득했다 
제대로된 영화한편이 열권책보다 낫다. 현대 대북정치사의 한페이지를 멋지게 장식한 영화 
총성이 없지만 박진감있는 영화였습니다 
이 영화는 꼭 봐야 한다 우리가 정치에 얼마나 관심을 가져야 하는지 
씹꿀잼인디..??너무재밌음 
정말 재밌다. 감동이다! 
남북대치의 특수한 상황을  정권에 따라 잘 활용하는 남북한 정권의 실체를 현실과 스크린을 오가며 몸소 체험하는 계기가 되었다. 
괜찮게 봤지만 허구성이 너무 짙음 
배우들의 연기 덕에 더 집중한 영화 
잔잔하니 감동 ㅠㅠ  잘 봤어요!! 
스파이물이지만 보고 나면 여러 가지 생각을 하게 만드는 치밀한 영화. 
박사장의 대사를 구강액션이라고 표현하네요~ ㅎㅎ 
쉬리 이후 남북관계 영화 중 한자리를 견고하게 차지할 영화 
초반엔 지루했는데 끝에서 재미 
굿~~ 초이스^^ 이성민 연기 갑ㅋ 
진짜 너무 재밌는 영화였던 것 같습니당 
그르게요 이상민님 까리스마 역쉬  잘봤습니다 주지훈님도 황정민님 조지웅님  모두 수고하셨어요 작품입니다 내용이 좀 충격이네요 정치는 알수가없네요  밑이~~~~ 실망입니다  조작할걸해야지 민심을 
너무재미있게봤어요역시 믿고보는 황정민 이성민씨 연기도 너무 좋았어요 
"배우들 연기도 좋고.,., "
이 영화는 이성민이  다 했네~  실화를 기반한 거라 비교하면서 봤는데  충분히 일어날 수 있는 일이었음  지금의 한국에선.  글고 김정일 분장 넘 현실적이라서 아들이 보고  현타 올듯 ㅋ황정민 연기는 변화가 없음 발성보면 검사외전 생각남. 
"배우들의 연기는 정말 좋았지만, 다소 정치색이 뚜렷한 영화라 호불호가 극명히 갈릴 경우가 있을거같아요 "
지루하지않은영화 추천한표 
기대와 다르게 재밌게 잘봤습니다~ 
어디까지가 실화인지 알수없지만 선거이길려고 북한까지가서 부탁한건 국민을 우롱하고 나라를 배신한 행동같아 참을수가 없네요;;;;마지막에 서로 잊지못해 간직한 시계와 넥타이핀을 보여주는 장면은 눈물이 나올만큼 훈훈한 장면이라 좋았어요~ 
한순간도 눈을 뗄수없을 정도로 몰입도가 대단했고 감동도 있었습니다 
정말 재밌게 감동적으로 봤어요. 강추!! 
작가의 상상력은 무한하다는 것을 확인했다^^ 
처음부터 끝까지 몰입하면서 본 영화 
탄탄한 시나리오와 연기력 
강아지가 귀여웠음ㅋㅋㅋ영화보고 기억나는건 강아지 
볼만했음. 마지막이 좀 슬프더라.... 
굳굳 다른분들 모두좋았지만 주지훈연기가 인상적이었습니다 
처음으로 보다 나온 영화 
액션의 모자람이 아쉽다 
그냥저냥 약간의 감동? 
내용보다는 배우들의 연기에 감동.특히 이성민!! 
몰입도 있게 잘 본 영화였네요 
"그냥 볼만한 정도, 막 재미있거나 하진 않음 "
재미있지만 약간 지루했어요 
재밌었어요. 후기보고 갔는데 만족합니다. 
이성민 영화인듯황정민보다 더 인상깊게 봤어요 스토리도 재미있었는데 연기력이 대박 
개꿀잼 굿. 이성민 황정민 굿굿굿구ㅜ구ㅜㅜ수ㅜ굿구수굿 
마지막에 슬퓨리 ㅠㅠㅠ재미있었습니다!! 
보는내내 몰입도가 좋았습니다 
액션은 없고 거의 신경전이라고 해야하나요~~좋아하는스타일에 따라 호불호가 갈릴 수 있는 영화같아요~갠적으로 김정일 장군나오는장면 인상깊었어요 ㅎ 
마음이 먹먹하지만 정말 재밌게봤네요 
대박 어떠한 액션 없지만 정말 재미있었음 
재밌긴재밌는데액션신없어서약간지루ㅠㅠ 
주지훈 나와서 봣음   이성민씨 연기 소오름 굿굿 
 별 기대 없이 봤는데 굉장히 재밌었음. 교훈? 까지는 알 수 없었으나 실화를 바탕으로 한 영화라하니 한 시대의 역사를 좋은 연기와 훌륭한 스크린으로 볼 수 있었음에 감사를 
심리묘사 한눈팔지 못할 긴장감 
이성민 배우의 존재감을 아낌없이 보여준 영화네여 
보고싶어 봤는데 생각했던만큼   재미는  없네요.... 
나는 정말 괜찮고 좋았다 하지만 재미로 보기엔 너무 지루하다 
기대이상으로 재밋엇음 리차장님 최고 
이 영화가 실화를 바탕으로 했다는데서 상당히 불편하게 영화를봤다 권력 유지를 위해 북에 사주하고 또 돈 되는것이면 시키는대로 할뻔한 북한 우두머리 불편한 진실을 보여준다 
굿ㅓ안아나나눈투트타나니니 
연기력들의 전쟁... 
최고의영화입니다 저 알바아닙니다호불호라고해서 망설였는데최고입니다어느부분이지루하다고하는지.. 
박진감부족. 중간에 잠시 잠들었네요. 배우들연기는 좋았습니다. 
정치에 얼마나 북한을 이용해 먹었을지 
조금지루한면이있었지만 실화라는게 믿기지않고 재미있는부분도잇었네요 
배우들의 연기가 영화를 더 작품되게한 영화인듯하다:) 
믿고보는 배우들~ 배우들때문에 봤우요 
재미있는 영화는 아니다.하지만 웰메이드 영화인건 확실하다.절대 7점대 영화는 아니다. 8.7~9.3정도가 적당할듯하다.광고나 오글거리는요소를 빼고 좀더담백하게풀어나갔다면더좋았을듯.이성민은스스로'리명운'을연기한것을자랑스럽게여겨도 될것같다. 
내용과 연기 둘다 볼만한 영화 
진정 나라와 국민을 사랑하는 사람이 누구였는지 반전이 나오네요~감독은 해야할 말을 했고 배우들의 명연기가 잘 받쳐줘서 전혀 지루한 줄 모르고 봤어요 
역시믿고보는 배우 잼게봤습니다 
어떻게어떻게 해서 2 원 입찰일 
호연지기 넘치는 뭉클한 영화 
"우리나라판 첩보영화, 역사적 사실을 담고 있는 것 같아 생각하게 하는 영화라 추천하고 싶네요 "
이성민 배우. 배우다운 연기 감탄사 연발. 분노에 분노가 더 해지는 영화. 만약 사실이라면 현 생존하는 권력의 하수인들 두발 뻗고 못 잘 듯... 
이성민 역의 연기가 정말 인상적이였습니다 
총격신 하나 없이 관객을 숨죽이게 만드는 연출과 연기력. 
"숱한 별테러에도 별점 8점이상을 하는 이유가 있네요. 전투씬없는 스파이영화인데도 박진감이~~ 잘만들었네요. 북풍사건도 생각나고, 김기춘의 우리가남이가 등등도 생각나고... "
북한에 내가 직접 들어가는 기분이었다 
이것도 영화? 보다 중간에 나온 몇안되는 영화중 하나 
재미있었어요 ㅋㅋ 꿀잼 
주인공들  연기력  역시!! 
"영화보다 더 드라마틱한 실화, 실화보다 더 감동적인 영화 "
흥미진진하고재미있네요 
이성민씨 연기는 10점주고 싶지만 보는 내 너무지루하고 실화를바탕햇다고 하나 허구에가까워보이는 아쉬움 한가득..3만원주고 커플석에서 보긴 돈아까운 영화네요. 
액션없이 울림있는 영화 
재밌음 별점테러좀 하지마라 
실화냐ㅎㅎ남북통일이눈앞에 
전 완전 몰입해서 봤는데 같이 간분들은 모두 지루했다네요전 너무 재밌었어요  생각하며 볼수 있는 영화랍니다 
요즘 대북관계 분위기 노리고 그냥 꼴같잖게 국민국민 나불대면서 만든 추한 3류 첩보 영화. 
"적절한 강약조절. 예상외였지만, 구리지 않았던 남북의 휴머니즘 "
정치영화입니다. 다른거 기대하고 보면 노잼일수도 ... 
다 좋은데 막판에 웬 우정 활극 
멋진 연출과 영상에 박수를!강추영화! 
영화에 멋을 많이 부리진 않은 것 같아 좋았습니다.근래의 북한을 볼 수 있어서 더 좋았구요. 국가를 위하든 자신을 위하든 각자의 자리에서 사명감을 갖고 일하는 평범한 시민들이 더욱 존중받는 사회가 되길 바래봅니다. 재밌고 담백한 영화 잘 봤습니다^^ 
연기 좋고 감독 좋고 만족합니다 
이성민 연기 최고였다. 
"이성민의 연기가 압권이였다.우리나라의 중심인 정치가 적나라하게 풍자되어, 재미를 더했다 "
배우들 연기력이 매우 훌륭했다 
평이 너무 극과극이라 기대안하고봤는데 재밌게 봤어요 배우들의 연기가 최고~~ 
지루하지않았고 배우들 연기도 좋았다 
별로 지루하지 않고 재밌게 봄 주변에서 재미없다고 해서 너무 기대없이 봐서 그런가 전혀 몰랐던 사건에 대해서도 알 수 있었음 픽션이 가미되었겠지만..북한 모습이 나오는 부분이 신기했음 
 생각보다 무거운영화....잘봤습니다! 
진보와보수의양갈랫길.. 
실제 인물이라는 게 더 놀랐습니다 
배우들의 긴장감 넘치는 호연이 돋보인 수작 이었습니다. 정치적 성향이 짙다? 글쎄요 전 그렇게 보이진 않았습니다. 재미있게 봤습니다. 
벌써 20년도 더 된 얘기인데 아직도 남북 관계가 제자리인게 안타까울뿐 
진짜재밌어요 제가 제일 좋아하는 황정민배우가 나와서 봤는데 역시 황정민최고예요 주지훈도 멋있어요 저는 너무 재밌게 봤어요 
"동포애나 남자의 우정, 남남북녀 같은 코드는 이제 한계가 느껴진다. 조금 지치기도 한다. 분단영화로서 더 나아갈 수 없다면 스파이영화으로서 더 충실했으면 좋았을텐데 :) 그래도 연기는 서슬 퍼렇다. "
황정민 나오는건 믿고 본다 정말...(tmi 주지훈 너무 섹시해요..) 
중국영화 바람의 소리에 견줄만한... 
이성민 배우 굿^^잘봤습니다 
재미 측면에서는 뛰어난 영화였음 
중학생 아들이랑 같이 보았는데 너무 재밌어해요 
실화를 바탕으로 탄탄한 스토리에 시간 가는줄 모르고 관람 
재밋게봣습니다 ㅎㅎㅎ 
잔잔한 울림이있네요 한반도화이팅 
호연지기이성민 배우 진짜 존멋...혼자 극을 다 이끌어가시는듯....그들의 우정에 울컥하는건 나뿐인건가 
이성민의 내면 연기가 넘 좋아요. 극중인물 표현을 예술처럼 잘해요. 
거 근래 보기 드문 호연지기요. 
훌륭하게 영화화된 한국식 스파이 다큐멘터리 영화! 흑금성 박채서님은 정신나간 이맹박그네 정권아래서 고생 엄청 하셨으니 앞으론 꽃길만 걸으세요~!! 남북한 국민들이 박채서님께 진 빚이 엄청 나네요. ㅠㅠ 
이성민이 압살하네... 다들 연기 잘하는 건 알았지만 이 영화에선 이성민이 그냥 압도적임 
이성민씨 진짜 북한에서 온 사람인줄 알았습니다. ㅋ 영화 라스트가 좋네요 
몰입감 최고.액션신 없이도 충분히 긴장되는 영화 
영화 잘봤습니다~^^잘만들었네요~~ 
재밌었어요~ 이성민씨 연기가 
간만에 영화 재밌게 봤는데 평점이 너무 낮네올해 한국영화중 제일 재밌음 역시 댓글알바들이존재하기는 하나보네요 영화의 팩트는 네이버에찾아보고 판단하시고 다른걸 떠나 배우들의 연기가정말 일품임 이성민 배우 사랑합니다 
긴장감 넘치는 전개로 높은 몰입도와 진한 감동이 있는 영화였습니다. !!! 
역시 황정민. 리명운 역을 맡은 이성민도 왜이리 연기 잘하는지. 평양 거리 드라이브도 명장면. 김정일 역 맡은 분도 카리스마 있네요. 
재미와 감동 모든 것이 녹아 든20OOO 최고의 영화!!CG 빼고는 아무것도 볼 것이 없는신과함께 보다 백배 낫다 
최고다 꼭봐야할영화 추천합니당 
이성민 배우의  매력을  느꼈습니다 
재밌지 이건재밌는거지 
어느정도 허구가 들어갔다지만 나름 신선한 스파이 영화였다 연기도 매우 좋았음 
연기력은 갑이다... 진짜 연기력하나만 보고 본다 다른건 뭐.... 그냥.. 그저그렇 
이성민짱! 첨엔좀 지루한감이있었는데 연기에감동하며봤습니다 
역시 황정민부패한 권력을 유지하기 위해 상상할수 없는 거래를 한다는게 팩트였다니...영화 보는 내내 화가 났습니다연기력은 최고입니다 
이런 일이  우리주면의 현실이라니... 
서스펜스 굿 ㅎㅎ엔딩까지 점진적으로 페이즈가 올라간다 ㅎㅎ 
영화를 보고 기분은 안좋은데 이번영화에서  이성민만보였다 
영화를 보고 기분은 안좋은데 이번영화에서  이성민만보였다 
영화를 보고 기분은 안좋은데 이번영화에서  이성민만보였다 
이성민의 눈빛.. 연기  정말 대단했다~~ 
지루할것 같으면서도 묘하게 집중됨 
그냥저냥 평범하네요ㅋㅋ 
이 정도면 훌륭하다고 생각함 
재미있었습니다.ㅎㅎㅎㅎ 
정치병 걸린건 이 영화 감독이 아니라 스토리 파악도 못한 너네 우좀둘인둣 
정치 색이 강했지만 내용 자체는 괜찮았음 
볼만해요 연기를 잘해요 
복잡한 사건을 담백하면서 긴장감 있게 표현해 냈다!  역시 윤종빈이다!! 
"몰입해서 보기도 좋지만, 대한민국 의 주적은 북한이라는 것을 기억하자. "
시간가는줄 모르고 봤네요 
이성민이라는 배우를 다시 보게되늘 영화 
연기도 잘하고 스토리도 재미있었음 이효리 갑자기 나와서 깜짝놀랐네 
이 출연진이라면 실화가 아니라도 믿겠어요 
처가 식구들 표 끊어 주고 난 아이들과 몬스터 호텔 봤는데...나올때 표정이 애들은       방긋 어른들은 찝찝 ^^ 
액션없는 스파이첩보물 
이성민씨 연기가 젤 좋았어요~ 
연기 잘하는분들 많이나와서 그런지 재밌게 봤습니당 
가슴이 뭉클하니 찌릿찌릿 아픔을 느끼며 집중해서 봤던 영화였다. 훌륭한 연기를 해주신 연기자분들께 감사드립니다. 
이성민 연기 장난아니게 잘하네.. 
연평도 희생자들과 친족들 피눈물 나게 만드는 영화고 북핵과 김씨 일가 3대 세습을 미화하는 극좌편향 영화다 적화통일의 기반을 다지고 있구나 대한민국이 내 나라가 
브로맨스를 위한 영화네요 ㅋㅋ 
강아지가 너무 귀여웠다.. 
흑금성 흑곰성 흑흑성 흑흑이 
넘 재밌네요 굿굿! 또 봐야지 
평점이 낮은 이유는 따로 있음. 
"영화 후반부에 가슴이 뭉클했습니다. 어서 하나, 진짜 하나 되었으면 좋겠습니다. 원래 하나였으니까.... "
공작 기대를 너무했나봐요ㅠㅠ 
겉으론 체제수호 속으론 정권기득권수호 
액션신 없이 이정도면. 
배우들 연기너무잘하네요 굿굿 
재미이이이음음이므으 
주지훈  이성민  다시보게된 영화입니다.!! 
어디까지가 사실이고 픽션인지 모르겠습니다 하지만 배우들의 연기가 엄청 좋습니다 
"저는 재밌게봤습니다다만, 보수성향을 가진분들이라면 달갑진 않을것 같습니다 "
재밌었어용 재밌었어용 
너무너무 재미있어요~~^^ 
연기를 잘해서 몰입이잘됐음실화를 기반으로한 영화라 재밌었음 
볼만 합니다 ~!^^ 평점 2점 은 알바인것 같네요 ... ㅋㅋ 
전 알바아닌지만 영화 재미있습니다.미화되는 요소가 있지만 사회적인 시선이 아닌 영화를 보는 시선으로 보면은 재미있는 영화입니다. 액션없이 오직 말로만 보여주는게 전 나쁘지 않았습니다. 이준익 김지운 모두 실패했지만 그래도 윤종빈 감독은 평타는 친 듯 
최고의 영화였다 의도하는 바가 좋았다 
"스토리가 좋습니다. 실화바탕이라 몰입도가 높고, 배우들의 연기가 명품입니다 "
줄거리가 탄탄하고 황정민을 비롯한 배우들의연기가 좋았습니다 박진감 넘치는 부분은 부족한듯하네요 중간 중간 지루한 부분도있었고요 
"베댓에.. 연평도 쏴달라한거 얘기하시는데 이명박 때랑 혼동하시나본데, 한나라당 총풍사건이라고 찾아보세요. 무식한건 죄가 아닌데 본인의 무식으로 남을 공격할 땐 잘못이 됩니다. "
"재미나게 봤습니다. 많은 생각이 들었고, 국민으로써 잘 지켜보고 판단해야겠다는걸 느꼈어요. 지금도 앞으로도... "
직접 부딪치는 액션 기대하셨다면 실망하실 수도 있지만 긴장감이나 구성이나 특히 연기에서 매우 잘 만들었다고 봅니다 전부 실화가 아니라고 믿고 싶은 사람들이 굳이 영화적인 면까지 무조건 깍아내리려 평점 이러는 건 참 찝찝한 일.. 
흥미롭게 영화봤다. 이성민 연기 최고 
"도입,중간부 둘 다 마음에 들었지만확실히 실화를 바탕으로 만든 영화다보니마지막 끝은 뭔가 미지근한 맛이였습니다 그래도 재미있음 "
여운이 깊은 영화이네요 
아주 잼있게 봤습니다. 
그냥 저냥 볼만했음 더 좋은작품 부탁합니다 
부모님이 재밌으셨대요좋은영화입니다 
배우들 연기덕분에 재밌게 봤습니다! 
잔잔하면서 긴장감도 있다.. 무엇보다 영화에 몰입하게 되는 배우들의 연기가 가장 큰 매력 
"기대하고 봐서 그런지 기대 만큼 최고의 영화는 아니었지만, 시나리오나 배우들의 연기는 정말 좋은 영화였습니다! "
올해 크그브에서 본 영화 중에 제일 좋았다!! 
정치내용 좋아하시면 보시는 거 추천해요하지만 안좋아하시면 보지마세요..^^ 
이성민 형님 연기 장난아님 영화보다가 113에 신고 할뻔 간첩이 배우하고 있다고 
"이성민이 멱살잡고 끌고 가는 영화. 황정민보다 치밀하고, 조진웅보다 대담하다 "
이성민 황정민 구강액션 소름... 
꽤재밌다 ㅋㅋㅋ긴장감굿 
흑금성 사건 충격입니다. 긴장감 있는 영화였어요 
웰메이드 무비~!! 믿고보는 배우들의 멋진 명연기와 연출~시간가는줄 모르고 봤네요. 꼭보세요. 묵직한 기분이 들겁니다. 
한나라당 치가 떨린다 ㅠㅠ 
연기력 짱입니다.보는 내내 집중했네요 
당시 야당의 역할을 한 배역들이 악역의 입장이라 정치색이 기울어져 보이는건 안타까우나 배우들의 연기가 좋코 별다른 액션없이이렇게 몰입하게 만든 연출역에 8점드립니다.영화로 보고 판단은 개인적인 것!강추합니다! 이성민의 캐스팅은 신의한수!! 
연기가 엄청나다.. 스토리진행도 훌륭하다.. 
연기짱 연기짱 연기짱 연기짱 
진지하게 잘봤습니다  뜻깊은영화라고 생각합니다 
오로지 배우의 연기력만으로 끝날 때까지 긴장감을 늦출 수 없다 
공작원으로서 삶...인연과 필연속에서 호연지기각자역할에 충실한  연기자 
"총,칼 없이도 잘 만들어진게 인상적. 흡입력이 크지는 않았지만 연출은 괜찮았다.. 왜 연기력 이야기만 나오는지 알 것 같음. "
..하 진짜 100일날 이영화 봤는데 ㅋㅋ 으휴 ㅋㅋ 
어디가 미화라는건지? 
화끈한  액션씬은  없었지만  보이지 않는 액션도 있고. 손에  땀이 젖은  스릴도 제법 있었고  명배우들과 함께  옛 시절을  돌아볼 수 있어서  좋았습니다 
재밌네요 간만억 스릴러다운 스릴러봤어요 
지금까지 첩보 영화의 틀을 깨는 진행 
상당한 수작인데 생각보다 평점이 낮아서 왜 그런가 했는데 댓글보니 알겠다. 
몰입감 대단합니다.  숨죽이고 봤어요 
진짜 재미있게 잘 봤습니다 
시끄러운 폭력 없이 실화 바탕의 영화. 연기도 내용도 모두 다 좋았습니다! 앞으로도 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다 
역시 믿고보는 이성민 배우님과 황정민 배우님!! 그리고 조진웅 배우님과 주지훈 배우님까지...!!!!진짜 즐거운 시간이었습니다!! 감사해요♡ 
이성민 배우 아우라가 대단했다! 
뭉클하고 아련해지는 영화입니다. 
실화라사 더 전율이.... 
마지막에 소름 ㅜ 재밌네요:) 
마지막장면을보기위한영화다... 
오랜만에 볼만한 영화 봤네요 
연기력에 감탄합니다. 재밌게 봤습니다. 
배우분들이 연기는 잘해용 근데 내용이 단순해서 좀 아쉬웠어요ㅠ 뻔한 느낌이었어요 
쌍천만 영화랑은 또다른 영화연기장인들이 모여 실제를 연기하는 영화 한줄요약:롤렉스를 품은 호연지기 
연기력 최고인 배우들이라 믿고 봤어요. 최고! 
정치색이 강하다했지만 그냥 한번 보면서 생각하게 하는영화 
진짜대박와우잘봤어요 
좀 지루하지만 실화라 그런지 뭘  포장하지 않고 그대로를 보여준거 같다 그래도 황정민 이성민 연기때문에 돈은 안아까운거 같다 
디테일하고 재미있었어요ㅋ 
모르고 지나갈뻔한 사실을 알게되었네요~그시절 군생활중이었는데 아찔한 사건들이 일어날뻔 했었네요 
이성민 배우님 연기 소름.. 감동적이고 내용과 구성도 나름 탄탄함.. 다만 우향우인 분들은 열받을 수 있음 
황정민 마지막 장면 눈빛연기에  소름    이성민도  좋은배우네요  ㅎㅎ  재밌게 잘 봤어요 
냉용이 았는 영화  시간여유 갖고 보시면 좋은 영화 
실화를 바탕으로 했다니 놀랐습니다이런내용을 영화로 만들수 있는 능력대단합니다 이성민씨의 연기 굿 입니다 
괸찮은 영화~~~연기가 짱 줗아좋아 
액션이 없는데 이렇게 긴장감 넘치게 볼수 있다니.. 
연기 내용 다좋구 재밋게 봤습니다 
좋아...연기도 좋고  대본도 저아 
잔잔하지만 볼만한 영화.. 
평점 잘 안다는 스타일인데 총풍사건이 엄연히 존재하는데도 불구하고 무작정 구라 선동영화라며 1점으로 깎아내리는 걸 보고만 있을 수 없었음 
배우들 연기 짱입니다!!! 
배우들 연기 최고입니다..정말 잼있게 봤어요. 
역사적내용 연기자의 연기모두 굳이엿어요 
남과북의  아픈 역사속에서 정보기관간의 숨막히는  두뇌전속에  동포애가 끈끈하게 느껴지는 근래들어 보지못한  스토리전개에  찬사를^^ 
정치색이 너무 들어갔지만..재미있음 
나름 긴박감도있었고 마지막감동이 보기좋았습니다 저는 나름 재미있게봤어요^^ 
왜 재미없다고 하는 건지 모를. 난 정말 재밌게 봤는데.. 이성민 연기 너무 좋고 진정한 빨갱이의 존재를 보았음. 실화 기반이라는게 더 충격적. 
지루하다는 평도 있지만 저는 긴장감을 가지고 관람했습니다. 첩보 오락 영화로 잘 만들었다고 생각합니다 
난 이영화가 정치를 객관화한 영화라 생각되는데.. 한쪽으로 치우치지 않고 양쪽을 다 비판하고 있다고 해석됐습니다. 
재미있게 보고 왔습니다 
상황이 주는 긴장감과 배우들의 호연으로 심장이 쫄깃쫄깃. 몰입감 최고! 
액션은 없지만 실화를 바탕으로 해서 흥미롭게 봤어요~~^^ 
예매하고 여기 평점보고 순간 후회했는데막상보고나니 보길 잘했단 생각이 드네요이성민씨 연기 정말 
재밌었어요.연기도 훌륭하고 
재밌게 잘봤네요~~~ 
이성민의 연기 갑! 인랑보다 백배 재미짐 
"오랜만에 흡입력있는 영화 연기,연출 메시지까지 올해 본 한국영화중 최고다 "
긴장감충만으로짜릿한맛가득 
"감동도 있고 재미도 있고, 굿! "
다시 보고 싶은 영화 배우들이 주는 긴장감에 시간 가는줄 몰랐음 
영화가 잔잔함ㅎㅎ좋았어요 
연기력 좋고스토리도 좋은데좀 더 드라마틱 했으면 좋았을듯 
다소길어서 중간에 좀 지루 
피한방울 안나오는데 심장 저릿하게만드는 영화 
배우들 연기 진짜 대박.. 
개인적으로 재밋게 봤습니다 
쉽지않은 소재를 탄탄하고 구성도있게  잘되었고배우들의 연기가 압권이었다평양의 배경들 중국 야시장의 재현영변지역의 난민들의 모습김정일의 캐릭터어디하나  나무랄데없이 훌륭합니다 
상영 시점을 잘못 선택 한듯~모처럼 잘. 봤어요~굿!! 
"그래서 다 죽어가던 북한이 외화가 투입되고 살아나는 계기가 되었으니, 이게 실화기반이라면 북한 살려줘서 무사히 핵무장하고 도발치는 계기가 됐으니 대한민국 주적 찬양영화네 ㅋㅋㅋㅋ 긴장감 같은거 재미는있었음 "
볼까말까 망설였지만 보기 잘했다는 생각이든다 
재미있긴한데 북한을 너무 미화시킨 느낌도 있는거 같고... 
북한과 공작한거는 팩트자나 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 이영화가 북한 미화했다는 놈들은 영화 안본거 티내죠 영화의 재미를 위해 과하게 반대진영을 정의로 새우고 그런거는 있음 영화 자체는 볼만한 영화입니다 
정치에대해 통일에대해 한번생각하게한영화 
재미잇었습니다. 심리적 긴장이 특히 재밌엇어요. 여기선 이성민이 다 했습니다. ㅎㅎ 
연기는  좋으나 영화는 영화다 
대사로 커버하는 액션 구강액션 
배우들의 연기는 훌륭하나정치색이짙고사실과 허구의 구분이 명확지않아아쉬었습니다 
황정민 이성민 주지훈 믿고 보는  배우님 
오랜만에 뭉클한영화를 봣네요 
최근 본 영화중에  제일 재미있었음 
돈버렸음.... 아수라보단 낫지만 걍 노잼임 노액션에다가 
배우들의 노고에 찬사를 보냅니다. 
각색된 부분이 어디인지를 밝히면 좋을 것 같은... 
알고보면재밋는?모르고보면지루한? 
이성민님역시명배우네요 
흑금성이 실존하는 임무였다는게 정말 신기했다..ㅋ 
"분단의 아픔을 느낄 수 있는 영화였고,이성민님외 배우님들의 연기!! 감동적입니다. "
좀 아쉬워요 이성민 배우님이 너무 인상 깊었어요 
담담히..그려낸..첩보 드라마...천천히..상향되는 긴장감이..끝날때까지..담백하다. 
기대 안하고 봤는데 이성민 대박...이네요 
황정민이 넘 연길잘해서 아주잼나게봤유0 
북한내부를 잘구현해놔서 실제로 평양을 보는듯한 느낌. 실화기반 이라고 해서 흥미로웠지만 스토리자체가 엄청 재밌는건 아님 그래도 연출이 안지루해서 잘봤음 
올해 한국영화중 제일 재미있었다. 
나름 재밌게 잘 봤습니다 
ㅁㅊ 이게 실화라니 ㄷㄷ 
재밌게 자ㅏㄹ봤습니다. 
재미있었어요 주지훈짱! 
왜?!  정권찬양영화지?! 
설마했던 현실을 깨닫게 해주는 감동적인 영화. 12세 관람가라고 해서 초중등 아이들과 봤는데 정치적인건 이해가 안되지만 재미있었다고 함 
탄탄한 기획으로 잘 보았습니다 
너무 재밌게 봤어요ㅎㅎ 
논픽션 역사물 오랜만에 역작을 본듯하네요. 
그흔한 액션이 하나도없네요.. 
잼있다 신랑이랑한번더봐징 
전체적인 느낌부터 결말 뭔가 찡허다 
황정민 연기 좋네요. 덕분에 흑금성사건에 대해 알아봤습니다. 
액션하나 없었는데 예스잼 
 실화를 기반이라니 좀 충격 
짱이에용! 멋지다 황정민 이성민 조진웅 주지훈 !! 
롤락스 그리고 호연지기 
이성민씨가 압권입디다!! 
호불호 갈릴수있음 본인은 재밌었네요 
더불어 함께해야 하는 우리의 역사 풀어가야 할 남북관계에 대해 한번 더 생각하게 해주네요. 
오디까지가 실화를 바탕으로 한건지...? 
정말 연기 잘하네요~ 재밌었어요 
실존인물이라 생각하면서보니 대단하네요 
시민의식을 깨울수있는 영화 
와 진짜 믿고보는 황정민 
"북한정권 옹호하는 게 아닌 것 같은데.. 황정민의 입장에서 봤을때 전혀 불편함 없었고, 오히려 모두의 연기에 압도당했던 영화 "
연기자들의 긴장감 넘치는 연리력들이 돋보입니다 
괜찮은데..? 영화를 영화로 즐기지 못하는 보수...꼴통들만 아님..평점 높을건데.. 
생각만큼은아님~~~ 
믿고보는 황정민이다. 
"연기력, 연출력, 전달력 모두 갖춘 영화 "
연기 최고 믿고 볼 수 있음 
액션씬 하나없이 몰입하게 만드는 영화임^^지루하지않게 잘봤습니다~~ 
친구가 보여줬다만 내 돈주고 봐도 아깝지 않았을거 같다ㅠㅠ 멋져.. 
멋있는 액션장면 하나 없지만 몰입감 하나는 정말... 
영화를 보는 관객들이 어떻게 설득되고 어디서 감동을 하는지를 잘 아는 감독이 만들고 훌륭한 배우들이 연기한 웰메이드 영화. 소재는 첩보 주제는 사내들의 우정. 
이성민 연기 잘하는 것만 보였어요 
☆올해 최고작☆이성민...너무 멋있었음.슬픈영화 아닌데 곳곳에 울컥유발 장면...폭풍눈물 흘림... 
연기자들의 연기력은액션씬 없고 스토리만 있는 영화라쫌 지루한감이 있지만 볼만햇던영화호불호가 확실히 갈릴꺼같은 영화 
몰입도 높네요 재밌게 봤습니다 
올해 꼭 봐야하는 용화 강추 
폭력장연없이 긴장을 ㅠ지한 감독의 능력이 돋보인 영화!이성민 황정민 연기도 좋고~ 
연기도 연출도 다 좋아요 
보는 내내 조마조마조마 
이성민의 연기력에 박수를 보낸다!! 진짜 너무 멋있다! 감동스토리도 더해지니 더 재밌었다 
너무 재미있었습니다. 믿고보는 조합이었네요 
"역시 믿고 보는 배우들이라, 긴 러닝타임 내내 초집중... "
"진짜 이렇게 좋은 영화에 평이 왜 이런지 보니 다 알바들이더구만요! 블로거,평론가,지인 분들 모두 다 좋게 봤는데 네이버평이 별점 10점한테만 싫어요, 별점 1점한테만 좋아요....진짜 알바들 가지가지 합니다요.수고하십니다요!!여기다도싫어요다시겠죠? "
실화를 바탕으로 한거라 사실적인 표현이 인상깊었어요~ 
엄마를 닮았구나 ㅋㅋㅋ 
그 흔한 총싸움 칼 한번 안나오고.. 꼬박 두시간을 긴장감 있게 끌어가는건  탄탄한 연출과 배우들의 소름돋는 연기... 진심 이성민의 역대급 연기를 보았다... ㄷㄷㄷ 
개꾸르잼 연기력 장난 아니네요 
진지한데 긴장감이 없고 심각한데 깊이가 없내요ㅠ 
이성민 역시 기대를 저버리지 않는 배우입니다. 한글날 행복했습니다. 
아름다운  영화입니다.  감독의 연출과 안목이 돋보이는 작품이네요! 
흥미진진하게 보았어요. 
재밋다재밋다재밋다재밋다 
내래 리동무 연기에 경의를 표함네다 
기대만큼은 못미치네요어디까지가 픽션이고 어디까지가 논픽션인지...하지만 배우들 연기는 진짜 잘하네요 
네티즌 평점 거르고 보면됨.. 정치적 성향을 영화에 왜 대입시켜서 보지도않고 평점 낮게주고 OO들인지 네티즌 평점보고 안봤으면 후회할영화임 
"이성민, 황정민 연기 짱....보는내내 빨려들어감....이효리 언제 나오나 했더니 끝날때쯤 지루할때쯤 효리언니 나와주심ㅎㅎㅎ "
이성민이 아닌 리명운은 상상불가!대체 불가능한 연기신을 만났다! 
완전 재밌어요~~^^ 
너무 재밌습니다. 평점 짜게 주는 분들은 정치적인 성향 때문이겠죠. 
재미있게 잘 봤습니다~!! 
연기짱 특히 이성민..연기 짱잘함 
잼따.~ 평점보구 뭐지하고여태안봤는데ㅋ꼭뵈야함 
감동 긴장 현대사 교육등등 빠질게 없는 영화배우들 연기력이 압권 
난 잼났음. 미친듯이 잼나진 않았지만 긴장감 있게 잘 봤음. 
와 재밌게 봤어요~ 역시 명연기 배우님들~~^^ 
영화보고 나오면 이성민 생각밖에 안 들어요ㅠㅠㅠ이성민 연기때문만이라도 이 작품은 진짜 꼭 봐야할듯 
정말 급배우님들 연기는 놀랍고도 또 놀랍고 생생한  현장을 본듯합니다~ 
아침부터 조조 할인 받아서 신랑과^^잘 봤어요!!! 
어의 상실..기자평 낮고  악플  도배풀 평이 달리면 꼬옥 봐야 하는 영화임이 확실해 졌따.. 기자 평론가들  못 믿겠음..이런 영화는 국민 들이 봐야 함...국정원의 실체를 알아야 하는 ...반드시 봐야 하는 영화입니다. 이성민 짱~! 
재밌었는데 별점테러 왜이래 -.-..다들 연기대박이던데 
"내가 믿고있는 가치에 대해 다시금 생각하게 하는 두 시간이었습니다, 그리고 이성민 배우님 정말 연기 최고! "
액션신없이 이리 흥미진진하고 재밌는 영화를 정치색 드립으로 깍아내리네.. 
액션 등 화려한 볼거리 없이도 몰입도가 상당히 높은 영화라고 생각해요 
이성민 연기력 출중~굿목격자에서도 기대해보렵니다~ 
남북분단의 아픔을 생생하게!! 
역시라는 말이 나오는 영화였습니다 
재밌게잘봤습니다재미 
좌빨 .. 정치.. 는 잘 모르니 그냥 배우들 믿고 본 영화.. 남과북은 다르지만 그래도 같은말을 쓰는 민족이니.. 공감가는 감동적은 부분도 잇어요 
"복잡한 캐릭터와 스토리를  균형있게 잘 엮어낸 작품, 감독 필모에 용서받지 못한자 이후 가장 의미있는 영화.. 그리고 이성민을 시상대에 올려줄만한 영화 "
소름돋았다 .... 주지훈 .. 짱 
저런일이 실제로 있었다는것이 정말ㄹ 분함니다.영화화되면서 사실 왜곡이 들어가있을수 있겠지만어쨌든 실화를 바탕으로 했으니 실제 있었다는 것이잖아요?실제로 있었다고하니..마음이 아픕니다...배우들 연기 좋아요긴장감도 중간에 잘 안 끊기고...굿! 
황정민씨  좋아해서 보러갔는데 이성민씨 팬이되어버렸네요 
이성민의 연기가 최고!이효리가 왜 꼭 직접 나와아했는지 알게됨. 
진짜 첩보물. 흥미롭습니다 
정말 연기파 배우들이 다 나와서 재밌게 잘바씀다 
액션씬이 딱히 없지만 몰입도를 가져오는 영화. 
그냥 킬타용임 스토리 무난하고 반전없는 그런영화 
화려한 액션은 없지만 쫄깃한 스릴과 눈물 나는 으리가 있다 으리: ) 
"네이버 평점 처음 써본다. 영화 잘 만들었고 재미있다.배우 연기 좋았고 김정일 배역도 인상깊다. 다만, 영화평점에 1점 아니면 10점이 다라는게 무얼 의미하는지 생각해보게된다. 1점 평점은 정말 영화를 보고 순수하게 내린 평점인지... "
"스토리 전개에 스피드감, 박진감이 떨어짐. "
잼나여 잘 봤습니다 짱짱 헤헤 
남과 북. 중국을 넘나드는 흑금성의 행보 
연기를 잘해 넘나 잘해 집중되게 잘해 
총격신없는 설전첩보영화 
잔잔하게 볼만했음..연기도 좋았어요 
총소리 없는 첩보영화가 이렇게 긴장감 넘치다니...이성민과 황정민의 연기가 참 좋았다 
총풍 사건으로만 검색해도 실화라는게 나오는데 개누리에서 알바 풀었나보오 ㅋ 
딱 반만 좋아하겠넹 ㅋㅋㅋ옆 아져씨 이거 왜 보자고 했냐고 겁나 소리치면서 나감 ㅋㅋ자유한국당 꼴통들은 별 하나도 아까울듯 
연기가 최고였어요. 정적이면서도 긴장감 넘치는 영화였습니다. 
연기에서 혼이 느껴져요 
아이와 함께 봤는데 재미있었어요 약간의 액션이 있었으면 더 좋았겠지만 시나리오가 좋으니 시간가는줄 모르고 봤네요 
기대를 넘  많이 했네요ㅜ  그래도 우리가 꼭 알아야할 이야기 
연기가 다했다!!그럴법한 이야기 
관심 없는 사람은 지루했을 것 같은 영화. 나는 그래도 후반부턴 재미있게 봤음 
북풍 총풍사건도 모르는 애들이 많구나... 네티즌 평점과 관객 평점이 왜이리 차이가 날까? 이성민 아저씨 연기보고 지림..ㄷㄷㄷ 
연기들이 좋았어요 굿굿굿 
진짜 미친세상에 살고 있었다 
픽션이 있기에 걸러야할껀 걸러야하겠지만 전체적인 내용은 실화를 바탕으로 만들었다는거니깐 이 영화를 계기로 이런 일들이 있을 수 있겠다하는거지 왜이렇게 부정적이냐 영화가 아니라 댓글수준이 더 불편하네 
"스토리 라인, 연기는 정말 최고다 "
최고의 영화 입니다 두번보세요일베들 평점 테러중인데도 8점대 영화 !! 
"양심들이없구먼ㅡ,ㅡ "
내년 명절 특선 영화로 공중파에서 방영되길!  '그땐 그랬지!' 하면서 볼 수 있길! 
구강액션ㅋㅋㅋㅋ 완전 공감요 
잘 봤습니다. 수작이네요. 
실화를 바탕으로 한 영화 
다 떠나서 배우 연기만으로도 충분히 만족스러운 영화~! 
영화보는 내내 몰입되고 이성민 연기가 좋았어요 
"액션없는 공작영화, 그런데 재밌다 "
총싸움이 한번도 안나온게 신기하다. 근데 잼있다 
"한반도의 정치행태를 보여주는 걸작이다. 선거때만 되면 왜 북한이 도발하는지 ?  선거때만 되면 왜 전쟁공포로 몰아넣는지?  적대적 공생관계. 누가 전쟁을 좋아하는지 , 평화를 좋아하는지 ?   한반도가 부강한 나라가 되기 위해서는 종전선언과 평화구축 "
"재밌게 잘 보았음, 배우들 연기가 아주 대단함 "
볼만한 영화임.사실과 허구를 좀 명확히 구분해줬으면 
믿고보는 황정민 ㅠㅠㅠㅠ 공작 추천합니다 
정말 시간가는줄 모르고 봣어요 연기력들 다들 탄탄..!! 
연기력이 다들 너무 대단하다... 실화에 이정도 연기력이 더해지니 보는내내 긴장감 넘침.. 
개인적으로 추천할만한 영화라는 생각입니다 
배우들의 내면연기 좋았습니다 
와우~~멋진배우들의 멋진연기..너무 재밌었어요 
태극기 댓글알바가 매크로 돌리는갑네 ㅋㅋ2시간 넘는데 전혀 지루하지 않고 재밌어요~! 
이성민씨 황정민씨 살려주고 5년 후에 서로 다시 재회하고 눈물 흘리는 모습...  로렉스 시계와 넥타이핀 서로 보여주며 서로를 확인을 하고 서로를 그리워 하고 있었던 그 모습 인상적이였어요 
배우들의 연기가 정말 대단하다. 
올해의 펙트체크 영화! 재미있게 잘 봤습니다! 
볼만했음 괜찮은영화 지루하진 않음 
공작 좀 팔아줘라! 손익분기점 500만 다돼간다! 불면증치료하는 셈치고 좀봐주라! 대주이선상님도 나온다 졸라도 사람은 다봐야된다!김정일 강아지 신들린연기 ! 상영관점유율이 높아서 다른영화 보기도 힘들다! 
비오는 목요일 오후에 보기에 딱 좋은 영화입니다. 잔잔하면서도 긴장감이 어마어마했고 또한 먹먹함도 있었습니다. 두번 세번 추천합니다! 
"화려하지도, 통쾌하지도, 유쾌하지도, 박진감 넘치거나 시원한 한방이 있는것도 아니지만...영화내내 스토리에 빠져 끝난후에도 알수없는 여운이 계속 남았던 영화로 기억될듯 합니다... "
꼭 봐야만 하는 영화! 평점테러 쯧쯧 
알바들많네~영화가 영화지 찔리는게 있는지 알바들이 좌편향이라고 엄청써되고 추천  엄청누름~근데 비추도많은건함정ㅋ알바들 두려움을 맛봐야 겸손해 지겠네~ㅋㅋ 
심야에 재미있게 봤어요 
북한옹호가 아니고 사실을 가지고 영화만든건데...픽션은 20프로밖에 안됨.뉴스찾아봄 다 나옴.아님 국회도서관가서 자료 찾아보시길..책도 있고..북풍조작사건은 팩트임. 
"이성민 배우의 연기가 좋았네요. 치밀한 고증과 빠른 전개로 흥미진진하였습니다. 다만, 쉬어가는 시간이 적었던 점은 다소 아쉽습니다. 한 번 더 볼만한 영화네요^^ "
배우들 연기에 놀라고  90년대 사건이라는 사실에 더 놀랫음 ㄷㄷ 
잘지내통일이라도?하면 
실화를 바탕으로 그 시대에 살났던 사람으로 실감나네요 
늘 국가를 위한답시고 ? 
올해 본 영화중 가장 재밌게 봤습니다. 배우님들 연기도 매우 훌륭합니다. 
이효리가 이뻐서 별 한개 더 
지금도있을지모르는 공작원 
통일을 위한  다양한 노력을 높이 평가 함! 
큰임팩트는없지만잔잔하게재미있음 
배우들 케미가 너무 좋다! 특히나 이번 영화에서 이성민 연기 진짜 소오름...!!! 인생작이에여! 
생각보다 괜찮았다.. 
좀 무겁지만 재미있게 잘 봤어요. 
새로운 과거사를 알겓ㅆ네요.. 
와 진짜 긴장감ㄷㄷㄷ 그냥 배우들이 연기가 좋으니깐 그거 보느라 또 정신없음 
어디까지 실화고 어디까지 픽션인지 몰겠다 
역대급 영화의 탄생!!! 
좋은 영화인것같습니다 
재미나게 본 영화인데 작품상까지 받으니 기분이 좋네요. 
장난아님. 개쩐다 진짜ㅋ 
음.선거때마다 북쪽이 심상치않아서 의심했었다.연기 최고. 시간 가는줄 몰랐음 
"특성상 무게감을 지니고 있으면서도 배우들의 연기, 유머, 볼거리등이 많아 너무 무겁지 않게 잘 그려낸 것 같다. "
이성민의 연기가 압도적이다 사실 10점까지는 아니라 생각하지만 1점 0점 주면서 별점테러한거보고 10점 줍니다 
엔딩에 진심 울컥했다! 
부모님보여드렸는데 잘보셨다고 하더라고요 
이성민 최고의 연기를 맛보다. 
한국 스파이물의 성취라는 평에 공감. 
"남북 관계에 대해 다시 생각해볼 수 있었던 영화, 배우들의 명품연기에 몰입하고 봤어요 "
김정일 별장 촬영지...어디인가요jQuery22407159898580751712_1533708169416우리가 사는 시대가 이런 곳이구나...안타까운 나라...웰메이드 시사영화!!!굿! 
"이성민 연기력 쩐다,. "
영화는 그럭저럭 볼 만 했는데 뒤쪽에 어떤분이 한5분동안 계속 부시럭 부시럭 거려가지고 뒤에봤더니 비닐을 손으로 계속 만지고 있더라고요 오른쪽에 있는 사람들은 안방에서 얘기하듯이 소리 크게 얘기하고 영화 보다가 화병 날 뻔 했네요 예절 좀 지키세요 
1점행진이라... 영화를 제대로 본게 맞긴 한지..? 
너무 재미있게봤습니다 
코믹요소가 없어서 어려울 수 있지만 집중하게 만드는 매력!!! 
실화를 바탕으로 짜임새있는 영화 
특이한주제  새로운시각  명연기 
남북의 현실을 볼수있는 좋은 영화였습니다. 
액션없어도 굉장한 긴장감으로 몰입해서 보았다. 정치색이 어느정도 있다고 느꼈지만..과거의 사건 역사에 대해 다시 한번 돌아볼 수 있는 것만으로도 큰의미가 있는거 같다. 와. 이성민님...연기 와... 
아니 이거  왜케 평점들이..진짜 알바들인가요..영화는 영화로만 보세요~!!@저는 너무나 좋았ㅅ어요 
니들테러때매 10점준다 
지루하다 재미없다 하는 사람들 뭐지???이런게 진짜 영화죠!!정치적 색체를 논하는 사람들은 뭐가 두려운거요?? 두말없이 명작이니 재미로만 보셔도 좋을것같네요!내용도 연기도 모든것이 다 10점 만점에 10점!! 긴장감 감동 다 느꼈습니다. 
연기 미쳤다...대박임ㄷㄷ 영화 긴장감 오진다 조조로 보고 왔는데 졸리지두 않았음 ㄹㅇ 
오랜만에 몰입해서 보게된 영화 !! 
믿고보는 배우들의 현란한 연기력 
평점이좋아서 재미있겠지하는생각으로봤는데  개뿔 ㅡㅡ 완전 돈 아깝고 졸려죽는줄알음. 
  큰 스릴이나 긴장감은 없으나 사실을 바탕으로 한 영화에눈을 뗄 수 없게 하는 이야기의 흐름은 영화..공작보기를잘했다는 생각이 들게 한다. 지난 여당의 치사한 정치적꼼수도 속 시원히 보여줘 더 좋았다. 
황정민과 이성민 연기 덕분에 재밌게 잘 봤습니다. 
남북한우정영화같아욤ㅋ 
조금은 아쉬운~~ 손예진의 역~* 
집중력깊게 지루한부분없이 볼수 있었던거 같아요~ 
137분 동안 봐도 아깝지 않는 프레임 
"그 흔한 총질없이 품격있는 이제껏 볼 수 없었던 한국형 스파이물. 신과함께, 인랑중에서 제일 완성도 높은 영화. 신과함께에서 주지훈이 터졌다면 공작에서는 이성민이 터진다. "
볼 만한 영화!  생각하게 하는 영화 
"긴장감, 몰입감 동시에 느낄 수 있었던 영화 "
정치색이고 뭐고 그냥 연기 잘하고 시간 순삭해서 재미있게 잘 봤는데..ㅠ넘넘 쫄깃하고 몰입감 있게 잘 봤습니다. 
배우들이 연기를 잘하니까 더할 나위없이 좋다. 
이성민 황정민 둘이 마주보고 연기하는데 내가 숨을 못쉼ㄷㄷ 눈빛 긴장감 장난 아니다 연기 진짜 좋았음 
팅커 테일러 솔져 스파이와 견줄만한 아날로그 스파이물의 진수 영화의 모든 긴장감이 마지막 두 남자의 깊은 연대로 귀결되는 모습은 감동적임. 
기대안하고 봤는데 재밌었어요. 
배우들의 연기가 정말 최고 
"널리고 널린 2차원적 액션영화는 아니다.  국가란 무엇인가, 진짜 애국은 무엇인지를 생각하게하는 영화임. 영화'1987'과 더불어 근래  보기드믄  수작! "
"9점 정도 주려고 했는데, 알바인지뭔지 1-2점 짜리 보수적 평점이 너무 많아서 10점 주고 갑니다.선동적인 느낌도 없는건 아니지만 픽션인데 재미로 보고 가면 안되나요?ㅋ 마지막에 인간적인 감동도 있습니다. 남한이든 북한이든 어디든 사람사는곳입니다. "
최근 영화중 가장 볼만한 영화였음. 정치색 운운하는 댓글 무시하세요. 
정치고뭐고 걍 진짜 ㄹㅇ재미가 너무없음진짜 많이 울었다 하품하느라 
이상민짱! 최고의 연기자 
"좋은 연기, 작은 울림. "
진짜 잘봤음 연기도쩔고 굿 
"본인의 굳은 믿음에 성실하고,따뜻함이 더해진 사람들이 그려져 좋았다 "
이 영화 재미 있습니다. 평점 테러가 너무 심하네요... 
"나는 안 봤지만 , 부모님이 재밌다고 하셨어요 ~ "
롱런 해서 많은 사람들이 봤으면 하는 바램이네요 
9.5 이게 북한 미화라고? 어딜 미화? 미달러? 
이성민 배우님이 젤 인상 깊어요 
당시 한나라당에서 북쪽에 총 쏴달라고 한 건 이미 뉴스에도 나왔었죠~ 이런 스토리가 있었네요~ 9점 주려다가 평점테러로 10점 줍니다. 
이성민황정민민들의연기굿 
신과함께도 재밋구 공작도 재밋어용! 
구강액션의 화려함이 돋보인다. 
재믹음 추천함 꼭 가서 보시길 
황정민 짱 ! 이성민도 연기력도 쵝오! 조진응 쵝오! 주지훈짱 
개노잼 게다가 꼴에 정치 선동은 지림... 관객수로 지대로 치욕중 ㅋㅋ 
이거 볼바에 티비 검은화면 보는게 더 재미있음 
정말 긴장감있게 본 영화였습니다 
왠만하면 댓글 안다는데 알바들인지 좌무새들 너무 많이 등판한게 불편해서 댓글단다북한미화?개소리 말고 야당이 돈주고 미사일 쏴달라고 사주한건 팩트고 김대중 미화도 없음 영화 자체는 역사 관심 많으면 재밌을거고 아니면 별로일듯 난 재밌게 봄 
흑금성.. 황정민의 연기력 ㄷㄷ 
이성민의 이성민에 의한 이성민을 위한 
그때 그시절이 이해간다..김정일이 살아온듯한 연기..이상민...짝짝짝 
영화 처음에 실화를 기반으로 하긴 했는데 약간 벗어날수도 있다 라고 말하지 않았나...? 
앞으로 한국영화는 이병헌 나오는거만 봐야지ㅋ 정치영화에 북한미화에 완전 노잼임 
영화내용도 있고 연기도 잘하지만 정말 지루하다.중간에 나오고 싶었다. 누가 보러간다면 말리고싶다. 
오늘 아침 조조보고 왔는데  정말  넘 재밌게 봤습니다 성민이 형님 최고에요! 
팽팽한 긴장감 연출 연기 모두 다 좋았다 
난 너무 몰입해서 봤는데?이게 영화지!!! 
배우들의 연기는 볼만하나 메세지를 전달하고자 각색한 미화가 심함. 
"영화 최고...시대를 관통하는 영화!좌우 떠나서 이런 영화가 많아져야, 정치가와 권력자들의 혹세무민에 국민들이 조금이나마 덜 당하지. 감독, 배우...모두 최고. 영화 잘 봤습니다. "
딱 종북찬양 그 이상도 이하도 아님그리  북이 좋고  김정일이 존경스러우면 북으로 꺼져라 !!!!이 종북 떨거지들아!!!! 
갓성민!! 역시.. 흠잡을데 없는!! 
댓글알바가 존재하는구나... 
실화를 바탕으로 픽셔을 가미한 첩보영화의 새로운 장을 연 영화~ 액션없이도 긴장 박진감 특히 심리적 몰입도가 매우 훌륭한 영화~ 배우들의 연기 또한 최고수준  멋진영화 감사하네요^^ 
예상치 못한 첩보영화! 액션없이 긴장감을 끌어올린 감독의 연출력과 배우들의 연기력이 대단!! 
배우들의 연기력이 단연 돋보인 재밌는 영화였다. 
"믿고보는 영화인들이 모인 영화였고 아빠, 엄마 모두 재밌다고 하셔서 뿌듯! "
간만에 쫄깃한 영화 본거 같아요 
"대사로만 하는 액션, 지루하지 않은 전개, 오랜만에 재미있었다. "
엉덩이가 아팠던 영화... 
"호불호가 갈려서 걱정했는데 나름 재미있었어요 총풍사건,이효리남북광고촬영 등 뉴스에 나왔던 실제 있었던 일이라 흥미롭네요 이성민씨 연기 공감되네요 "
기대이상으로 재밌었고 배우들도 연기 굳ㄷ 
이런 멋진영화를 왜 지금보게 된건가요?연기 멋집니다. 
간만에 너무 재미난 영화를 봤네요~ 국민은 언제나 감시의 눈초리를 가지고 있어야 민주주의가 지켜진다는 것을 다시 한번 ~~ 
정말 총 한번 안 쏘고 집중시키는 마력이 있는 영화네요너무 검색을 많이해서 내용을 너무 습득하고 간게 좀 아쉬울뿐입니다^^; 
대한민국에서만 가능한 첩보영화 
지금 보고 왔는데 재미 있네요. 
네이버 댓글수준봐라이런 멋진 영화를.. 
롤렉스 시계하나면 통일이 쉽것구만 동무들 
배우들 연기 다 좋았고 픽션이 더해진 실화라서 재미도 있었네요 실제 이야기라는게 너무 충격적 
연기들이  아주아주 소름돋아요 
재미있게 잘 보았습니다. 
연기보는맛이였다... 
시간가는줄 모르고 관람했어요 
연기력 진짜 개오졌다 ;;근데 1993~1997년도에 조그마한 뱃지에 도청기를 달 만큼의 기술력이 있었을까 싶네 이건 살짝 미스... 
액션이없지만 끝까지긴장을놓을수없는 영화.연기력에소름이돋네요 
남북한의 아픈 곳을 건들였다. 
와~ 이성민 연기 진짜 죽이네~ 
정말 잘 만든 영화 같습니다. 총한번 안쏘고 이리 쫄깃하니... 
보는내내 쫄깃쫄깃해지는 영화ㅋ 이성민 존멋..b 
그렇다 역시는 역시다 ㅎㅎ 
연기신들의 집합체 배우와 감독 모두 믿고 볼만한 영화!!! 
너무 재밌게 봤네요  몰입도나 설정이나 정말 흥미롭네요 특히 이성민씨 연기는 지존급입니다.!!! 
ㅋㅋ이성민 대박 이네요 
평론을 안보고 영화를 본 후에 평론을 보게되었다.똑같은 사람이 사는 나라인데?.  여기나 저기나?.근데 우리나라는 아직도 북한엔 빨갱이가 사는 곳이라고 믿고 있는 사람들이 많은 듯하다. 나도 그랬으니까. 
우리 정치인들은 아닐거라고~~ 
종빈아 정치섹션찍지말고 범죄와전쟁같은거찍어 
좌편향이니 색깔론이니... 이런 관점을 이제는 뿌리뽑아야 한다는 시대적 사명감을 갖추고 제작된 영화인 듯 보입니다. 엔딩은 뭉클하고도 여운이 깊네요~ 잘 봤습니다. 황정민씨 영화 이번엔 잘 골랐네요~ㅎ 
눈물이낫다...너무 하품만해서ㅜㅜ 
"배우들의 연기는 좋았으나, 너무나 정치적이고 편향적인 성향의 영화. 이와 반대의 성향의 영화는 국봉이라는 이름 하에 짓밟기 바쁘면서. 이 영화를 보고 2002년 서해교전이 떠올랐다. "
이성민 연기최고!!몰랐던 사실을 알수있었던 영화였습니다.잘 짜여진 각본과 연기가 인상깊었습니다 
몰입도 좋았어요. 이성민 연기 잘해요.황정민은 물론이고 주지훈도..요즘은 주연이나 조연이나 다 연기 잘하는거 같아요. 
잘봤습니다.내용의 사실적 표현들이 좋았습니다 
재미있었습니당! 추천합니당 
오랫만에 잘만들어진 영화를 봤습니다. 추천합니다 
진짜 재밌습니다!! 영화 러닝타임 모르고 봤는데 2시간이 넘는 시간이였더군요! 시간 가는 줄 모르고 봤습니다ㅎㅎ 과한 액션 없이 말로도 스릴 있고 긴장감 넘치는 영화였습니다!bb 
결말이 말이 안되네. 남한스파이한테 놀아난 북한고위층이 살아남은것도 말이 안되고 남한스파이를 북한고위층이 살려준것도 북한미화같다 
매력적인 역할과 나무랄데 없는 연기. 북한사화와 배경의 사실적인 표현. 액션없는 스릴만점 액션영화. 
쓰레기영화.  북한미화찬양영화. 딱 정치영화 그 이상도 이하도아님 
이나라 어찌 될런고..   걱정이다 
Good movie amazing 
나이가어릴수록 노잼이다.. 
분단의 아픔과 현대사를 잘 그려낸 영화 연기 신들 
일베충들 별점테러 열심히 하네 ㅎㅎ 그래봤자 너희는 소수라서 대세에 영향 없구연 ㅎㅎ 
많은 생각을 하게 하는 영화.그와중에 이효리는 이쁘구.정치색이 좀 많이 짙은듯. 
나는 픽션이지만 휴머니즘적인 영화를 좋아하는 것  같다.재밌게 봤다. 
이상민 연기가 좋았다:) 
배우들연기가좋았습니다 이성민 진짜 연기 잘하네요 
재밌게 잘봤았어요스토리도 알차고 배우들의 연기도 굿 
이 영화의 주제는 이성민이 황정민 방에 들어와서 총구를 겨눌때 거울의 비친 황정민의 갈라진 얼굴이다. 이념대립속에 한 개인이 처해진 갈등의 상황이 그대로 반영된 프레임이 매우 인상적 
클레멘타인을이을 두번째대작 
빨갱이 영화  역겹다  김정은에게 바치는 영화  망해야한다 
댓글 조작 오지다. ㅋㅋㅋㅋ. 
실화의 힘과 연기력.. 군더더기 없는 연출까지! 
황정민이 연기를 너무잘했다 흑금성인줄 
대단하다... 무거운주제로 재밌는 요소도 놓치지않는 연기 
이성민의 강렬한 연기가 인상적입니다. 깔끔하고 멋진영화네요. 
논점을 흐리지 말고 직선적으로 봐라 미화가 아니라 충분히 일어날 수 있는 일들이고 아직 우리나라에 수많은 간첩들이랑 살고 있다 망각하지마라 우리의 국회의원들이 우리의 원수가 나라를 위해 사는지 아님 자기를 위해사는지 
액션은 아니지만 장면 하나하나가 액션이다...최고! 
추천합니다 또 하나의 멋진영화 
89년생인데 넘어렸을때얘기라 그시절얘기를전혀몰랐지만 영화보고 아버지에게 그시절에 대해 물었던 재밌는영화 
최고다! 재미있게 잘 봤어요 
진짜 재밌게본영화 ... 연기도 몰입감도 내용도 뻔하지않아서 좋았다 
시간가는 줄모르고 몰입해서 봤네요..추천합니다!! 
"영화다운 영화, 나라다운 나라 "
재미있고 배우들 연기력 인정! 
총격전하나없는데도 긴장감있는 연기와 연출 너무 좋았습니다 실화를 바탕으로 했다는 점이 마음에 더 와닿네요 
"보러 갈까 했는데, 여기 평점 보니까 개판이구나, 안본다... 빨갱이 놈들아 "
귀찮아서 로그인 절대 안합니다 하지만 진짜 존나 재미 없어요 진짜 조오오옹오온나 재미없네요 차라리 인랑보세요 진짜 그게 더나음 정치색 빼더라도 진짜 조오오오오옹ㄴ나 재미없음 제가 보장함 진짜 다걸고 보장함 1점도 사실 안주고 싶은데 최저점이 1점임 
혹시나 했는데 진짜.. 
"야이 OO들아 실제는 영화보다 더 잔인하다 .. 연평도 포격이 아니라 실제 전쟁에 준하는 국지도발을 만들어 달라고 했고, 그자리에서 400만달라 주고 다음에 1억 달라 준다고 했다. 영화는 순화시킨거다. OO들아 "
호불호 갈려서 반만 기대하고갔었는데 워낙 연기잘하는분들 나오셔서 연기가 비슷해보이긴 했으나 액션하나없는 영화인데도 정말 집중해서 보았던거같으다.. 마지막장면엔 눈물도 핑돌았고. 가슴아프기도했다.. 
차라리 대놓고 소설쓴거라 이실직고하면 속으로 욕하고 말텐데..교묘하게 논픽션을 입혀서 모르는 사람은 판단조차 흐리게 만드는 선동 영화. 비스티보이즈에 어울리는 감독이 벅찬 주문을 받고 용감해진 영화 
감동적인척 하지만 실상은 좌파식 선동 영화 
좌파미화 정치영화 믿고거 
관람객대신에 일베할베가 점령했구나 실제로 북풍은 존재했었고 연평도포격은몰라도 예전에 정치권이 부탁해서 총은많이 솼었지 선동질은 이영화가아니라 니들이하고있는거여 ㅋㅋㅋ 
재미있게 봤네요 역사는 지나야 알수 있네요 
이거 1점 준 넘들 모두 보수반동들인듯... 최고의 영화!!! 
명연기 속에 가려진 감독의 색깔 
강한 여운을 남기는 영화! 한동안 공작에 빠져있게 된다. 
거짓과 선동  좌편향 이념에사로잡힌  쓰레기 영화 
시작하자마자 황정민이 나래이션 할때 아~ 이거 허리 아프겠다라는 생각 먼저 듭니다 
흑금성!! ㅎㅎ재밌게 잘 봤습니당 
요즘 남북관계를 보는 것 같아 좋았습니다. 남북 관게가 원활하게 잘 진행 돼가면 좋겟어요 
완전 이성민과 황정민을 위한 영화였어요 재미있어요~ 
"하 리얼잼지루한듯 흘러가기도 하지만 집중하다보면은 국면에 대한 사각지대까지는 아니어도 어느정도 까지는 알게되는계기. 국뽕에 취하신분들이라면 분노를, 그외에는 그냥저냥 "
근래본영화중 젤 잼난듯 
연기 분위기 다 좋았어요 긴장감 있게 잘 끌고 가구요 
댓글보니 보수꼴똥 알바가 있긴있네..영화보고 말하세요! 꼭 봐야합니다 
이성민 연기 ㄷㄷㄷ최고까진 아니지만 꽤 볼만한 영화 
우리가 그런 세월을 살았다는게 분통터지네요 몰입도 최고입니다! 
누가 좌파정권 아니랄까봐 참 이딴걸로 선동질이네 아주 그냥 공산화하지그러냐 
웃음기  쫙뺀 그런영화!!!초반에 지루함이 쫌 있으나 이성민씨 연기에 완전 몰입!!! 
화합만이 미래를 여는 길이다. 
스토리 탄탄. 긴장감도 있고. 올해 개봉 영화 중에 가장 감동을 주는 것 
별점테러하지맙시다 재밌었어요~~~ 
재밋어 ㅠㅠ 멋지다 이성민은 사랑입니다 
몰입감도 좋고 연기도 좋고 이성민 너무 좋아!! 두번 보세요 
생각보다 더 재밌게 봤습니다. 
너무 피해자 박채서의 시각인 듯.. 많이 편향됨 
그냥 빨갱이대변 영화 ㅋㅋㅋ북한이 김대중 당선을 원치않았다고? ㅋㅋㅋ지나가던 개가 웃겠네 
흑금성이 실존 인물이라것 말고는 다 픽션입니다.  좌빨개돼지들은 좀 알고 설쳐주길 바람. 답답하다. 니들 무지에. 
한국은 이미 공산화 진행중 
지루하다는평을봤는데  신랑이조아하는장르라  보러갔어요   밀정보다 훨씬 지루하지않고  감동까지~마지막엔  눈물이나혼났네요   재밌게봤습니다   이성민짱!! 
스토리 넘재미있네요 ~~~ 
여러분 문정권아래 계속해서 북한을 위한 북한 미화영화만 만들어지는데 이런영화들은 국민들이 걸러내야합니다 북한은 지금도 우리를 향해 총구를 겨누고 우릴 죽이려하고있습니다 
전반적으로 배우들 연기가 압도적이었다. 
멋진영화네요. 황정민 짱 
현 집권당을 위한 영화..정치색이 진하다못해 대놓고 보여주는 영화..구역질나옴.. 
악평도 있어서 살짝 고민했지만이성민 배우 믿고 봤습니다~실화라는게 놀랍기도 하고이성민 황정민 배우 케미도 좋고영화가 길다싶긴 한데 짜임새있게 보기 좋았어요ㅋ 
정치를 싫어해도 이 영화를 보면 한번쯤은  생각해보게 되네요. 주연배우들의 연기가 굉장히 좋습니다. 
연기력에 반하다 다 연기파 배우들이라 정말 몰입도가 최고였습니다 
역시 실화를 바탕으로 한 영화이다보니 긴장감과 짜릿함이 함께 왔다 다들 꼭 보시길.... 
"댓글들 호불호가 갈려서 불안했는데.. 첩보영화 좋아해서ㅋㅋㅋ 재밌게 봤음. 액션은 없으니 참고하삼. 정치성향 강하다고 하는데.. 관객들이 바보냐, 실화를 바탕으로 하는 픽션이라는거 다들 알고 보는거임. 그분들은 영화도 검열해야 속이 시원하신듯ㅎㅎ "
실화입니다 실화입니다 
이게 실화라니!! 꼭 보셔야합니다!! 
재밌게 봤습니다 부모님께서 좋아하시네요 
꿀잼 리성민 행님 너무좋아 
영화적 재미와 몰입도가 상당한 영화  런닝타임이   길지만 눈을  뗄수없었음 
"괜찮은듯한데, 평쓰는 사람들이 쫌.... "
황정민 이성민 연기 멋져요~~ 
간만에 영화같은 영화 봣네요 
너무재밌습니다 배우분들 연기도 좋구 
내가 생각했던 그대로... 
흑금성이  실화라니 신기하다 
개인의 힘은 결코 작지 않다. 그러니 댓글도 공부도 생각도 더욱 신중하게. 
애들 장난도 아니고 외국 첩보 영화도 못 봤나허접한 줄거리에 정치색깔 짙은게 최악이다 
좌우가 나뉘어 정답게 쳐 싸우는것을 보니 보기 좋구나 
이영화 이성민이 다 했다 
난 영화보고 북한이 좋다. 한나라당 나쁘다 라는 생각보단 와 진짜 연기쩐다. 시간이 언제 이렇게 흘렀지? 라는 생각이 들던데ㅋㅋㅋ 불편하면 보지맙시다 사람들이 호연지기가 없어 아주 
영화를 정치선전 도구로 이용하면 안돼!!! 
호연지기 감동이었어요~ 
영화 잘만들었네요. 소리없는 뭉클함... 연기는 말할것도 없고. 
와.. 진짜소름돋는다적화통일 얼마남지않았구나 
"영화내내 긴장을 늦출수 없다 , 우아하고 세련된  영화 "
종북좌파 틀딱들 드럽게 많네 ㅎㅎ 얼마씩 받고 댓글다냐 ㅉㅉ 
영화 보는 내내 긴장하면서 봄ㅋㅋㅋ 별로 기대안하고 봤는데 정말 볼 만한 영화였음!! 
대단하네요! 실화였다니 
이야 뭐 이딴 영화가 다있냐ㅋㅋㅋ북한이 착한 역 대뿌네ㅋㅋㄱㅋ시간낭비 하고싶으면 보세요 
올해 최고의 영화. 연기 각본 메세지 하나 힘잡을 것 없다. 자기 정치색에만 사로잡혀서 영화의 훌륭함을 보지 못하는 아래 댓글들이 오히려 아쉽다. 
연기 굿굿굿! 지루함 없이 정말 재밌게 잘봤습니다 추천합니다^^ 
긴장감 몰입도 최고다.. 
난 엄청 잼나던데..안지루하고.. 
이성민 진짜....연기를 너무 잘한다 
깔끔한 결말 나쁘지않았습니다 
너무 재밌게 봤습니다!! 
재미있는영화. 부정적인 댓글은 지우고 봐도 충분함 
색을 떠나서 영화 재밌게 잘 봤습니다 
연기력면에서 도저히 결점을 찾을수없었습니다. 그만큼 영화에 몰입할수 밖에 없었습니다. 
정말 굿잡입니다 추천해요 꼭 보세요 
"실제 리처장은 최소 아오지탄광행 당했겠지만, 영화적 판타지로 결말에 다시 만나게 해줘서 좋았어요. 그리고 김정일 연기 개똑같음ㅋㅋ 그리고 당시 대한민국 공무원으로서 졸렬한 총풍사건 고발해 진짜 애국했던 실제 공작원분께 감사드립니다. "
깜짝 놀랄만한 내용이었습니다주인공아 존경스럽습니다 
진짜 정치병 영화 그만좀 찍어내라 환멸스럽다 
보통은 설명이 자막으로 보여져 지루한데 나래이션과 함께 더욱 내용 이해와 심도 있게 감정 이입이 되었고 배우들과 영화 전반적인 구성 그리고 스토리 모두가 퍼팩트한 조합 였어요 
"일베충 버러지들의 개 발악에도 불구하고 영화는 흥행했고, 배우들의 연기는 좋았으며, 작품도 사실성있게 잘 그려져서 박수받는 영화가 되었음ㅎ "
존멋!!! 제대로네!!! 
긴장감 최고 영화~ 실화라니 정말 어이없는 정치인들이네요~ 
역시 믿고 보는 배우 황정민! 
 인기많은이유가있는듯하네요 
몰입도 긴장감 최고였다! 복잡한 실화를 바탕으로 깔끔한 전개 bb 
시간가는줄 모르고 잘봤습니다. 
영화 좋네~~ 역시 윤종빈 감독!! 
어떻게 이런 일이 벌어질 수 있는지 정말 입이 안 다물어진다..영화 참 잘 만들었습니다..연출이 너무 훌륭하다고 느꼈습니다. 
황정민배우 이성민배우 연기가 대박입니다 
이성민 배우님 연기에 감탄하면서 나왔습니다. 몰입감 최고네요! 
이거는 진짜 표정하나하나부터 전부 개쩜.. 오랜만에 진짜 재밌는 영화를 보았다! 
피 한 방울 안 튀는 구강 액션 좋다 
이성민 배우님 진짜 믿고 보는 배우십니다 !! 
올해 이때까지 개봉한 영화 중에 최곤듯...이성민 황정민 연기 완전 잘해요ㅠㅠ 
참 재밌고 좋았다 내용이 있음 
배우들 연기 오졌고 쫄깃한 전개.. 시간 가는 줄 몰고 봤음 
"같은 말, 언어를 쓰는데 왜이렇게 멀게 느껴질까 "
좋다를 넘어서 멋있는 영화.. 배우 감독 모두 완벽하다! 
"한국 첩보 영화의 역사를 다시 쓸 영화! 지루함은 1도 찾을 수 없고, 배우들의 연기가 소름돋는다. 윤종빈 감독의 연출력 역시! "
리차장 대단했습니다... 
"배우들의 연기가 대단하고, 마지막에는 뭔가 뭉클했음..ㅠㅠ "
