재미있네여 황정민 연기둣 
핵노잼이야 졸려OOO줄 
알바들 지들 실체가 들어나니 아주그냥 OO발광이구나 이영화는 전국민이봐야된다 자칭보수라는 애들의 실체가 이 영화에 다 나온다 
걍 정치선전용 영화 그이상 그이하도 아님 
옛날 같았으면 이 영화 만든 감독 쥐도새도 모르게 끌려갔다.... 세상 참 좋아졌다 그제? 
배우들 개개인의 연기는 좋으나.. 쥐어짜는듯한 저질 스토리에 할말을 잃었습니다.진심 1점도 아깝네요ㅡㅡ 
선동으로 가득찬 북한 미화 영화 
재미는 별로 ..  연기는 쩌는 .. 
끝빨이 약한 영화.애초에  황정민이 간첩된 이유가  북한 핵보유  현황파악 때문에 된건데.김대중이 당선될 경우 첩보가 물거품 되니까 당연히 수단방법 안가리고  막아야 하는건데  황정민이  나중에 왜 조진웅한테  대들어?  맥락이 안맞음. 
잠안올때보면 존영화다... 
영화는 괜찮은데 정황상 의도가 안좋습니다막말로 좌빨들이 숨기고 저지른 악행들의 역사적 사실들은 왜 영화로 제작되지 않는걸까요 
재미는 있었는데 너무 정치색이 짙어서 몰입을 방해함. 사람이 죽은. 그것도 나라에 목숨바쳐 죽은 군인들위 목숨을 이딴식으로 선동할 영화를 만들었다는것에 구역질이 나옴. 
그닥... 시간 가는줄 알고 봤다 중간에 안나간 자신에게 10점 
하여튼간에 남조선에서 영화찍는놈들 열에 아홉은 빨갱이소리가 괜히나오는게 아니여... 북괴의 도발은 그저 굶어죽기직전 삥뜯으려고 하는 쌩쇼 그 이상도 그 이하도 아니다. 이딴 영화를 또 남들한테 실화라고 멍멍거리고 다닐 문빠가들이 눈에 훤히 보인다.. 
흑금성 인터뷰 다시 찾아봐야겠네용 
....!....? 
아니ㅋㅋㅋㅋ북한미화 왜하는거임? 역겹네역겨워 
당시 안기부판단이 맞았고 황정민 판단은 틀렸다. 
이거 1점 주는 애들은 진짜 수준이 얼마나 낮은거냐 
"실존 인물과 실제 상황의 객관적 사실의 묘사로 연출과 기획력이 뛰어나 흥미롭게 관람한 영화. 역시 자한당은 뿌리가 친일매국노의 후손이며, 군사쿠데타의 추종세력으로 국가와 국민의 공적이며 범죄집단이라는 사실을 생생히 보여준 역사적인 작품이다. "
이념을 떠나서 영화자체가 씹노잼에 집중1도안된다. 
와.. 신과 함께 보다가이거 보니  힐링이네...영화가 좌파니 어쩌니 하는 애들아  시사다큐좀 봐라. 
이건 아니지! 너무 빨갛잖아!! 
연평도 장난치나... 
적당히해라 북한미화를 
연기 실력 때문인지 끝까지 몰입해서 봤내요 
북한은 우리의 적일 뿐이다 
맵지도 달지도않게 잘 만든 영화같음스파이물에서 이렇게 잘 짜여진 한국형 영화는 처음이었고 자극적 요소없이 흐름따라 잘 만든듯.그렇지만 주지훈 연기는 좀...북한사람 역할이면 적어도 말투 연구는 했어야지. . 
별을 준다는거 자체가 아까운 영화 
친일보슈들 ㅂㄷㅂㄷ 대네 ㅋㅋㅋㅋ 친일영화나와여 좋아하려나 
판독기가 돌아갔다고하니 꼭 봐야겠군 
"이런 웰 메이드 영화를 보고도 문재인 정부를 위한 영화다, 빨갱이 영화다 지껄이는 인간들은 뇌에 우동사리만 찬거냐? "
중반 들어가면서 몰입도 짱 
좌빨 홍어 새끼들 주사파 OOO들 배우로 좌빨 홍어 논리노 핵대중 광주 폭동 홍어 지역감정 유발 한놈이 지금 미국 보고서에 따른 북한 핵 공식수가 최소 60개 라지?ㅋㅋㅉ 
영화자체가 공작이네이런건 좀 중보적으로 만들어야지 극좌 
ㄹㅇ 좌좀 영화수준 ㅋㅋ 지금이 북한빠돌이쩝쩝이 시대아니랄까봐 ㅋㅋ 애쓴다 퉷 
빨갱이들 찬양 못해서 안달났구만 
베츙이들때문에 10점드립니다^^ 
시간 가는줄 알고 봤어요 
진짜 재밌다 다섯글자로 끝 
아직도 찌 ㅈ ㅕ죽여야할 반역자들이 곳곳에 도사리고 있음을 별점 1점짜리 댓글알바를 보면서  다시한번 느낀다 
사실은 북한은 아무잘못도 없다는걸 이제야 알게 됬네요 이 영화가 아니였으면 몰랐을 사실들... 감사합니다.. 
왜 픽션과 논픽션의 경계를 무너뜨리냐 
으아악 진짜 이런 영화 싫당ㅠㅜ 
정말 재정신으로 영화 만든건가 싶다. 종북이 실제로 존재한다는걸 영화보고 실감했다. 이거 스토리 누가 짠거야? 진짜 사람베이비맞나 싶네... 
보는내내 긴장감 쩔었다... 
알바들  때문에 10점 먼 정치 인식으로 영화를 평가하냐? 
리얼도피하고  속닥속닥도 피했던난데 
극장에서 안본게 미안할 정도의 훌륭한 영화 
별점봐라 영화를 그냥 정치색에 말고 그냥 영화로 봐라 그리고 내부자들과 비슷하게 분명 저런비리는 존재한다 가능했고 정치인들 하는 더러운짓들을 보면 충분히 실제있는 일이다 그리고 대중이 개돼지가 아니라면 정치에 휘말리지말고 배우들 연기 보면서 즐겨라 
한국영화답게 억지가 안나오면 섭하지 ~ ㅋㅋ 
역대 최악급 쓰레기 영화 
신과함께랑 공작이랑 두개 다봤는데 공작이 낳음 
민주당을 위한 김대중을 위한 빨갱이들을 위한 영화네요 
이런걸 영화라고 하지... 
볼만합니다 총풍사건이군여 
국정원 알바들의 별점테러에 방어 10점 준다 영화 잘 만들었고 배우들 연기 쩔고 내용도 쫄깃하다 단점없는 거 아니기에 실제로는 8점 정도 드립니다 윤종빈 당신은 말이 너무 많아 
"방금전 코엑스서 보고왔어요. 이상민과 황정민의  남북을 초월한 우정, 신뢰같은 마음과 그리움에  가슴 먹먹했어요.올해 폭염에 피서겸 계속 영화보러왔는데   가장 수작이었어요. 작품도  이 두배우의  연기력에 정말 추천합니다. "
평론가 평점 개오지네. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 
빨갱이영화 북한놈들 ㅂ꺼지라 
화가난다. 연평도가 정권 개입을 위한 수단이었다? 진짜 이 영화에 쓴 내 11000원이 아깝다 
희대의 OOO기 영화. 영화적 가치는 리얼 인랑을 압도하고 픽션이라는 되도않는 변명으로 정치왜곡과 개돼지 선동을 보여주는 개돼지 전용 영화 
여자친구는 재밌었다는데 개인적으로 재미없었음 순국하신 장병들을 얼마나 더럽히고 모욕해야는지 혹여 북한과 정부의 자작극이라 할지라도 북한에 의해 순국한건 사실이고  추측으로 매도하는 감독은 북한에게 포쏴달라는 쓰.레.기들하고 동급이야 이 개.새.끼야 
보는내내 빅꿀잼 ㄹㅇ루 최고임. 주작뭐라하시는 것들은 팩트체크하고오시져 
스토리 소재도 흥미롭고배우들 연기력 수준이 높아서영화에 더 몰입할 수 있었습니다저는 재밌게 봤습니다! 
빨갱 선동영화ㅡㅡ미친 
총격이 없어도 충분히 재미있다 
욕먹을 영화는 아니라거 생각함 ㅇㅇ 
진짜 정치색 강하긴하두라.... 
좌파는 돈이 된다를 전형적으로 보여주는 스토리 텔링 
 우매한 백성들 선동하기 딱 좋은 영화다 그제이? 
연기만 좋았다.... 
극좌빨 영화 영화계 평론가들도 대부분 좌꼴통들이라 평점 후하게줬네 
진짜 잘만들었다 이런게 명작이지 최고 
최고입니다 올해 최고의 영화!! 
이효리 주름 보소 10자10자 
아 진짜 보는내내 쪼렸네 
진짜 김대중찬양 영화네ㅋㅋㅋ어이없다 
거짓영화 별 하나도 아깝다. 대법판결마저 무시한  감독. 
일단 안보고 반개드림. 댓글에 종북 좌파 미화 영화라고 해서. 
올해본 영화중 마녀와 공작이 젤 낫다 
아 정치 영화 그만왜이렇게 요즘 정치 영화가 많냐이럴줄알았음 안봤음밑도끝도없다 
왼쪽 사람들이 주구장창 주장하는 선동적인 스토리를 그대로 영화로 담은 영화네요.ㅋㅋ 진짜 대단하다. 현재 정치상황 하에 나온 영화답네요.이건 뭐 정치적으로 보지않으려고해도 대놓고 이렇게 만드는데... 
문재잉이 공작하는 영화대중이가 왜나와 
개10노잼 진심입니다 
일베충 OO들 좌표찎은거 보솤ㅋㅋㅋㅋ 
"북한 미화좀 작작하세요.그리고, 연평도 쏜게 우리나라가 북한한테 부탁한짓이다.??이런 픽션을 그려놓고 마지막에 사실을 기반으로 했다하면 뭔말이요피해자들 눈에 피눈물 나오게 만드는 선동영화 보는내내 불편했네요 진짜. "
윤종빈 좋아했었는데 진심으로 실망함.. 왜 영화판은 좌익이 되지 않으면 안되는 것인지 ㅉㅉ 
종북영화 종북영화.. 
하.... 대박이에요 진짜 
잘봤어요~긴장감 최고 
내가 지금까지 본 한국 영화중 가장 무겁다. 
공작 영화 재밌게 잘봤습니다 재밌습니다 강력 추천 합니다 
일베충들 평점테러만 아니면 9점은 넘을영화 
재미없어요 보지마세요 
호불호가 갈릴수밖에없는 정치적영화 그렇지만실제로 있는흑금성이야기를 모르시는분들은봐도 상관없을것이다 지루한면이 있었지만 볼만한 구강액션영화 
좌파 선동영화 요즘 아무리 좌파세상이고 아무생각없이 할거없으니 영화나보자고해도 정치색선동 사실왜곡 연평도까지 건드리는건 너무했다 배우빨 겉멋으로 포장한 좌파선동영화일뿐 
"실화 기반에 첩보 드라마!! 이런류의 영화도 울나라에서 많이 나와야 하지 않겠냐? 맨날 국정원이 총쏘고 액션하는것도 좋지만, 담백하게 말로도 충분이 재미있게 잘 풀어낼수 있거늘 "
이딴 영화가 아직까지 활개치는 한국영화수준 신파극 깡패 빨갱이 
다 된 밥에 김곤 뿌리기 에휴 ㅜㅜㅜ 
가슴이 멍해지네요.. 
첨에 혹평들보고 흔들렸는데 결국 재밌게봤음 신경안쓰고 편안한 관람하시면 될듯 
일베충들 단체로와서 분탕질하네 
여기에출연한배우들도 봐두겠습니다북한미화? 군대안갔다오셨나봐요 
확실한거 총기무력 도발 사실이지만너무 미하네 
전 개인적으로 그냥... 
볼만함 김일성이 연기를 잘함 
이거재미없다느니 댓글알바라는애들은 수준이 어느정도인건가ㅋㅋ 가서 니들이 좋아하는 유치하지만 영상미좋은 마블시리즈나 봐라 이정도 수준의 첩보영화면 상당히 잘만든영화다 
전형적인 좌빨미화영화국뽕미화 좌빨미화 영화는 믿고 거르세요 
여름영화로는 안어울린다. 
그럭저럭 말로만 하는 첩보물이라 상당히 재미있었음.;; 
아주 물들어올때 노졌는다고 정권바뀌고 남북관계 좋아지니까 좋다고 이런거 내는거 보면 참 씁쓸하다. ㅉㅉ 통일된 뒤면 몰라도 이렇게 영화로 판타지의 상상의 나래로 즐길 여유가 있나? 
너무 1점이 많고 김대중 선전영화라는데 그럼 안 봐도 뻔하니 보기를 포기해야겠다. 
찬찬히 쌓아가는 기승전결 
노잼이다...이럴거면 신과함께 보지 
실화라서 더욱 몰입도 충분!  이이제이 듣고 만들었다죠! 현대사적으로도 가치있는 수작입니다! 
일베 벌러지 같은 것들 ㅋㅋ 그래봤자 니들은  넷상에서나 상남자 ....현실에선 기집같은 것들 ㅋㅋ 
허구가 절반이상인 쓰레기 
요즘 영화 는 너무 좌향좌로 가는거 같아서 한국영화 보기가 싫어진다영화인들이 좌파가 많은건지 아님 좌파를 표방하는건지 너무 정치적이고 북을 찬양하는듯한 영화다. 제발 이러지 맙시다. 국민들도 알건 압니다. 
일베샠기들 1점 주는 탓에 10점 준다 대충 7점 정도 되는 영화 
ㅋㅋㅋ 알바쓸거면 좀 티안나게하지 10점짜리 알바들 너무 티난다 야~ 
일말의 기대를 안고 봤지만 역시나 좌빨의 수준만 확인하게 됐다...으 극혐... 
역사적으로 매우 의미있는 영화임 
쓰레기 북한 미화영화 실제 북한 김정은 독재로 인한 수만명이 공개처형 당함 정치범 수용소에서 지금도 수만명이 갖힌채 상상도 못할 일을 당하고 있음 김정은 정권이랑 협력하는 우리도 공범임 
억지 스토리에 의한 지루 그 자체임. 
하아..거의 판타지.... 
영화보다 더 영화같은 이야기 
좌파점령이OO ㅋㅋㅋ 우파는 연예인 한명도 못키우고 뭐했냐 진짜 무능한 대한민국 보수10틀딱 샊이들 
좌파는 선동용 영화로 권력의 콩고물 먹는거 안지겹냐? 
꿀잼 꼭봐야함 실화기반~~ 굿 
불면증에 좋은 영화 러닝타임 137분 중 120분은 쿨쿨임 
정치색이 너무 들어갔다. 최악 
어떤섹기들이 이영화보냐전라도냐? 
국가보안법 위반을 하지 말자 
북한 없었으면 어쩔뻔 했어 
모든 사람이 다 1점 줬는데  평점이 8점이라고? 네이버가 고객 상대로 사기치네.나도 평점 믿고 봤다가 뒷통수 제대로 맞음.쓰레기 영화.  열받아서 윤종빈 감독 영화 전부 1점 테러중. 
북한 미화 영화를 개봉하고 있네... 
배우들의 명연기는 영화를 살렸다. 내용이 산으로 갔을뿐. 
영화 보지도 않고 평점 테러하는 것들땜에 9점줄거 10점 줌.꼭 보세요~ 재밌습니다~ 
좌냐. 우냐가 아니라. 옳고 그름의 기준으로 본다면 좋은 영화일 수 있다. 그리고 이건.. 그것이 알고싶다가 아니라. 픽션을 기반으로한 상업영화이니까.. 
영화가재미있냐 없냐를 알고싶어서 들어왔는데 다정치이야기야 ! 정치는 알겠으니까 재밌냐고 이것들아! 
"재미있게 잘 봤네요. 유시민 작가가 유승민 의원에게 이렇게 질문한 적 있죠. ""북한한테 돈 주고 총 쏴달라고 한 적 있죠?"" 그 때 유승민 의원이 ""네...참 부끄러운 일이 아닐 수 없습니다..""  100%는 아니더라도 대부분 실화를 바탕으 "
핵대중 영화도 만들어주세요. 실화잖아요~~ 
최악의 선동영화.나이어린 자녀들은 절대 보지말기를 
같은 감독의 용서받지 못한 자와 이 영화를 비교해봐라.. 윤종빈은 초심을 잃었다 
최근본 영화중 가장재밌게 본영화 
총풍사건은 수사 과정에서 고문이 있었다는 것은 알고 있냐? 고문으로도 당시 정부 및 이회창 캠프와는 연관성을 못 만들었다.  감독이 선동하는 영화다.  http://shindonga.donga.com/Library/3/02/13/106202/1 
하...아무리 픽션이라고해도 이건 너무하잖아 북한미화좀 이제그만... 
아니 공산당이 싫다는데 반대하는애들은 뭐냐진짜 북괴군이 이걸 보고있나봐!!!!잡았다 괴례군!!!! 
개누리당놈들은 이영화 싫어합니다개누리놈들 이영화가실화가 아니었으면 상영금지가처분신청했은텐데 이런영화가 나와서다행이다 
"솔까 이 영화는 좌파라고 욕먹을 수 있다고 생각하는데, 518관련 영화는은 좌파가 아니지 ㅋㅋㅋ 왜 좌파냐 ? 전두환을 옹호는거냐? 니들이 말하는 좌파 우파 정의가 궁금하네. 쿠데타로 대통령이 되어도 저렇게 감싸주니 "
빨갱이들의 전형적인 선동 영화 
1점도 아까운 간첩 영화 
와 평점 감상평 안봤으면 낚여서 볼뻔했다.. 
이런걸  영화라고  하지요!! 
나가서 딴스함 추구오라우 
평점알바 영화관독점 지리네 친구가 보고왔다는데 졸고왔단다ㅋㅋㅋㅋ 첩보극인데 총도안쏜데ㅋㅋㅋㅋ 
ㄹㅇ재미없음 지루함... 긴장 되는 장면도 없고 재밌는 장면도 거의 없음 평점4점 주고 싶으나 지금 평점이 너무 높아서 1점 주고 감 
이걸 굳이 추석에? 보수충들 매수했냐? 북한은 동포다  일베들아 
응 좌빨영화 안봐 ㅋㅋㅋ 
그것이 알고싶다 보고 역시 한국 보수들 쓰레기 역겨움 치를 떨게 되었다 매번 민주당 빨갱이다 하면서 진짜 빨갱이랑 손잡고 지들 권력 오래 빨려고 돈까지주며 자기 국민들목숨 앗아가게 전쟁 도발 수준을 부탁하는 개같은 자한당들 이제 더는 권력 못잡을거다 
틀딱알바들 평점테러판치네 
일베충 ㅂㄷㅂㄷ 거리는 게 눈에 보이네 
남한의 자칭보수라는 세력들이 북한수뇌부와 결탁하여 서로의 기득권을 유지하기위한 도발을 행한다는건 이미 알만한 사람들은 다 아는 이야기들..대표적으로 대선앞두고 한나라당 선거캠프에서 북한군에 휴전선에서 총한발만 쏴달라고 부탁한 총풍사건이 유명하지. 
인랑  망하고  그래도  공작정도 면 보지   영화가  이정도는해야지   신과 함께  오바고 
캬..ㅋㅋㅋㅋ주지훈 북한 사투리 어색함은 몸둘바를 모르겠고.. 말도안되는 스토리.. 전혀 논리적이지 못한 전개.. 전형적으로 보수를 아무이유 없이 까대는 좌편향 영화다.. 나도 진보지만.. 영화가 이러면 안되죠~ 
평점 태극기 부대들이 작업한...영화는 재미나요..영화는 영화일뿐...오버하는 댓글부대들 ㅉㅉㅉ 
영화에 팩트보다는 정치색이 ... 
"마흔 여덟 인생에 본 세손가락 안에 드는 첩보영화이자, 올해 본 최고의 영화.캐스팅의 힘 "
쪽바리 한국당은 없어져야 한다왜 이 영화를 이제 봤을까..재밌었다 
 진실이 드러나고 있습니다. 보수는 진보를 왜곡해 권력을 유지했고..정보기관은 그게 국가를 지키는 거라며 권력을 지켰습니다. 전남..그 땅은 종북이 아닙니다. 이제 정치적 왜곡을 그만두십쇼 
일베들 댓글보고 영화 안받으면 크게 후회할뻔... 
이제 이런 영화는 그만 만들고북한에 그만 퍼줄때도 됐다... 
시간가는 줄 모르게 잘 봐네요. 
총풍사건이 실화네요 ㅎㄷㄷ 
북한 영화?? 보는 내내 불편함 감독은 지금껏 북한의 모든 도발이 모두 남한의 사주를 받은 것이라고 얘기하고 싶은거냐?? 
완전 재밌음!! 이제 신과 함께 보러가야지 
다른건 모르겠고 배우들 연기는 참 잘한다 
연기력 하나는 진짜 ..뭐라고 대화하는 내내 긴장감이 이리도 도는지 
스토리도 스토리지만 연기가 미쳤다ㄹㅇ 
이거 재미없다는 놈들은 인천상륙작전이나 봐라 
그냥 선동영화다 ㅋㅋㅋ OO 김대중이를 북한도 싫어하는 인간으로 묘사하네 ㅎㅎ 아무리 픽션이라도 상상을 가미하면 안 되잖아 
하 한심스럽다 빨갱이들 
역사왜곡 왈가왈부 전에 팩트체킹이 우선인데 팩트확인도 안하고 빨갱이라니 뭐라 하는 평점 1점 준 일베충 개돼지들 
아까워  톰 형꺼나 볼껄. 
지루~~~여름에 가족영화가 부족해요..맘마미아2봐야지! 
이런 정치색 영화 이젠 지겹다. 
이게 무슨 첩보영화야 진짜 적국을 대놓고 미화하고 선동하네 ㅋㅋ 
너무 식상해..재미없어..이제 북한 관련 이런영화는 지겹다.. 
503호년 언제쯤 사형하냐jQuery22406049483918407776_1533737586587? 아 그년 죽창으로 진짜 꽂아버리고 싶다 
우리나라 내면에 숨겨진 있을지도모르는 검은씨앗을보았다 
개어색 존노잼 ㄷㄷㄷㄷ 
완죤이건뭐...욕나오더라 
99% 픽션인 선동 영화를 실화로 변질 시키는 마법같은 영화 
나만 당할 수 없다 관우야 
"1,2점 준사람들 국정원소속인가요?이런 영화가있어서 진실을 국민들도 알아야할권리가있습니다!! "
북한 리명운이 어떤사람인데 이런사람을 미화하는 영화를 남한에서 만들다니 깜짜 놀랐음.. 
정치성향이 매우 강한 정치영화입니다.북한을 너무 미화시켰어요. 
북풍이용한 정권유지 에 목매고  애국은 관심도없고 일신의 호위호식만을 원한자들의 처절한 민낮~!감독의 용기를  칭찬하고싶다!일베충들 틀닦할배들 그냥좀 죽어라민족을위해서 
최고에요 잘봤습니다.. 
역사를 왜곡하지 말라 이 미친 이건 아니잖아 
개돼지 소리 듣기 싫은분들 보시고북풍 조작한 국회의원 누구인가 궁금하네요 
종북 좌파.빨갱이 영화 
김정은이 투자했냐???? 
정신나간 영화 아니가? 정부가 이제 대한인민공화국화 준비 시키고 있는 거네 
아주 재밌게 잘 보았습니다 역시 믿고보즈아 
심하게 연기 잘하심! 시간 가는 줄 모름 
미췬 좌빨이란 영화란다ㅠㅠ 
프로파간다 프로파간다 
진짜 재밌어요ㅠㅠ믿고보는 배우들 파티 
태극기시위하던 노인들 여기와서 ㅂㄷㅂㄷ해대네 극혐 
이걸보고 정치색 얘기하는애들은 믿지마시고 보시면됩니다. 영화는 그냥 영화로보면 되고 충분히 잘만든 영화입니다. 영화를 보고 영화를 논하지 않고 정치를 말하는것 자체가 도둑이 제발저린거 아닐까요? 신과함께따위 씹어먹을영화입니다 
"극 영화에서 팩트를 다루는 일은 얼마나 어려운가! 이 영화는 팩트의 여부를 내려놓고 보았을 때 정말 괜찮은 첩보 영화임에 틀림없다. 사실 개인적으로는 이 영화가 팩트 기반이라는 현실에 충격을 받았고,  슬펐다. "
"잼있게잘봤습니다~~헌데 스파이영화 내용은 거기서 거기지만 손에 땀을 쥐고봤고 눈물도 흘렸네요.., "
특선영화로봤어요 재밌어요 
디테일한 묘사만으로도 충분한 볼거리인듯.. 
연평도 포격이 우리의 요청... 영화가 왜 정치판을 따라가냐~~ 
비중립적 영화는 뽀로로보다도 못하다 
빨간맛이 약간 강하지만 재밌다 
그냥 영화로봄 흑금성 사건이 실제로 있었던 사실이고 이중간첩으로 떠들석 했으니까 사실 기반이라고 한거고 나머지는 그냥 픽션으로 보면 되는거 아닌가 ? 나오면서 사람들 생각보다 재미있다면서 나오던데.. 개인적인 기준에서는 재미있었고 이성민너무 좋음 
시나리오 소재 연기 모두 굿그런데 이회창 됐으면 영변 핵무기 정보 확인이 됐을까? 영화가 사실이라면. 
"자한당 알바들, 쀄애애애액!!! "
이게 실화라는게 믿기지 않는다.. 
"정권이 바뀌니 영화도 바뀌는건가 싶네요.... 다 떠나서 재미가 일단 없었고, 북한의 미사일 도발마저 우리나라의 책임으로 넘기는듯한 영화는 정치색이 어떻든지 대한민국 국민으로서 불쾌했습니다 "
애국심 만빵되는 영화였다 
"공작이 말해주네. 우덜슨상, 빨갱이라고. 문죄인 고첩 대단하다ㅎㅎ이 나라를 어찌하면 좋노. "
이것이 진정 첩보영화다 
영화보다 잠 재미없어맘마미아 신과함께가 백배 재미는데예매율 1위 노이해 
진웅님 저는 약속대로 10점 드렸습니다ㅠㅠ 이성민님 시상식에서 보겠네요ㅎㅎ 
좌좀식 선동영화 설명 끝 
"어머니랑 같이 보고 왔는데요. 진짜 스토리 전개며, 배우님들의 연기력이며.. 뭐 하나 빠지는게 없네요짱이에요 "
일배들 때문에 10점준다 정말 재밌게봤다ㅣ 
진짜 개노잼 절대 보지마세여ㅋ 연기어색하고 개뜬금 없는 장면 전환 
실화를 바탕으로 한얘기라 흥미진진 했네요 딴나라당 국민의짐당 노친네들 요즘이어떤시댄데 아직도 저런게 통할거라고 생각하는게 우습기도 하고 ㅋㅋ 
진짜 재밋엇습니다 !이성민 연기가 돋보이는 영화!!! 
알바는  가라.신과함께는 집에서 
우리는 50년동안 인간의 탈을 쓴 짐승들의 손아귀에 놀아났었구나 이제는 정녕 국민이 주인이 되는 민주주의의 대한민국으로 새롭게 태어나자멋진영화 만들어주신 모든분들께 감사드립니다. 
배우들 연기가 진짜 대단하다 전에없던 한국영화! 잘만들었다 
박사모들 평점테러 오지네 ㅋㅋ이 영화가 어딜봐서 북한찬양이라는거냐 
댓글에 왜구 종자들 바글바글 하네 에휴.. 
매우 재미있음 연기력 짱 
북한미화 선동영화 수고 
영화를 보면서 정치색을 논하시는 그분들은 뭔가요..실화잖아요 
"북한 미화, 선동에만 집중한 영화 "
굿입니다 재미있게잘봤습니다 
정말 우리나라가 창피하메요 
알바들 쩐다... 그냥 영화보지말고 그돈으로 맛있는거 사먹으세요.. 
최고의 영화 나의 믿음을 확신시켜주는 보수 
북한 군사도발을 남한의 보수정당이 사주했다? 상식적으로 생각해봐라. 푼돈 몇푼 받으려고 그것보다 수백배에 달하는 대북제재 무릎쓰며 군사도발하겠냐? 대통령이 OOO이니 요즘 개봉하는영화들이 하나같이 볼게없다 
정권교체 가 안돼었다면 못봤을 영화 
이건 꼭.. 봐야되여.. 
연기는 잘하고 내용은 지루하다 
다소 지루한 감이 없잖아 있었지만 실화 바탕이니  이정도면 볼만.. 
나진짜 이런거 안쓰는데 이건 너무하지 않나... 너무너무 배우빼고 볼게없다 
액션 없이 긴장을 주네요 ㅎㅎ 재밋습니다 
그린일베인걸보여주는평점들이네요... 우리나라정치수준이딱북한이도발해주길원하는일본정도에서벗어난것에대한민국국민의수준이올랐단것에대해서다행이라생각되네요 ㅎ 
영화개꿀잼   진심 개꿀잼 
역사를바로알게하는영화다 
ㅋㅋ정권유지를 위해 북한을 이용하려했다?ㅋㅋㅋ일어나지도 않는 도발계획을 미화시키네 현실은 북은 핵을 가지고 끊임없이 남한의 적화를 원함 
한국사회가 좌편향이라니 ㅋㅋ 소가 웃을일이지 ㅋㅋㅋㅋ 
오랜만에 재밌게본 영화!!인랑 덕분인가? 
흠.. 정말 평점 쓰지 않는데.. 어디선가 코고는 소리가... ㅠ.ㅠ 
전형적인 좌편향 보지마세요 재미없어요 
굿 입니딘 실화 ㄷㄷㄷㄷ 
좋은 배우 모셔다가 이딴 영화를 만듭니까?대한민국 빨갱이 만들라고요?? 미화를 해도 적당히 해야지 아무리 픽션이라지만 머리에 뭐가 들었기에 이런 스토리를 만들어요? 북한에서 건너 오셨어? 
정치색이 너무 많이 들어간 영화 
전형적인 좌파선동영화 ㅋㅋㅋㅋ 한국문화예술계에서 좌파들이 얼마나 지배적인지 잘보여준다 
정치색가지고 보는것들은 너네들이야빨갱이니 선동이라고 하지마 세상 그렇게 살면 안피곤하나.. 피융신들아 꼽으면 코난이나 봐라액션신 하나없이 이런영화를.. 그것도 지금이니깐 볼수있는거다 색안경끼고 보지말자 사람들은 너희 생각 안궁금해하니깐 
연기는 잘합니다 재미는 없구요 
오늘 보고 왔는데 인생영화다 진심...연기 지린다 
빨갱이 좌파 선동 영화인가요? 
인생영화 10가지이상 느끼게 해주는 영화 
좌파영화 빨갱이미화...ㅎ 박근혜 빨아주던 넘들 이제와서 지들 믿을곳 없으니까 부들대는거 봐라ㅋㅋㅋ 
인생영화 등극 몰입도 최고 
평점테러 오지네보지도 않은 것들이 
짱짱 보고온 분들 평이 좋네요 
ㅋㅋㅋ 요즘들어서 빨갱이 미화영화 많이 나오네 
김대업 영화도 만드쇼잉ㅋ 
긴장감..굿...가슴 먹먹하고 뭉클한 장면도..굿..배우들 연기도 굿...코믹한 요소는 전혀없음.... 
과거를 바로 알아야 한다는... 
"정치색? 친북영화? 댓글 달기전에 팩트체크하고 댓글 다세요 제발 좀..그 당시 북풍(오익제,판문점 도발 등) 주도 세력 당시 여당이 부탁한 거 맞아요 "
딱 현 정권 사상에 맞는 개돼지 조련영화. 하품만 수십번 하다가 영화 본질 깨닫고 팝콘던지고 나감ㅅㄱ 
이걸 왜 영화관에서 보고왔지... 너무노잼인데 
장르가 코메디 마지막 장면에서의 박장대소지난 졸업작품은 어디로?바로여기에졸업전시 작품 
이게 영화냐? 별점0.5점이 아깝다 
너무재밋댜짱짱 이성민을 위한 영화 
지루함.. 재미없다. 밋밋하 
딱봐도 실화구만 OO들 하네 
재밋게 봤습니다~!!! 
이제 북풍도 않통할 텐데... 남녀갈등으로 다시 정권잡기는 힘들듯..뭔가 새로운 아이템이 필요할거다..새누리야... 
보면서 불편했던 나만 그런거야...우리나라보수 아니 그냥 쓰레기 만들려고 하는 의도는 알겠는데 너무 노골적이다...심하게.. 
이건아니 진짜 보지마세요 
최고다 신념에 따라 다른 길을 선택한 공작스파이의 고뇌와 각자를 인정하는 관계   북풍공작이 일어난 한국만의 완성도 높은 스파이첩보극 황정민 이성민 연기 대박 연출 대박 
대중들을 개호구로 아나ㅋ 
잘봤습니다 이런류의 영화 더 많이 나왔으면 좋겠습니다 
평점 너무낮다. 이거 다 봐야한다 그래야 통일로 간다!!아잼나 
첩보 스릴러가 이렇게 지루할수가 있을지 몰랐다 
최고의 영화 입니다. 꼭 보세요 
극혐 그 자체인 영화 픽션이라고 해놓고 나중엔 사실을 기반이라고 싸지른 관객들을 우롱한 전형적인 좌익 빨갱이식 쓰레기 영화임 진짜 보고나서 울분이 터질정도였다. 포격당한 연평도 사람들이 뭐라고 생각할지 생각좀하고 영화 만들어라 
선동 그 자체. 지금 집권당이 어디인가 
너무지루하고지겨운영횐 
그냥 보세요. 긴장감 쩌는 영화ㅠㅠ최근들어 제일재밌게봄 ! 
펙트에 부들부들 하는 꼬라지들보게낰ㅋㅋ 
ㅋㅋ노무현입니다 2냐??  좌빨영화ㅋㅋㅋ 
일베세끼들 또 ㅂㄷㅂㄷ하네 OO게세들ㅋㅋ 
대단했습니다..그리고 대단하십니다... 하 
굿.연기짱 스릴만점. 
연기빼고는 정말 볼게없는영화 그냥 정치선동 영화라고 생각하면 좋음 
다른쓰레기는 9.0이상이고 이건 8.0대냐?ㅋㅋㅋㅋ 대단하다 ㅋㅋㅋ 
그냥 선동 영화.. 배우들의 연기는 좋았음 
이렇게 지루하고 재미없는걸 왜보는거지 ... 저애들 조합은 이제 그만해 지겨워 
여기도 댓글알바들 총출동이네ㅋㅋ 영화 잘 만들었어요 일단 흥미진진함 
빨갱이를 위한 빨갱이가 원한 빨갱영화 
북한보다 우리나라 보수정권이 나쁘냐??? 
우리 현실의 미션임파서블 
황정민 이성민의 게이물 
-~-~-~-~-~ 
"진짜명작임...., "
TK 자유빨갱이당 나라를 좀 먹는 인간들의 이중인격 실체 잘봤습니다 
진짜 기가찬다 이게 선동물이 아니면 뭐가 선동물인지 감독 사상이 진짜로 궁금하네 이게 영화냐? 영화는 영화로만 보라고?? 
""
저희 형이 정말 까다로운데 이건 진짜 재밌다고 함 
보면 절대 후회 안합니다...볼만 했습니다 
강간왕 간첩 개대중 미화 영화 ㅎㅎ 
내 생애 이런 완벽한 영화는 처음이다 베충이 쉑들아 평점테러하지마. kbs 수신료 값했네 
현재 상황을 고려한다면 이따위 소설 영화를 만들면 안됐다 감독은 
굳 연기 사실성 바탕 ㄱㄱㄱ 
정치가 뭔가를 알게해준영화근데 정말  발연기에 실망~ 
시간가는줄모르고봤다 
재밌네요  후반부 긴장하면서 봤습니다 
좌파 어쩌고 하는것들 지들이 언제부터 정치에 관심이 많았다고 영화는 영화로 봐야지 선동이고 어쩌고 영화한편으로 선동 당행으면 벌써 우리나라 북한 됐겠다 ㅡㅡ 액션하나없는 정치 스파이 영화 나름 신선했고 난 재미있었다 
감독 국적이 북한인지 의심스럽네요 
누가 국민을 위하고 누가 나라를 위하는가 
이런게 진정한 영화지. 우물안 똑똑이들이 눈을 좀 뜨는 계기가 됐으면 좋겠네. 기대는 안하지만 
와.. 정말이지 시간 가는지 모르면서 봤다. 
배우 연기말고 볼거 ㅈ도없음 아침 조조부터 쳐 자고옴 
공작은 공작 맞네. 댓글 공작 
딱 현 정권에 맞는영화. 북한이 지금까지 했던 짓들이 남한에서 부탁해서 한 짓이다?? 보는 내내 짜증과 답답함을 방불케함 
네티즌 평점은 나와는 좀 다른 ..하지만 ..천재 윤종빈 감독님 정말 영화 잘 만드세요! 
신과함께1 보고 원작 기대한 내가 ㅂㅅ이지 하고 2거르고 공작이나 볼까 해서 봤는데.... 이걸 못피했네...진심 보다가 잠들뻔 했다...한국영화 헐리웃 뿐만 아니라 외국영화 같은 가격이란게 그리고 스크린수 한국영화 이젠진짜 믿거.... 
친북좌파선동 영화정도. . 초중반까지 몰입도 괜찮았으나 중반이후부터 대놓고 정치선동짓 끝에는 헛웃음이.나오네요 
1점도 아까운 영화 걍 보지마세요. 클레멘타인급 
일베충 백수들 부들부들하노 
이럴 수가.  ~~~~! 
별점 반개수준의 영화배우들이 아깝네 
이거 평점 왜높은거지... 
보지도 않은 것들 평점테러 지리네. 
"살다살다 이런 영화는 처음이네... 정말 영화판은 빨갱이 세상이 됐구나. 이 영화 연출, 출연진들 두고두고 기억하게 될거다. 절대 잊지 않겠다. 개같은 것들... 쓰레기들... "
다까끼마사오 전대갈 이넘들이 수OO간 경상도에 몰빵투자하고 인구늘려놔서 매국친일우파 숫자가 너무 많은게 문제임. 어휴 흑금성사건이 그나마 이렇게 조금이라도 알려진게 다행인가. 천안함사건도 나는 강하게 의심이든다 
이거  농담 아니고  진짜보지마세요  진짜  처음부터  끝까지  하품 나옵니다 
진찌 별로였던 영화.. 
조금 속았다는 느낌이 드는 저에게 가이드라인을 제시한 영화입니다. 
이게 실화라니 소설같다 .. 한나라당서 돈을주고 북풍놀이를 했다니 참나 누가 좌빨이고 간첩인가 소름끼치네... 
천암함도 남한정권이 부탁한거라 하지 그러냐?이게 영화냐?쓰레기지 
영화재밌게 봤는데 영화를 팩트로 받아들일 미개한 개돼지들이 걱정된다. 
빨갱이영화입니다 선동개오짐 
김정은OOO 대한민국은 자유민주주의를 수호한다넘볼생각마라 
"주제:  ""국가보안법 폐지하자, 김대중은 빨갱이가 아니다"" ㅋㅋ에라이 "
보지마라 돈아깝다 재미없다 지루해서 죽는다. 어제 본 실관람자다 
이성민 연기 잘하고 내용이 약간아쉬웠음 
진짜 영화란 이런 것이다. - 공작 
그냥 좋아하는 황정민이 나와서 2점드리겠습니다황정민 때문에 봤는데 어제 본 미션 임파써블 한번 더 볼걸 하는 후회가 드네요 하하하 이거 몰래카메라죠 
응 재밌어 알바새키들아~~ 
이런 갬성팔리가...대깨문을 낳았는가?? 
""
마 호연지기 살아있눼~~ 
아 진짜 한순간도 긴장에 끈을 놓지않는 명작이다~특히 김정은 카리스마 쩐다. 
북한은 선. 남한은 악. 빨갱이 감독 
국정원 해체 기무사 해체 가자 
정말 그시대에 이렇게 조작을 했던것같슴... 팩트..다시는 이명박 박근혜때로 돌아가지말자는다짐 현정권 현 민주당 최고 
한국형 첩보 장르영화의 신기원 
재밋음 ㅠㅠㅠㅠ연기력 으리으리함 
하... 진짜 인랑도 보고 이것도 봤는데 둘다 이게 무슨 스토리가 말같지 않고 정권 비위맞추기식 전개냐.. 정치에 매몰되서 영화가 균형이 없다 보지마라.. 돈 버리지 말고 미션인파OO 보는게 정신건강에 이롭다 
신파함께 보단 훨씬 낫네 돈은 안 아까움 
영화도 정말 좋았고 굳이 액션씬이 없어도 긴장감을만들어준다는 것을 보여주었다.그리고 김일성이 너무 싱크로율이 높았어서 놀랐음 ㅋㅋㅋ 
아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠 
이영화에 정치이야기댓글을 달면 100퍼 일베충이랑 박사모입니다 
재미 있음 자한당 폭망 영화 
별점 1개도 아까운 불쏘시개 영화 
쓰레기 같은 한국영화의 사막 속에서 오아시스를 만난 것 같은 카타르시스를  주는 영화다.   이성민의 연기가 특히 압권이다. 
이 영화를 사람들이 많이봐서 안되는 이유가 있나보다 ㅋㅋㅋㅋ 수구꼴통 일베충들이 대놓고 알바풀어서 평점테러중이넼ㅋㅋ 영화나보소 평점냄겨라 
두남자의...애틋한 사랑..아..아니..첩보이야기..ㅎ 
긴장하면서 봤습니다. 
굳입니다. 한번쯤 볼법하네요 
연평도에 대포쏜게 김대중 당선못되게하려고 돈주고 우리나라에서시킨거라고?ㅋㅋㅋㅋ암만 허구영화여도 헛소리는 적당히해야지ㅋㅋ정치선동 그득하고 영화스토리라인은 신세계따라한 3류작 본시간 아깝다 
상영관수늘려달라언제 천만갈까 
"이성민, 조진웅 나오면 의심부터해라 대한민국의 피 쪽쪽 빨아먹고 배때기 불리는 좌좀들이니까 "
연기 스토리 모두 최고다. 특히 이성민 연기는 정말 대단하다. 꼭 보길 추천 
지금까지도 정권 성향에 따라 만들어진 영화는 많았다. 보수 정권은 주로 국뽕이고 진보 정권은 이런 류일 뿐이다. 그 둘의 공통점은 정당성을 강조하고 국민의 지지를 자기 진영으로 돌리는 것이다. 마치 세습하듯 누가 정권을 잡든 언제나 그래왔다. 
전형적인 좌편향 영화 미디어 선동이 얼마나 무서운건지 알수 있었다 
밑에 댓글 공작 하는놈들 내란죄로 총살 시켜야 하는거 아님? 
몰입도 ㄹㅇ 개쩔었다.. 
ㅋㅋㅋㅋ대놓고 빨갱이 미화를 해대는데 어찌 불편하지 않을 수가 있나? 배우들의  연기력은 인정한다.  몰입도가 장난아니더라. 
"재미도 오지게 없고, 세트 몇개 가지고 적당히 만든데다가 ..   말도 되지도 않는 억측이 난무하는 쓰레기 영화 ..  깜놀함 .. "
현재 야당이 집권했으면 총풍사건이 이렇게 영화화 되지는 못했겠지... 근데 댓글들 보니 되게 불편해 하는 사람들 많은듯.. 총풍사건은 엄연한 팩트인데... 인정하기 싫은걸까요? 
군사도발로 수없이 희생된 분들과 유족들에게 죄송한마음이 조금이라도 있었다면...미화할걸 미화하고 정당화할걸 정당화 해야지....용서받지못한자보고 좀 다른감독이라고생각했는데 ... 이감독도 그냥 기득권에 붙어 기생하는 감독이었나... 
명배우들로 다큐를 찍었네 
그닥 시간이 너무길다 재미없다 
ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ. 
이건뭐 대놓고 사상교육무섭다 좌파 
대주이 빨개이 새기를 막았어야했는데.. 
한국 첩보영화 장르의 새로운 개척점을 열었다. 
알바들의 평점은 절대로 믿지 말아라. 솔직히 영화보다가 잠이 3번 넘게 들었다. 너무나 지루하다. 1점도 아까운 영화다. 
총풍사건을 제대로 알려준 영화라생각함그렇게 안보를외치던 우파 친일정권의 실체를제대로 보여준 영화 
이런 명작이 간간히 터져줘야 한국영화가 살죠 
나름 깊은생각하게 하는 영화엿슴 
배우들의 연기력이 커버한 영화. 이성민을  위한 영화. 
최고다 500만은 거뜬할 듯! 
일베들 평점테러때문에 평점 낮아졌네. 난리났네 이것들 
그냥 엄청나다.. 미쳤다..화려한 말로는 담아낼수 없는 진짜베기 
응 10노잼이야아!! 
선동  작살이네.... 
영화는 좋으나 색이너무 심히다 
"좌편향의 끝을 보여주는데, 기가찬다. "
그냥 평점아 내려가라 꼴보기 싫음 
좌우를 떠나서 너무 거부감 들게 만들었고 감독의 의도와는 다르게 역풍이 될 영화. 기독교 찬양 영화 만들었더니 안티 개독들만 다수 탄생시키듯이... 이 영화때문에 이번 총선 때 좌파는 참패할 듯. 국민들 선동하면 무조건먹히는 무뇌안들 취급하다니... 
난 정말 재미있게 봤다... 
"일베충, 박사모충, 어버이연합충 개떼같이 몰려와서 평점 테러하네ㅎㅎ 난 그래서 10점 만점 준다 "
모처럼 완성도 높은 영화를 봤습니다 신과함께 같은 허접한 시나리오와는 급이 다른 느낌 
고증인지 판타지인지는 확실히 각인시키고 갔으면 좋겠네요강풀같은 사람의 두배는 심한분인듯 디렉터께서는? 
일베충 믿고거르면되고 충분히 첩보물로써 재밌었음 실화바탕으로한거고 안기부에서 꾸민일도맞음 일베 믿고거르세요 
1점이 아니라 0점. 북한은 주적이다 
정치색을 떠나 너무 노잼.. 
미션을 차라리 3번본다 
대놓고 좌파향 영화ㅋㅋ 
재미있네요 알바아닙니다 화끈한거좋아하시는분은 비추 
최고의 영화네요 꼭 보세요~ 
평점 2점이상은 틀딱이들이 안준거다 ㅋㅋㅋㅋ 영화평을 하라니까 틀딱이들 행복지수를 올렸네 ㅋㅋㅋ 
사실을 이야기한 영화 잘봤습니다 
"순순히 영화라는 관점에서만 봤을때, 올해 최고의 수작이다. "
배우들 연기력 2시간20분 가량 기장감 놓칠세 없는연출력 다좋았는데 정치색이 너무 강해서 8점 줍니다영화 자체는 몰입감 최고에요 
그러니까 대한민국 세금을 김정은에게 바치고 살자고? 
기대해서 그런지 생각보다 별로네 
굿잡 꼭보세여 추천합니다 
배우 연기에는 5점 좌파 영화 
너무나 흥미롭고잼나게 관람했어요~ 
박사모 별점 테러 들어왔네ㅋ꼭 봐야겠다^^ 
'공작' 아닌 '망작' 그 자체였다...빨갱이가 요있네 
돈이 남아돈다면 가보세요 혼자만 당하긴싫어 
정치성을 빼고 작품성으로는 명작임이 틀림없다 
개돼지 선동하기 딱좋은 좌빨영화 
영화 재밌드라. 근데 평점이 너무 높다. 균형을 위해서 1점 박고 간다. 
어이가없어서 김정은이가 박수쳐줄듯 
황정민 매번 똑같은 연기. 식상하다 정말....매번 다른 캐릭터를 연기하는게 아니라 다른 캐릭터에 자기를 입히네.... 
올해 본 영화중에는 최고인것 같다. 
너무 재미없고 스토리가 목적성이 없이 맴돌다가 억지 감동의 눈씨울로 끝을 맺는 정치를 떠나 별로였다 
2018 최고의 한국 영화 명작. 
빨갱이 영화 시간아까움 
저는 실제로 있을법하다 라고 생각했어요.. 정권 유지를 위해서 적이 필요하고 안보문제를 강조해 민심을 얻으려는..이 보수정권의 행동은...지난번 홍준표 대선홍보때도 잘 드러나지 않았나요...뭐.. 선동이다뭐다 하는 분들의 말씀은 이해는됩니다만.. 
최악의 영화 속에 빛나는 이성민 
"....,....,. "
난 재밌게 봤슴ㅎㅎㅎㅎ 
개돼지들을 정치적으로 선동하는 영화 
현정권에서 바꿔버리는 역사 김대중미화대작전 이런거보고 홀려버리는 OO들뿐이다...하 유가족들 에게 수치심을주는영화다 세월호는 민주당이 침몰시킨거다 
나만 중간에 나옴? 진짜 ..실망 그래두 정치에 관심있으신분들은 보세요 
ㄹㅇ루 빨갱이 영화 그 자체 
믿고보는황정민 일단10점드리고 볼게요 
여자친구때문에 보러갔지 내 돈주고 갔으면 자살했다 진짜 아휴.. 맹세코 공작에 돈 투자할 빠 교보문고가서 책이나 읽는게 시간 아끼고 돈아낀다.. 아휴.. 
kbs 이딴 영화를 틀어주네 쓰레기 언론 
"배우클라스가 좋아서 몰입도는 괜찮으나 무엇을 전하고자 하는지는 1도 모르겠는 영화아니 우정 영화 ,, 황정민 아찌 너무좋은데 흠 "
지저분한 요소 다 빼고 힘있는 스토리로만 러닝타임 끌어가는 영화 
실화라니 신기하네요 ㄷㄷ 
억지 전개에 쓰레기 같은 정치색을 주입한 북한 미화 영화 
진짜 보면서 어이가없어서ㅋㅋㅋ 아웅산테러 판문점 도끼만행 연평해전 천안함 연평도포격도발 전부다 보수당에서 만들어낸 거다? 진짜 너무 심하네 .. 그냥 딱 안기부 나올때부터 아 좀 치우친 영화구나는 했는데 이건뭐 ㅋㅋㅋㅋ 눈샇이 찌푸려집니다 
그렇게 좋으면 북한으로가시던가 
변하지 않는 사실은 김대중이가 핵개발하는데 돈을 줬다는것과 뼛속까지 공산주의자라는거지 
박수을치고싶니다.너무 잘할연기 최고였습니다.화이팅? 
그동안봣던 영화와 달라 혹평이 많은거는 인정한다 하지만 실화라는부분과 배우는 연기가 어마아마하고 천천히 진행된 스토리가 마지막에 터트리는것이 엄청나다 
공작이 좌파영화라는건 도대체 무슨 논리인지 누가 설명좀 해주십시오 알바생 빼고요 
배우들의 연기가 영화를 살렸네 
일베 우좀벌레들아 평점 테러그만해라 ㅋㅋㅋ명작이구만 
주지훈이 잘생겼고다 북한말을잘해서실감이났다. 
댓글들 보니 가관이구나..그렇게 당하고도 정신을 못차리나..그 동안 보수 쓰레기들이 어떻게 정권을 유지해왔는지 확실하게 알았다..향후 100년간 적폐세력들은 정권을 못잡게 해야 한다... 
국가 정치 권력에 대한 생각을 돌아보게하는 띵작!! 어설픈 이념에 속지마라. 
거짓말로 점칠된 북한미화 드라마 
이젠 이런 류 영화 지겹네요. ㅠ 
진짜 감동적이었고 눈물흘릴뻔했어요 
1점짜리들은 참 대단하신분들이네 
네 다음 100만영화 ㅋ 
연기 스토리 긴장감 지리고 오지고 렛잇고 
조국을 위해 나를 희생하는 것은 쉽다 하지만 가족을 희생할 수 있을지 생각하게되엇다. 
별게로 확연한 정치색 때문에 배우들 관객이 모두공감하기는 어려울수있으나 명쾌했다 
재밌게  보았시유 10자 
재미있더구만 평균평점이 낮은이유가 몰까? 정치적인거라서 반대정치를 지지하는사람들이 다깎은모양임. 
베충이들 부들거리는 꼴이 너무 보기 좋아서 10점 박고 갑니다~ 베충이들은 화염병아재들 국군으로 삼고 박그네 여왕님 모시고 대구에서 독립해서 사시길~ 
와 배우들 연기 진짜 미쳤다..보는내내 긴장감 놓을수가 없었다..ㅋㅋㅋㅋ 
이건 이성민을 위해 만들어진 영화다.. 
진심으로 긴장의 끈을 놓칠수 없는 영화였다 
한 8점 주려했는데 애미의 실수로 이세상에 나와 어떻게든 인생을 허비하려고 안간힘을 쓰고 있는 수구꼴통새끼들이 별점테러 해놨네? 그래서 10점^^ 
기대보다 꽤 재미있게 봤네요. 실화바탕이라 그런가.. 
보다가 잤다. 재미없다. 
일베벌레 샛기들 단체로 와서 평점테러 하는데도 8.5면 실제로 9가 넘는다는거네 ㅋㅋㅋ벌레들 열심히 테러해봤자 쪽수 딸려서 안되죠?ㅋㅋㅋ 
공 공짜작 작두이꾸요잇 
인랑 본 다음에 보면 재미남 
전형적인 한국 좌파 영화 
올해 본 영화중 가장 명작 
진짜 본분들이 평점주고 리뷰쓴거죠?전 지루함1도없이 잼나게봤는데 연기정말 짱짱감동적이였어요 
충분히 있을법한 일들을 그렸다그래서 더 몰입됫다 
이건 좀... 초중반부는 잠자도 될.... 후반부 재밌을뻔한 영화.. 
이성민 배우 연기 진짜...이미 우리에게 익숙해진 배우로 다른 연기를 보여준다는게 정말 힘들텐데 놀랍다. 김정일 연기하신 기주봉 배우. 김정일 등장씬에서 누가햇을까 진짜 궁금하고 왠지 실망할것 같았는데 매칭 제대로였다 연기 정말 잘하신다ㄷㄷㄷ 
대박! 보는내내 긴장감! 
꺼져 댓글 부대들아 변호인 시즌2냐 재미있지도 않고 역사를 바꿔가면 북한찬양미화하면 북한가서 살아 연평도 희생자등 적폐고 해병대가 적폐들이냐 변호인 공짜티켓으로 또 댓글알바로 아주 똥꼬 헐게 빨아줄 영화다 
안보길 잘했네.. 문딩이가 되더니만 선동 영화 몇개째냐..? 줄줄이 나오네.. 
북한에서 만든 정신교육 영화인가요?  ㅋㅋㅋㅋ   우리정부가 북한한테 우리나라를 공격해달라고한다?   아무리 영화고 픽션이지만 이건 너무하네 ㅋㅋㅋㅋ 
선동영화 정권 이바뀌면 공무원 물갈이 이런식이면 다음에도 바뀌겠넹 
허구를 영화로 만들고 선동 
별생각없이 봤는데 생각보다 재밌었음 
지루하다..재미없음 
죄송하지만 재미없었어요... 
정치적 색채를 감안하더라도 감동적이군... 
뭔 이딴영화가..어이없다 
완전 좌파영화네 극한심 
대한민국 반공보수의 실체 
그냥 김정남 만세네 빨갱이영화다 
어디까지가 실화 기반이냐고? 주인공의 모델인 박채서씨의 인터뷰를 보면 알 수 있다. 총풍은 팩트인 것을. 영화는 그저 당시 총풍사건을 적나라하게 사실 기반으로 표현했을 뿐이다. 미화와 편향의 문제에 앞서 우리가 알고 넘어가야 할 문제들인 것이다. 
노잼노잼노잼노잼노잼 
미션임파서블 보고싶다 
총풍사건 진짜있던 사건인데 일베들 난리났네 ㅋㅋ 
이것도 영화냐. 색깔만 다른 반공영화. 부끄럽다 
이성민 연기력이 ㅎㄷㄷㄷ 
이게 뭔 좌편향 영화야? 심각하다 진짜 ㅋㅋ 빨리 OO라 그게 애국이다. 
좌파 미화한 쓰레기영화 소설을써낫네 
사실인 부분엔 분노가 픽션인 부분엔 실제였으면 하는 희망을 가져본다 
일베충들의 평점테러에 저항한다 
간만에 볼만한 영화가 나왔네 
"일베랑 박사모 같은 극우들이 몰려와서 별점테러하느라 평점이 이렇구나... 영화 자체는 굉장히 재밌었는데, 사람들이 영화 작품평은 뒷전이고 정치색을 논하고 있네 "
엄훠어~ 간첩인거 다 티나 
이성민 황정민 연기 참 좋았어요 황정민씨 이제 천천히 좋은 영화 많이 찍어주세요 이 영화에서 참 좋네요 
사실을 사실이라고 이야기도 못하냐? 총풍 사건은 이미 다 알려진 사실인데 좌파니 뭐니 씨부리면서 아니라고 극구 부정하면 역사가 바뀌니? 
걍 정치적 견해버리고 드라마로 봐주시길...뭐 이정도 스토리는 봐줄만하잖아?? 영화는 영화로 보자 
염력과 동급의 영화탄생 
꼴통들 많이 봤냐? 좌익이네 종북이네난중도아니고더더욱좌익도아닌데그래도우익도못되는수구꼴통보단좌익이 더나아 영화는 재미있게 잘봤음 
한장면 한장면이 긴장의 연속이었다 믿고보는 황정민^^ 
북으로부터 보호 받고 싶은 국민의 순진한 갈망을 보수정권에서 이렇게 이용했다는 것이 핵심입니다. 안보를 외칠수록 보수정권의 먹잇감이 되는 구조적 모순을 잘 다루고 있습니다. 
픽션이라도 너무 했다싶다 
91년 노태우정권때 비핵화선언했다가 통수치고 핵개발하다걸려서 npt탈퇴한게 93년 김영삼정부때다 핵얘기만 나오면 김대중밖에 모르네ㅉㅉ 
역겨운 좌편향 영화...스토리 너무한것 아니니?? 
북한이나 중국에서 한국영화계에 자금지원을 해주는듯 
호연지기.. 호연기지 
"연평도, 천안함 사건이 북한에 청탁해서 일어난 사건이라는 영화입니다. 도대체 개념을 상실했니  대한민국에서 앞으로 영화를 만들때 현정권이 보수냐 진보냐에 따라 영화시나리오가 달린진다는 거니 . 가까운 나라 일본도 개념은 지키며  영화만들어 "
판문점 도끼사건 연평도포격도발 연평해전 천안함피격사건 피해자들이 하늘에서 울겠다 이딴것도 영화라고 팩트는 하나도 없는 전형적인 빨갱이영화 최악중에 최악이다 
잃어버린 10년의 시작 
많이 보세요 관객 마음을 편안하게 해주는 영화입니다 
이성민 배우님 인생연기 ㅎㄸㄸㄷ.. 
정치 내용때메 호불호 갈릴 수 있지만 어쨌든 이런 시각 영화 자체가 새로움 
""
선동오짐 괜히봤다 괜히봤어 
마지막 장면은 슈퍼울트라 핵오짐 
영화는 참 잘만들어서 재미있는데.. 
아무리 보수가 그동안 대북 안보팔이로 국민들 현혹시켰지만 북한 김정일 돼지새끼를 의인처럼 만들어 놓는다 이게 말이되나 
무슨말이 필요해? 디테일 쩐다.. 
연기는 좋았다. 에휴... 
 북한 빨갱이 찬양하는 영화 
벌레들 거품 무는거 보니 10점 주고 싶어서 10점. 
시대의 진실을 다시 직시하라 
이 정도는 되야 영화라고 할 수 있지 않을까요 
영화도 정치세력의 영향을 많이 받는다고 본다. 이 영화는 너무 친북적이다. 
참 식상합니다.... 할말이 없네요 ... 
신세계 이후 간만에 제대로 만든 영화! 정치공작 하지말고 있었던 일을 약간의 논픽션 픽션화 되었다는 점을 두고 실제 인물이름은 진짜 이름이라고 하니 새로운 역사사건 공부하고 본다라고 생각하자 너무 잘만들었다 
기가차네 김대중 나오는 순간  이 영화에 수준을 보았다 
이성민씨 연기 너무 좋아습니다. 알바들아  솔직히 너희들도 속으론 영화 좋았잔아 
초 집중하면서 봤네요.  흑금성사건을 바탕으로 했고 영화덕분에   많이 배웠습니다.  다들한번씩 봤으면 하는 영화입니다. 
진짜 나라가 걱정된다... 에헤 
이게 실화인지 안 믿는애들이 많구나 믿기싫은거겠지 그동안 속아서 줄창 찍어줬으니 ㅋ 
미친 좌파 전라도 영화. 625는 남침이다 
"이 영화의 평점 비율만봐도 1점 27% 보이시죠. 영화를 좋아해서 극장가서 보았습니다. 스토리의 개연성 연기, 구성, 몰입도 등 정말 훌륭합니다. 8점자리 영화는 아니라 생각해서 10점 줍니다 개인적으로 9점 초반이 적당해보입니다 "
맘마미아2랑 공정하게 스크린 가져야지 왜 공작은 상영관이 많냐 
"그렇게 대통령이 된 김대중은 한국에는 imf, 북한에는 핵무기를 안겨주고.... "
신세계 오마쥬 ㄷㄷㄷ.. 
수구꼴통들이 제일 싫어할 역사적 진실 
"심리전 묘사의 부재로 모든 캐릭터의 상황이 한단계씩 건너뛴다. 결국 남는건 주지훈의 댄스, 북한말투 따라하기 개그, 흑금성과 차장의 갑자기 생겨난 우정 "
ㅁㅊ 좌빨 ㅃㄱㅇ 영화 
총풍은 팩트입니다 쓰레기 자한당안기부기무사 
빨간 분들의 입맛에 맞는 빨간영화 
잘만들엇음 북한미화는무슨 ㅋㅋㅋ 팩트에ㅠ폭력ㄱ당햇나ㅠ 
와 미친영화다... 이렇게 선동이 심하다니... 썩었다 
신과함께가 더 잼네...  그닥. 감동 내용 없는듯 
평점 조작이 실제로 있다고 느껴진 영화지금까지 본 영화 중 최악을 뽑으라면 세손가락 안에 들어갈듯 
영화 정말 잘 만들네요 조진웅는 연기가 어색 
영화 문제점1. 이효리 뜬금출연2. 황정민 나레이션 
연기자들 연기 진짜좋고 간만에 집중해서봄재밌음!!! 
8~9점짜리 영화지만 평점테러 너무해서 10점해놨습니다.영화는 영화로만 보세요. 정치색이나 그런거 다 따지면 끝도 없습니다.영화는 영화로만 보시면 돼요 그냥~ 이성민님 명품연기나 보세요. 
정치는 쓰레기란걸 뼈저리게 느겼다 
이런 미친 영화가 개봉할 수 있는 개돼지 나라 
베충이 들이 테러하는걸 보니 잘만든 영화인게 확실하군 
"영화는 웰메이드였지만, 지루한건 어쩔수 없네요ㅜㅜ "
영화에 선동이어디있고 정치색이 어디있습니까. 실화를 '모티브'로 제작한 하나의 픽션 이야기일뿐 영화로 즐긴다면 충분히 재밌습니다. 영화를 해석하고 느끼는건 각자의 몫입니다. 저는 충분히 즐길수있는 영화라고 판단됩니다. 
천안암 폭격 연평도 폭경 당시 군에 근무했던 예비역 중사 입니다. 도대체 무슨 목적으로 영화를 만들었나요? 그러면 숙직 장병들 전부 자국의 국가기관의 사주를 받아 죽은 건가요? 
뭐  영화 평론 하는 유튜버들은  점수 짜게 주는데  나는 요정도면  올해의 영화라 생각된다  솔직히   신과 함께 보다는  많이 우수한 작품 아닌가 
개대중을 무슨 영웅처럼 해놨네 
"쥐머리당과 닭머리당의 전신이 나라 말아 먹은 정황을 그대로 공개해버린 공작, 그 새끼들의 선거 놀음 때문에 imf가 왔고 모든 사람들이 고생했다 대북정치든 뭐든 관심 없고 흑금성의 마지막 승부가 없었다면 우린 지금도 imf였다. "
초반의 긴장감은 스토리가 진행될수록 낙하~!! 
푀고다. 이게 엉화지. 감독이 천재인듯 
대한민국에 이런 수작이 
도요타 다이쥬가 우리 북한 공작원들 명단 다 넘겨서 북한에 우리 정보원들 200명 총살 당한거 다들 모르시죠? 진짜 악마는 도요타 다이쥬 이 쓰레기 같은 놈입니다 
말 그대로 설전! 대사 많고 찰진 이런 영화 좋음 
사도를 이은 최고의 영화 
일베충 벌점테러 벌이는 영화는 재밌는 영화임 
틀딱이 태극기 부대 댓글러들만 악의적으로1점을 주고있네  재미만 있구만 .사실에 딱히틀린것도 없음 
감정연기 멋있다!!!! 
"좋은 실재 소재와 최고의 배우들을 가진 감독의 한쪽으로 심하게 치우친 정치적 스탠스가 괴랄한 망작을 만들어냈다. 역사적 사실은 픽션이 가미되었다는 한줄만을 남긴채 무참히 왜곡되었고, 마지막까지 진영논리에 프로파간다적인 영상물로서 마무리 되었다. "
잼나잼나잼남 ㅎ호홋핫 
수구보수꼴통들 모조리 총살형 시켜버리자. 왜 북한에게 연평도 천안함 사건 일으키라고 사주했냐. 니네가 사람이냐?니네 권력 유지시킬려고 북한에 그간 얼마나 상납해서 대남도발 일으키게 한거냐? 
배우들이 아깝네요. 북한 영화 라면서요? 
간만에 재밌는 한국 영화봤네요 
이 영화 결론 dj 찬양 미화 오지는 영화 
형이 웬만하면 이런 말 안하는데 꼭 봐라. 2번 봐라. 그리고 거기서 진보정당이 단 1mm라도 언급되는지 보아라. 김씨 일가 묘사를 어떻게 하는지 봐라.나치 같은 박근혜를 깠다고 욕해대는 고자새끼들을 믿지 마라. 
세뇌속에서 살았던 개돼지들에게 인정하고 싶지 않을 영화 
"황정민 씨, 이성민 씨 연기력에 감탄했습니다 "
2017년 JTBC 신년특집토론에서 현 바른당 유승민이가 과거 자기네 당에서 돈주고 북한에 총쏴달라고 한 것이 사실이라고 인정하지 않았나요??? 대법원 판례 99도636 이건 무슨 내용이에요?? 
영화 쩌는구만 댓글알바들 평점 내리기보소 
일베 벌레들 평점테러보소 
"총성 없는 긴장감의 연속, 총풍 사건을 이렇게 다룰 줄이야 "
개연성이 너무 떨어지고 김정일수령이 인민의 태양이자 대인배의 표본이며 북을 위한 영화네... 대중이나 놈현이만 퍼주기한 것이 아니고 영삼이때도 퍼주기했다는 거네... 
최고의 정치스릴러지않을까 
솔직히 영화는 영화로 봐야하지만 이건 너무 심했다. 
어디까지가 실화인지 안해놓고 실화가기반이다라.. 보는내내 불편했다 
한국사람이라면 올해 꼭 봐야하는 영화임.. 
정치색이 심해서 호불호가 갈릴만 하지만 절대 재미없는 영화는 아니다. 액션씬 없이 이정도 긴장감을 이끌어가는 각본과 배우들의 연기는 대단했다. 
최고의 명작.북한 미화 그 어디에도 없음. 총풍사건 실화를 기반으로 한 영화. 너무 실감나고 재미있었다. 댓글 비공알바 넘쳐나네 ㅋ키 
좋은연기 픽션이라는뜻을 모르는사람들 아쉬운엔딩 
별점 반개가 없는게 아쉽다. 보는 내내 점점 굳어가는 관객들얼굴... 이게 나라인가 싶다.그냥 종북 영화. 
영화가 너무 실망스러워서 황정민까지 꼴보기 싫어졌어요. 욕나오는 영화. 영화보다 잠든건 처음이네요. 
별 반도 아까워요 별 안주고 싶어요 
평점 1점도 아깝다 평점도 조작됐음 8점이 나올수가 없다 
2시간 20분가량 긴장을 놓지 못함 
좌파정부의 입맛에 딱 맞는 영화 
노씨새끼가 지휘하고 북을 미화한 OOO기  영화  대놓고 북을 찬양하고  연평도폭격을  자국의  요청에의한  북의 행위라고하며  연평도 유가족과 수많은 국인들의 가슴에 사정없이 총알을 퍼붓는 불편한영화  언제까지 그런  정치에휘둘리는 영화를 봐야해 
올 여름 최고의 영화다. 
"이성민의 선악을 구분할 수 없는 내면 연기가 좋았다. 황정민도 제몫은 해내는듯. 조진웅, 주지훈 역할은 기대이하.숨막히는 긴장감으로 지루하지 않았음 "
일베를 위한 영화. 왜냐? 일베벌레들 아가리에 거품물고 달려 들테니까 ㅋㅋ 
이딴영화는  인랑보다 더 망해야해 
피해자들 눈에 피눈물 나게 하는 새끼들은 대처 못한 정부 옹호하는 너네들이고 
정치는더럽다 .. 극우들 부들부들 ㅋ 
정치색.. 선동이 너무 심했다 
최근본 한국영화중에 최고임 
편파적인 이런영화!!!돈이 아까웠네요! 
선동영화.다만 정치적인 색 배제하고는 나쁘지않은영화라 2점줍니다.본격 개돼지 사육 영화 
역시베충이들 훑고 지난간 리뷰는  꼭봐야하는 명작 ㅋㅋㅋ 
너무 좌클릭 티낸거 아냐?ㅋㅋㅋ 
조선민주주의 린민공화국 만세!! 
현정부가 우리마음속에 공작을 거는 영화 
모든지 선이라는게 있는건데지금 좌빨영화라고 홍보하는 영화임? 애라이 
믿고보는영화였고 후회없이 잘 봤습니다 
말도 안되는 북한 및 김대중 미화이게 진짜라고 생각하는 사람들도 있나..보면 볼수록 스토리가 어이가 없네 
김대중 미화영화 ㅋㅋ우리나아 군인들 죽어나갈때 축구 쳐보고 앉아있던 인간을 두둔하는 OOO기영화. ㅋㅋㅋㅋ 
앞뒤가 맞지않는 엉터리 영화에 억지로 북한과의 우정을 엮는 빨갱이 영화 
갑분싸드립 미칰ㅋㅋ황정민 울면서 웃는거 또 보러 가야겠넼 
진짜재미없고너무지루했습니다 
온국민이 다봐야하는 영화 
국가정보기관이 북한하고 내통해서 북풍공작 일으킨 실제사건을 모티브로 한 영화인데다가 실제 주인공 박채서 선생도 영화보고 사실에 가깝다고 했는데 좌빨주작선동영화 드립치네. 총쏘고 날라다니는 픽션은 사실적이라면서 실제 사건은 주작이라네 머가리 수준하고는 
예전에 보고 갑자기 생각나서 별점 주러옴ㅌㅋㅋ 정치색 강한 영화고 친구랑 보러 가자고 했다가 욕 오지게 먹은 영화^^ 
꼭 보세요 2시간이 후딱 
리명운과 박석영의 브로맨스가 돋보였던 영화. 얼마나 수줍고 애타보였으면 마지막 서로 마주보고 걸어가다가 검은 화면으로 뒤덮이는 장면을 내가 키스신이라 가렸다고 표현했겠는가. 이정민과 황정민의 BL물 연성이 시급한 영화. 
마지막에서울컥ㅜㅜ정말재밌었어요대부분이실화바탕이라몰입도잘되고ㆍㆍ안기부OOO기 
좌향좌!!!!... 
신과함께 같은 거지같은 영화보다 이게좋다 
선동이네 뭐네 해도 재미있음!!좌파 우파 나누지마라 OO들아 코딱자만한 나라에ㅉㅉ 
배우들 명품 연기 너무 좋았어요액션하나 없이 와우 
좌빨조센징들 때려잡고 박근혜 폐하 구출해드리자 이기야 
영화본다음에 첫번째로 드는생각은.. 신과함께보단 5천만배낫다 많은분들이공감하실거임.. 화려한액션이있는것도아니고 스토리가단단한것도아니지만 배우들의연기와더불어 이야기의 전개가 몰입해서보기충분했음 오랜만에 굉장히좋고잘만든영화본느낌 꼭보세요 추천합니다 
안보신분 없길....우리가 꼭 알아야할 이야기입니다 
지렸당....ㅎㄷㄷ 
 올해 본 영화중 최고였음 시사회때 성의있는 배우들의 모습도 좋았다 근데 영화도 안보고 이상한 댓글 써놓는 인간들 왤케 많냐 당신들 때문에 더 유명해져서 영화 대박 날거 같은데?? 
실화 기반이라 더 와닿네요.. 현재 대한민국은 검찰이 공작을 벌이고있는 검찰공화국. 
썩을대로 썩은 양극단의 남북사회 속에서 슬픈 현실을 너무나 잘 풀어내 좋았습니다. 연기도 짱이었고 다시 보고 싶은 영화입니다. 
배우들 연기 최고 긴장감 가득한 영화 
베충이들 평점테러 오지네 ㅋㅋ북한찬양은 1도안나오는데 영화는 봤냐방구석에만있지말고 여가생활좀해라 벌레들아그리고 북풍조작은 팩트야 벌레들아 
기대안하고 봤는데 재미있었고 잔인한 장면은 나오지 않지만 심장이 아플정도로 무서웠음ㅋㅋ 
"최고의 연기와 연출, 보기드문 고급스러운 한국 영화 "
이게 실화인줄 아는 대깨문 없제? 아!! 삶은 소대가리도 판도라고보 탈원전했지?ㅋㅋㅋㅋ 
황정민 이성민 연기력이 끝내줍니다말이필요없는영화입니다 10점 
일점도 아깝다 .. 진짜 재앙이 힘든가보다 이런 저질선동영화까지 만드는거 보면. 사람들 다 썩어있고  개노잼 망조든 영화 cj직원들한테 2장씩 공짜표 돌림 . 이성민 연기 주지훈 잘생김 이거말고는 . 믿고 거를 영화 
잼난 이야기 많이 받으세요아 제가 지금 바로 만나 보실 
완전 좌편향이네... 
진짜노잼....자다 깨다 10분정도 본듯 
엔터테인먼트보단 정치색이 강한영화 
이영화 볼만합니다 시간아깝지않음~몰입감 좋음 개인적으로 마녀 독전 특히 인랑 등등 시간 아까웠습니다 
연기자들의 명연기에 소름이.. 기대했던 액션 영화가 아님에도 불구하고 런닝타임 내내 몰입해서 재미있게 봤네요~ 
평점 조작하지 말고 ~  본 사람만 평점쓰자 
전형적인 집권여당 편들어주기 및 미화 영화 ㄷㄷ 와 보다가 초반타임 지루해서 잘뻔함 ㅋㅋ 
올해 최고의 영화 잘봤습니다 
실화는 개뿔ㅋㅋ김대중 정부때 박지원이 대북 송금한 것은 실화다 ㅋ 
강철비가 아직까진 북한물 중에선 젤 잼나네 
피 튀기는 장면이 없어도 충분히 첩보물을 만들수있다는 증거 
거짓말을 위해 만들어진 영화. 김대중 정부에서 돈을 줘서 핵개발이 되었는걸 다 아는데. 김대중 주둥이가 약속한 북은 핵을 만든적이 없다 개 씸하는 소리는 왜 했단 말인가. 아주 대놓고 조작하는 영화 
좌빨선동영화. 영화가 언제부터 정권의 이데올로기를 반영했는가 
공부가 필요한 사람들의 평점이 많네.. 
졸잼이네요 박사모 어버이연합은  테러그만하세요 
정권바뀌니 올림픽부터 시작해서 뭐만하면 북한빨기바쁜거도 어이가없는데 이젠 영화까지 .. 정치색 자체가 없는 내눈에도 좀 심하다 ... 아니 좀 무서울 정도.. 
좌빨은 공식적으로 만나고우빨은 숨어서 만나노평화적으로 우리가 주도해서 북한을 변화시켜 가야할 목적을 보여주는 영화갓노 
잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ 
이런 기획영화는 그만 나왔으면 
바람바람바람 신세계 국제시장 생각남 
실제 있었던 일을 영화로 볼 수 있어서 좋았고 배우들의 연기와 감독도 잘했다고 생각합니다 공작모의나 하는 한나라당을 뿌리로 둔 자유한국당 바른정당은 없어져야 할 당임을 더 확실히 느낄수 있었습니다 흑금성 고마워요~^^ 
정치색을 떠나서 잘 만들었긴하지만.... 너무나 좌향좌다 . 하지만 정말 잘만들었다 
이성민의 연기에 박수를 보낸다 
연기는 좋았는데 내용은 모르겠다 
연기와 긴장감은 좋았지만 김대중 대통령을 옹호하는 것을 넘어서서 미화하는 영화. 정치적으로 너무 편향됨 
북한극혐 북한극혐 북한극혐 
영화같은 현실...현실같은 영화...박채서씨가 영화에선 400만달러라고 했지만실제는 1억달러였다고합니다 
진짜 볼만함...첨으로 평 달아봄이게 신과함께에 밀리는게 안타까워서훨씬 잼잇는데 
김정일 장군님 다시 보게되는 계기~ 솔직히 존경스러운것도 사실 
쓰레기 정치영화는 거르자 
진짜 왜 별점이 높은지 이유를 모르겠다 
김대중 안됐으면 지금도 아침마다 두환이하고 모닝 인사하고 저녁 통금에 삼청교육대 가서 쳐맞으면서 살았겠지 
남이냐 북이냐보다 남과 북의 좋은 사람들이 합치는 것이야말로 60년 분단의 역사를 해결할 수 있는 길이다. 
틀딱꼰대들은 피가 거꾸로 용솟음치고 자한당일베버러지들 1점 테러 열일중~ㅋㅋ 
"남한과 북한으로 구분 지어 보려 하지 말고, 한 나라 같은 민족이란 입장에서 볼 때, 이 영화에 담겨진 사실을 충분히 이해할 수 있을 것 같습니다. "
이런 영화가 있기에 한국은 더 발전한다. 사회적 비판 영화들도 꼭 필요함. 
아따 니들이 쏴달라고 해서 쏜거랑깨...ㄷㄷ 
북한 미화 이렇게 심한 영화가 한국에서 나올줄은 상상도 못해봣습니다 북한은 도발은 모두 한국정부가 시킨거고 북한의 나쁜 이미지는 모두 한국정치인들에 의해 조작된거다 이거 입니다 
최고의 영화였다이기야 !! 10점 줘야하지 않겠노 !! 
영화만드는 애들 보면 특징이 북에다 쌀퍼다주고 돈퍼다줘서 지금의 핵을 있게한 김대중 노무현은 죽어도 안깜ㅋㅋ 
조선 왕조의 부패한 중앙집권적인 왕권을 그대로 계승한 북한을 옹호한다... 다음대통령 문재인 귀걸이 아들래미가 무혈입성 한다고 하면 좌좀애들만 좋아라 하겠네 ㅎㅎㅎ 
아무리 그래도 북한미화 선동은 좀... 
문재인 정부라 나올수있는 영화 
연기 너무좋았고 스톨카 실화라는점에 정말 놀랐어요 
영화 공작은 백프로 리얼이다 
평점보니 케바케인듯 하지만 비난이 심하네요..저랑 친구는 정말 재밌게 봤고 배우분들이 워낙 연기를 잘하셔서 몰입도가 좋았습니다!믿고보는 배우들 ㅎㅎㅎ 감사합니다 
정치와무관하게 스토리가탄탄한영화 
"한나라당 알바들이 아무리 분당질을 해도, 그렇기떄문에 꼭더 봐야할 실화영화다.. "
시대가 21세기다 요놈들아아직도 진실을 외면하는 딴나라당 종자샛기들하나만 묻자. 니들이 옹호하는 그샛기들이 사람을 얼마나죽였는지 알긴함? 
잘만들었다.별 반개준것들은 국가에 쓸모없는 쓰레기 일베들. 
대놓고 좌파정권에 아부하는 내용이 참기힘들다.. 이런 영화를 보고 역사적 사실로 착각하는 관객이 분명 있을텐데... 
정말 시간 가는 줄 모르고 보았습니다. 신과함께 2는 반대로 지겨워 죽는줄 알았음 
잘 봤습니다. 생각보다는 재미있네요. 
노잼입니다 힘들다 영화 
이게 실화임 같은 ㅣ민족임 
"흑금성 검색해봐라 시사저널, 신동아, 중앙선데이 르포가 넘쳐 흐른다. 큰 내용 자체는 다 팩트 맞는데 북한 얘기만 나오면 발작이냐 "
북한영화인줄알았음 이 나라를 무너뜨릴려라는 자들이 너무 많다 
솔직히말해서 연기파배우안쓰고 아이돌뿌렷으면 이영화  졷망했음 근데 
올해 국내 최고 영화. 베충님들 평점테러 그만하세요 
진짜 감독 대단하다멋진영화이다 보수 어르신 알바들 말에 현혹되지말고꼭 보삼 이영화 진짜임 
아무리 좌빨정권이 현재 실세라지만 이런 한쪽으로 치우친 정치영화는 좀 그렇다 
30대후반으로서 저 시기 어린이 그리고 청소년 시기를 보낸 국민으로 정치적으로 이해안된 부분이 영화를 보며 공감되는 부분이 많았음..물론 픽션이 어느정도 있겠지만.. 
근래 보기드문 웰메이드 스파이영화. 007이나 킹스맨처럼 날아다니지 않아도 충분히 긴장감으로 나를 압도한다. 
권성휘 윤종빈 기억해두겠습니다 ㅎ 
이성민 연기력!황정민은 좀 겉도는 듯 한.총질없이도 충분한 스파이 물! 
스토리 구성에 허점은 없었지만 주연의 연기가 좀 아쉬웠다 
이성민 주지훈 좋아하는데... 이런 대놓고 선동하는 영화를 선택하다니 실망할것같은데ㅜ ㅋ 연기일 뿐이겠지요? 연기는 굿입니다만 솔직히 내용도 산만하고 잘 모르겠음 ㅠ 뭐가문재인지. 
이런영화 그만할때 안됨jQuery224000850561986036924_1533738879861정치.북한관련 영화 지겹다 지겨워 
일베들의 별점 테러 그러나 영화는 영화일뿐 실화보다 리얼한 영화 
이영화기 쓰레기인 이유 : 90%이상 개구라를 팩트인양 포장해서 억지 좌빨 정의구현 코스프레함. 감독을 비롯해 주연배우들 커리어에 큰 오점으로 작용할것임. 
무식한 놈들이 신파와 정치미화를 구분하지 못 한다.. ㅋㅋㅋ 
"매번 똑같은 배우 , 똑같은 연기 지루하다 스토리도 허술하고.. 이건 아니잖아하품 오조오만번 했음 "
긴장감  있고 재미있었음 
ㅋ흑금성 사건이 진짜 있었지 ㅋㅋㅋㅋ단지 우리나라에서 사주했다는 증거는 하나도없지 ㅋㅋㅋㅋ개역겨운 빨갱이들 
"잘잤습니다 ...,,., "
시간이어떻게가는줄몰랏다.정말 재밋었고 꼭봐야하는영화다 
빨강이들 미화영화.. ㅎㅎ 
볼만한 영화. 자유당 지지자들은 재미없어 할 듯 
빤빠빨간맛 궁금해~으흐흐니 
잊지말아야 한다. 자한당 뿌리가 어딘지 
스토리는 호불호가 갈리겠지만 연기는 극찬합니다~~그리고 슬프면서도 가승 찡한 장면들도 있습니다~~돈 아깝지 않습니다!!! 
연평도 포격 사건 천안함사건은  한나라당 지금의 자유한국당 과  이명박을 철저히 재 조사 해야한다 
재미.리얼.재미.리얼.재미.리얼.재미.리얼. 
정말 북한방송도 지긋지긋한데 영화까지 징글징글 하다. 배우들은 이런영화 섭외들어오면 보이콧해라 ! 
철책 지뢰사건에 재해 다시 생각해 보게 되었다. 
최악 역상뢔곡 짱~~ 좌파탈출은 지능순 
어유 난 재밌었네 !!! 
역사적 사실의  서스펜스가 새롭게 펼쳐지나 배우들은 너무나 익숙하다. 드디어 배우 이성민의 첫 흥행 영화. 역사 적 사실을 담은 팩션이라는 것에 온몸에 소름 돋는다. 
말이 필요없습니다! 보세요~그럼 알게됩니다~썰전영화의 그 끝을... 
노잼 8점짜린 확실히 아님 
방금 보고 나왔습니다. 꼭 보세요. 간만에 정말 잘 만든 영화 봤습니다. 액션이 없어서 지루했다는 얘기있는데 그럴 틈이 없었습니다.활개치는 알바들 믿지 마시구요. 북한 미화나 억지스러운거 1도 없습니다. 
진짜 연기 구멍이 없는 영화임 
이런 영화는 1500만 넘어가야 되는건데 
선동은 무슨 사실을 모티브로 한건데 한나라당이 북한한테 돈주고 쏴달라고 시킨건데. 쓰레기 집단들 
잼있기만하구만 전런일이 없었던건 아니잖아 
최고의 영화 추천ㅇ삽니다 
좌편향 되있네 영화가.. 사상교육시킬려고 영화만들었나ㅋㅋㅋ 
좌좀새끼들의 정신승리영화 북이랑 선동없이는 아무것도 못하는 버러지들 감독이 이정도면 그의절친 하정우도 어지간히 좌좀일듯 
최고다 정말 최고였다ㄷ 
조조로 방금 영화봄  내용은 다른 북한영화와 달리 특색있지 않음   드는 생각은 개봉시기가 안좋음 한참 문재인 북한 이슈 있때는 흥행할것 같은데  짐 시국 문재인 지지율 떨어지는 시국에 이런색의 영화는 별로임 
연기 잘하는 배우들이 하는 영화를 볼때의 만족감 최고~  돈아깝지않은 영화~ 
이게 진짜 실화냐? 소리가 절로 나옴 ㄷㄷ자한당 쓰레기들아 니들 공작 어디까지 가봤냐? 
정권 홍보영화 지금까지 대한민국 현대사를 보기좋게 한방으로 똥칠해버린 진짜 공작물 
지대로 만들었네요^^ 
이 영화보고 좌파좌파거리는 놈들은 그냥 뇌가 생각하길 그만둔거짘ㅉㅉ 
좌편향 미화 영화. 씨부리는 분들 그당시 정권에서 흑금성은  어덯게 설명하시려고 그러시나요 
너무 재밌게 봤어요. 웰메이드 영화 
와 진짜 집중하게되는영화액션도 없는데 심리전으로 보는내내 긴장됨 
재밌기만 하구먼  누가 알바인지  모르겠네 
아직 안봤지만 10점 드립니다. 왜냐면 베충이들이 발끈바들바들 대는게 재미있어서요. 베들베들 베충이들은 밝아 죽여야 제맛이죠. 
약간 좌편향되있네요.. 사실과 무관하다고 고지는 해놨지만 너무 그쪽 미화되게끔 뇌피셜 폭발 ㅋㅋㅋ 영화자체는 나쁘지않았음 
한국사람이라면 보라.트루먼쇼의 트루먼이 되기 싫다면. 
1점 주는 인간들은 정치에 얼마나 관심이 많다고 선동선동 그러는지? 오히려 당신들이 정치 선동영화라는 편견을 가지고 영화를 보아 되려 선동 당 한 것은 아닌지? 
딱 5점짜리 영화입니다. 초중반부가 상당히 지루하니 .. 마지막 30분을 위해서 부족한 잠을 자두는것도방법입니다 
북한미화한거치곤 아사하고 동사하는 북한주민들 나오던데? 잼썼음 
막판 브로맨스인줄... 
뭍히고말았을국가기밀을본듯재미있게보았고 마지막북한사람고ㅏ 황정음의연기보며 눈물이핑돌정도로 감동적이였습니다 
실제사건을 모티브삼아 만든 모든 영화들을 전부 다큐로 볼생각이냐 ? 이게다큐냐? 사실기반으로 만든 대중들을 일깨우기 위한 교과서같은 영상홍보물이냐? 적당히구분하자 
"진짜 영화 못만드네,  현실성 제로 "
영화는 재밋는데 정치색이 너무 짙어서 좀그럼 
베플들이야말로 편향되어있는듯. '김대중이 정의다'라거나 '김일성을 옹호하거나 북한미화'라고 느껴지는 부분은 없었다. 영화가 지난보수정권을 깠다면 북한을 선거에 이용한 부분밖에 없음. 그 외엔 각자 자기 이익에따라 움직였던걸 보여준것 뿐. 
다들 성인 이면 픽션 논픽션 구분해서 영화를 보세요. 영화 자체 스토리는 물론 배우들의 연기력 또한 정말 괜찮은데 정치적인 면을 앞세워 선동질 하십니까? 논픽션으로 영화는 영화로만 보시길.. 
고증은 갖다 버렸나....? 
전형적인 북한찬양 영화래서 안보다가 iptv로 봤는데 북한찬양 아니잖아  하여간 좌좀 운운하는 애들치고 정상없는 듯 총풍사건도 조작이라고 하겠다 OO들아 흑금성 자체가 실존인물인데 그것도 조작이라고 해라 
이성민! 윤종빈! 이성민! 
이거 재밋냐? 본분 빨리 평점 좀.. 
정권이  바뀌니  흑금성이  나라를 구하네요 
이거 정말 꿀잼이었다특히 북한들어갈때 개쫄림 
관람객 평점보면 답 나온다 일베들 별점 1점 테러 심하네 
정말 잼있는데 평점이 왜 그럴까..배우들 연기 스토리 짜임새 몰입도 최고였는데.. 
대깨문전용 내뇌망상 영화 실화(대선)를 기반으로 한 픽션이라는데 헐떡거리는 수준ㄷㄷ 
노잼...지루 보지마세여 
안봤는 데 평점보고  재미없을거 같아서 1점 준다 안볼란다ㅋ 
싫다. 10자 써야된대. 싫다. 
타나자나아다나ㅏ나자ㅏㄴ 
재미재미채미재미재미 
개OOO 자한당한나라OO 
"어제 심야로 봤는데, 관람객 리뷰보니, 친북영화다 김대중을 미화시켰다 좌파영화다 거기다 덤으로 재미도 없다. 이런 평들이 있어, 강철비 꼴 나는거 아닌가 걱정했는데. 2시간 넘는 시간 내내 정말 잘봤습니다. 직접 보세요 정말 재미가 없는 영화인지 "
그 동안 보수꼴통들이 우리나라에  어떤 짖을 했는지 속속들이 알 수 있는 영화다. 죽기전에 이런 영화를 볼 수 있어서 하늘에 감사한다. 
그럭저럭 볼만한듯 ㅇㅇ 
괜찬하용조금디루지루 
남북 브로맨스 짝퉁으로 만난 인연 
실제 사건이다 뭐다 제쳐두고 영화자체만 본다면 첩보물의 쫄깃함이 살아있다 평점올리기용 10점이고 개인적으론 8점정도 
자칭 애국보수들의 민낯 
총을 쏴야만 스파이물이 아니네 완성도가 높은영화 잘만듬 
정치에 대해 무지해서 재밌게봤습니다. 연기력 긴장감 연출 하나만 본다면 정말재밌는 영화였습니다. 역사적 정치적 왜곡에 감정휘말리는 분들은 안보시는게 정신건강에 좋을듯하내요  뭘 그리 피곤하게 사세요? ㅋㅋㅋ 그냥 재밌게보는대 에휴 ㅉㅉ 
너무 재미있게 잘봤다 배우들의 연기력 또한 대단한듯 ... 이성민 연기대단하다!!! 
의리와 명분. 신뢰와 믿음. 기득권과 정의 
핵대중 옹호영화는 거르고 봐야지 ㅋㅋㅋㅋ  누구땜에 이나라가 개판이 났는데 
빨갱이들끼리 찍은 선동영화! 
이명박이 탄핵가시화 하루전에 연평도 폭격후 다음날 뉴스가 연평도로 도배가 되었었지... 우연이라고 생각하는 사람은 다큐나 봐라. 
북한만 나오면 불편한 그새끼들 왔는가ㅋㅋㅋ 
소름끼친다 자한당의 민낯 
눈살 찌푸려지는 영화임김정은 미화에.. 감성팔이 ㅋㅋㅋ어이가없다. 참내 
배우들 연기가 일품 실화를 바탕으로 만든 영화인데 베댓들은 왜저렇게 풀발인지.. 
남북대치되는 영화잘안보는데강철비도 그닥이었고 비스무레한것들. 다 그냥 그랫는데 이건 실화바탕이기도하고 배우자들 연기덕에 몰입해서 봤다 
한국형 첩보영화  중  최고네요. 윤종빈 감독의  연출력과  명배우들의 연기력이  정말 멋지게  조화가 이루어지네요 강추~!! 
재미~ 감동~ 꼭 보시길 
재밌는데 왜 불편해하는거지 
남과 북은 무엇을 위해 싸우는가.... 50년만에 정권교체됐을때 소름돋았다 마지막에 리처장이랑 눈마주치고 웃는것도 소름돋았다.. 살아있는 역사 영화다... 
굿       굿굿굿구슥굿굿ㄱㅌㅈ긎ㄱ 
OOO기 좌빨미화 영화 
별이더필요한영화였다몰입하지않고본순간이1초도없을만큼배우들의연기가좋았고이영화가현실이아니라허구였기를바랬다 
요근래 한국영화 중에 제일 좋구만 1점이나 잤다는 애들은 영화 안본거다 ㅋㅋㅋ 그냥 일베인듯 ㅋㅋㅋ 긴장감때매 잠이 오는 영화가 아닌데? ㅋㅋㅋ신과함께가 스크린 관 큰 곳들이랑 시간대 독점해서 그렇지 ㅋㅋ 실제 관객평은 이게 더 좋은듯. 
"나의 주관적인 내용어디까지가 실화인가 인데북쪽에 모정의 거래로 당선에 영향을준건 실화로 알고있으며김정일 ,북한 미화 한다는데 김정일 앞에서 대단한사람 대하듯이 안하면 OOO건데 그러는척 해야 하는건 당연하고그모습을 보고 미화라고 하는건가? "
멋진 배우들한테 박수를 보낸다. 
흑금성 시대가 아니라 느끼는바 없음 
독재자 미화에 북한 찬양에 ㅋㅋㅋㅋ이러니 블랙리스트가 만들어져야한다고북한이 그 당시 보수정권의 요구에 의해서 폭격을 했다? 말도 안되는 소릴하고 앉았어 ㅋㅋㅋ 
정권이 한쪽으로 기울면 어떤지를 보여주는 영화 사실을 바탕으로 만들었지만 단하나의 허구도 보이지 않는다 사실을 알기 위해 정권의 더러움을 위해 꼭 봐야하는 영화 
과거 정권들의 반공교육 영화와 성격이 같은 영화같네요! 인제 이런 교육용 영화는 사라져야 된다고 봅니다. 
"훌륭한 영화인건 확실하나, 정치적 관점이 편향되어 있는 것도 사실 "
지루한 다큐멘타리~~!!! 
황정민 이성민 훌륭한 연기 감탄하며 봄 
자한당찌끄레기들우매한국민들때문에오래도 먹고산다 
이런영화는 역사에 기록되어야한다.구강액션과 긴장감으로 강하게몰입되는 실화영화. 
정치적 영화..에 지루하기 까지 하다 
"황정민 몸수색 당하면서 ""헬프미~씨발""소리칠때빵~터졌었네요.ㅎ "
이상민연기만 남음 황정민은 와꾸관리도 안되고 연기도 안되고 뭐 어쩌자는거야 
김정일 개...개....ㅈㄴ귀여웡ㄷㄷ 
정말 연기 일품이었습니다... 특히 조진웅씨 
"혼자있는 공간에서, 조용히 또 보고 싶습니다. "
좋은영화인데 꼭 이렇게 정치적이라고  빼애애액 거리는 ㅅㄲ들 때문에 점수가 깎이는구나 
재미있게 보았습니다. 
이게 왜 7점대야?마지막 감동쓰 ㅠㅠ 
"픽션기반이라면서 마지막에 2010년 흑금성 잡혀갔다(이명박 까는내용), 20OOO 남북정상회담 개최(문통 찬양)하는거 어이가 없었어요. 그리고 주지훈 왜이렇게 연기를 못하는지.. 이성민씨하고 황정민씨 연기는 좋았습니다. "
평점이 좀낮은거같아서 10점줍니다. 
아 김대중 당선전에 이미 핵을 만들어 놓으셨구나그때 핵가지고 딜좀하지이미 만들어진거도 모르고 김대중 전대통령님은 북한은 핵만들 의지가 전혀없다고 속으셨구나에휴.. 하나는 북풍일으키고 하나는 북쇼에 넘어가고참 OO들만있내 ㅋㅋ 난세에 영웅좀엄냐 
우리가 사는 세상은 단순하지 않음을... 
평점이 8.5는 되는 영화라고 생각해요시사회로 봤는데 재미있었어요 
와.. 그럼 이때까지 북한에서 위협한게 다 지들 선거 유리하게 할려고 조작한거였네ㅡㅡ 그래놓고 빨갱이 거렸냐? 빨갱이랑 협상한 지들이 빨갱이 였구만? 소름끼친다 ㄷㄷ 
압도적이다. 한국영화가 진보한다 
진짜 재밌게 잘 봤습니다 
신과함께보다 훨씬 재밌음 
"1/4은 찌라시영화라며 무시하겠으나, 3/4은 이영화가 실화라는것에 씁쓸함과 슬픔을 느낄 작품!  실화이기에 자칫 지루할수 있는 전개를 명배우들이 런님타임내내 끌고 밀며 나아갑니다. 내 지인들이 내 이웃이 모두 보았으면 하게되는 영화입니다 ^^ "
문재앙을 족쳐야 이런 빨갱이 선동영화가 안나오지 
정말 좋은 영화입니다다시봐야 겠네요 
내 인생 처음 평점주러 들어와 봤다 ㅋㅋ충무로  하.. 할말하않 
댓글을못달게해야지 이거 영화보로가기전에 그냥 못보게만드네 
거의 지루할틈 없었구 오랜만에 흥미있게 봤어요 
올해 본 영화 중 제일 재밌엇음 
""
??주지훈씨보려고 예매하려했는데..평점보니 봐야될지 말아야될지..ㅡㅡ 
좋네요ㅎㅎ스토리 연기다 만족합니다 
진짜 내가 아무리 재미없어도 뭐라 하진 않는데 이건 좀 심했어 재미도 없고 감동도없고; 요즘 한국영화 다 별로냐 
최근본  한국영화중  최고연기도최고몰입도도 최고 
좋다          ~~~1~~1~~1~1~~ 
이 영화는 말 그대로 실제 이야기를 영화화 한것이고 실제로 입증할수 있는 증거물이 명백한 사실에 기반한 영화인데도 불구하고 아무런 증빙할 수 있는 것도 없이 자신과 색이 안맞는다는 이유로 평점테러에  허구다 선동이다 하는걸보면수준이 느껴진다 
진짜 알바가 있긴있구나영화관에서 본 최악의 영화. 
살면서 본 영화중에 최악이었어요.중간에 나오고 싶었지만 소수의 관람객을 위해 참고 봤어요.돈 줘도 안 볼 영화인데 내 돈 주고 보다니 억울하기까지...정말 비추입니다.궁금하시면 티비에서 할 때 보시길... 
왜 OO들이얌 괜찮구만 
나라 헤쳐먹는 자유한국당과 이를 추종하는 적폐들은 각 잡고 앉아서 두 번 봐라 ! 
시간 가는중 모르고 봤네여 연기력들이 다들 ㅎㄷㄷ 
신과함께보다 잼있게봄 
괜찮은데 보수새끼들 다죽이자 
프레임에서 깨어날 수 있게끔 도와주는 영화개개인이 무언가에 휘둘리기보다똑바로 인지할 수 있는 능력을 키우는 국민들이 되기를 
믿고보는 황정민. 굳 ..김정일 역 깜놀 이였음 
정치색..흠 일단 접어두고 연기력만 평을 해보쟈주지훈이 몰입을 너무 방해함대사전달이 안되는구만 ...휴... 
그냥 노잼 남친은 잤음 
여기 출연결정한 배우들도 의심이 갈 정도로 너무했다. 
재밌었어요. 꼭 봐야할 영화 
진짜 빨갱이빨갱이하더니 빨갱이영화너무 심하다 ... 안기부 및 반정부적인 내용잔득실어서 공산정권 선전하는 영화네요...휴전국인 우리나라가 참 어쩌다 이렇게 되었는지..요즘 군대입대하는 젊은이들은 어떤 정훈교육을받는지 참 의심스럽네요 
내가  좋아하는 배우뿐이라..봤는데..ㅠㅠ잠자다  나왔다...지루해... 
볼만합니다. 조조로 보길 추천 
한국영화 3대악 신파 클리셰 로맨스 없이도 수작을 뽑아내는 윤종빈 감독의 실력과 배우들의 연기가 가감없이 드러난 한국에서 나올수없는 수작. 
"실존 북파공작원 주장  토대로 만든 역사적 팩트에 기반하여 만든 영화. 연기력, 각색, 스토리 모두 뛰어남. 내 인생 최고의 영화, 오직 개누리 틀딱 쓰레기들만 부정할만한 영화. "
배우들의 연기가 좋았다. 무엇보다 실화를 바탕으로 한 영화라고 해서 더 집중해서 보게된다. 중간에 지루해서 잠깐 졸았지만 그래도 재밌게 봄. 인랑보다 훨나음 
정치적인 지향점이 뚜렷한정치영화 
감동감동1위 차고 올라갈만한 영화...주위 분들 다 봤으면 좋겠다.과격한 폭력 장면 없이도 끝까지 팽팽한 긴장감...참 보기드문 영화라는... 
배우들 연기가 돋보였습니다 
인랑보고 한동안 후유증 심했었는데 치유시켜주셨네요 완전 재밌게 보고 왔습니다!!! 
#호연지기~~#로렉스짜퉁#넥타이핀 
""
북한얘기만하면 난리 야당알바들ㅋㅋ지겹지도않냐ㅋ 
재미보다는 꼭 봐야할영화 
미친 연기 이 이상 말이 필요없다!!! 
존잼.. 댓글부대총출동하셧네ㅎ 아직도 멀었구나 
잘 안자는 스타일인데 보다가 잤다. 주지훈 잘생긴 것만 기억나네 코난이 훨씬 더 재밌음 
전형적 정치 편향 영화라..보는 내내  ㅎㅎ 
좋아요우유우 ㅁ아렁ㅁㄴㄹ 
보다가 잤어요 순전히 개인적견해임ㅋㅋ 예상은 했지만...배우들 연기력은 최고입니다ㅋㅋㅋㅋ 
인랑은 피했는데 이걸 못피했다... 
재밋재미재미기억안남기억안남 
뭐가 좌편향인지도 모르겠고 그냥 노잼 
정말재미없었다ㅜ 배우들이 아깝네요ㅜ 
절대로 보지마세여 진짜임 
노잼 정치색 강함. 보지마셈 
와... 진짜 이건 너무한거 아니냐? 너무 지루하고 정치색 너무 짙어 완전 택시운전사랑 같은급이네 우덜은 착하고 정직한것만 하고 다른편에 있는 너희들은 온갖 더러운짓만 일삼는당께 진짜 ... 클레멘타인에 이은 희대 명작이네 진짜 
좌파영화 노잼^^ 이영화논리면 연평해전은 왜일어났을까? 
극친일파 다카키마사오의 더러운 권력의 힘을 영상으로 보는줄 알았다 해방후 친일파 부터 죽였어여 했다 다카키마사오 덕에 호의호식 하는 친일파 쓰레기들은 빨갱이 영화라고 하겠지 일베 기생충들 알바짓 하느라 애쓴다 
감동 이상~~잘 봐습니다. 
이성민은 천재요? 조진웅 황정민 없었으면 한국 영화계는 이만큼 발전하지 못했을 것 
재미재미재미재미재미 
정권찬양... 우리는 무조건 정의고 반대는 악이다? 픽션이라고 써놓고 마지막에 실화라고 써서 혼동을 준 다음 우익정권은 본인들 잇속을 위해 자국민을 위협하는 양아치로 교묘히 묘사함;; 
좋아좋아~ 별 15개주고 싶은데 10개가 최고네^^ 많이 먹어. 
한마디로 선동만하고 젓같이 재미없는 쓰레기. 문석탄처럼 거짓 선동에 열을 올리는 좌파 쓰레기 영화. 돈 너무 아가웠음. 이 감독영화 다신인봐 
괜히봤다.. 내 소중한 시간.. 
진짜 재미없어요 너무 기대했나봐요 연기는 좋으나 스토리는 걍....좋은배우들 모시고 이런영화를 만들다니 너무 아쉽습니다 
"일베 ㄴ ㄴ 들 , 부들부들,  땅크 시동 꺼지는 소리... "
좀 어설픈 내용이지만 좋은 영화입니다. 어떻게 보면 서로가 서로를 이용하는거겠죠. 
이성민 황정민 믿고 본다 
김대중 정권때 흑금성 정체 까발리고 450만 달러 준거 아닌가 영화가 픽션이네 
일베들 아주 환장허구마잉아주 몇OO만에 만난 지애미 (ㅊㄴ) 를 아주 개마냥 방갑게 허는것이 딱 운지해야쓰것구먼 ㅋㅋㅋ 
쿨쿨쿨~~~ZZZZ 
문재앙이 이 영화를 적극 추천합니다! 
꼭 봐야할 영화입니다. 
정말최고다 오랜만에 좋은영활봣다 
만원주고 오랜만에 푹잤네 
내용이없음 그냥 환정민과 이성민의 우정스토리 
팩트기반이라 더 잼있네요ㅋㅋ이걸 좌향영화라고생각하는분들은 최소 중도는 아닌듯 
근래 최고의 대작첩보영화 
당시 북한 현실도 보여줬는데 북한 옹호영화라는 ㅇㅂㅊ들은 영화는 보고 댓글다는거냐 ㅋㅋ 글고 당시 총풍사건으로 안기부 검찰한테 개털리고 국정원으로 바뀐거 맞으니까 눈가리고 아웅 그만하셈 
국보법폐지선동영화북풍개솔뇌피셜영화이중간첩 흑금성을 정의로운사람으로 둔갑시키고안기부가 김대중당선 방해한것처럼 허위날조함아울러 북괴도 여기에 동조한것처럼 그려빨갱이 김대중을 빨갱이가 아닌것처럼 그려냄좌효리등장하는 이유는 돈이궁한듯 
진짜 돈 아까웠음... 
난 인랑을 더 재밌게 봤는데 잘생긴 애들이 많이 나옴 ㅇㅇ 
중립인데 편향된 영화를 보니 좌파가 더 싫어지네 
간만에 좋은 영화 보고 갑니다 
관련인물이 살아있으니 다행이다빼박아니냐!!종편은 물론 많은 방송 인터뷰하시던데 구라면 신고 들어가겠지만 조용하자나 
마지막장면에 울고 나왔네요 재밌어요 그시대 살았던 분들은 더 몰입하지않을까싶네요 
재미있네요 지루하지않아요액션은 전혀없구요 
오랜만에 몰입해서 본 영화. 전혀 지루하지 않았다 
진심 멋진 영화다 오랜만에 잘 본 영화다 
우리가 몰랐던 우리의 이야기 
정치적인 걸 배제하고 볼려고해도 자꾸 연관짓게 흐름을 이어가네 에이퉷 
일베충들 ㅂㄷㅂㄷ 하는거보니 재대로 만든 명작이네 
아주 잘 만들 었는데 정치색아쉽더라 
윤종빈 이정도면 그냥 빨갱이아님?ㅋㅋㅋ이런사람때문에 국가보안법은 유지되어야함 
억양이 영 별로네 일부러 그렇게 한 건지는 모르겠지만 연기는 좋은데 좀 미화가 있어서 별로 
올해 본 영화중 최고. 가벼운 영화 좋아하는 사람은 보지말길 
"북한의 정권을 비판하고, 북한의 변화를 간절히 갈망하는 자가 나옵니다. 근데 그게 북한 찬양인가요? 북학의 최악의 모습을 그대로 보여주는데요!?!?!?!?!?1? 그리고 한국 보수의  정권유지를 위해  북한의 돈퍼준건 어떻게 생각하나요??? "
이성민과 황정민의 복잡한 심리연기가 대단했습니다.!! 
국뽕영화라고할수도있지만...좌파를 빨갱이로 부르던놈들과자한당 지지자들이 한번쯤 봐야한다. 
사실을 이야기해도 믿지 않지. 일베꼴통버러지들 
이성민 마지막에 나타난거 보고 깜놀ㅋ 
ㅋㅋ 빨갱이 영화던데 ㅋ 
지금은 평화로운 시대라 다행이다 ㅎㅎ 
이게 좌파영화라고 ?영화안보고 댓글다는 자한당 알바 새 ㅇ끼덜 애쓴다 ㅋㅋ 북풍공작 있는사실  말했는데 니들 욕하면 다  좌파도장 찍어서 매장하려는 습관 이젠 너무 뻔하지 않냐? 호감순 댓글 너무 티나서 웃었다 ㅋ 부끄러운줄 알아 이 매국노들아 
영화를 제작할때 다 현 집권 정당의 대통령의 인가를 받아 상영합니까? 영화는 재밌는데 북한이 너무 미화되고 문제되고 있는 것들은 영화 내에서 보여주지 않네요 
첩보영화로 잘이어나가다가 갑자기 정치색으로 또잉 민족의 등불  김대중센세 찬양? 내용으로 가넹 ㅎㅎ 1점드렸습니당 
재밌습니다. 확실히 연기력이 좋네요 
좋아요!! 아주 좋아요!!!! 
핵대중 미화영화 1점이 아깝다 
런닝타임이 좀 길긴했지만...재밌었어요 생각할 거리도 많네요 
웰메이드영화. 볼만해요 
평점을  낮게준이유...보시면압니다 절대 제가격주고 보지 마세요 배우들 캐스팅 연기빨.. 
팩트를 목구녕에 때려 넣어줘도 날조라고 우기는 베충이들 자신이 듣고싶은것만 쳐 듣고 있는 무뇌들 ㅉㅉㅉ 
베충이들 평점 테러 하노 OO들 
정치에 무지한 사람들을 위해 꼭 봐야할 영화 눈가리고 보고싶은거만 보지마소 
잘봤어요 ㅎ 있을 법한 일이네요 
니네들 나중에 벌받을 꺼다 진짜 
그냥 그저그랫다 중간에 한번 졸앗다 
연기부터 내용까지 퍼펙 
시간가는줄모르고 봄  재미져요 
좌우를 떠나서 지루한건 어쩔수 없음 
감독 너무 레드레드 참내 
이건 좀 아닌듯.. 역사영화인 척 하면서 거짓과 과장을 너무 많이 넣어서 보는 내내 불편했음. 
꿀잼 연기도 다 잘하고 아주 만족 
보는 내내 손발이 오글거려 OO 뻔했다 음모론과 감성팔이를 조합한 전형적인 좌파 선동영화. 다 떠나서 연평해전에서 죽은 불쌍한젊은이들을 개죽음 만드는 논리에서 분노가 느껴진다 
와 정말 영화보면서 이 감독은 그냥 북한첩자란 생각이든다 자기 머리속에서 지어내고 실화인척재미도없고 그냥 북한선동영화 
좌파빨갱이는 항상 영화에서 왜 불쌍하고 착하게 나오는걸까? 질질끄는 내용에 소리가 너무 작아서 보는내내 답답해죽을뻔 
누구나  알고 예상할수있는 팩트지만 영화로 나올수 있는 시대가 왔다는게 대한민국 많이발전했다. 
감독이미친건가싶다. 
정치성향이든 어쩌든 작품 그대로만 봐요 님들아 난 재밌는데 
내 인생처음으로 영화 후기쓴다 ㅋㅋㅋ이거 각본 더x어민x당 감독 김대x 투자 문x인 이냐 ㅋㅋ 무슨 영화보는내내 사상교육받는느낌이냐 ㅋㅋㅋ 진짜 돈내고본게 뭐같다 
진짜로 본사람 이야기 해라.  가슴이 뜨끔 뜨금 하더라. . 나라냐.. 북한에게서 총쏴달라고 하는게 나라냐고.. OO...특별법 만들어야 제2 반민 특위 해야 한다. 
북한은 그냥 남한에 조종당하는 꼭두각시다....???? 아 이건 좀... 
구강액션 살짝 지루하긴 해도 재밌넹ㆍ 
별점 테러 OO 났네 ㅋㅋㅋ 
대한민국 우파에 의해 북한과 우리국민들이 놀아나고 있다고 주장하는 좌파영화...  이성민 주지훈 연기땜에 4점 줌 
너~무 지루해서 보다 졸았네ㅡㅡ 
조금 늘어진감이 있지만 배우들의 연기가 훌륭 
연기가 진짜 굿굿!! 근데 첩보물로 시작해 그 석에서 피어난 우정영화로 끝나는거같아 약간 아쉽지만.. 극장에서 볼만한 영화!! 이성민 짱짱!! 
배우들 연기는 정말 좋았어요 ~ 우리나라가 북한에게 포격을요청했다라는 허구내용은 좀 아니지만ㅎ 
수꼴과 일베들이 미쳐날뛸만한 영화.정상적인 일반사람이라면 흥미롭게 볼수있는 영화.우리나라의 썩고 어두운면을 잘 그렸고 시작부터 끝까지 몰입감과 긴장감이 이어져서 전혀 지루하진않음. 
끝까지 몰입하고봤다 본 영화중 최고인듯 
큰 폭력장면없이 긴장감이 끝까지 유지되는 영화였습니다^^ 
이 영화가 선동이라고? 정말 선동하는 집단이 누굴까. 영화보다 과한 게 현실일 뿐. 
정치색 장난아니네요 배우들 연기는 너무 좋았습니다!! 
심하다~심하다~심하다~ 
별 1개도 아까운 영화.대중이가 당선되어서 한짓을 보면 영화자체가 말이 안됨 
"시기도 적절한 내용, 눈물나는 연기력 "
같이간 5명중에 3명이 잤어요ㅜㅜ 전 안잤지만‥많이 지루하네요ㅜㅜ‥에효 
진짜 정치색도 문제지만 무엇보다 스토리가 노잼이고 김대중 정부의 찬양도 있어서 그냥 보다 껐다 
문제앙이  시나리오 검토 한다는게 사실이군 개 빨갱이 영화 
지금 21 보고있다 
북한에서 만든 영화임? 
돌아가신 정으니아빠 똥구녕에 콩나물대가리까지 쪽쪽 빨아주는 신나는 영화^^ 
영화 재밌는데  왜 OO들이지;;; ㅄ들 꼴보기싫네 
영화의 전반적인 몰입도와 배우들의 연기력이 압도적이라 인물위 심리적묘사가 잘표현되었다하지만 짙은 파란색의 색깔론이 얹혀져자칫 역사에 대한 판단을 이 영화로만 한다면젊음 청년들한테는 잘못된 판단을 야기 시킬거같다.친정부성향이 강한 영화 
"황정민 연기, 너무 가식적이다. 변신이 안된다. 대본만 외워서 성급하게 날리는 가짜연기. 특히 화내는 연기, 가식쩐다.. "
재밌고 연기만 잘하면 내용은 어떻든 10점주는 개돼지들 클라스 
정말 재밋네요그영화랑은 다르게 
그런 역사적인 자리에서 나이가 중요하니 효리야 에효... 나이를 먹어도 인기는 있는데 머리에 든게 없으니 원 하여간 본능적으로 서열정리 하고싶어하는 심리는 알아줘야해 
마지막 사족 까지 오졌다 조진웅님 올해 작품 마니하셨는지.. 연기가 이젠 겹치네요.. 
정치색을 떠나서 너무 지루했다. 
정말 아슬아슬 긴장을 놓지못하고 끝까지 몰입해서봄. 실화라는게 놀랍고...그래서 영화같은 뻔한 결론들이 아니여서 좋다 
영화가 뭔 얘기를 할려는 지 모르겠다 한마디로 주제가 없다 
정치색을 떠나 노잼ㅡ.ㅡ 
총싸움 하나없이 첨부터 끝까지 긴장감.... 지리더라정치적 색깔에 평점 테러하고 자빠진 인간들아 재미는 오져...ㅋㅋㅋ 
"OO들 너무 좌편향이라고? 좌,우 똑같다 라는거 보여 주는 영화 잖아! 극민들이 죽어나는 건 윗대가리 들의 이익을 위해 국민이 희생 당하는걸 보여준 영화! 똑바로 직시 해라! 이리저리 휘둘리지 말라! "
아직도 매국노는 살아있다 이젠 선동과 날조로 이시대를 대표한다. 눈앞에있는걸믿지도 듣지도 하지않는 이시대매국노들 
진짜재미없어시간진짜안가요 
솔직히 마지막을 위한 영화 
영화 내용의 픽션과 실화의 경계선 구분을 못하겠는데일단 너무 잘 만들어졌고 다 보니까 왜 코가 찡하지... 
정치적 중립좀 지켰으면최악의영화 
첩보영화가 점점 정치공작영화로... 
빨갱이영화아님? 또 마지막은 감성팔이... 
가차카타파하구하다나마 
정치선동 영화가 이렇게나 무섭구나 치우쳐도 너무 치우쳤네 
"그쪽지역 수꼴들이 보면 불편한 진실들이 너무도 많이나옴,이렇게 영화로 알려줘도 알지도 못하는 것들..실제 팩트에대해선 침묵하고 마냥 정치색이네 어쩌네만 하는꼴이란. 영화는 진짜 올해 최고의 수작이다 "
영화는 영화로만 보자!! 정치 어쩌고 떠들지말고 
1점도 아까운 영화;; 정권이 바뀌니까 대놓고 북한 찬양을 하네 
볼만했음 근데 지루한 장면이 조금 있긴함 
잔인하거나 폭력적인 장면 하나없이 스릴넘치는 스파이물이다. 정치적 평가는 넣어둬도 좋다. 
긴장감을 놓지 않고 볼수 있다. 이효리 애니콜 광고뒤에 이런 비하인드라니... 
이게 영화지ㅎ 별점테러 땜에 이점수네ㅋ 
너무 지루함 재미없음 목표가 뚜렷한영화 
지겨운 부분이 하나도없음 진짜 이런영화처음 ㄷㄷ 
완전 재밌게 봤습니다. 한나라 아니 새누리 아니 자유한.. 이름 좀 그만 바꿔라 친일당 OOO들아. 그리고 정치로 장사 좀 그만해라. 
시작은 스파이 끝은 우정? 
재미는 없긴했는데 ..근데ㅋㅋㅋ그냥 영화인데  어디까지나 영화 ㅋㅋ좌파니 뭐니 미화니 뭐니 ㅋㅋ그런거 신경쓸꺼면 보지를 말던가 ㅋㅋ선동은 당신들이 하네 ㅋㅋㅋ진짜 인것마냥 말들하시네..ㅋ 선동질 마시고 훠이~ 
댓글 알바들 신났네. 이 영화 덕에 건수 늘어서 입금 더 받겠어? 친일빨갱이들 돈 받아서 치킨이나 처먹어라. 
영화 보는내내 성남 신흥동 주민들이 얼마나 애티켓이없는지 알았다.영화는 좋았다. 
긴장감은 있네 추천함 주지훈 
연평해전 유족분들께 부끄럽지도 않나요? 이거 보지마세요! 
졸려서 그냥 편안히 잤음.... 한참 잤는데 아직도 러닝타임이 한참남아서 슬펐음 ㅠㅠ 뒤에30분정도는 그냥그냥그냥 봄 
스토리도 짜임새 있고 너무 재미 있었어요.. 마눌님은 재미 없다고 하셨는데.. 정치와 군에 대한거라 그런듯요 
대단한 영화네  북한한테 돈주고 공포분위기만들어 정권수탈하고.이럴줄 ㅇㅏㄹ았지만 현실인줄은 
일베새키들 왜이렇게많냐 닥치고 그냥 재밌었으면 재밌었다고해 
국제시장 같이  따뜻하지도  않고  신과함께처럼  스케일이  크거나  감동도  없고...인랑이나  이거나  군대  영화는  죄다   에효... 
이미 다 알려진 사실대로 영화를 만들었다. 니들은 공부도 않하냐? 하긴 보고싶은것만 보고 듣고픈것만 듣는 것들이지?  일베충들 몰려와서 1점테러..영화도 않본것들이.. 니들이 댓글 평점 조작하는 놈들인데 누굴 욕해? 
영화 꿀잼인데 평점테러 무엇? 
이런게 눈물나게 하는 브로맨스지 
픽션이라는데 미쳐날뛰면서 쉐도우복싱하는인간들 무엇? 
마음에 와닿는 현실을 보는듲 
역사왜곡 미친ㅋㅋ이번정권 이걸 허락한다고 ? 사상검증 해라 꼭. 
"진짜 ㄹㅇ 명작, 넘넘 잼게 봤어요. "
노오란 오줌 같은 리본 다는 놈에 감독은 좌쪽 영화만 찍고 에라이 퉤~ 보고 싶으면 토렌트로 봅시다. 
한국은 연기자 자체부터 질린다. 
"영화의 구성과 배우들의 연기력은 정말 좋았음...물론 내용은 편향적인 면이 없지 않아 있지만, 판단은 개인들의 몫인듯... "
벌레놈들 평점테러 하는거 보니 잘 만들었나보군 ㅋ 
빨갱이 미화로밖에 안보인다. 
연기의 빈틈이 없었다! 
한심한 영화일 뿐이라는 생각만 들더군요... 
핵노잼핵노잼핵노잼!! 
굿... 잘만든영화다큐였음 
정치적 의도와 목적이 다분한 영화.딱 중간까지만 재밌었다. 중간 이후에는 역겨움이. 
인간적으로 평점안남기는데...와 진짜 더럽게재미없고 지루하고 정치적이고.. 어떻게 영화가 이렇게 재미없냐??? 진짜 졸려죽는줄알았다.. 다큐멘터리냐?? 
제발 하고싶은 것 좀 그만하고 청원에 대해서 제대로 답 좀 하자;;그리고 영화마저 정치로 이렇게 물들면 어떡함;; 인간적으로 문화산업이랑 스포츠에는 정치가 개입안했으면 좋겠는데 정치색 때문에 급격하게 거부감 생김 그거 빼고는 괜찮았던 영화 
그들은 놀랍도록 웅장하다 
딴나라 자위당 쓰레기들 작당을 제대로 보여줬네 
총풍사건을 그대로 담았네요 
이놈에 똥파리들 정말 지긋지긋하네.. 
정치색 북한미화 거리는 애들은 영화보고말하는건가.. 흑금성사건은 이미 사실로밝혀진 사건이고 실화를 바탕으로한 얘긴데... 기대했던것보단 지루했지만 볼만했어요. 
실화 인척하면서 사실 왜곡 엄청 해놨네요....현정부 똥꼬 빨아주는 영화...정권 홍보영화 좀 그만 만듭시다... 
흠...빨갱이영화같지만  새누리새키들이 한짓들인데뭐 
이게왜8점이나받는지모르겠다 
배우들의 대사와 연기에 시간 가는 줄 몰랐네요 ㅋ 진짜 오랜만의 수작임. 
"젊은 층은 잘못느끼고 이해안가겠지만,나즈막히 짜릿했습니다 "
"돈안아깝다 긴말안하고 봐라 단,여자들은 이해하기 힘들듯...군대에 있을때 북한이 주적이라고 배우고 그렇게 생각해오던 나의 신념에 약간의 변화를 줄 뻔한 영화... "
이이제이를 들어서 어느정도 내용은 알고 봤는데 영상으로 보니까 재밌게 만들었네요 돈받고 총 쏴주기로 한게 픽션이라고 하는 사람들 네이버에 총풍사건 검색만해봐도 사실이란걸 알텐데...암튼 재밌게 봤어요 
이런걸 팩트라고 떠들어대니. 어린아이들이 뭘보고 배우겠냐.  이런영화는 앞으로 만들지 말길 바라요. 
잼나네요 실화바탕이라 더 느낌이 있고 정말 우리나라 공작수준을 다시보게 되었습니다. 진짜 김정일까지 만난게 대단 
딱히 좌편향돼버린 영화로는 안보이는데^^;; 알만한 사람들은 대중이가 북한에 ㅈㄴ퍼줘서 북한 핵개발에 많은도움을 줬다는걸 알텐데;; 대중이 당선돼는 장면에서도 기분은 별로안좋았는데 뭐눈에는 뭐만보인다고 일베충들 몰려와서 테러나하고 자빠졌네 
좌파에의한 좌파의 영화 
물욕정치욕의 가짜보수들에게 외치는 경고 
미션임파서블 이딴거보다 백배 천배 나음 
"1998년 실제 김대중 대선 선거 당시 한나라당에서 북한에 실제 무력도발을 요청했다가 들통난 사실, 이른바 “총풍” 사건을 실감나게 다뤘습니다. 배댓글 중 연평도 포격을 북한한테 부탁했냐는 언급이 있는데, 연평도 포격은 2010년 있었던 일입니다. "
10년후 박근혜-최순실 국정농단으로 또 만들어쥬세요 ^_^ 
머리비우고 보면 내용은 재미있다.근데 역사문제 보면 한숨나오는 영화. 김대중을 무슨 정의의 사도처럼 만들고어디까지가 사실이고 픽션인지를 관객들이 알지 못하게 만들고..북한의 도발이 우리나라가 시킨거라는건 또 뭔소리... 아 맞다 이명박근혜 OOO 
명품 연기를 이렇게 볼수 있어서 재미있었다 
최고다 눈물난다.... 
올해 최악의 영화. . 명품배우까지 후져보이게하는 효과. 
좌표찍혔네 ㄱ ㅐ 도 ㅐ 지들 잔치중  예라이 
개꿀잼 닥티고 보셈 완전 개꿀잼 그럼 제안은 왜있는거지 
실망크다  기대 진짜 많이했는데 아쉽다 
한국에서만 나올 수 있는 첩보영화 
청와대에서 만든 영화. 그게 정답이다 
정말 재미 없음..  마치 김정일이 영웅인것처럼 묘사가 된것 같음.. 참으로 재미 없음. 보면  후회함 
괜찮게보았네요^^~ 
망했다.더운데 고생했다. 
원래 관심이 있던 사건이라 정말 시간가는줄 모르고 재밌게 봤음 다만 관심없거나 가벼운 영화 좋아하는 사람들에게는 불호일듯 그래도 신과함께같은 싸구려cg떡칠 신파극보단 훨씬 나음 
연기 굿~ 시나리오 굿~ 
"너무 노골적으로 까긴 하더라ㅋㅋㅋ 영화보고나니 릴베 틀딱 정신병자들이 거품 물고 설치겠다 싶더만. 근데 이것들은 영화에 북한 미화하는게 나오지도 않을 뿐더러, 총풍 사건 까발린거가지고 북한 미화라하냐. 정신병자들은 답이 없다ㅉㅉ "
"개봉당시 바빠서 극장을 못간게 아쉽네. 비교적 가까운 시기의 현대사를 다룬 영화라 좋았다. 이방향이든 저방향이든 빨리 안보 안정화가 되어 색깔노름 보다 내실에 중점을 둔 정쟁이  이뤄 지면 좋겠다만, 대선다가오면 또 색깔론으로 무장한 할배들 나오겠지 "
그럭저럭 볼만한? 그런 영화임.. 
이게 왜 좌편향 영화라고 하는지 모르겠습니다. 한방 쏴주고 40억 받는다는거 좌파정권 들어서면 수백억 수천억 뽑아먹을 수 있다고 설득하는 내용인데.. 실제 햇볕정책으로 핵무기 탄탄하게 만드는데 돈 퍼줬구요. 지금정권에는 더 불리한 내용 아닐까요? 
두번 본 올여름 유일한 영화 
쫄깃했습니다. 재미있었어요. 호불호는 갈릴 듯 합니다. 
"국뽕,종북영화다 개실망 "
엥.. 재밌는데.. 1점주는사람들이 댓글알바아니냐ㅋㅋㅋ 
연기력 오졌구요 지렸구요 ㅇㅈ? 어 ㅇㅈ긴 런닝타임에도 시간 가는 줄 모르고 스릴감 넘치고 재밌게 봄!! 
그냥 지루해 나도 공작이나 할까 
북돼지 애비보고 뭐 위원장님?이라고여 감독님 그리고 대본쓰신분들 제발 천벌받으세요 하느님 부탁드립니다. 북한도발이 우리나라탓이라는겁니까?  김정은 가슴팍에 총칼을 꽂아버립시다 
이성민 영화좀 그만나와라 
거짓말 거짓말 거짓말 거짓말 
실제로 평양에 가서 찍은듯한 장면과 김정일 똑같이 묘사한게 정말 인상깊네요. 배우들 연기는 정말 최고였어요. 지금 정권을 미화시킨다 보기보단 그당시 안기부의 잘못된 정치개입에 대해서 말하고자 하고싶은것 같네요. 
보면서 소름이 돋았던 영화는 오랜만이다 영화가 끝나고 진짜 어떤 정신상태의 인간이 만든것일까 할정도로 빨간색의 영화 
고난의 행군 비롯해서 여러 고증으로 북한 현실 다 까발리고 더 나아가 실화와 증언 바탕으로 남북이 처한 현실을 잘 표현했다는 점이 인상적이다. 공산주의 미화라고 하는 것들은 빼박 영화 안본 넷찐따들이니 그냥 무시해라 
방금 보고옴. 하아. 연출좋고. 연기도 좋음. 좋은 작품 감사합니다. 
보꼴 매크로 수사 안하고 뭐하냐 발작 그만해라 
황정민 배우 믿고 본 영화. 이제와 생각해보니 액션 신이 단 한 장면도 없었는데ㅋㅋ 보는 내내 조마조마해서 전 아주 재미있게 봤습니다. 
최악입니다. 정권에따라 나오는 편향된 영화들 
좌빨은 고사포로 조져야 개꿀 
김대중이 당선되기 위해서 무고한 사람들을 조작범으로 몰아버린 사건이 총풍사건의 진실임. 가혹행위와 명예훼손으로 국가배상까지 끝났고 혐의없음으로 법원 판결남. 
이 영화가 불편하지 않다면 당신은 이미 북한에 꽤나 세뇌된 인민이다전형적인 북한 및 좌파정권 미화를 위한 선전 영화배우들의 연기는 좋았으나 이걸 진실인양 받아들일 뇌없는 좌파들이 역시나 문제 
굿굿굿...!!!! 
다들 연기 너무 잘해서 재밌었어요 
최근 본 영화중 젤 낫다.. 
윤종빈한테 실망했다...  초 중반부 잘나가다가 실제역사와는 전혀 상관없이 억지로 총풍사건 끌어서 어이가 없더라. 김대중 나오는 장면은 너무 유치하지 않나? 
"정권이 바뀌니 빙산의 일각만큼이라도 진실을 알 수 있게 되었네납득이 가고도 남는 영화 꼭 봤으면 하는 영화제작을 마음 먹어준 사람들, 인터뷰에 응해준 사람들께 감사해지는 영화 "
노딱들 평가들 잘 봤구ㅎㅎ 재밌었다 아주 괜찮은 영화네 노땅 틀딱들 평가 보고 뒷마무리가 구렸어 
"그 많은 휴민트 명단을 건네준 장본인이 김대중정권이다!! 영화로 사실을 왜곡시켜 미화하지마라!!! 정말이지, 문화선동 오진다. 국민들 모두가 개돼지는 아니다!!!! "
오랜만에 볼만한 한국 영화액션 하나 없이 극전개를 흥미진진하게 끌고가는 영화시간가는줄 모르고 봄..배우들 연기들도 최고 
ㅁㅊ 빨갱이 핵펭귄 영화 1점도 아깝다 
뇨                                           뇽뇨뇽뇽ㄴ요뇨뇨뇨뇽 
진짜 지루해서 자다나옴 .... 
이성민 배우님 연기 좋네여 ㅎ 
따르건 몰라도 이성민은 지립니다 
더 많은 사람들이 봤으면 하는 영화 
좌빨 북한 미화 영화! 개돼지들 선동 영화! 이따위 영화 실화라며 믿고 보는 개돼지들 북한 가서 살기를 
아주 잘봤습니다 출연진들 진짜 연기 굿 
진짜 개재밌음 소름쫙눈빛액션 
최악진짜로 최악이다 
간만에 재밌게 본 한국영화 
별점이 왜낮은지 댓글보고 알것구먼 ㅋㅋㅋㅋ 하여간 
영화관불편할정도로 사람많았구ㅜㅜ보기전 밑에 여러개의평점때문에걱정햇는데너무너무재밌었어요♡ 
기분별로네요중간에 졸았구요 
극장에서보는내내 역겨웠음.비판적사고없이 영화를 보는사람들 선동하기딱좋은 영화공작원의 임무도 잊은채 김정일 충신노릇 하는거 보고 절래절래참아이러니하다국제시장과 공작모두 연기한 황정민이대단할뿐영화봤던 눈과귀를 잘라내고싶은 기분정말 역겹다 
이거 1점 주는 얘들은 뭐지...뭘까? 뭐지 대체... 
개 OOO 빨갱이 새기덜 
좌파라면 재밌게 볼 영화 
윤형빈 감독의 연출력이 돋보이는 영화.이작품을 통해 거장의 반열에 문을 열거라 감히 예상한다연기자들의 연기도 일품 올해 제일 잘만들어진 영화였다. 
""
정말 졸린영화. 주지훈 보고 참음 
꿀잼 믿고보는 황정민 조진웅 
연기는인정하는데 영화보면서시계를이렇게많이본적은처음임..이런글안적지만나같은피해자들이생기지않았으면.. 
개지린다 ㅋㅋ 1점 분탕질 OO들 때문에 10점쥰다 
너무 대놓고 만듬.... 
이거근데 진짜재밌던데요??1점주신분들은거의 어르신분들인듯 내용도 괜찮고 딱봐도 실화느낌나네요  평점1점 주신분들 비공감이 왜이리많이박히는지 이해가가네요 역시 황정민배우 나오는 영화는 믿고 봐야합니다  본사람들 얘기도듣고 제생각도포함해서 적은겁니다 
이성민땜에봄 개쩔어 ㄹㅇ 
"정치성향에  따라서 호불호가 있을수는 있지만, 아주 강한 정치색은 아닌 것 같고 전체적으로 재미있게 더위를 피할 수 있는 영화. 이정도면 충분히 볼만한 가치 있음 "
개쩔엉 진짜 장난없다. 
한국은 희망이디^^ 전쟁은 미국에서 평화는 이곳에서^^ 
북한미화영화정치색 노골적인 영화좌파미화영화실화와 허구를 섞어 선동하는 영화 
제가 왠만하면 평점 잘안남기는데 다들 1점을 주시길래 댓글알바인줄 알았습니다. 반신반의로 보고 나왔는데 네..1점 맞네요.. 
총소리 한번 피한방울 안튀는데 흐르는 그 긴장감. 안보팔이의 더럽고 부끄러운 자칭 보수세력들의 과거 그리고 현재진행형인 민낯. 
좀 지루해도 후회없었다 개꿀잼이었다 배우들 연기 개지림ㄷㄷ 
별점1점인 사람들 특징 1.자극적인 싸구려액션첩보물에 찌든 사람 또는 2.일베충 
보고말해라영화도안본것들이 ㅈㄹ 
두시간이 넘도록 시계 한 번 안볼정도의 재미 보장합니다. 
남과 북은 하나다.통일 되어야 한다.하지만 적화통일은 아니다. 반드시 평화통일이어야 한다. 
어머니와같이 영화관람하고왔네요.또 이영화를특정세력들이싫어할수도있겠지만 전 제주변에강력추천합니다.영화보는내내 긴장감과스릴도있고지루함은 전혀없었네요.정치적으로 해석하고보는분들은평점이 낮읗것같다는생각이드네요. 
개인적으로 올해 최고였다 
역시 황정민 조진웅!믿고보는 배우들 
재미잇엇습니다~~~ 
이성민 배우의 놀라운 반전 
나라는 거지나라 되기 일보 직전인데..그 원흉들을 찬양하는 영화를 찍어내는..영화종사자와 CJ 제정신이냐.. 
재미도 없고 감동도 없고 내용은 산만하고 
"인천상륙작전은 평점 OOO긴데 ㅋㅋ진짜 우리나라가 어찌 이렇게 친북을 넘어 종북이된걸까 ???  게다가 씨네21 저 OO련들 점수준것보세요 ㅠㅠ 와 영화,음악,ㅁ미술 무슨 문화계 관련 애들은 싹다 좌경화구나 .. "
실화를 바탕으로해서 불편한 사람들이 있네 영화는 그냥좀봐라 정치색띠지말고 
홍어찌린내가 난무하네여 
어제 평점이 8이었는데 오늘은 6점 대네. 알바 빨이 떨어지는건가? 영화가 지루해버리니까 앉아있기도 힘들더라 
재밋엇다 또봐야지ㅋㅋㅋ 
정치 상관않고 보면 내용 흥미진진하고 재밌더만? 
최고의 작품.  꼭 보시길 
뭔지 뭉클했다. 잘만든 영화 
정치를 빼고 보더라도 윤종빈 이름에 너무 급하게 만들긴했다 그래서 정치도 생각이듬 
우리가 모르던  내용물들이 있다  연기도 연기지만 이성민  연기 최고   김정일 비슷하게 생겼고   빵터진장면 3장면 웃기고    미스테리 같기도하고 다큐같기도하고  나름 볼만했다 
"도청기는 달아놨지만 뒤에 사람은 안붙여놓음, 북한에선 배지 하나로 도청이 가능하지만 남한기술력으로는 녹취를 위해 작은 벽돌수준 기계가 하나 필요함, 초반에는 보안에 목숨걸던놈이 도굴하자니 수상한 핵시설 근처로 쿨하게 가줌. 등등..근데 연기 짱 "
뭘 하려는지는 알겠는데 너무 지루하다. 평론가들은 좋아하겠네 
영화를 영화로 봐야지ㅋㅋ평가테러봐라ㅋㅋ알바들 기어 나오죠?ㅋㅋ 
정치에 조금이라도 관심이 있는 사람이라면 굉장히 재미있을 것 같네요. 다만 영화를 영화 그대로 보지 않고 정치로 본다면 정말 별로였을 것 같네요 
나중에 정권바뀌면 이 감독 영화는 다시는 볼수없겠네 ㅋㅋㅋ 
북한이 친북김대중을 왜 대통령되기를 바라지않는지에 대한의구심을 억지설명할려는 연출ㅋㅋ그냥 우리는 역사적 사실로만 보자 친북정권이 들어설때 마다 북한이 어떻게 됐는지ㅋㅋㅋ 
ㅋㅋ 빨갱이들 별점 테러하고 가네 
갓성민 갓지훗 갓정민 아왜ㅠㅠ 쏘리염! 이영화 안본 눈 삽니다 
정치적 목적이 너무 뚜렸하고 개봉시기까지 절묘해서 단순영화로 보기 힘들었음.. 이런영화에 당한게 한두번이아니라.. 
'北재인'님이 이 영화를 싫어(dislike) 합니다 
음줄거리에비해빈약한부분때문에감떨어짐주지훈서울말김정일역음성 모사 없음 
이성민 황정민  연기파에 윤종빈감독의만남은 평이낮을수없다. 난군도 도 넘재밌었어~~ 
빨랑빨랑 극장으로  모디라  꿀 재미 
완젼 재미씀.. 몰입도 최강.. 남한의 정치에 대해 1도 모르겠지만 북한사람들은 정이 많다고 생각했음.. 그러나 속내는 모르지만요. 황정민님 연기는  솔직히 서글서글한 풍이 늘 풍기는 이미지 그대로 라서 좀 이입이 안됨.. 어쨋든 만점 드려요. 
가짜를 진짜처럼....과도한 양념.. 
액션없는 긴장감 넘치는 남북 관계를 배우들이 잘풀어 냈고 연기는 일품이였다 하지만 한쪽으로 치우친 정치적인 영화는 결코 오래가지 못한다 
주지훈이 잘생김 이성민 연기 좋고 
정치병 걸린 OOO기 졸작 선동 
어우...보지마세요..자다가 나왔어요 
티비로 하길래 봤더니 꿀잼 ㅂㄷㅂㄷ댓글이많네 
북한과 좌파 정권 찬양영화 
일베충들 ㅂㄷㅂㄷ 하는소리 쩔구욤 지금까지 이런영화가 못나옴 이유 순실이가 불랙리스트 작성해서 비산동사는 홍 xx 야 이 영화보고 좀 느껴라 일베충버러지처럼살지말고 이제좀 깨우길바ㄹㅏㅁ 
퀄은 좋지만 후반부로 갈수록 정치색이 너무 심했음 
오랜만에 배우들의 연기를봤다 
배우와 영화 제목만봐도 그액션의 스릴감을 맛볼줄알았는데 전혀그런거없이 선비충의 정치적영화 다큐 보는줄 알았다 
좌편향영화? 북풍을 이용해 먹은 정황사실이 그렇게나 많이 나왔어도 인정 못하는 적폐에 쓰레기들... 
정치 호불호를 떠나 꼭 봐야한다고 생각. 꼭 알아야 할 역사적 진실이며 후세에는 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 ..ㅜ 
최근에 본 작품중 완성도 높은작품 
조조였는데 늦잠 때문에 그만...ㅠ보고싶었는데.. 
대사듣다 한숨자고나왔네요 
도대체 무슨 생각으로 만든거냐 
연출도 좋고 연기도 좋습니다~ 잘봤네요! 
꿀쟘 액션신은 없지만 나름 긴장가감동 오짐 
"음.?!;:@&?"" "
픽션이라지만  대한민국을 암투나 하는 나라로 북한 김정일 집단은 미화되는 이런 영화를 제작한 의도가 무엇인지 감독에게 묻고 싶다. 북한을 위한 공작이다. 
배우들 연기 쩔고 연출도 이해하기 어렵지 않았게 잘 만든 영화 
"김정은 분장에다가 남북의 현실적 모습, 그 시대의 모습의 재연, 오로지 치고 박는 싸움이 아닌 황정민 자기 자신의 내면의 싸움이 정말 좋았다.. "
너무재밌어요 시간가는줄 모르는 영화 
친북성향이 강한 영화인거같습니다. 
흠 난 생각해벌 것도 많고 재미있었어요 
"영화자체는 10점이상줘도 할말이없다하지만 너무 뚜렷한 정치적색, 마지막에 약간아쉬움이 이영화의 호불호를 만들었다. "
이성민 역시 훌륭합니다 
굿굿굿 재밋게 봣어요 ㅎㅎ 
강추합니다~~ 여자분들은 쫌 지루하다고도 하네요 남자분들에게 강추합니다 
개인적으론 올해 최고다 
너희 부모가 이렇게 가르쳤어?!!! 
..!:7:!272!/$/ 
북한 최고 장군님 진짜 싱크로율 18492948283818 퍼센트 하늘에서 내려온 줄 알고 깜짝 놀람 
여기도 일베 틀딱이 판치노 
아주아주 불편한 영화 연기는 인정 
재미있었음정말 강추함 
제목도 공작 내용도 공작 
정치색이 짙던 말던 마지막 장면에서 너무 눈물이 났다. 강철비에서 그랬지...분단국가 국민들은 분단 그 자체보다 분단을 정치적 이득을 위해 이용하는 자들에 의하여 더 고통 받는다...앞치락 뒤치락 변화하는 정권속에서 우리는 잊지말자!! 
변호인 화려한휴가는 양반이네 
"정치,팩트를 떠나서 노잼 "
배우들 연기는 굿! 영화 스토리는 최악! 
이게 실화라니...참 현실이 더하구나 
좌편향인데 연기룍들은 정말 소름돋는다.. 영화 자체는 만점. 구강액션의 끝판왕 
기억에 오래남을 영화입니다 
연기가 넘 멋졌어요 ㅎ 스토리는 중간 연기는 훌륭 
누가 진짜 종북세력인지 알 수 있는 영화 
한국에도 이제 이런 영화가 나오네요 
영화보는거 좋아하는데 너무 지루하고 재미도 없고..끝나기 30분전 나와버렸어여ㅠ 
자꾸 생각나는 이성민연기 굿굿 
전형적인 친북좌파 프레임 영화북풍조작사건으로 영화 받을테니 불법대북송금 으로도 영화 한편 제작 하셔야죠? 그래야 균형이 맞지?? 
와...정말집중1도이 
"좌편향된 영화.  김정일, 김대중 미화라기 보다는 북한의 도발은 전부 우파정부의 자작극이며 오직  정의는 좌파들에게 있다는 것을 보여준 영화..  좌파만세 영화임 "
"작품성과 감동 두마리 토끼 다 잡은 것 같아요. 황정민, 이성민, 조진웅 배우님들 연기 참 잘하십니다^^참, 김정일 배역 맡으신 분도 칭찬 드려요. "
"좀 지루한데, 이성민 감동연기 "
군대는 무조건 보내면 안되는구나..연평도 사건이 정부가 만든 사건이라니 욕나올라하네요. 
"요약:전쟁광,모략가의 남조선 과 인간애,평화,정의의 북조선.결론:조선린민공화국 만세~ "
이딴 쓰레기도 영화라고 시간을 투자해서 본 시간이 아깝다 
총 칼 없어도 긴장감 이성민 연기 멋져요 
이게실화라고?? 밝혀진거있는건가?? 이런걸보고 젊고 어린애들이 얼마나 이걸진짜라고 믿겠는가?? 천안함도 우리소행이라고 믿겠다 
황정민이 범인이었고 이성민은 다시살았었다니.. 
1점도 아깝다제발 문화에 정치색 입히지 말자 
픽션이긴 하나 생각해볼 점이 많은 영화 
"잘 잤다,,,열글자 채우라네 정말 잘 잤다,,불면증이신분 정말 자연스럽게 잠 듭니다 "
ㅋㅋ잘 봣습네ㅣ네다요 
정치색 개쩐다ㅋㅋㅋㅋ 쓰레기 
"감상평에 좌편향이라는 말이 많지만, 네이버네 흑금성사건 검색해봐라. 좌편향인건지 사실을 근거로 만든 영화인지. 영화내용 대부분은 흑금성사건과 시대적배경 온전히 사실 그대로 이다. "
액션신은 없는데도 매우 긴장되고 박진감이 느껴졌던.. 간만에 스토리 틴탄한 한국영화를 만난듯 함 
"영화 보랬더니 영화는 안 보고 뭔짓이냐? 영화가 뭔지 모르냐? 미친 사상분자들이 태극기나 휘날리면서 살다보니, 영화도 제대로 못 보나보네??,. 야들아. 저거 실화다. 니들이 좋아하는 그분들이 북한에 돈퍼주고 전쟁하자고 한게. "
정권의 엄청난 후원으로 10점 평점주는 알바들이 매크로돌려 평점 올리는 영화.. 
벌레+정보기관 애들 기어나와서 평점 테러 엄청 하네ㅋㅋㅋ 그만큼 잘 만든 영화 
평점 테러하는것들아!! 잘들어라!! 임무의 목적은 북한이 핵을 가지고 있는지 없는지 나라를 위해 목숨거는 내용이다. 솔직히 영화야 현실이 아니기에 쉽게쉽게 보인다 그래도 그게 가능하기는하냐? 진심 대단한거다. 
배우들의 열연과 실화를 바탕으로한 탄탄한 스토리와 긴장감이 보는내내 지루함이 없게 했던것같다. 다만 북한 여자수행원 역할분은 미모는 상당한데 연기가 다소 어색했음. 
문재인이 하는 짓이 박근혜보다 더 나은 게 뭐냐? 어? 문재인 찍은 인간들아 입있으면 말 좀 ㅠㅠ 
연기의 신들 .. 특히 이성민!!! 
뚜루루뚜루투루뚜뚜루 
"추악한 과거가 드러나는 순간, 카타르시스의 문이 열린다 "
와 간만에 보는 쫄깃한 영화. 윤종빈 크 윤종빈. 
진짜 재밌게  봤다.. 실화 바탕 현존인물이 있다는 것에 놀라울 따름이다..이분도 좌빨 종북 빨갱이라 할 것인가.. 
안봤는데 연평도 쏜게 우리나라 부탁인것처럼 나온다는 이야기 듣고 1점 줍니다 
지루해서계속시계봤고요본영화중 최악이네요 
이게 대한민국 영화인가 북조선영화인가? 
잼잼 이성민은 연기의 신이다 
평점 왜 8이 넘지? ㅡㅡ 이성민 연기만 인정 
영화는 이런거지 오랜만에 잘봄 
성민 성님의 연기에 의한 영화 
오랜만에 보는 실사기반 대작. 영화자체에 (주지훈의 어색함 빼고) 흠잡을데가 없습니다. 아마 이전 정권이면 개봉은 상상도 못했을거같네요. 그래서 극우들이 별점테러를 하고있지만. 단언컨데 대한민국 영화사에 오래 기억될 영화입니다. 
최근에 봤떤 것 중 제일입니다. 
일베  보수 할배들 기타 등등 주씨아줌마 포함 머라한들 영화는 잼있더라 
그냥 지루지루하고.... 졸리운 쑬레기종북영화! 
재미 존나 없네 진짜 ... 
재밌어요 감사합니다다 
그럭저럭볼만하다ㅋㅋ 
이성민 연기가 참 좋더라 
터미네이터 개발해서 다 싹다 쓸어버리고 싶다 ㅋㅋ개판오분전 조선 
헬기랑. 비행기 CG뜰때...배우들의 몇몇 북한억양이 약간 어색했던거 빼고는 간만에 극장에서 완성도 99에 가까운 걸 봤다..시종일관 내러티브는 쫀쫀하고 긴장감있고 밀도있게...이야기는 설득력있고 구성이 탄탆하게!!! 
이성민 황정민 연기력 하나로 10점줄수있는 영화임 
한 6점벙도가 적당할듯 
개봉해서 바로보았는데요 정치적인내용뿐이고 ... 솔직히 공작이라고 하길래 액션도 좀있고 할줄알았는데 .... 처음접하는분들 당황... 
오졌다.. 정권이 바뀌니 이런 영화도 나오고 참 좋습니다. 
그냥 평점좋아서 봣는데 재밋게봣다 
더럽다 댓글 알바들 ㅉㅉ 정말 재밌게 봤습니다 실화라는것이 더욱 더 소름돋고  김대중 노무현 시절 저런 인간의 탈을 쓴 짐승들 때문에 얼마나 힘드셨을까 싶네요 댓글 선동에 놀아나지 마세요 직접 공부하세요 그럼 어떤게 진실인지 알게 됩니다 
이게 진짜 유종빈이 만든 영화인가? 범죄와의 전쟁과 비교해 봤을 때 넘 잼 없다. 최악이다 
전형적인 액션 우당탕탕 영화가 아닌 조용하면서도 치명적인 웰메이드 영화 
처음 평점올려봅니다. 보다가지루해서 한숨푹잤네요~ 
좌파 프레임 영화라 지껄이는 놈들은 영화 안 본 쓰레기자식들. 이 땅의 평화를 위해 과거부터 얼마나 많은 사람들이 죽고 다치며 힘든 시간을 보냈는지 생각하면 참. 
주지훈 딴스 너무 귀여워요~! 
액션신 작으면 dvd용 
와..런닝타임 어찌가는지도 몰겟네..잘만들었네... 
긴장감에  시간가는줄 몰랐어요 ^^기대 이상입니다 
안봐도 빨갱이영화네.. 정권바뀌고 나라 씹망으로 가는데 조선의 개돼지들은 물개박수치며 좋아하는꼬라지보니 진짜 수준알만하다 
안타깝다. 일베충들의 평점테러... 
전진짜졸면서봣네요ㅜㅜ목격자볼걸ㅜㅜ내용이진부한데 길기만길고ㅡㅡ 
ㅋㅋ보수꼴통들 평점 내리려고 1점 막주는데도 저정도 평점이면 재밋는거 맞네! 오늘 꼭 봐야지~^^난 일단 8점 주고 보련다ㅋㅋ 
1점주는 사람들 그때 그사람들 ...보긴했나?실미도로~실화바탕 국제시장 만큼 잼있다군함도 빼고... 
좌빨영화 극혐이다 빨갱이 미화하지마라 
흥분하지말고. 잘만든영화 
픽션인건 알지만 가슴이찡... 
와 시간가는줄모르고봤다어렵지않고가볍지않게재밌게잘봤다 
좌파는 착하고 순진하고 정의롭다고 우기지만 현실은 성추행.갑질.살인교사.댓글공작을 일삼는 추악한 집단이다 
이성민앞에 죽어버린 황정민의 연기. 첨 평양 들어가는 장면은 시카리오 붙여넣기. 
신과함께 보다는 낫다. 
사실을 알려줘도 눈과귀를 틀어막는 애들은 뭐냐 진짜 ㅋㅋㅋ 머가리에 뇌가 없고 우동사리만 잔뜩 들었네 
"진보성향이고,남북평화 바라고,김대중 종북이란거 안믿고, 북한 이용하는 보수꼴통들 극혐하는데!! 정치성향 다 떠나서.. 영화를 못만들었음. 긴장감 하나도없이 오로지 말로만 설명하니 재미없고, 황정민이성민 유대감 공감할만한 장치가 없어서 감정이입 안됨. "
과거 여당이엿던 새누리는 선거때마다 북한에 무력시위 해달라구햇고 그 댓가로 돈을 준건 엄연한 사실인대..허구라는 애들은 뭐냐? 
그냥 보수까기 등에 업고 한푼 벌어보겠다는 망작 영화 
누가  진짜 빨갱이들인지 알겠죠?~ 
다큐멘터리인가요?그리고 정치적으로 느껴져요 
아니 이거 롤락스 아닙네까?이 뻔뜩거리는거이 누추한바닥에...! 
역대 최악의 좌빨영화 북괴 미화하는거 역겹다 
이게 실화를 바탕으로 만들어 졌다니 놀랍구만~~새누리 자유한국당은 돈에미친거겠지만 결국은...씁쓸하다. 
진짜 본영화들중에 역대급 개노잼공진ㄱ 
모든면에서 조악한 영화. 촬영편집부터 조악하더니 메인플롯도 흐지부지. 정치스릴러라는 장르는 정치적스릴러 소재를 가지고와야지 레알 정치를 가지고오면 그게 어디 영화라는 장르라 할수있겠는가? 
잘 보고 왔습니다. 목요일 저녁인데도 분당 메가박스 꽉 찼더군요. 
북풍몰이하는 수구들이나 빨갱이 빨아재끼는 좌파나 누구하나 다를거 없이 쓰레기인걸 보여주는 영화 
이런 명작을 뒤늦게 봤네요. 지금은 남북관계가 경색되어 있지만 다시 좋아지기를 희망합니다. 
공작새 보는게 눈에 이로움 
"잼남 , 배우들 연기가 아주 끝내줌 "
좋아요 잘 봤습니다ㅅㅅ 
정치색을 떠나 올해 최악의 영화였습니다. 서사 흐름도 뚝뚝 끊어지고 긴박해야할 장면에서 긴장감은 1도 안느껴지고... 너무 지루했음.. 요약하면 그냥 개노잼 
"솔직히 처음에는 지루한 감이있었는데 뒤로갈수록 점점재밌어짐 총소리 한번없이 긴장감 넘치고 나올때는 먹먹해짐과 동시에 여러가지 생각이 들게함 공조처럼 액션 코믹 이런거 기대하면 보러가지 마세요 이 영화는 그냥 감정표현,대화만으로 숨 졸이게 되는 영화 "
연기보러 극장간다. 별 다섯 
재미없음.노잼.그자체 
좌파들이 점령한 영화계의 현실을 보여준 영화 
네이버 댓글은 답이 없다...알바가 존재하긴 하는구나... 
진심 황정민 연기에 혼이 느껴진다..팝콘 먹는 시간도 사치였었다. 
노잼 ..너무 길고.. 너무 점점 짜증나고 조진웅 연기도 싫고... 진짜 너무 지루 .... ㅡㅡ 
강철비 상위호환이었다 
역시 틀딱벌레알밥들 작업치는구낰ㅋㅋ 
저는 나름 재밌었음. 마지막에 짠했음.어쨋거나 김머중은 ... 
아쉽다 액션신.... 
아 진짜 그만 좀 나와도 안되냐? 요즘 북한 미화 영화가 왜이렇게 많아 ㅡㅡ; 김정일 말에 반박하는 장면에서 소름돋더라 신파극 찍냐 
친일부역집단 서북청년단 군부독재세력 뉴라이트 매국가짜보수세력이 그동안 반공논리로 대한민국의 기생충으로 살면서 북한과는 적대적 공생관계를 유지한 추악한 민낯...한줌의 기생충들을 걷어내야할 시대가 왔다. 이제 북한도 진실을 말해야 할때다. 
안기부장 캐릭터는 좀 잘못 잡은듯..과장된 연기는 90년대가 아니라 조선말이나 일제때 관리 모습같고 그 콧수염은 또 뭔가. 과장된 연기에 맞춘 분장인가? 
솔직히 좀 지루해요.... 마지막에 감동은 있는데 초중반 전개가 너무 지루함 
재미있게봤습니다 구강액션 황정민배우라 믿고 봅니다 
재미도 없고 문재앙 정권 찬양영화 
이성민이 다 씹어먹더라 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 북한사람인줄 
와 이게 평점 7대라고??? 최곤데 미쳤다 
"이 영화에 1점 주는 애들은  ""좌파"" ""선동"" ""미화""  요 세단어 빼고 얘기좀 해봐라 ㅋㅋㅋㅋ 수준하고는 진짜 ㅋㅋㅋ 단어수준이 아주 아메바 수준이네 ㅋㅋㅋ 영화보면서 다시 느꼈다. 신한국당-한나라당-새누리당- 자유한국당 "
쓰레기영화.이제이런영화 질림 
실화 그래서 10점.. 
실화를 바탕으로 했다곤 하지만 픽션이 대부분인 허접한.. 뭔가 OO나게 허술해.. 연출도 좀 그래 김정일 등장씬에서 개를 집어넣은거나 군데군데 살짝 유머코드 끼우려고 한것도 자연스럽지 못하고 조잡함.. 차라리 김정일 얼굴을 안보이게 했어야 함 
네이버댓글 너무하는거아니냐?  영화에 질을떠나서 그놈에 좌아니면우 영화너무재미있고 같은언어 같은 인종. 같은조상임에도 불구하고 아직도이러고있는 특히 마지막 장면 가슴아펐다. 
cj가 천만영화 변호인 배급하고  우파정부에 찍혔었지 그래서 급하게 우편향 영화 만든거고 우편향 영화는 안불편하고 좌편향은 불편하다? 10년간 우파정권에 휘둘렸던 국민들은 좌파영화는 선동이고 우파는 우파인지도 모른다 우매한국민들아 정신차려 
감독은 그렇다쳐도 출연한 배우들도 걸러야겠다 거짓선동 좌빨영화. 
잔잔하게 지루하지 않게 잘 끌고 나가는 연기의 힘. 꽤나 드라마틱하고 세심하다. 나라망신이지만 어디에도 없을 한국적 소재. 
영화가 정치색을 가지는건 자유인데 그걸로 인한 책임은 알아서 져야지 
재미있어요.11 추천합니닿 
겁나재미.없음 졸려죽는줄 
호연지기 눈물났다ㅠㅠ 
일베충들 별점태러 ㄷㄷ행 
보수의 탈을 쓴 가짜 보수 매국노들이 얼마나 국민을 기만했는지 민낯을 보여주는 정치고발 스파이 영화. 
최고다 진짜 이성민 황정민 연기는 정말.. 
객관적으로 평점6점 짜리가  영화대상을 받는다? 한국영화판 제대로 썩었네. 
잔잔히 끝까지 몰입되는영화~기다린 보람이있네요 아주 잘봤습니다 배우들 연기력 굿입니다 
하여간의 보수꼴통 틀딱 시키들 ㅋㅋㅋ 
나름 몰입해서 봤지만 밑에 댓글처럼 20대 이하 친구들은 이해하고 공감하기 어려운 내용일듯 ? 정치에 관심점 ㅋ 
인랑과 더불어 침몰하는 영화. 드루킹 없이 흥행조작하긴 힘들 듯 
정치색 다떠나서 너무 노잼.... 
가족과 함께 봤습니다. 엄마 아빠 모두 몰입하면서 영화가 짧게 느껴진다고 말씀하시네요. 저 역시 매우 좋았습니다. 이렇게 좋은 영화가 한편 더 나왔네요. 
캐스팅이 너무 아까움. 무엇의 문제일까 
배우들의 연기가 출중하다. 
공산주의 선전영화...필름이 아깝다...적국을 미화하는데 진심 우리나라 영화인가싶다.. 
BL물입니다ㅋ 0점때리는 ㅂㄷㅂㄷ하시는분들 현실부정참치마요~ 기무사가 너 감시한다^^ 
내용은 다필요없고 기억나는건 강아지 밖에 기억이안난다! 그리고 영화관 너무 추워서 화장실에 15분 있다가 왔어요 에어컨 적당히좀ㅡㅡ 
연기좋고 스토리는 좋은데 내용전달에 집중한듯. 액션이나 스릴적내용 바란다면 다른영화보삼.그래도 알아야할 역사내용입니다. 
1시간잠듬 듬뜸을헤헤히히 
볼만하드만~~~괜찮게 봤어요 
후반 갈수록 재밌어진다. 
김정일을 만나고 고조되는 스토리와배우들의 열연이 돋보였다.한반도국기를 배경으로한 끝 장면이 참 인상깊었다. 
대선 정국에  한번쯤은 볼만한 가치가 있다.정치개입... 고려해볼 문제이다. 
재밌기만하구만 태극기집단인가 
언제부터 나라걱정 했다고ㅋ그냥~이래저래 끌려다닌주제에~토나온다~에잇!퉤!! 
"보는 도중 입에서 욕이 절로 나온다. 사익을 위해 세상을 퇴보시키는 세력이 있고, 개인 최후의 양심을 지키고 세상을 조금 더 살기 좋게 만드는 존재들이 있다. 올 해 최고의 영화라 생각한다. "
영화제목 ㅡ김대중 보는 동안 기분 더러워지는 영화 
이상민 굿 짱 공작은 날개잃은천사 
이거보고 느낀건데 ㅁㅈ당 애들도 일본한테가서 우리 정치이용하게 도발해달라고 하는거아니냐 그래서 도와주면 아베 반자이 외치고 발끈하지말고 달창들아 
수구꼴통 쓰레기ㅅㄲ들 뽑는일은 더이상 없다 
틀딱박사모다까끼마사오토착왜구일베충돼지발정레드준표수구꼴통까스통할배들 부들부들 ㅋㅋㅋㅋ 나라좀먹는 다까끼딸년 추종자들만 불편한 영화^^ 
진정한 빨갱이는 박정희와 자칭 보수 수꼴 
큰그림들의 향연과 명품 연기는 내 인생에 길이 남을것이다. 
어색 연기의 결정판 정말 최악인듯 
진실과 거짓을 떠나서 너무 정치색이 뚜렸한 영화라 좀 그랬고 실화라지만 재미도 없음 
긴박감이 다소 부족했지만 나름 괜찮았어요 
다들재밋다고하는데 재미가1도없어서 꿀잠잠 
진짜  별로다....보지 마세요!!! 
다시는 국민을 희롱하는 대북 공작정치는 없겠지!!! 
분명 씨발스런 수꼴알바들이 평점테러 할꺼라 생각했다. 난 재밌게 봤다. 그러니 나도 빨갱이라 씨부려봐라 OOO들아 
실미도랑 일맥상통 정치 상황에 따라 버림받는건 똑같네 
방금 보고 왓는데 너무 지루해서.. 뻥안치고 계속 자다가 나왔어요 ㅠㅠ하 
딴나라당 아웃 !!!! 
와 연기 하나만큼은 지리네ㄷㄷ 돈 이 전 혀 안 아 깝 지 않 음 
각본과 연출 그리고 연기 다 좋았습니다. 
스릴러적 재미를 훌륭히 느끼게끔 편집을 잘한 듯 ㅎㅎ 
다 좋은데 왜이리 정치색이 진하냐.. 적당히 했으면 꿀잼영화고 흥행  대박 인데...재미있는 소재와 내용전개로 밥상 다 차려놓고 후반부에 정치색을 뿌려버리네.... 
일베새끼들 다 1점 주고 OO이네..영화보기나 했냐?ㅋㅋ 무조건 10점짜리다.. 
대체 얼마받고 만든영화냐 
이래도 문화계 블랙리스트 안할거야? 
내가 인랑은 1점줬다. 진짜 재미없었으니깐근데 이 영화를 1점이하 주는사람들은 정치적으로 평점주는거다 
연기는 진짜 다 잘하는데 액션장면이없어서 많이아쉬웠습니다.그래서 재 점수는 딱 반 5점입니다. 
역대 한국영화 리스트에 신세계 이후 공작 추가. 개재밋다. 
이영화를 본 내가 공작당했다 ㅋㅋㅋㅋ신과함께 2보다 더하다 ㅋㅋㅋ 
계속 생각나네.. 남북 브로맨스참 잘 만들었다 재밌다!대작 영화 앞으로 이렇게~ 
왠만하면 별점 안넣는데 이건 별점테러 해도해도 너무한다.ㅠㅠ 
역시 명연가ㆍㆍ... 
이성민 연기가 정말 좋았습니다. 다른 배우들도 연기파지만 매번 연기가 비슷한 느낌이 좀 있네요... 영화도 실화 바탕으로 해서 재밌었습니다. 
역시나 친북 북한 미화 영화네;; 
보는 내내 불편한 영화 / 영화로써만 평가하면 1점도 아까움 
"선동,조작 영화 다만 배우들의 연기는 볼만함 영화로서 끝나는게 아니라 정치색이 너무 짙어보이는게 문제 "
평론가 평점에 동의한다. 태극기부대 납셔서 평점이 너무 낮네. 이게 실화라는게 믿을수 없겠지. 모든게 괜찮았다. 이성민 + 황정민 최고다. 
자본주의 쓰레기만드는 영화네 .. 야이 감독아~ 글케살지마라 
일베들 기득권에 의뢰받은 댓글사무실애들이 득실득실 부들부들하길래 어떤내용인지 궁굼해서 오늘 보러갓다왓어요 완전 재밋어요 추천합니다 
너무 지루하다. 다큐맨터리 수준. 배우들의 연기는 좋다 
눈물날뻔함 너무 재밌음 
꼭 보삼 진짜 재밌어 완벽해 이성민 미침 
오늘 보고 재밌어서 평점보러왔다가 댓글보고 한숨쉬었다 
흑금성 사건에 대하여 모두 알아주세요이영화는 좌파성향의 영화가 아니라사실그대로 만든 영화입니다나라만 바라본 정보원을 북한에 실제로 공격해달라고 했다가 그 영웅이 막으니 이중 간첩으로 몬 치졸하고 잔인한 전 정권의 역겨운 행동을 보여줍니다 
너무 과하다. 얼굴에 문대는 느낌. 
하...하품만나온다 
"영화는 오직 영화의 디테일로만 평가하는 스타일인데, 이건 진짜 너무했다. 히틀러 찬양영화가 볼만했다고 8점줄수는 없듯이 난 1점주고 간다. 더러운 프로파간다. "
보는내내 정권과 연관되어있다라는 생각으로 불편했던 영화연기잘하는 배우들이 너무 아까워보였다는 
음.. 그닥 생각했던것보다 재미는없었지만.. 
전혀 지루할틈 없이 깔끔한 영화 
고의적인 평점 테러가 보이네요!!!왜 그런지... ㅡㅡ...굉장한 수작인데 말이죠!배우분들의 명연기도 굉장합니다!맹추천합니다! 
미개한 보수색히들 북풍좋아라하는건 지들이 더 좋아하믄서 어디서 영화를 지적질이야 니들이 더 빨갱이지 
볼만함볼만함볼만함볼만함 
그냥 베트남처럼 적화통일 되는게 ㅁㅈㅇ 이 말하는 평화임 ^^ 
한국 최고의 영화...뒤늦게 보고 감탄중.. 
자유한국당 수구꼴통 빨아주는 알바 OO들 천지구나!이 영화 씹는 年놈들은  한마디로 개독교 OO단! 
밑에 밑에 댓글단 인간아 황정민 마산출신이다... 알고 씨부려 
공작 흑금성 황정민 이성민더이상의 수식어가 필요없다. 
생각보다 스토리가 지루하고 무슨내용인지 모르겟네요 
졸려죽는줄 알았다감독이 티브에나와 구강액션인지 뭔지 얘기할때부터 좀 거부감들었지만이정도까지일줄은 최악~~~ 
좌파 우파 나눠서 보지 맙시다.미화는 있지만 결국 팩트는 그럭저럭 살렸잖아요? 
잼따 잼써 출연진들도 진짜 연기몰입대박이고 소재도 신선 
이성민 황정민 대체불가 연기자 
남북 간의 한 발자국을 위해 힘쓰는 자들의 이야기 
댓글공작 영화란에도 심각하다. cgv어플받아서 실관람객 후기 보면 여기랑 분위기다름 
좋아여 황정민이살려여 진짜볼만해여ㅎㅎ 
빨갱이 영화냐? 보다가 어이 없어서 나왔다 
재밌네요. 액션신이 없어도 이렇게 긴장감이 넘칠수가... 
진실은 알수없지만 좋은영화 
처음 써보는데 진짜 꼭 봐야할 영화 
스토리와 연기 모두 탄탄 
이러다 또 뒤통수맞지 ㅎ 사람이 한순간변하는건 고친게아니라 감추고있는거다 
다큐멘터리보는줄 너무재미없어요 
평점 테러 그만하고 느그 정치색인 사람 뽑아서 북쪽에 총이나 한번 더 쏴달라고해라 
남북관계로 이렇게 세련된 영화 만들기 쉽지 않을텐데 피 튀는거 없이 깔끔하고 재밌는 영화 오랜만에 봐서 좋았어요. 여자만 보면 미인이니 뭐니 얼평하는 건 좀 그랬는데 이성민씨 연기 잘해서 영화 또 보고 싶었어요. 또 실화라는 부분이 소름 돋더라구요. 
친북성향 그득하게 껴있는 불편한 영화 거기에 쌉노잼까지 진짜 오랜만에 푹 자고 옴 
애국에 보수가 진보가 무슨 상관이겠는가? 
돈내고 보지마세요~ 진짜 지루하고 재미없어요근데 영화보면서 소름돋던게 진짜 여태 도발들이정치인들의 쇼라면 한국은 가망이 없습니다 
쓰레기같은 영화 북한 미화 하지 마라 
머라고 할지모르겠네요.별로엿음 
올해가기전에 겨우 하나 건진거 같은 수작.. 
잘만든 영화. 북한을 미화한 영화처럼 비난하는 사람은 영화를 보지 않은 사람. 영화의 주인공 흑금성은 육군 정보사 소령 출신에 안기부 공작원이었던 사람인데. 이 영화를 보지도 않고 비난하는 사람들이 박근혜 이명박의 몰락을 도운 사람들이다. 
구강액션은 개오바임 그정도는 절대아님 그냥 좀 있어보이고픈 전형적인 CJ감성 영화임ㅋ이성민 연기는 볼만함 
초중반은 괜찮은데 후반으로 갈수록 영... 
1점 비율 보고 소름... 이걸 보고 북한 미화 선동 영화라고? 북한 남한을 그대로 보여줬는데 아직도 그저 자기가 믿는대로만 보는게 저렇게 많다니. 북한이 비즈니스 돈에 남한에 미사일 쏘는게 미화가 되냐? 보수 욕했다고 빨갱이? 아직도 멀었네... 
군더더기 없이 스토리 좋고 배우 연기력이 합쳐서 만족스런 영화가 만들어 졌네요 
이 영화를 자한당 친일파들이 싫어합니다. 댓글중에 총풍사건 허구라고 하는새끼들 있는데 진짜 답없다;;; 
올해의 영화로 선정 박수~ 
정말 잘만든 수작이다 한국 정치사의 추악한 실상을 잘보여주었고 고도의 심리전이 화려한 액션보다 더 스릴있었다 이거보고 지루하고 잠온다는 관객들도있던데 정말 영화의 진수를 모르는거다 
신파없이 이리도 고급진 첩보영화라니..!! 
한국영화 간만에 명작. 
명연기 명품 영화다 10자 
"어떤 방향이던, 좌든 우든 재밌으면 호평, 재미없으면 혹평일 뿐. "
리얼리티.. 잼나네요. ㅎㅎ 
영화는 그냥 영화로좀 보자 정치적으로 해석하는 똥머리들이 왜이리 많은거냐?이성민도 이성민이지만 주지훈도 연기 꽤잘하네올해 본것중 연기력이 가장 좋았던 영화 
"윤종빈 감독이 던지고 싶었던 한반도 평화와 희망의 메세지, 그 메세지를 담아낸 섬세한 연출력, 그 연출을 열연으로 충실히 수행해낸 명배우들의 노고가 결합된 수작이다. 아낌없는 박수와 찬사를 보낸다. "
영화 재밌는데알바들은 평을 안좋게 써놨네? ㅎㅎ 티난다댓글부대들이냐? 이성민 연기가이보다 더 완벽 할 수 없네개멋있음섹시하기까지함 
정권 바꼈다고 이런 영화가 나오다니 ㅋㅋㅋㅋ 
살다살다 이렇게 이렇게 역시 왜곡 심한 영화는 처음봤다 뒈진 OOO 김정일 OOO도 무덤에서 벌떡 일어나 박수 치면서 찬사보낼 빨갱이 미화영화 
완전 잠와요~~한국영황 개봉하는거 다 봤는데 완전 잼있다는건 하나도없네 ㅠㅠ미션은 볼만함~ 
북풍팔이 수구꼴통들은 10대가  빌어 먹을것이다 
황정민은 연기에 빈틈이없고대한민국의 추악한 현실과개인의 신념과 어쩔수 없는 사람의 이기심이 돋보이는 택시운전사를 잇는 명작이였다 
오우 신선한데? 뭔가 생각을 하게 만드는 좋은 영화 
완전실감나고 재미있습니다  진짜 촬영 잘했네요 
재밌던데 왜캐 거품을 물고 평점테러냐 
개누리 종자들은 북한 욕 할 자격도  없다 
전혀 관람평가는 제눈에는 집중하고봐야되는장면이많아서 조금지루한면이있고 호불호가갈릴영화입니다 아무래도 액션이없고 대화위주로 긴장감조성을하다보니 그래도 선동이라니이무식한사람들아그냥 그때저런일정도있었다는생각만들던데;; 
어떻게 만드느냐 180도 달라지는 영화네요.(아니 편집하느냐?) 정권에 따라...우리가 모르는 장면도 잇을것이고..참.. 감독..물타기 좋아하는듯... 
흥미진진하고 좋았음 ㅎㅎ 
뭐야 완전 꿀재밌게봤어요 평점테러하지 마세요;;;솔직히 평점보고 안볼라했는데안봤으면 후회할뻔 
2018 최고의 영화 였네요 
긴 런닝타임을 연기력으로 끌고감...하지만 정치색이 짙음 
"진짜 오진다. 등장인물 벨런스, 흐름 다 좋네 "
멋진 영화다 연기력도 최고다 
"나라 국제거지만든 빨갱이정권인 김영삼의 신한국당(현 자위당)이 총선,대선때 북한빨갱이에게 돈주고 우리에게 총질 해달라고 부탁한 사실을 그린 명백한 사실조차도 마치 없는걸 일부러 꾸며만든것인양 댓글테러하는 일베버러지들과 우빨양아치들때문에 만점준다OO "
20OOO 영화중 1위다 
정말 잘봤어요. 일단 연기는 말할것도 없고 워낙 믿고보는 배우들 총출동이라 아무것도 안하고 숨쉬는 연기만 해도 잼날듯요ㅋ 무엇보다 이런 소재로 자유롭게 영화를 만들고 관객들에게 선보일 수 있는 이런 시대가 왔다는것 자체가 영화보는 내내 기뻤습니다. 
그동안 우편향된걸 좌로 틀었으니 중도네요^^개꿀잼 유머까지 겸비한 영화~~! 꾿!!! 
싸우기만 하고 내용도 없고 너무 재미없어 
ㅠ 별 열 개로 모자란다.. 
이런 영화는 만들지말아요 
위대한 김일성 수령동지 찬양하라? 이게 결론? 
재밌게 잘 봤어요. 밑에는 댓글 공작단이 부들부들.. 
좌파 영화. 그만 좀 해라 
한국첩보영화라고 액션만 있는것은 아니다 명품연기는 흠잡을데가없다 
그냥재밌습니다 연기력들이 진짜...;;픽션이 있을지언정 잘만든 수작입니다 
정치때문에 평점 높은건 이해돼는데다떠나서 노잼이다.나중에 iptv로 보길.어차피 극장서 노잼은 집에서도 노잼. 
""
내용이해에 불편함이 있을 수 있으니 흑금성사건을 대략 알아두시고 보시는 걸 추천합니다 정말 몇년만에 정말로 영화다운 영화를 봤습니다 이런영화 만들어주셔서 너무 감사합니다 진짜 별을 몇 수십갤 줘도 모자르네요 정말 감사합니다 
좋아요 내용도 좋고 아주 좋았어요 감사합니다 
 엔딩이 기가막히네 OOO 5월 한반도는 11년만에 남북 정상회담이 개최되며 또다른 국면을 맞이 ㅋㅋ 응 22년 1월 한달동안 미사일 4번쐈어 이것도 집권여당의 북풍이냐?ㅋㅋ 
국민의 권리가 얼마나 중요한지 보여주는 영화보고 온 사람들한테 알바라고 댓글 테러하는 사람 많아서. 영화표 인증이라도 하고싶네;;; 
0점 드립니다. 황정민 주연이라 믿고 봤는데 뒤통수 제대로 맞았네 
신과함께로 썩은눈 공작으로 되돌려받았습니당 
안보를 최고로 중요시 하면서 군대를 안다녀온 정치인이 대통령이 된 정당. 현재도 군대를 안다녀온 정치인이 희망이라고 차기 대선인물 지지율 1위 하고 있는 정당. 안보를 외치며 그런 정당을 지지하는 일부 국민들. 아이러니 하지? 
정말 재밌게 봤어요! 연기가 아주 인상적입니다. 
산으로 가는 스토리ㅎ 한국영화 개콘 꼬라지 조만간 날듯.. 
여운이 많이 남습니다 올해 최고영화입니다 
최고였다.  매우 재밌었다 
ㅆㄹㄱ 허구를 바탕으로 한 영화 
이게왜 평점이 8?한국영화계망햇네 
연기좋고 재미만 있더라 
주지훈 잘생겨따 신과함께봐야지 
윤종빈 감독 최곤대 평점 테러 이해 안됨 
너무너무잘봤어요ㅋㅋㅋ 
"액션첩보물 기대하고 가면 재미 없을 듯. 팅커 테일러 솔져 스피아, 이니그마 같은 영국식 잔잔한 첩보물 영화임. 개인적으로는 괜찮았음. "
영화는 영화로봐라 종일우빨이 늙은이들아  말더럽게 만내  처보질 말던지~ 
이 민족의 아픔이 끝나기를 바란다. 그리고 일베충들과 2만원에 양심팔아먹는 쓰레기들은 우리가 맞이할 아름다운 미래에 없기를 희망한다. 
시대가 이런영화를 가능하게 하는구나~ 노골적 대중슨상님 찬양 영화  그외에는 아무것도 없음 ㅋ 
남자라면 봐야된다 ㄹㅇ신세계 범죄와의전쟁 급 
흑금성의 일방적 주장을 그대로 가져왔네. 북한이 그토록 반대했다던 김대중은 북한 최대 숙원사업인 핵개발의 신의 한수가 됐는데. 그럼 흑금성은 속은 것인가 속인 것인가? 
남친은 재밌었는데 나는 개노잼\ 
배우들의 연기가 최고임 
김정일이 기주봉인거는 목소리 듣고 알았다.. 꽤 비슷했지만 머리만 더 뽀글했으면 더 닮을뻔 했다.. 
감독 진짜 제정신이냐 너무 화가 난다.. 이런 영화를 만들생각을 하다니 
영화가 끝나고서도 배우들의 열연에 여운이 가시지 않았다 
보수 진보는 사람마다 다르기에 존중해야하는데이건 너무 한쪽에 치우쳐있다.선을 지키며 관객들이 스스로 판단할 수 있는 영화가 나오는 세상은 언제 오나 
좌우를 떠나 긴장감이 없고 효리 장면 도 더 긴장감 있게 했어야했다. 연기력을 못 살려주는 스토리. 
총 한번 안쏘고 스파이 첩보물을 해냈네... 
이성민만 생각나는영화 막판에는 너무졸려서.. 
이제는 공작 언론차례... 
여기 일베충들이 달려들어 평점 테러하길래 안보려다가 방금전 CGV심야 보고 왔음. 일베충들이 왜 난리치나 궁금했는데 그럴만함. 96~97년 소위 보수 세력의 북풍사건으로 반공한다는 놈들이 오히려 북괴와 내통했던 일이 적나라하게 드러남. 평점은 8점. 
이영화 재미있게보면 좌파빨갱이라면서요.... 
이제 이런 정치색을 띈 영화 그만 나와야한다관객들 정치성향 가르기 하니까 좋냐?시류타고 과거정권 돌려까기로 돈버는 작태 진짜 추하기 짝이없다변호인까진 봐준다 연평해전 택시기사 국제시장 공작 진짜 뭐냐? 이런영화를 만오천원주고 보다니 기분더러웠다 
아..북한은 적 아니엿나 
재밌게 잘봤습니다. 정말 소름이 돋았습니다. 
신과함께가 홍보용 맛집이라면 공작은 장인의 맛집이다... 
별로네요 돈주고 보는게 후회.. 
너무 좌편향이네.. 브로맨스는 왜 나오는지 
일베충들꺼져라 재밌만있다 
"김대중이 당선 안됐으면, 그 뒤는 어떻케 됐을까?우리 역사는 순간순간 너무 위기가 많다.ㅜㅜ "
한편으론 안타깝기도 하고 감동도 있고 재미있네요~ 평점이 왜 낮은지 이해가 안되네요 
2시간이 지루하지 않은 탄탄한 연기와 스토리가 재밌었다. 별점 테러하는 것들 자한당 찌끄레기들인가 .... 
개꿀잼입니더..우리동무... 
뭐야 이거 프로파간다야 뭐야 
일베새퀴들 총출동했군.. 영화 지린다. 특히 이성민연기가 압권임 
실화를 바탕으로 한건데 핵이니 정치니 뭐니 머가리에 든거 없는거 인정하죠? 틀딱들아? 
공작 재밌는데???? 
통베충 새끼들아 이거 실화인 총풍사건인데 뭔 좌편향 ㅋㅋㅋ 
"김대중이 진보성향이어서 당선되면 북한이 욕을 하기도 애매하다고?그럼 보수성향이 간첩이란 얘기냐? 쓰레기 감독 이네 ㅡㅡ 북한도 체제유지용 영화 만든다더니 온세상이 좌빨선전물이네 간첩같은 좌빨들 ㅡ,.ㅡ ㅗ "
이성민 최고♡ 이성민이 남는 영화! 
영화는 재미없어서 30분 보다 말았지만  일베충과 태극기집회멍청이들 몰려와서 1점 줘서 10점주고 간다. 작가 5점 감독 3점이다. 
정권 빨아주는 영화 자주 나오네 
중간까지는 지루했지만 후반부 잼있음 
부모님과 함께 봤는데 재밌어하시네요!!! 이성민 씨 연기 감탄하면서 봤습니다 
겨울왕국 이후로 두번째로 영화관에서 잔 영화 
이감독  배짱보소 택시운전사 변호인은 천만이 가능한 소재다 하지만 북한과의 관계에 이런소재 거기다 대사를 하는 김정일의 풀샷 등장까지 이런영화를 500만가까지 했다는건 이걸 시도한 감독의 배짱에 찬사를 보낸다. 
연기력이 미쳤네요 그냥... 
다들 정치색 들어가서 별로다 하는데 '총풍'사건은 실화입니다. 저 영화가 오바하는 게 아니라 실제 있었던 일을 이야기 하는 것입니다. 그리고 이 영화는 정치색 빼고 보더라도 대단히 몰입력 좋은 영화입니다. 저는 추천드리고 싶네요. 
이런영화 좋으다 역사공부에 배우들연기오지구지리구 
ㅋㅋㅋㅋ하...흠ㅋ 
북한에 돈 주고 총쏴달라고 한 정당...잊지말자 
"와!! 매국틀딱,일베, 댓글알바들 몰려와서 평점 죽일려고 별 쇼를 다하네.. 주변사람들이나 가족들이 이러고 사는거 알까나?? 그냥 팩트기반+연기+내용 모두 수준급인 영화 "
정치색 얘기로 별점 테러가 많길래 괜찮을줄 알고봤는데 정치이런거 다 떠나서 너무 재미없어서 잤음 ㅜㅜ 기승전결이 없어... 
영화 끝나고 관객석에서 박수나옴. 그럴만한 영화 맞음. 
잘봤어요 앞으로는 제발 이런일이 일어나질 않길좌파선동????우파선동은???? 똑같은 새리들이고판단은 내가 한다 보수 나부랭이들아 
지금 Top3중 가장 재미있게봤움 
많은 생각이 들게끔 하는 영화 
재밌습니다 두번보세요 
8점 주고 싶은데  쪽바리+개누리 추종충들 테러때문에 10점 
댓글오지네 ㅋㅋㅋㅋ정치색 입히는건 니들이아니고? 정신좀차려라 
황정민과 조진웅의 연기가 어색한 것은 디렉션의 문제로 보인다. 그 외에는 기대한 수준의 영화를 보여준다. 
수구꼴통새뀌들이 왜 이리 평가란에서 설쳐? 니들이 뽑은 박근혜 이명박때문에 나라 다 망했다. 여기는 영화란이니 수구꼴통 니들은 다른데서 놀아. 머러지들이.. 
시도가 좋은데 주지훈 연기가 거슬림. 
평점 호감순 비공감 비율이 왜이리 높아. 자칭보수당 치부인 북풍사건이 나와서 그런거야? ㅋㅋ 
괜찮은 영화였음~~다만 액션이 없어서 ㅋㅋ 심심 
안그래도 후달리는 자한당 관뚜껑에 못박음. 
이성민의 얼굴표정 눈밑근육 입가의떨림까지 연기하는게 놀랍네요황정민씨는 계속 비슷한연기로보였는데 이번은 좋았어요참고로.. 북한을 옹호했다는게 어디에 나오니?..북한체제의 한계를 북한고위관리도 인정하는 부분이 나오는데... 
정상적인 평점올리는 사람들이 빨갱이 문재앙이라고 하냐? 극보수인간들 어디갔나 했더니 여기서 댓글공작중이군영화안봤으면 꺼져라 걍 
ㅜㅜㅜ 보는내내 불편 연기는 잘함 
주지훈 북한사람 연기하는 건데 북한말 거의 하지도 않는다 담배필때 말끝에만 살짝 올려주더라 그리고 이 영화 정말 진보적인 영화 보수들은 보지 마세요. 보고나면 기분 안좋아집니다. 
그럭 저럭 보고지나갑니다 
굿입니다 굿이에요꿀잼 
굿굿 재밌게 봤음~! 다운받아서 봐야지 
범인은 바로 황정민~~~ 
이성민이 정말 멋지게 나오는 영화.여운이 많이 남는다.. 
괴벨스같은 나라다 선동의 끝이다ㅉㅉㅉ 
정치적이긴 한테 그래도 볼만한듯 
이게 실화라니...화가 치밀어 오른다... 
최근본 영화중에 제일 재밌었음 많은 생각을 하게하고 실화라는거에 또 놀라게 합니다 
""
재미가없다...긴장감 전혀없고...황정민 목소리 트레이닝 좀 해야할듯... 
ㅋㅋㅋ 그들만에 의한 그들만을 위한 영화네 
"조진웅, 황정민이  진짜 궁합이 안맞는것 같다. 이정도 배우라인업에 극장에서 잠든것은 처음이었다. 내용이 너무 지루했다. "
머리가 둔해서 그런지 이해를 못했다노잼 
한편의 다큐를 보는거같다 
생각할 것이 많았던 영화. 막판에 북한은 의리를 지키는 좋은 놈이고 한국은 비리로 가득한 나쁜 놈으로 그려지는데 그거 빼고는 정말 만족스러웠던 영화. 
보는 내내 찜찜했던 이유가 있다. 억지로 야 울어라 하는 신파극보다 니들이 더나빠 
북한 미화하는 쓰레기영화 6.25참전용사들이 피눈물흘린다 
보수 기득권 세력들의 민낯.. 지들이 가진 부와 권력을 지키기 위해선 국가와 민족 따위는 관심 없는 것들. 
잼네오 기대보단 볕오긴 한데 ㅎ 그래도 볼만 
"이성민,황정민,주지훈 등 연기잘하는 분들 나와서 기대하고봤는데 내용도 잘 모르겠고전체적으로 분위기가 넘 무겁고 재미없었음.. "
김대중대통령님부터 고 노무현대통령님도 현 문재인대통령님도 다 좋아하는데. . . 그래도 이건 좀 심했다. . 성향이 진보라고해서 북한이 잘못한건 잘못한것이다. 국방수호하다가 목숨잃은 안타까운 일의 탓을 남한에 돌리다니. .이영화 진짜너무했다. . . 
이건 진짜 아니잖냐 해도해도 너무한다 
영화만듦새가 엉망이다 지금 개봉작들이 ㅆㄹㄱ라서 흥행이지 ㅡㅡ 
별 기대없이 봤는데 정말 감동적...실화라니 
이성민 연기 갑. 총풍사건의 추억 
그냥 다큐보는 기분이었다 
요즘 조진웅분이 돋보입니다 보러갈께요 
"꽤 재밌게 보긴했다,  정치색만 없었더라면  10점주고 싶은데   보수정당은 무슨 절대악인양 표현하는게 너무 거슬리더라,   똑같은것들이 즤들은 절대선인척하는게  너무 토나옴 "
말이필요없다 핵노잼!!! 
한나라당이 북한에 돈 주고 총싸달라고 한 게 다 들통났고 기출할배 간첩조작한 거 양승배가 이 피해자 재판 박그네랑 거래한 거. 팩트가 똥처럼 쌓여서 쥐박 호가 침몰했다 
강철비보다는 재미있다. 
재미있게 봤습니다. 잘봤어용 
리명운.  갓성민 이였다. 
극과 극은 상통한다.. 
정치모르면 보지마셈 뭔말인지 처음부터끝까지 잘모르겠음 그냥 잔잔히 끝난느낌?하이라이트도 딱히없고 정치잘아는사람이 보면 재미있을듯 
감독 스탭의 노력이 보인다. 배우들은 글쎄... 
자칭 보수라는 집단의 민낯을 여실히 보여주다. 자신들의 권력 유지를 위해 북풍을 주문한 그들이 보수인가? 아니면 보수의 탈을 쓴 도둑들인가?? 
알탕과 국밥의 향연. 매번 찍는 영화라 그런지 딱히 역활에대한 연구를 했는지 의심이 들정도로 진부한 연기들... 
그당시 한나라당 얼마나 정권에 집착을하고 미치짓을 벌렸는지 알수있는 영화다....꼭 봐라...미친보수놈들 어떤짓까지 했는지를.... 
스토리 풀어나가는게 너무 오글거리고 뻔함... 배우들 연기도 다들 뭔가 안맞는 옷을 입은듯 불편하고.. 
넘나 재밌게 봤는데...일욜 저녁 늦은시간 봤지만월요일이 전혀 부담스럽지 않을정도로 재밌게 봤음. 
연기 좋았고 영화 자체는 몰입도 높았지만 정치적으로 너무 잘못된 방향이기에 더 높은 점수를 줄 수 없음 
정치적 영화가 강했지만 연기가 정말 굳 ㅋ 
"영화 즐거웠다. 왜 알바들이 별점테러하는지 잘 알겠더라. 아내가 첩보 영화라 안보려고 하다가 별점테러 한다고 얘기하니 보자고 했고, 보고 만족해했다. "
끝으로 갈수록 브로맨스 영화 
스토리가 긴장감있고 탄탄하네요^^ 
방금 보고 왔습니다! 배우들 연기도 정말좋았고 정무택춤추는 장면 넘ㅁ 귀여웠어요♡♡♡ 
분단상황에 대해 깊이있게 생각해보게 되는 영화. 황정민과 이성민의 연기도 좋음. 평점1 테러하는 사람들은 안봤거나 무식하니 믿고 거르시길. 
좌편형이라고 해서 걱정했는데 안그렇구요. 북한의 어두운면도 많이 보여줍니다. 정치성향 빼고 딱 영화로써는 볼만했습니다. 기대를 안해서 그런지 기대 이상이었네요. 
영화 자체는 재밌었어요 
이성민연기가황정민에전혀안밀려요 ㅎ 
좌파영화 이제 그만제발 
연기력이 너무 좋아서 몰입이 잘 되었어요 재밋당 
잼있네요 초반에 좀 지루하지먼 잘 참으면 꿀잼 
"그냥 진짜 1점도 아까운... 무슨 이런게., "
재미있게 잘 봤습니다 연출 연기 모두 만족스러웠습니자 
믿어왔던게 거짓이었다는 걸 알게 되었을 때 사람들이 보일 수 있는 반응을 알 수 있게 만들어준 영화 
평점테러 일베충들 때문에 영화는 안봤지만 10점 주고 갑니다~ 
너무 지루하고 재미없는 영화 137분이라는 시간을 날렸다.. 
주지훈땜에 몰입안된거 빼고 좋았다 
돈에미친 한국영화판 아사리판이구만ㅋㅋ 얼마받고 이런걸 찍었을까^^ 북끄러운줄알아야지. 김대중부분 배짠다진짜ㅋㅋ 
실화란다..한편의 다큐를 봤다 ..액션이 없어도 충분히 재밌는 영화다!강추! 
역사 공부 했음. 개 졸림. 
정말 공들여 만든 영화네요. 극장 가서 보길 잘 한 것 같아요. 그리고 효리 언니는 여전히 예쁘고 매력적이네요. 씬스틸러 인정~! 
시간 가는 줄 모르고 봤다!! 
신과함께 2편이 더 재미있었다. 다큐 보는 기분이었음. 예상할 수 잇는 시나리오대로 쭈욱 흘러감. 
영화비 안아까웠어요.. 
정치적 기득권 세력들이(자유****) 권력을 잡기위해.. 국민들을 우렁하는 현실이 잘 표현된 듯 하네요...자기들의 권력을 위해서라며느 ㅡ ㅡ;; 
황정민 이름이 아깝네요줄거리도  너무 평범하고 
빨갱이새@끼들을 모조리 처단하자 
아니 분명히 중간중간 재미있었는데 다본후에는 지루한느낌만 있었던거지??? 
눈가리고 아웅하기도 유분수지... 
1점주고 좌파니 종북이니 하는 것들이 평점 조작 공작인것은 보면 알게됨 
긴장되고 재밋슴  드라마가 아닌 스릴러 같음 
EBS에서 집중인물탐구 영상 보는 느낌이다. 
정치색이짙다기보단 그때의 여당과 안기부를 끝을모를무렵 파면이후 정권교체로 확인사살시켜준느낌? 이건 모두가알아야할사실아님? 영화못봤음? 북한무력도발이용해서 대선조작하는거  이건 5000만국민을갖고놀았단건데 
보는내내 언제끝나나....너무 너무 지루하고 재미없음ㅜ 
음.  보면 아시겠지만 솔직히 몰입 안되던데요공감대 없고 ㅡㅡ;; 
영화가 불편한게 나만 그런게 아니었구나.... 
지루하고 지루하고 지루한 영화.. 픽션을 팩트처럼 묘사한것도 그닥.. 그래서 핵무기완성은 정권교체전에 완료되어잇엇다? 이건 픽션인지 팩트인지? 
연기잘함 넘 저평가 돼있음 
"최고입니다.진절머리 나는, 대한민국 과거를 볼수있는...영화 만들어 주어서 감사합니다. "
기대에 못미침돈시간 다아깝 
북한짱!!!!문재인 짱!!! 
차라리 이렇게 스토리가 있는 영화가 좋네요 
저는 정치이념 떠나서 영화 자체로 재밌게 잘봤습니다. 
개인적으로는 스토리며 배우들 연기력이며 모두 좋았습니다. 
전쟁씬 없는 덩케르크랄까?...정말 배우말대로 셰익스피어 연극 한 편을 본 듯한 느낌 
뭘 말하고 싶은지 잘 모르겠어요 
아놔 ㅋㅋㅋㅋ 태극기 보수 알바들 열라 많네 여기 ㅋㅋㅋ 
배우들 연기력만 좋음... 
지루해서.ㅜㅜ..알바가 있구나..조조봤는데....신과함께볼껄.ㅜㅜ 
정말 몰랐던 사실을 알수 있었다 
"난 정알못이다. 정치적 색깔을떠나서 그냥 남,북의 두사람의  인간적인 모습? 그런점이 느껴져서 좋았다. 사실이 어쨋든 영화로만 보자면 그렇다. "
아직 안봤는데 친북좌파영화라고 까내리는거 보니 흥행은 보장이군 ㅎㅎ 꼭 그렇게 영화에 색칠을 해야겠어jQuery224008093336805237161_1533795713093  멍청이들 
첩보와 액션을 원하면 보지 마세요. 분위기와  말로 조지는 영화입니다. 
연기는 좋은데 너무 진부한 설정설명 별감흥없는 독백 아가리 파이팅만하는 배우들에 너무 산만한 전개로 몰입도 안되고 보다가 잘뻔함. 정치색너무 드러나서 불편 
이성민배우님 연기 소름돋았어요.... 
"사실을 마주하는데도 이 불편한 심기는,내가 꼰대라서 그런가 보오. "
아. 진짜 너무 잘봤다. 11점 이다 
진짜 구강액션이라는 말이 왜생겼는지 알겠다 
정치색있지만  진실이어디까진가  댓글 자한당에서한 놈들도많군ㅋㅋ 
평점테러들 너무많아서 대신 10점줍니다. 배우들 연기에 감탄하면서 봤고 한국 영화답지않게 액션이 하나도 없는데도불구하고  외줄타기하는 것처럼 긴장감넘치고 영화끝까지 숨죽이며 봤습니다. 올해본영화중 최고 
"호연지기, 영화의 맥이었구나. "
북에 대한 우파 그림을 사용하며 좌파의 말을 한다. 우파들이 힘들어할 영화는 분명하다. 하지만 분명 알아야한다 언제나  정치에 이용당했다고.  그리고 알아야 한다. 남북은 꼭 하나가 되어야 한다고.  평화가 와야 한다고.  평화 하나만 기억하자. 
좌표 찍었나 1점으로 도배됐네.  어딜봐서 북한 미화냐 
다 보면 먹막해지고...흑금성은 훈장을 줘여할거 같다. 
"왜곡된 역사를 올바르게 보여줬음에도 그 올바른 것이왜곡된 역사라고 하는 이들, 왜곡되지 않았음에도 왜곡시키려는 이들 ,정치적 색깔로만의 판단은 물론 옳지  않다 하지만 그 색깔이 만들어진 과정을 보는것은 중요하지 않은가.. "
"평점 8.5정말 재미나게 봤네요.역사적 사건에 대해 알 수 있어서 좋았구요.물론 가려서 받아드려야겠지만, 남,북,미 간의 관계에 대해 새롭게 생각해볼 수 있는 기회였어요. "
재밌게 봤음. 8점 주려고 했는데 벌레들이 꼬인건가 싶어서 10점 줌 
하나도 안 궁금한 이야기를 두시간 반동안 대화로만 푸는데 지겨워 미치는 줄 
이제야 좀 볼만한 영화나왔네 
별 기대 안 했는데 생각보다 좋았네요 
정치내용 좋아하시면 추천 .. 왠지 생각나는 ㅂㄱㅎ 
배우들 연기 너무 잘하고 특히 영화보다 더 영화같은 실화를 토대로 만든 영화라 단순 재미를 너머 우리가 저런 시대를 거쳐왔구나란 생각을 하게 됩니다. 
"""이영화에 등장하는 인물과 사건은 사실과 다를 수 있는 픽션임을 밝힌다."" 이 한마디를 무기로 온갖 뇌피셜을 팩트인냥 각색한 쓰레기 영화. 김대중당선 될 때 무슨 정의가 승리한 냥 각색한 부분을 볼 떄 헛구역질을 참지못해 화장실로 뛰어갔다. "
"모르면서 OO들 하지마라....이 영화 박근혜때 기획하고 다 만든 영화현 정권이 개입한게 아니고 실제로 대선 전에는 대한항공 폭격사건,천안암 사건등 많은 사건이 일어난건 사실이다.좀 알고나 지껄여 "
초반에 살짝 지루햇지만. 후반가면서 흥미진진함. 역사교과서 이외에 역사를 좀 공부하고 보면 더 잼있는영화엿음. 교과서로는 충분히 공감안될듯 
불필요한 장면이 많아 긴장감이 반감되는 윤종빈의 연출력..그로인해 반감되는 황정민의 연기력.. 
추천하고싶지않음 근데 김정일로 출연하신분은 진짜똑같이 생겨서 놀람 어디서 그런분을 데려왔는지 그거하나는 리얼함 칭찬함 
이제야 봤는데 좌파 우파 떠나서 윤종빈이 영화를 잘 만들긴 하는 듯.. 볼만해요 추천~!! 
조진웅은 이제 오버 필요없는 연기에서도 연기를 보여주네 
좌편향...불편...팩트는 왜곡말자 
이걸 또 사실이라고 믿는 애들 내 댓글보고 발끈하겠다.정권이 이러니 영화로 선동질 하네.. 쓰레기 좌좀 영화 
이거 뭔 영화야? 평점 실화야? 
솔직히 신과함께보다는 볼만하다. 
"한국영화에서 스파이 브릿지 같은 명화가 나올수있구나 . 좌편향이라는 불편한 정치적해석은 차치하고, 영화 후반부, 리명운과 흑금성이 남북을 관통하는 동일한 신념을 확인하고 서로의 입장을 이해하게 되는 장면은 전율을 흐르게 한다. "
연출이 대단했다 이정도로 연출을 잘한 한국영화가 있었던가 싶다 
굿굿~~!!ㅠ누누무무마ㅏ맙 
한마디로 노잼 노잼 ㅎㅎ 
영화를 보고 난 후 팩트체크를 해보면 대부분 사실임 
전 재밌었습니다 영화입니다 정치적으로 따지면서 보지 맙시다 
OOO기같은 종북영화 
개누리 빨갱이들 답이 없다. 
별다른 액션. 위기상황도 없이 쫄깃한 긴장감이 연속 됨. 이성민 연기가 보기 좋음. 주지훈은 어떤 역할을 맡아도 어쩜 이렇게 다 똑같을까... 차태현 급의 소나무 연기. 
최고다 꾸르잼 ㅋ 윤종빈 영화 역시 잘 만듦! 
영화시작하기전에 믿고 평점씁니다. 
재밌다  이성민의 연기는 급이 다르다 
흠.. 잘 봤습니다.. 
진짜 너무한거 아니냐....정신상태가 어떻게 된거냐 진짜... 
최악의영화안기부 해체 기무사 해체 당위성 홍보용으로 미리 준비한 영화란 말밖에는... 
영화를 영화로 봐야지 정치운운하는 놈들이 있네드루킹 직원들이냐 
재미는 있었습니다만 대한민국 보수는 악이고 민주당쪽은 선이라는 편견을 심어주는 위험한 영화라 봅니다. 대놓고 현 친정부성향영화. 
너무 재밌게 잘 봤습니다. 
최고다. 일베알바들 수구꼴통 노인네들 평점테러가 많다. 
연기력만 인정합니다^^ 
여기 바보들은 영화로 역사를 배우나? 역사는 복잡하고 인과관계가 분명하지 않다 
처음부터 끝까지 그냥 자장가 
최고의영화 다시보기ㄱㄱ 
액션1도없고그흔한로맨스도코믹도없음ㅋ그럼에도불구하고존나쫄깃하고엄청재미있음ㅋ인랑감독님~영화는이렇게만드는겁니다~!!! 
걍 미쳤다 한 번 봐라 두 번 봐라 꼭 봐라 
"남북관계 및 정보, 공작, 간첩이란 소재로 가장 잘 만든 한국영화인듯. 매우 추천합니다. "
북한사투리가 너무어색함 특히 주지훈 
총성이 한발도 울리지 않았음에도 긴장감이 유지 되는게 신기했다 .  우리들의 시각에서 영원한 정의였던 남한 정치와 권력에 대한 어두운면을 고발하면서 그 속에 묻어난 이성민과 황정민의 사랑이야기를 잘 녹여낸 수작 
배우 대사 스토리 어느하나 나무랄때없는 스파이영화 총한번안쏘고도 이런영화를 만들수있다니 2시간이 금방지나 갔습니다.한국형 스파이영화의 전형적이 모델 
진짜 북한사람들인줄 알앗자너 
흐음 정치적이고 뭐고 다떠나서 일단 재미가없음 
개노잼. 루즈하고 신파적인 스토리와 연출. 
보수 틀딱새키들 좌표찍었네..라면값은 좀 버나? 
"정치적,사회적 논란은 차치하고 영화만 놓고 보자. 2시간이 넘는데 그 흔한 격투씬 총격씬 없이 이렇게 쫀쫀한 영화는 없을껄? 재밌었다. 이경영 아저씨의 카메오와 틈틈히 보이는 유쾌한 장면에 무거워지기 쉬운 영화가 보기좋게 밸런스가 맞는 영화가 되었다 "
"다들 좋아하는배우에다 연기도 정말..특히김정일씬..캐스팅,각본,CG, 칭찬합니다 보이는게 다가 아니네요.. "
굳ㄷㄴ차ㅅㅇ궁ㄱㄷㄴ?렁ㅈㅂㄴ 
별로다..보지마세요 
김정일 역할 배우 연기 존나 카리스마 지림 
북한 관련 영화에 진부한 총격전 그런거 없이 구강액션 연기로만 너무 재밌다 또 보러 가야겠다 
액션씬 없이도 긴장감 최고! 
영화보다 영화같은 실화를 받쳐주는 탄탄한 연기 
재밋게봤습니다. 시끄럽지도 않고 
자칭 입보수들 왜 부들부들하냐 그러고도 연평도 백령도 천안함 쳐맞았냐 
정치 그런거 다빼고 지루해 죽을뻔했네 
김정일 을 완전 호인으로미화 호연지기? 불편한영화. 이성민만 보인다 
숨 못 쉬는 영화. 연기가 미쳤음 
밑댓글님. 난 영화 재밌던데? 근데 실화바탕이라곤 하지만 사람이름이랑 작전명 빼곤 전부 픽션인듯 ㅋㅋ 말안되지 스토리전체가 
전형적인 빨간맛 영화. 그건 그렇다 치고 캐릭터도 뻔하고 설정도 뻔하고 억지감동 넣는것도 뻔하고 영화로서도 재미가 없어. 거기다 무적의 실화 모티브 픽션드립 ㅋㅋ  이런식으로 맨날 영화를 만드니 역사왜곡이 일어나지 
지루하지만 실화라서 안지루햇다 
말로 싸우는 영화를 생각하고 가서 인지 조금 기대보단 낮네요 하지만 볼만한 영화인거 같습니다이효리씨의 현실적인 말투 최고 ㅎㅎ 
뭐 암것도 없네 황정민이랑 리명환에 사랑애기냐? 
평점도 마이너스맞춰라 형평성에 어긋남 
OOO기영화 돈아깝 어휴 
이성민 연기 대박 ㄷㄷㄷㄷ 
장황하고 어렵다.... 
자한당 떨거지들은 아직도 빨갱이 타령 오지네 
 박근혜 편지 사태를 보면 이것도 마냥 허무맹랑한건 아닌 것 같다.  다만 영화와 현실의 차이점은 좌우 모두 도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠다는 것이다. 
"그어떤 총격씬, 액션씬, 자극적인장면 하나없이 대화만으로 끝까지 긴장감 놓치지않는.이성민 황정민 최고다. 끝장면 좀 찡했다. "
완전 재밌는데? 여기 별점 테러하는 벌레들 많네. 북풍 실화인거 모름? 그저 부정하고 싶겠지 
왜 이영화만 정치 어쩌고 글이 이렇게 많은지 배우들 연기 넘 좋고 시간이 지나면 분명 좋은영화라 평가될것임 
마지막 소름..정치색이 강했기 때문에 오히려 더 많은 생각을 할 수 있게 도와줬다. 선동 영화라고 외치는 사람들은 요즘 국민들이 얼마나 영리해졌는지를 모르나보네 
액션 첩보 일줄 알고 봤는데 정치병 걸린 정신병자들의 프로파간다였다. 이런 정치성향 심한 영화는 미리 좀 알려줘라 믿고 거르게. 김대중 소리만 몇번 들었는지 모르겠다 
브로멘슿ㅎㅎㅋㅋ어오아에아 
그네좀비들 부들부들잼  재밌게잘봤는데 팩폭에 암것도 못하는 평점 좀비들 덕택에 더 재밌네  이성민 주지훈 연기좋더라 
말티즈야 샵 어디 다니니? 
대박 역시 배우가 국민배우 
무난 봤다는걸 곧 잊어버릴 거 같다. 
진짜개노잼이다ㅉㅉㅉ 
정치색을 빼고 본다면 나름 재밌음 
"미화가 너무 심하다, 관객들이 바보도 아니고 "
기대만큼 과하거나 부족함없는 영화. 
영화를 보지 않았지만 줄거리만 보고도 어떤 내용인지 짐작이 갔다...용서받지 못한 자를 보고 충분히 객관적인 시각에서 군대의 부조리함을 적나라하게 그려낸 것을 보고 정말 탄복했었다..(1/2) 
명품연기꼭 봐야하는 영화 
명배우들을 모아 연기는 좋았다근데 cg를 꼭 그렇게 허접하게 만들어야했나..비행기씬보다 어이가 없을정도.. 
Left left  left 
내인생 최고의 영화!!!! 
여기서 또 왜그러십니까? 평점테러ㅋ 아주 애국자들 나셨어요 
"끝까지 소름이 멈추지 않았던 영화,, "
진보가 선은 아니지만 근현대사에서 보수가 절대악인건 사실이지 
베를린 은밀하게위대하게 처럼 한국대북전담반과 북한요원의 화려한 액션씬기대했지만 액션이없는대도 불구하고이 몰입감과 긴장감은 무엇 ?!?!?! 연기란 이런건가? 
최근 본 한국영화 중 단연 최고! 
보고나왔는데 기분더럽다. 특히 마지막 '20OOO 5월 새로운 국면을 맞이하고 있다.' 장난하나 
마지막 장면 울뻔했어요 
"보는 내내 불편함. 이런 북한 미화, 선동영화를 왜 만드는지? "
재미있어요 꼭 보세요.... 
부칸영화 나라가 말세다 
영화보기전에 평점보고 북한 미화니 찬양이니 해서 정말 그런가하고 직접봤는데 전혀 안그렇던데요.. 각자 자신이 가진 주관과 조국에 대한 마음이 보이는 영화였어요! 
실제 있었던 사건인데 선동이라고 시부리는 놈들은 우빨쓰레기잔당들인가? 그리고 영화 ㄱ ㅐ재미 있구만 
일베 알바가 너무 많음 한국인이라면 꼭 봐야한다고 생각하는 영화 너무 잘보았음 
연기는 굿이나 내용은 북한영화인지 한국영화인지 모를정도.... 
"이상민의, 이상민에 의한, 이상민을 위한, 이상민의 연기가 돋보인 영화 "
생각하게끔만드는영화였다 
개노잼 진짜보지마셈 ㄹㅇ루다가 
보고나면 양주가 먹고싶어지는영화 
"정치색이 너무 강해서 부담스러웠다.당시 북한 x통해 도발을 사주한 건 사실이었지만, 그럴 수록 담담하고 사려깊게 표현했어야 했다고 본다. "
"몰입해서 봤습니다, 시간이 루즈하지 않게 느껴졌어요 "
재미없음. 정말 재미없음 
그냥 쏘쏘합니다. 광고는 실재하는것. 
황정민연기이번영화엔 진부하고이성민연기는 멋졋어요 영화내용이나 전체적으로 점수 주자면 딱 반인것같아5점 
오호 긴장감에 또 깊은 감동까지.. 
좀 그렇네..생각보다 별로였어요 
북한의 무력도발이 한국정부의 사주라니.. 
확실히 편파된 사상의 내용이긴 하지만 그걸 감수하면서 보기 충분한  가치가 있는 좋은 영화.간만에 아주 좋은 작품을 본듯 하다 
실화사건이라는 흑금성 이름만 걸고 온통내용은 소설 북한이 여지껏 우리나라를 미사일쏜게 남한 군사정권들이 돈을 주고 쏘라했다는 이딴 ㅁ1친내용영화 윤종빈감독실망. 
진짜연기는 ㄹㅇ소름돋는데 너무 정치색이 심하개드러나있어 살짝 거북하긴함 
한국당 색기들이 연평도든 천안함이든 전부꾸며낸거지 
이회창 때 북풍사건 뉴스로 봤었는데 바로 그 사건이 이런 내용이었다니.. 정말 매국 보수 세력들 정말 치가 떨린다. 선거를 위해 빨.갱이들에게 1000억을 갖다 바치고 전쟁에 준하는 상황을 만들려 했다니.. 니들은 도대체 용서가 안된다~!! 
잘만들었네요.. 감동까지 
영화속 연변씬에서 개소름.그거 실화이면 북한진심 와.. 
"연기자들의 연기는 모두 좋았으나, 약간의 지루함을 느꼈던 영화. 전개가 더욱 빨랐더라면 더욱 흥미 진진하게 봤을것 같다. "
황정민과 이성민은 늘 굳건한 연기력을 보여주지만 조진웅은 갈수록 하락세 
로튼토마토 100프로! 
말이 되는 소리를 해야지 
정치색이 있는게 왜 문제지 모든 예술품이나 문학 등이 중립을 지켜야만 하나 정치색이 있다고 졸작인게 아니라 자기가 보기 불편했던거겠지.. 그런거 불편하면 보지 마시고 별점테러범들 많아서 8점인데 10점드림 영롸자체는 재밌고 잘만듦 
대박!! 영화관에서 봤어야했는데 집에서 본게 후회된다 .... 
"영화는 재밌었습니다. 솔직히 최근 들어서 개봉한 영화 중에 졸지 않고 본 유일한 영화, 정치적인 색만 들어내지 않았더라면 솔직히 9점이상 줬을것. "
영화라고만들었냐 OO노잼이더라 언제끝나는지 지루해서 시계만봤다ㅡㅡ 액션신 단하나도없다 개지루하더라  햐 
마무리가 맘에 안들었어요.. 
이성민배우 멋져요 !! 
올해 최고의 영화입니다. 이게 실화라는 사실도 놀랍고 배우들의 연기도 완벽합니다. 꼭 보셔요 
이거 진짜 재밌게봤는데 평점이낮네 
푹  빠져서  봤어요~~저는 좋아하는 장르라  정말  재밌게봤습니다   그리고  슬퍼요 
아르고의 한국판. 사실 그보다 더 좋은 작품이라 생각한다. 
첩보영화이길래 액션영화인줄 알고 봤지만 액션씬 없이 배우 대화 연출만으로 더 긴장감 넘치고 스릴넘쳤던 영화...!!! 솔직히 과거 여당은 북한없었으면 어쩔뻔했냐는 평가가 맞잖아요ㅋㅋㅋ 돈주고 대남도발에 미사일 부탁하던거 다 아는데ㅋㅋ 
아니 빛나는 롤락스아니오~! 
"근래 개봉한 영화 싹 다 봤는데, 이거 재밌다 자극적인 장면 하나 없이도 이렇게 긴장감 있는 영화를 만들 수 있구나 싶네 이성민 연기가 영화를 많이 살렸다 "
허구였으면 오랜만에 특이하게 잼난영화고 실제였음 정치이야기가 애매했음 걍 짠한 마무리만으로 순수평점 드립니다 
뻔하고 흔한 스토리를 연기력으로 커버 연출과 흐름이 진짜 매끈하게 흐름 이성민 황정민 연기 진짜 쩝니다 시간 금방 가요! 
내가 안 잣으니 말 다했다.재밌다 
북풍(총풍)사건은 거짓 선동이 아니라 엄연한 사실입니다. https://m.terms.naver.com/entry.nhn?docId=1215166&cid;=40942&categoryId;=31778이성민 연기 포스가 진짜 ㅎㄷㄷ 압권이었음. 
코메디같았음.첨에정신이산만해서 집중도안됬음. 기대치 이하 
"얼마나 많이 생각하고 있어야 하고, 절대로  속아서는 안된다고 다시한번 다짐하게 된 영화입니다.. 전체적인 분위기가 처음부터 끝까지 쭈욱 이어지더군요.. 황정민만이 할 수 있는 연기였고. 이성민 과 함께 다시만나는 장면은 두고 두고 울컥 할 것같네요 "
잘만든영화  추석특선으로 보기  아깝네요  극정에서 다시  보고 싶다 
전반적으로 탄탄한 연출력으로 끝까지 긴장감을 유지한 좋은영화.. 
킬링타임용 이상의 의미는 없음. 
꾸르잼안꾸르잼딸기잼 
스토리가 설득력이 부족하고 영화가 말하고자하는 주제가 변화무쌍함. 한편에 잘 못쓴 중학생의 논술글을 읽는 기분 
남북소재의 모든 이야기는 항상 우리의 가슴과 눈시울을 뜨겁게 한다는건 모두가 부정할수 없을것이다. 다만 픽션과 팩트를 본인스스로 잘판단 할수 있도록 교육이 바로서야한다. 
마지막 서로 선물준거 보여주는 장면 지렸음 
윤종빈감독님 이 분은 27세라는 나이에 실제 군대생활을 리얼하게 그린 '용서받지 못한자'라는 영화를 찍은 분이다. 천재감독이란것은 시작부터 그랬지만 이 영화로 종지부를 찍은듯. 
가슴 뭉쿨해짐.... 
간만에 수작  액션 한 컷 없이 심장이 쫄깃쫄깃 
우리나라 사람이면 재밌게 볼 영화!외국인이 본다면 글쎄... 
나쁘지 않았어요. 그치만 영화적 세련미는 좀  떨어지네요. 드라마에요 그냥 드라마... 
내용이 요즘 시기에 좀 민감할수 있는 부분이 있긴하다 
실화다. 실화다.실화다. 
ㅋㅋㅋ  정신 차려라 일베/틀딱 들아 제발 ㅋㅋ 어휴 실제로들 만나면 잡아 족치고 싶네 ㅋㅋㅋ 세뇌당한 것들 언제까지 빨갱이 타령이여? 총풍사건 다 드러난 마당에 어휴 ㅉㅉ 
"연기도 연출도 너무 좋습니다. 액션하나없이 보는내내 긴장감도 좋고, 다른걸 기대한 사람들에겐 아주 약간은 지루 할 수도 있을듯 합니다. "
영화도 볼만하고 연기도 좋았어요~ 
끝까지 보지는 못했지만  불편함을  주는 영화입니다. 
엔딩까지 최고인 영화네요. .말이 필요없는 수작입니다.꼭 보시길!! 
재밌는데 감독의 정치색이 너무 보여서 좀 아쉬웠어요 반대되는 입장을 가진 관객은 아니지만 그래도 영화는 중립적인 입장에서 봐야한다고 생각하는데 너무 명확해서... 재밌고 배우들 연기도 훌륭하지만 약간 아쉬웠네요ㅎㅎ 
북한의 군사 도발이나 핵무기가 남한의 부탁으로 일어났던거고 김대중이 무슨 평화의 영웅처럼 나온다.ㅋㅋㅋ정말 위험한 영화 정권 바뀌니 이딴 영화도 나오네 
오랜만에만난 무결한 한국 스릴러였음 
배우도 스토리도 연출도 너무 완벽한 영화입니다오랜만에 영화 다운 영화 봤습니다. 이성민씨의 연기에 한번 싸고 갑니다 
영화보러갔지 역사 다큐 보러간게 아닌데 .. 
액션이 없는 첩보물이지만 상당히 재미있다. 남한에서 선거를 할때마다 박근혜당의 전신들이 북한에 돈을 주며 도발을 요청한건 모두 다 사실에 기반한다. 가장 대표적인게 1997년 대선때 한나라당 이회창을 당선시키기 위한 총풍사건 (銃風事件) 
이성민 배우의 연기가ㄷㄷ... 
조진웅에게 반해서 봤다가 이성민에게 반해서 돌아왔다 
여기서 평점 1점 주는 인간들 내가 장담하건데 태극기부대들 아니면 한국당 ㅂ ㅅ 들이다. 온 국민은 반드시 이 영화를 꼭 봐야한다. 우리가 얼마나 새누리당 시나리오에 그동안 농간을 당했는지!!! 영화 보고 대 감동의 눈물 흘리니 손수건 지참 필수 
진짜 최악인 영화 무슨 영화가 이런지 처음에는 다큐멘터리인줄 
액션이 쩌는건 아니지만 그래도 좋다 
간첩으로 국가보안법 심판까지 받은 사람이 무슨 애국자마냥 설치는게 꼴불견이네요! 
내가봐도 진짜 격투하는 사람 
볼만합니다... 그런데 조금 어정쩡하고.... 약간 과한감도 있습니다... 특히 로렉스.... 
"이해되지 않는 인물의 변화, 정권의 문제로 귀결되는 익숙한 클리셰 "
윤종빈감독 좋아하고 정치에 관심이 많은만큼 영화는 흥미로웠다 그러나 늘 그렇듯 한쪽에 치우친 선동적인 요소가 있어서 별점은 이정도로만. 
또 한편의 웰메이드 영화의 탄생자극적 연출없이 훌륭하게 해냈다 
충분히 재밌었습니다. 연기며 시나리오며 모두 집중하고 재밌게 봤네요. 돈 퍼다주고 미사일 쏴달라는 정치인들은 없어져야하지요. 오늘도 밥그릇 챙기기에 바쁜 정치인들을 옹호하느라 글싸지르는 놈들이 좀 눈에 거슬리긴 하네요. 쯧쯧 
이성민의 연기에 긴장감이 요동친다. 
"진지함을 끝까지 유지하는  영화.   집중하게 된다.화려한 액션은 없지만, 꽤 괜찮은 영화 "
꿀잼입니다! 연기력 갑 
대한민국 국민이라면 꼭 봐야만 합니다 
너무 지루 ... 연기는 잘함 
긴장감없는 한국형 첩보영화첩보에 액션이없다니 
정부에바치는 헌정영화! 
아무생각없이 봤는데 재밋네요 
"진보든 보수든 정치적으로 경도된 영화는 좋아하지 않는데, 이 영화는 주인공과 처장이라는 인간에 매료되어 재미있게 봤음. 감독이 뭘해도 기본은 하는 능력자임을 입증. "
이건 무조건 봐야 한다 강추 
영화 진짜 ㄷ ㄷ 한국인이라면 꼭 보시길 
여기 댓글 적는 애들 중에 선동이고 조작이라고 하는데 뭐가 선동이고 조작인가? 국가가 흑금성을 버리고  여당이 총풍사건을  의뢰한게 선동이고 조작인가? 아니면 97년 포격도발 요청을 10년 연평도 포격인 것 마냥 거짓으로 선동 조작하는게 선동인가? 
영화는 재밌지만 억지스러운 좌파 프레임이 씌었다. 
재밌습니다 한번 더 볼께요 
이런거 처음 써모는데 영화 시작하자마자 끝까지 잤다 개별로 보지마세요 
진짜 이런영화가 순위권에 있는게 놀랍다 내용을 떠나서 정말 못 만든 영화임 
오랜만에 영화 보면서 잤음. 너무 지겨움 
영화를 본 사람으로서 말하자면 영화 조금 지루합니다 그러나 화려한 액션신이있을수 있는 영화가 아닙니다 북으로간 간첩의사실을 기반으로한 영화입니다 꼭 한번 봐야할 영화라고 생각합니다 알아야할 사실이 넘 많습니다재미로만 생각할 영화가 아닙니다 
하후진짜대단햇다정말휴 
자본주의나라는까고 북한을 미화한 영화. 다행히 재미가 없어서 흥행할거같진않더군.. 지루하고 지겨움. 
영화 전개에 설득력이 너무 없다 무슨 황정민이 김정일을 설득해; 
전체적으로 매우 잼있었음. 딱 그시절을 살았던 사람으로  이런 일도 있었구나라고 봣음. 
누가 그랬죠 '구강액션' 이라고ㅋㅋㅋ정말 짜릿해요! 새로워요! 만족합니다~! 
액션없이 긴장감만으로 재미있게 봤다. 
끝까지 욕만 주구장창 나온다 
"정통 스파이물. 범죄와의전쟁, 베를린 만큼 재미있음, 그리고  평점테러 하는 사람들은 영화 안 본것 같은데 쩝.  영화내용 보면 북한의 부패한 현실과  90년대의 기근 등 어두운 민낯을 보여줍니다. ..암튼 추천영화 입니다. "
지루했어요...기억나는건 쫄래쫄래따라다니는 강아지뿐... 
잘만든영화다 여러 북한소재의 영화들이 말하듯 우리의 지난과거는 공포정치로 이루어져있다. 공포정치든 탁상공론이든 북한과 마주하려면 돈이필요한거다.. 국고가 어디로 새고있는지 말해주는영화. 공작의 성과는 없다 
친일 꼴통 보수들 난리난거보소 
스토리면에서는 정권에 따라 영화를 개봉하는 현재의 사실이 너무 마음아프게 느껴지지만 배우들의 연기와 연출에서는 극찬을 주고싶다. 
정치영화를 별로 안좋아함..그래서 5점줌 
좌파들이 엄청 좋아할것같은 영화 ㅎㅎ 
이모 여기 문뽕 한사발~~~~! 
일베포함 적폐세력들이 단체관람하기에 추천!! 
리얼 인랑은피했는디 이영화는 못피했다 ... 
진심 방금 영화보고 나오면서 씁니다.개 지루해요 이성민이 연기 잘해서 그냥 이성민 연기보는 걸로 참음 그리고 보면서 엥? 이건아니지 않나; 싶은 북측 옹호적 내용때문에 많이 불편했음 결론적으로는 돈 날리지 마세요 
"no doubt,,, "
캬~주지훈 요즘잘되네 
이제 내 자지는 자유다. 
이성민씨의 연기에 박수를...빛이 나네요~ 
누군가는 불편해할 영화 
조진웅.이성민의  연기로 그..긴시간 겨우볼수있었다 다큐도아니고 긴장감 있는 픽션도아니고장르 : 남북합작 홍보물 정도로 
개인적으로 8점대인데 댓글테러 때문에 10점 줌 배우들 연기 정말 굿!! 영화 보기 전에 했던 배우 또 아온다고 욕하고 들어갔다가 연기보고 인정했음 
현대사 이해를 위해 볼 영호ㅏ 
범죄와의전쟁 이후 최고 
좌파라면  조국때문 지긋지긋하다 
김대중 때문에 지금 이지경까지 옴. 
영화에 정치적 의도가 들어가니 이런 연기자들을 데리고 쪽빡을 차는거다 
갑분싸! 정권교체되고 이런영화가 나오네.. 
그냥 저냥 볼만 했음. 연기들은 얼래 알아주는분들이니 볼만함 
다 보고 짜임새 있게 잘만들었다 고 생각했다 
기대했는데 많이 아쉽다. 특히 조준웅씨의 연기가 과장되고 '연기'하는 것 같아서 보는데 계속 걸린다. 
이거보고 잠온다는애들은 진심으로 그러는거임? 같이간동생하고 나는 긴장하다 졸도할뻔 햇구만 영화는 영화로봐라그냥 정치운운하지말고 
너 거기있고 나여기있지? 아니지 너 여기있고 나거기있지?..사람을 위한 나라는 없다. 
감동감동!! 배우들 연기력은 정말.. 스토리도 연기도 대박입니다!! 
"연기는 최고, 내용은 그닥,, "
황정민씨야 워낙 믿고보는 배우고이성민씨 감정연기 좋았어요. 소모품 같은 공작원의 삶...안타깝네요. 이제 정치공작은 없었음 합니다 
"황정민 이성민  양 ""민""의 명품 연기 "
어떤 집단에게는 굉장히 불편한영화 
박씨와 최씨가 또한번 우리나라를 팔아먹지않게 만들려고 한다면 100번 나와도 좋을 만한 정치색을 담고 있는 영화 
기대를 너무 많이 하고 봐서 그런지 조금은 실망 했지만 연기력 내용 다 만족해요ㅎㅎ 
좌성향이 너무 강하다못해 폭발한 선동영화 
영화 자체는 대단히 지루하다. 특히 외국인들이 보기엔 더 할것이다. 하지만 이땅의 과거 현재 미래의 역사를 어우러 이야기를 푸는 과정은 이땅에서 낳고 자란사람만 이해를 할수 있다. 영화는 지루 하나 감정충전은 10점이다. 
"감독이 이런식으로 영화만들면, 김정은은 아이돌급으로 영화만들듯. "
"재밌네요, 역사적 사실과 영화적 상상을 상당한 수준으로 잘 믹싱해서 잘 만든 영화 입니다.  정치인들은 국민이 영원히 우매하길 바라겠지만, 세상은 그리 만만하지 않거든요~~~ "
그래 총풍 사건은 인정한다 치자!! 연평도랑 천안함 침몰은 북한한테 돈주고 시킨 짓이다? 대놓고 빨갱이 사상 물들기 하네!! 윤종빈 감독 아주 실망입니다.. 
영화 장면 중 포탄 세례 속에 오갈 곳 없는 사슴과 동물들을 보여주는 부분이 인상적이었어요. 분단의 고통은 힘 없는 국민들이 지고 실익은 정권을 유지하려는 세력이 본다는 것을 잘 표현한 것 같습니다. 
한마디로 재미없음  머하나 기억에 남는게없다웃음코드도없고 액션도 없고 밍밍하고 조조로 볼거면 보고 아님 난중에 다운받아보거나 티비에서 공자로 봐도 될만한영화아 돈아까웡 내돈 좋은점을 말하자면 영화관은 역시 짱시원함~~^^ 
볼만했음 재밌었음 ㅇㅇ 
정치색을 빼더라도 연출이 좋은영화라고는 볼 수 없다..그리고 조진웅님 개인적으로 좋아하는데 이번 배역에 대한 연기력은 뭔가 아쉽다 
말같지도 않은 일에... 아주 모든 상상력을 다 동원했네요.. 어이가 없음 
액션장면은 없지만 스릴 만점의 완성도 높은 첩보 영화 
전부 픽션이 아니었다는 생각이 드는게 화가남 
사실에 입각하느라 영화적 재미는 좀 아쉬웠지만 훌륭한 소재와 접근이었다 생각 
정치문외한이라그런가.. 볼만하던데 
분단의 아픔을 말한 영화였다..마지막 악수의 장면은..더 가슴을 쓰리게 만들었다..금방 만날수있을같으면서도 그러지못하는.. 
"사실을 사실대로 그려도 안 믿네,  대체 어딜봐서 북한 미화라는 거야? 이 영화보면 북한가서 살고싶냐? 일베들 광분하는거 보니 8점 줄려다 10점 "
정권이니 뭐니 여기다 적지마시길 바랍니다..영화로써의 재미는 충분했습니다. 실화기반 영화라고 분명히 명시 하여습니다. 헌데 미화다 뭐다 정권이 어쩌구 ..단순하게 생각해서 말도 안되는 대본 받아보고 영화찍겠어요?재밌기만하네~사실을 알수있어 좋구만~ 
북풍이 없다고? ㅋㅋㅋㅋ 
"재밌었다,... 몰랐던 사회의 이면을 알게되었다... "
평점 일베가 점령햇다더니 진짜네 
"흥미로운 이야기, 엄청난 연기! 많은 사람이 봐야할 영화 "
아 간만에 영화다운 영화봤네요 
되게 흥미로운 내용 재밌었음 
솔직히 정치편향적이긴한데....황정민 조진웅 연기까지 씹어드신 이성민 연기력 개오짐... 욕설도 총질도 핏물도 없이 이리 깔끔하게 첩보영화 만들 수 있구나. 연출력이랑 연기력이 살렸다. 
재밌었어요. 배우들 연기 대박 
간만에 볼만한 한국영화 
흑금성 사건을 검색하고 영화를 보면 몰입도가 최고조에 이르게 됩니다. 
감독아   임종석이가  영화 만들라고  시켰냐? 참   나라꼬라지  잘돌아간다. 
픽션과 팩트가 뭔지 모르는 상황에서 정치색은 선명한 영화. 
잘 만들었다.이런 영화도 하나 있어야지. 
영화 재밌기만 하구만일베 ㅅㄲ들 ㅈㄹ부들대노 ㅋㅋ너무 찔려서 가슴아프냐 ㅂㅅ들아 ㅋㅋ 
정치색을 떠나서 근 10년 내의 대단한 작품 
재미있게 잘봤습니다~~!! 
증말 재밋땅 끼이이이이ㅑ야야야야약 
명품 배우들의 명품 영기 
시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 
묵직하다.. 수작이다.. 
김정일 역할을 맞은 사람은  비슷한 사람 데려와서 찍을줄 알았는데 그게 분장이였다는 것을 찾아보고 알았음 윤종빈 감독이 영화를 잘만드는듯 
에휴 다키스트아워같은영화는 개봉도제대루안해주더니 
배우들의 연기가 일품. 그속에서 피어난 브로맨스는 꿀잼..정치색을 강하게 띄고있어 혼란스럽긴했지만 영화는 상당히 재미있었어요. 평점 1점받을영화는 아닌데.. 아쉽네요 
무슨 내용인지 하나도 모르겠음 북한 밖에 기억 안남... 
정치색 떠나서 괜찮은 영화 
황정민과 이성민의 로맨스물 
잘 봤어요 . 정말루..! 
배우들 연기 좋았어요. 나쁘지 않게 봤어요 
아.. 끝에 왜 눈물이...c~ 
실제엿으면 황정민 머리 구멍 뚫림 북헌 고위직 상대로 도발을해 ㅋ상식이 통하는 나라인가 저게 너무 미화다 
전중반부까지 전개나 몰입도 긴장감 진짜 좋았음... 단지 후반부에 약간의 감성모드(?)와 강한 정치색이 너무나도 아쉽다.... 후반부만 좀더 완벽하고 정치색도 좀 고려했으면 진짜 한국의 대표첩보물이 됬을탠데 넘나아쉬운것... 
최고의 영화 윤종빈 특유의 유머 
영화 참 x같이 만들어놨따 ㅋㅋㅋㅋ 이딴걸 돈주고 보라고 만든거냐 
평점이 왜 이래? 우리 태극기 어르신들 바쁘시넹 ㅎㅎ 
슬픈나라 대한민국썩은나라 대한민국 
한국형 첩보스릴러의 격변이자 대완성 
절제된 연출과 전개가 훌륭하다 
장르가 뭐에요? 액션?스릴러?느와르?코메디? 
베충들 평점낮추러 총출동했나 
0점을 줄수 없는것이 안타깝다! 그런데 한국에 배우가 정말 없나? 매번 보는 배우들 지겹다. 감독님들 새로운 배우 좀 고용하세요. 도대체 1년에 영화 몇편씩 주연 해먹는거야? 
평점테러 오지구요~여윽시 정권유지를 위해서는 뭐든지 할 수 있는 클라스 캬~친일 매국 가짜반공ㅋㅋ 
대가리 멍청한 애덜은 봐도 모릅니다. 똘똘한 분들만 보세요 
영화 안 본 놈들이 판치네 ㅋㅋㅋㅋ 어딜봐서 정치색을 띤 영화며 어딜봐서 이게 북한 옹호 영화냐? 영화 보는 내내 그런 생각 1도 안 들었고 긴장감 넘치게 재밌게만 했다 
전라디언들이 딱좋아할만 영화  수령님 만쉐이^^7 
전개 자체는 실화를 바탕으로한지라사실감은 있으나 그외 요소들은 흥미로운 부분이전혀 없어 공감이 가진 않았네요.연기 내공 어느정도 인지 다아는 배우들여전히 연기 잘하는구나 느끼고 온 정도.. 
좋은 재료로 뻔한 음식을 
"여기서 북한옹호한다고 말하는 사람들은 앞으로 그냥 영화를 보지 마세요. 핵심은 남,북한의 정치인들이 얼마나 위험한지, 정권유지를 위해서라면 무슨 일이든, 어떤 협작이든 서슴치 안는다. 그리고 희생당하는 것은 남북한의 일반 국민들이라는 겁니다. "
일베 댓글알바들 정말 너무하네 
일베들이 보면 거품물고 쓰러질 연출. 미친 연기. 그리고 아픈 과거. 빨갱이를 사랑하는 일베와 자한당에게 바칩니다. 
수구일베들 ㅂㄷㅂㄷ하는거 보니 재밌네ㅋㅋ 
올해본것중에서는 제일 났다 
자주  재미있었다남과 북의  핵문제두고   박석영씨가  톡특해 
아 청룡영화상 남우주연상 당연히 이성민 아닌가 ㅠㅠㅠㅠ당연히 받을줄 알았는데 너무 아쉬움 ㅠㅠ 아 속상 
팩트 얘기해도 보수 ㅅㅋ들 ㅈㄹ 하긴 경제 운운하지마 ㅋㅋㅋ 니들이 말한 좌파가 집권후 세계 경제 11위 달성했고 니들 보수 이명박 박근혜때 최하위인 26위 까지 내려 갔는데 개소리야 이명박때 외환위기? 노무현 정권때 외환확보로 버틴거야 또라이들아 
김정은이 인민을 생각하는 위대한 지도자? 북의 도발이 한나라당 지시? 
"그래도, 평식이가 6점 줬으면 볼만 한거 아닌가.. "
김정일이 선동에 영화를 많이 사용하곤 했지.. 
"방금 보고왔는데, 배우들의 연기력은 좋지만 소재가 신선하지 못해서 그런지는 몰라도 몰입도는 매우 낮았습니다. 그냥 뻔한 영화에 스토리 끼어맞추는 느낌이 강했네요. "
평점테러 ㅎ ㅏ러온 일배가 27% ㅋㅋㅋ 왜 이런영화가 보수집권기에는 안나오냐고? 블랙리스트 올라갈일있냐?? 정권눈치봐야 하는 나라 말고 정상적인 나라되니깐  좋은영화가 나오는거다 
주지훈을 굳이 보고싶다면 신과함께 보지말고 공작을 보세요.... 
현재로선 신과함께 보느니  공작 2번 보는게 효율적입니다 
지식이라고는 개나 줘버린 사람 새끼 아닌것들의 평점 테러 무엇? 
온 국민이 다봐야하는 영화. 몰입도 있게 아주 잘만들었어요 
애국보수님들이 씹어 대는거 보니까 재밌나보네 ㅋㅋ 
안기부놈들..처죽일놈들 
"허리우드 미국만세의 블록버스터 하나도 부럽지않은, 한국영화의 힘. 분단의 소재가 아닌 통일한국의 그날이 영화화 되기를 기대합니다. 마산 아재라 더 재밌게 봤네요. 남북한 진짜 상남자들의 가슴 뜨거운 이야기 "
너무나도 사실적인영화.재미없고 지루함.. 
이성민나쁜역인줄알았는데 마지막에 조금감동적인느낌.. 
"공동경비구역 JSA만큼 큰 울림은 없었지만 실화 기반이라는 점, 마지막 씬에서 두 배우의 눈맞춤씬이 먹먹해서 별점 드립니당 "
최악..대체로 네이버 영화 평가를 믿었는데 한국영환 제외다 앞으로 
"정권성향으로 까는건 이해가 가는데 지루하다, 먼말인지 모르겠다 등은 이해력이 부족하거나 액션블로버스터를 즐겨보는 관객일 가능성이 높으니 평가만 보지마시고 직접보시길 권장해 드립니다. "
이성민 살아있네 마지막에 놀랫으 딱~~ 
""
환불하고싶다 역겹다 진짜 
댓글에 속지마라. 그냥 영화로써 정말 완성도 높은 영화이다. 봐라 
연기력들도 좋지만 실화를 바탕으로 스토리가 탄탄함에 있어서 초반의 지루함을 이겨낼수 있음 잼나게 봤어요 
재밌어요 약간 고증이 부족한 부분도 있지만 개연성도 굿 
좌파는 얼어죽을 ㅋㅋㅋ 
실화라니... 너무 충격적입니다!!! 
연기력이좋음.. 총풍사건 다시금 되살리게한 영화 
연기력들이 아주 쩔어요. 액션 없이 이만하게 만든게 대단합니다. 잘 봤습니다. 
총성없는 스파이 영화의 계보를 잇는 수작.세계적으로 인정받을 듯. 오늘 조조로 보고옴. 
윤종빈감독 아깝다ㅠ그의 번뜩이는 재치를 이렇게밖에 활용못하다니ㅠ 
"긴장감, 연기력, 연출, 극본, 실화. 여운이 강렬하다. 고민 말고 일단 보기를 추천. "
1점 테러범들때문에 안보고 10점. 
배우 연기가 제일 좋았습니다. 내용은 중후반부터 전형적인 한국영화 스타일이 나와 진부하다는 느낌이 들었습니다. 
볼만한 영화 과연 진실은 어디까지인가... 
와...평점테러들봐라. 안부끄럽냐??? 
시대에 따른 좋은영화. 
평점보시는분들  속지마시고 스크롤 조금만 더 내려보세요 
정치라는 주제를 가지고 이정도 영화면 그럭저럭 볼만 했습니다~솔직히 개인적으로 신과함께 보다는좋았음ㅋㅋㅋ 재미만을 추구하는 편이면 그냥 미션임파서블 보러 가시길~ 
난 정치에도 관심없는 30대 유권자인데 정권이 바꿀때마다 이런 영화도 역시 그들이 제작한거 아닌가 생각든다 
연기를 너무 잘한다 진짜ㅠㅠㅠ마지막장면 너무 감동이고 실화라는것에 소름.... 
ㅣ진찌 최고 ... ㅠㅡㅠ 
북도발 사실관계 확실한가요?택시운전사도 그렇고 최근 영화들이 대놓고 현정부 입김이 들어가지 않았나 싶을정도입니다. 
배우들 연기력 최고구요~ 좌편향 우편향 따질것도 없고 그냥 무지한 국민들에게 팩트를 알려준 영화라 인상깊네요.... 
베충이들이 많이 보이는구나. 
와우. 대박. 왜 인기가 없었는지는 알겠다. 많은 노력덕에 평점이 많이 낮았구나~ 
북한의 무력도발이 한국에 의한 것이다?ㅎㅎ 남땃이 이렇게 영화판으로 
대중이의 좌충우돌 북파공작원 죽이기 
남과 북. 가깝고도 머나먼 두 개의 진영 사이를 아슬아슬하게 걷는 한 남자의 차가운 일대기. 
지놈들이 살기위해 지놈들의 명령에 의해 목숨 걸고 일한 부하를 처참히 뭉게는 윗 대가리들... 어이 없다. 이게 진짜 사실인가?  스토리  전개 상 사실인 거 같은데..? 
성민아재 좋아요 인상깊었음 
그렇다고 보수 영화 중에 잘만든 영화는 없음 
신과함께 보지말고 이거 보세요 
올해 최고의 영화다. 시간이 정말 어떻게 간지 모르겠음 
그닥 ...실화인데도 영화가 그닥 재미 없었음.액션없어도 재미있었단 후기평보고 갔으나 실망..같이간 지인들 전부 괜히 봤다함.. 
북 정권과 현 제1 야당이 적대적 공생관계인건 이미 다 아는 사실인데 어디까지가 사실이고 어디부터가 픽션인지는 모르지만 충분히 있을법한 일은 맞음 
성민이형 눈빛 오져따.. 
sadsadsafcxqa 
정말 재밌었어요!! 역시 대배우님들 
마지막장면에서 가슴한켠이 막막해지더라 
대박재밌어요. 시간 가는줄모르고봤네요 
진보영화ㅋ아주 영화바닥이 정권의 개여 
초중반은 정말 전개가 좋지만 후반은 조금 실망스럽기는해요.. 배우들 연기 진짜 좋고 그렇게 지루하지는 않아요!8점이 적당하지만 일베벌레들이 평점 테러가 심한거같아서 10점드려요 
너무 자주 만난.... 연기가 뻔하디뻔한..배우들의 영화 
내가 왠만하면 평 안다는데... 진짜 배우들 연기력 클라스에 놀라고 지렸다... 무조건 봐라 무조건!! 
미장센 영화적으로 뛰어난것 같으나 너무 지루해요~ 졸다 깨도 계속 같은장소 대화중 ㅠㅜ 
"묵직한 울림, 몰입도 최고의 완성도 높은 영화~ "
진짜최고... 연기도 스토리도 너무 탄탄 
개인적으로 신과함께보다높은점수 
"현 정권에 알랑방귀, 역겹고.. 시대착오적인 쓰레기 영화 "
올해 나온 영화중 최곤데? 
9점대 영화가 왜...  매국노들 알바 싹 풀었구나... 에효... 대한 민국 국민이라면 한번쯤 봐야할 영화. 감동적임. 
"우리 국민들이 꼬 봐야할 영화! 망국당 애들이 그동안 정권잡은 수법이 선거에 불리하다싶으면 돈들고 북한 쪼르르 달려가서 김정일이한테 사정하며 남한 향해 대포, 총 좀 쏴 주면 돈은 얼마든지 주겠다고 하며 지지율 올려왔음. OOO들 "
진실을 보여줘도 믿지않는 수구꼴통들도 많이 봤네? 잼있게 봤지? 
너무 재미있어요ㅜㅠ 소재도 신선하고 영화관에서 보는걸 추천합니다! 
빨갱이영화  정권이 바꼈으니 
별점이 0이 없다는게 아쉽네. 영화 제목이 공작인게 내용이 공작이란 소리였구나. 
강철비보다 재미 없어요...ㅠㅠ 
제발 평점 보지말고 영화 보세요 뭐하나 빠지는 거 없는 수작이에요! 알바들 진짜..아오..팩트에 집중하고 제대로 알고나 영화 평가해라.. 
좌빨들이 또?? 공산당이랑 뭐가다르냨ㅋㅋㅋㅋ 
지루해지루해지루해지 
저도모르게3번 잠들었습니다 
이런 영화를 대놓고 제작하다니.. 지금 정권 진정 혐오스러울 지경이가... 이 나라 앞날이 정말 걱정이다. 
"연기좋고, 뒤로 갈수록 재미짐.초반엔 쫌 루즈하긴 했음ㅠ 정치적 영화라그런가 댓글에 할일없는 ㄴ들 다 몰려왔네ㅉㅉㅉ "
"기대에는 못미쳤지만.. 잔잔하게 볼만합니다. 다만 너무 과장된 정치인들의 연기. 너무 유치해서 웃음이 나기도 합니다. 오히려 너무 편중된 시선으로 만들어져서 재미가 반감됐어요. 좀 더 고급스러운 풍자를 기대했는데,, 아쉽지만 영화자체는 나쁘지않았어요 "
기대와 다르게 다큐를 찍었네 허허 
처음엔 별로 였는데 뒤에 삼십분은 괜찮았어요 그냥 킬링타임으로 ㄱㅊ 
"초반부에 비해 많이 감정적인 후반 부가 아쉽지만, 대중을 위한 선택인것을 감안하면, 굉장히 좋은 연출! 각본과 연기 미술이 수준급이다. "
근래 본 영화중에 제일 완성도가 높은 영화. 이성민 연기 미쳤습니다... 
우리나라의 실태를 알 수 있다. 북한 증오자들과 그들이 만든 당이 얼마나 추악하고 악랄한지 잘 설명해준 영화 
어이없는 쓰... 이래서 
현실을 적나라하게 보여주는 수작! 영화적으로도 너무 긴장감 있어서 흥미진진 했음 
실화를 바탕으로 했는데 실감나는 영화 소재가 되네 
정말 재미있게 보았어요...연기들 끝내주고  스토리 ...실화라 더 실감나요 
평점란에는 베충이 총출동. 그래서 7점짜리 영화에 10점 준다. 
황정민이 너무 연기를 잘해서 다른사람 연기가 어색해보이는게 문제 ㅠㅠ내용은 마무리가 좀 ㅋㅋ그냥 마지막엔 아..우리민박집언니 진짜멋졌었네 ㅋㅋ 
걍 그저 그랬음. 납득이 안가고 개연성 없는 부분이 너무 많았고 스토리 진행도 이상해...좀 말이 안되 
생각이 많아지는 영화이네요 
내 앞자리 뒷자리 양옆자리 다 잠 무대인사로 보러갔는데 정말 배우님들 보러 영화관 감 
일베 새8끼들은 왜 북한만 나오면 영화를 보지도 않았으면서 개OOO을 할까. 
너무  꿀잼이여 다들 꼭 보세요 구고고고고 
한국 네티즌들 수준 때문에 10점 주고 간다. 평론가들 평점이랑 매번 반대로 가냐.. 
와  진짜 순국선열들 우롱하는 OOO영화  별하나도 아깝다 
재밋네요라고 말할줄알았냐 
영화 전반적인 긴장감과 이성민의 연기에 별 다섯개 주고싶었으나...현 정부를 대변하는듯한 정치색에 기분나빠서 별 한개 뺌 
평점 처음남깁니다. 이번년도 최악의 영화. 절대로 보지마십시오 
최고 그냥 최고 윤종빈의 정점. 앞으로가 더욱 기대 됨. 스고이 
이런 일이 실제로 벌어졌다는게 너무 놀랍다. 
감성팔이 떡칠한 빨갱이 영화 
감히 최고라고 말하고 싶다. 한국영화도 이 정도로 첩보 스릴러를 만들수 있다니..그것도 역사적 사실을 가지고..보는 내내 시간가는 줄 모르고 봤으며 연기와 연출 대박. 대사전달도 좋고 안기부정치 공작의 실체를 영화로 보니 ..참 감회가 새롭네요. 
잘 가다가 왜 이렇게 심하게 좌회전을 하실까..선동영화라는 프레임에서 자유롭지 못한것은 영화자체의 문제. 그래도 이성민은 충분히 매력적 
조진웅씨 연기는 아무리봐도 구식이야 
좋은 영화 잘봤습니다~ 
일베충 개벌러지새끼들 존나 부들거리네. OO새끼들 
정말 너무 재밌게 보고 왔습니다. 솔직히 북한남한 주제를 다룬 영화들 너무 뻔하고 노잼인데 이건 정말 재밌더라구요 김정일 나올때도 정말 신기하고 재밌게 봤어요 
너무 재미있게 봤습니다. 정치권의 썩은 모습도 다시 보게 되는 계기도 됐습니다. 
마지막 브로맨스 짠하네 굿~ 
배우들의 연기력과 액션씬 없이 만들어낸 긴장감이 좋았습니다. 
이성민 너무 멋있어요 ㅠㅠ 
진짜 배우들 연기가 다했다 굳 
역사적 사실은 뭐 관심없고 정계의 계산기 속에서 피어난 남자들의 우정 이야기일 뿐~~ 영화는 영화다 ^^ 연평해전의 여자 함장과 군함도의 로맨스도 다 그냥 영화적 허용일뿐~~~ ㅂㄷㅂㄷ 대는것들은 진지충 아싸들 ㅋㅋ 너희 농담하면 못받아들이지? ㅎ 
"액션신 하나 없이 이정도 몰입감을 줄수 있었던건 이성민 , 황정민 때문이엿다 "
즐거웠어요. 근데 액션 같은 건 없고 순수하게 머리싸움으로만 진행되는 거라 호불호가 갈릴 듯 해요. 김정일은 레알 진짜 같음ㅋㅋ 
재밋네여 또보고시프넫요 
연출을 너무 잘한 것 같습니다.  분위기가 묵직한 흐름이 계속 전개 되는데 빠져들게 합니다. 
ㅈㄹ 진지충 개많음 ㅋㅋㅋ 뭐가 아무리 영화라도야 그냥영화는 영화다 
최근 나온 한국영화중 베스트 
1987에 이어 꼭 봐야할 영화 
평점도 쓰고싶지않다 
"배우들의 연기 자체는 훌륭하고 좋았으나, 영화 내용 자체가 현정권을 옹호하고, 그동안 있었던 북한의 도발들을 모두 현 야당의 소행으로 몰고가면서 북한마저 옹호하는 정치색이 너무나 신경 쓰였다. "
이런식으로 국민을선동하네~ 역시 문재인 정권답다이걸보면 국민들 아~저럴수도 있겠다 생각하겠네영화보고 이렇게 지루하고 이렇게 기분더러울때가ㅡㅡ우파는 모사꾼에 쓰레기로 표현하고 그렇게 생각할수있게만드는게 감독 니생각이였냐? 적당히 해라 영화는영화답게 
이성민 황정민 연기 최고!! 자극적인 액션씬 없어도 충분한 내용전달 굿 
연기좋고 배우캐스팅좋고   근데결국은 재미없고 
영화 자체는 10점은 아니지만 오른쪽으로 기울어진채 관람하며 모든것을 삐뚤어 보는 그 분들을 위해 
한국형 첩보영화의 정점 
북풍이 실제 역사인데 뭐 그리 흥분하시는지 모르겠네 ㅋㅋㅋ 보수가 그랬다는게 수치스럽나요? 신한국당 애들이 헛짓거리 한걸 고대로 보여줬다고 정치색? 그게 역사에요. 그게 역사라고. 
재밌네요  생각한것보다 잼있어요정치색이 강하다고들하는데 실제있었던일이라니까  정치색이 아니죠 
최고다 이건 이천만작이다!!! 
진짜 너무 재미가없음... 다큐멘터리보는줄 평점이너무좋아서 봤는데 와 무슨내용인지도모르겠고 언제끝날까 이것만 계속 생각하고 너무지루해서 계속졸고 진짜 배우들은 너무 좋은데 내용이... 심각하게 지루함 
ㅋㅋ벌레들 난리낫네 부들부들 
진짜 연출력 .... 황정민이 마지막에 호텔 방문을 나갈때 모든것이 꺼지는 장면... 그리고  마지막에 두분의 등장은 감동과 웃음을 줘 사람들을 행복하게 해줬습니다. 한 순간도 지루한적 없고 진짜 너무 재밌었습니다 . 
현정부 아부하는 영화 꺼져 
"영화가 확실히 지루하긴함,, "
꿀잼! 현대사를 일목요연하게 ?  소문으로만 들었던 이야기의 실체를 보았다 
무서운장면없이  스릴 넘친배우란이런것이다   라는걸보여줫다 
몰입도 최고... 감동까지.. 
정치따윈   관심도 없던  어린시절  뉴스에서   얼핏듣던   사건을  마흔이  넘어서야   제대로   알아갑니다....  우리나라  뿐만이  아니라  모든나라  정치란게   참으로   어렵네요 
무엇을 말하고자 하는지 모르겠다 조국에ㅜ배신당한 첩보원을 말하고 싶은지.. 남북대화를 이끌어낸 감동을 말하고 싶은지.. 
좋은 배우  시나리오의 하모니.남북은  화해무드~ 
초반엔 겁나 지루해서 졸았다.후반이나 중간중간에 재밌긴했는데 배우들 캐스팅과 연기력 빼곤 내용은 그냥 그런거 같았다 
너어어무 좋았다! 역시 이성민 아저씨의 연기. 주지훈의 활약. 
"좋은배우,교묘한 구성으로 정치적영향력을 극대화한 최악의 영화입니다. "
정치인들에대해 한번쯤 생각하게 된 영화 
이  영화가 실화를 바탕으로 제작되었다는것에 놀라웠고 실제 북한에서 촬영한것같은 스케일에 한번 더 놀라웠고잔잔하게 감동을 전해주는것에 한번 더 놀라울뿐 
과거의 과오가 제대로 청산되어야 하고 그래야만 앞으로 나아갈 수 있다고 생각이 드네요. 더이상 국민의 눈을 가리는 정치적 공작은 없었으면 합니다. 
"이성민, 주지훈 북한말투 어색한 거 제외하면, 정말 완벽하다. "
정치적인 성향을 떠나서 지루할 틈이 없는 수작이다.. 불편하신 분들이 많은 듯하니 균형을 위해 10점 개인적으론 8점대 영화라고 생각함 
연기를  너무 잘하심 촬영은 어디서  한건지 실제 북한 같은 느낌.가본 적 없는디 북한 같음 
걍 말이필요없음 2018최고.. 
영화를통해 역사를 다양하게 생각해볼수있는점. 충분하다 
배우 라인업이 좋아서 봤는데 지루하고 정치색이 한쪽으로 너무 심하게 기울임 
관람 후 사실일수도 아닐수도 있다고 생각하는 픽션인 영화를 보고 단정짓는 사람들은 무엇인지? 마블영화보고도 진짜로 믿을 듯. 
지루할 틈이 없었다 볼만했다 끝 
영화가 실화를 바탕 각색한건데 좌파 어쩌고 하면 다큐를 봐야지...연기 하는데 힘드셨을 듯 
믿고보는 출연진~~~ 
실화를 바탕으로 한 영화들은 봐줘야한다 근데 좀 친정부적인 영화 같긴 하다 
"고인이 되신 김 대중 대통령님,김 정일국방위원장님  반가 웠습니다 "
영화 좌파 우파 떠나서 보고 평점 줍시다. 연기자들의 캐스팅이 하나도 아깝지 않다. 
나름 긴장감있고 재밌음 
세계 어디서도 만들 수 없는 영화. 한 인물의 개인사이자 남북의 정치사를 몰입감있게 담은 영화. 배우들의 두 말할 필요 없는 연기. 최고! 
일베충들이 평점테러해도 최고다 
우빨들 ㅂㄷㅂㄷ 하는 영화 ㅇㅇ 
"박근혜에게는 분노하면서 왜 북한에는 분노하지 않습니까, 좌파 빨갱이들아? 북한 독재 찬미 영화에 10점을 줘? 미친.. "
긴 러닝타임도 문제없는 수작이다. 그리고 정치에 무관심한 사람들하고 젊은 사람믈이 현여당전신인 한나라당과 노태우정부의  총풍사건에 대해 조금이라도 더 알아서 다행이다. 돈주고 북한에 총쏴달라고 했던 한심한 것들.... 
이성민등장할때잠이오던데영화끝나고일어나니개운하더만요수면제용으로볼만한듯~ 
황정민 저거는 줏대도 없어 ㅋㅋㅋ 보수성향 영화 찍었다가도 이번에 돌아선건가? 어휴 정우성부터 해서 괜히 딴따라가 아닌듯. 머리가 텅텅 비어서 그냥 돈만 주면 다 찍음 ㅋㅋ 
흑금성은 나중에 손 봐줬었네 
수작 입니다. 2시간 16분이 지루하지가 않고 몰입감이 있네요 
정말 재밌게 봤슴다! 수구꼴통들의 평점테러에 속지마세요~! 
재밌게 잘봤습니다^^ 
마지막이 조금 구렸다 나머지는 다 괜찮다. 
보수년들이 자꾸 비공감주는데 영화 잘 보셨으면 공감을 달라!! 북한 미화는 무슨 ㅋㅋㅋ 김정일 귀얇은 돼지로 잘 표현했는데 ㅋㅋㅋㅋ 픽션도 들어있지만 사실 미화하는 태극기부대새끼들 ㅋㅋㅋ 영화보고 지껄여라 ㅋㅋ 니네가 선동질하지말고 
긴장감 지린다.... 
재밌었음. 이런 일이 있었다니.. 
올해 본 한국영화중 최고인듯....!!! 
"최고 그리고 현실 , 누구를 탓하리오 "
감동 그리고 놀라움.. 
액션씬 하나없는데도..아주 몰입해서봤다 
연기도 잘하고 내용도 좋습니다만 조금 졸렸... 
아는만큼 보인다 제밌습니당 
1점도아까운데평점이8 이네머지 
일베충 박멸 가즈아이야 
제 점수는요 1.5점 연기자들 연기는 조금 좋음 
빨갱이 좌파 선동영화인데 평론가들 평점보소 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 미쳐 돌아간다 이나라 
쭉보니 영화 내용 칭찬보다는 배우 연기력 칭찬뿐이네.. 이런영화는 거르라고 들엇습니다 
밑에 댓글을 보니 꼭 봐야겠다는 생각이 듬~ 
아주 재미가 있다 이말이야 
"날라댕기는 공작원은 없지만, 대화와 서류로 풀어가는 공작원을 현실감 있게 그린거같아 좋다.인물간 대립의 묘사가 조금더 어두웠다면 더 좋았을거같다 "
북한옹호영화.재미없어 
픽션의 경계를 알 수 없어 집중도가 떨어지기도 했지만 스토리는 정말 잘 만들었다.  순간순간 특히 마지막 장면 이성민은 지렸다. 
"조금 지루한 시점이 있긴 하지만, 별로 큰 문제는 아니고.그것보다 댓글 보고 놀라운 게, 아직도 김대중 대통령 당선 막으려고 보수 여당이 돈 주고 북풍 부탁한 사실을 모르고 있는 사람이 많다는 사실.평생 속고 살래? 북풍 공작은 진짜라고, 진짜! "
나 오늘보러가는데 존나걱정된다 
왜 아무도 브로맨스라 설명하지 않았나 
좋았어요굉장히요ㅎㅎ 
무쟈게 졸면서 봤던 영화 
김정일때 배경으로 한건데 뱃지에 왜 사람 두명임?? 
연기력 스토리 모두 탄탄합니다. 실화를 바탕으로 한 영화라서 끝나고 나서도 검색해보며 영화내용을 되뇌였어요. 약간은 지루한감이 없지않아 있지만 전반적으로 볼만했습니다. 
그냥 빨갱이 영화를 만드셨네  현정권에 무한충성 하시네 ㅋ 
기대보다 아쉬운 전개. 요즘 한국 영화는 내용보다  캐스팅과 마케팅에만 힘을 주는것 같아 아쉽다. 
윤종빈 참 고맙다는 생각든다. 연륜의 한꺼풀이 거부감 느끼던 초반 20분 땨위는 상관없이 쭈욱 쭉..끌고간다. 참 능력도 좋아.. 
영화자체가별로면 연기쩐다이런식으로 평점10점준다ㅋ 비슷한영화중 강철비보다 못함 
난 재밌게 봄추천!추천! 
"연기,배경,연출 모두 뛰어났지만, 너무 치우쳐져있다. "
이성민과 황정민 마지막 씬에 눈물 뚜르륵~ ㅠ 감동 
대놓고 김대중 당선 찬양을.. 
친일 군부 안기부 국정원 오지게 1점 먹이네 ㅋㅋㅋ 10점은 되겠는데. 이리 한거 한봤어도 다 안다!! 친미친일군부 결탁 한반도 통일 반대세력들!! 친일을 다 숙청했어야했는데 이승만이 친일 사면 및 토지 유지 시켜주고 나라받고 참내!! 
영화적으로나 시사적으로나 볼만한 영화. 단점으로 배경적 지식없으면 뭔내용인지모름. 인간적으로 현대사는 조금 알고 살자. 모르면서 재미없다는 사람들 보면 답답함 
대화의 긴장감은 좋다  작년에 개봉했으면많이 흥행했을 영화. 다만 지금시점에서 북한을 고려하면  계륵같은 영화다. 
정치를 떠나 '영화' 로만 봤을땐 10점. 빨갱이 세기들 미화하는 정치색으로 봤을땐 1점. 액션이 없어 급식감성인 애들이 보기엔 매우 재미없을듯. 
다큐같다는 평보고 기대안했는데 완전 재밋던데ㅋㅋㅋ블랙코미디 크으. 이건 정치적성향이 문제가 아니라 역사적인 사실을 알려주는거다 멍튱이들아ㅋㅋ선동질하지마 
정확한 역사적사실 만으로도 영화는 최고다 
볼만한듯 하네요  물론 집에서요 
공산주의 옹호영화지여 이게 
8 시 조조영화봤습니다 너무 정치적인 영화라 아쉬움이 남네요 
연기력이 수준급이었다. 
정말 잘만든 한국형 스파이영화 
영화내내 긴장감 있었습니다! 
한국 정치극의 새 지평을 연 영화! 
공중파에서 틀어주는 진정한 빨갱이 영화 
재밌게 잘봤다. 주지훈 북한사람 연기가 좀 걸리긴 하네. 
평들 다 믿지마라 진짜 존잼이다  믿고봐라 그네빠들 몰려와서 물흐리지마라 진짜 
띵작입니다 띵작 1987 좋으셨던분들은 다들 좋아하실듯 
난 이 영화 주제를 모르겠다. 특히 남한 공작원. 목적이 뭐냐? 북한 사찰이냐?  냉전종식&대화냐?  목표가 산으로 간 심파극. 그래도 배우들 연기들은 끝내준다 ㅋㅋ 
일베 수꼴들 평점테러 오지네. 
"정권이 바뀌어서 나올 수 있었던 영화, 영화의 정치적 색깔이 짙은건 인정하나 그걸 아니꼽게 보는것도 문제 우리가 그걸 판단할 수 있는 안목을 기르면 될 뿐이지 그리고 주지훈은 볼때마다 해원맥이 보인다 완전 그 이미지가 박힌듯.. "
베충이들 평점테러가 참 
아는만큼 보인다?적어도 정치에 관해서는 믿는만큼 보이는거 아닌가요? 요즘같은 TMI가 난무하는 시대에는요 
"영화안봤는데 대놓고 정치색 띄면서 좌파 빨갱이라며욕하는 인간들 진짜 짜증나 언제까지 댓글알바짓 하냐, 실생활에도 진짜많이 봤다 맨날 거지같이 뽑는 주제에 허구헌날 지들 똥치운 대통령들 욕하는 꼰대들 지긋지긋해 나라말아먹는 사회악들 일베랑같은 노선ㅋㅋ "
현실적이다 가능할법한 일이다 
다들 연기는 엄청나지만 뒤로 갈수록 지루해지는.... 
배우들 연기와 완벽한 스토리 연출 덕분에 한 장면도 지루하지 않았습니다. 다만 아쉬운 점은 옆에 분이 너무 크게 코를 고셨다는거;; 
근데 다떠나서...스토리도 모르고겠고 너무 재미없어 
정치성향 거르고보면 역대급 갓영화.. 
보수꼴통들은 보지를 말아라 보수정권일때는 왜 이런영화가 안나오는지 알아? 그렇게 대가리에 똥만 가득찬 감독은 없거든 한심한종자들아 
이러지말아요 진짜~ 청소년도 보는 영화인데...정말 
초반에 긴장감 끝장 후반끝에 감동 코드가 맘에들지않았음 
오늘부터 이성민 배우 팬이다 
오매.. 나오는 사람들 눈이 퀭하길래 설마 했더니 들어가서 꿀잠자고 운동하러 갔네요 
이정도면 영화 자체로도 훌륭하고 적당히 객관적으로 풀어내지 않았나? 훌륭한 영화다 
잠을 잘 정도로 지루하진않은데 ;; 볼만해요. 
진실을 얘기하면 좌편향이라니? 알바분들 댓글 보니 꼭 봐야겠네요 
이거 꼭봐야한다! 자유당애들이 왜 북한북한하는지 알겠다! 
재미는있는데 먼가. 아쉬움이남는작품이였어요 
꿀잼. 연기도 좋고. 정치색으로 폄하될 영화는 아닌 듯 
연기력은 인정하지만 북한 미화 영화 오진다. 
일베들 총출동했네 한나라당 하여튼 갴OOO같은것들 
리명운에게 내 인생 배팅함 
북한 찬양 영화 out. 
정치적 편향성이 불-편 
연기 넘나들 잘하시네요 
재미있게 잘봤어요!출연자들 다들 연기갑! 
정말 재밌게 봤다...시간가는줄 모르고...잘만든영화 인정 
노땅들이 많이본듯무슨 우바좌파 읊고있냐미친..돈이남아도냐 
실화를 바탕으로 만들엇다죠.두사람이 다시 재회했을 때 기쁘더군요. 
10점만점에 10점입니다. 인생영화! 보는내내긴장감 최고였어요. 연기 쩝니다. 어디하나 구멍이없는 영화...!! 꼭 보세요! 
재미가 없어도 임팩이 느므 없다 휴 내돈 아까브러 
연기는 좋으나 현정부에 아부하는 의도가 너무 느껴 진다. 기분이 찝찝해서 좋지 않아요. 
이건 정말 최고다 꼭 봐야한다 황정민 연기 최고다 
마지막에 황정민과 이성민의 눈빛연기는 영화계에 길이남을  명장면이다. 오랜만에 연기다운 연기를 봤다. 명작이다. 
좋음. 배우들 연기도.. 정치색이라는 분은 정치병 환자 
컨디션이 안좋아서 그런지 그닥 재미진거 모르겠다  신랑은 졸고  하지만 이성민 연기잘하는거 빼곤 
총질없는 남북대치전 기대한 만큼에 긴장감은 아니지만 개연성있는 스토리전개에 볼만하네요 
진짜좋아하는 배우들인데 정말좋은소잰데너무 아쉽다. 
내용을 떠나서 일단 이성민 연기에 박수를 보내고 싶네요.~ 올해 남우주연상을 기대해봅니다~^^ 
국민들이 정말 알아야 될 사실들을 짚고 넘어가는 영화지..좌파는 무슨ㅡ.ㅡ;  자한당 개보수놈들 알바 풀어서 평점 조작보소~~ 
황정민씨 사투리 대사치는 톤이 완전 영화와 따로 노는것 같아 상당히 고통스럽게 봤네요. 
실화와 거짓말을 배합해서 만들었는데  이건 좀 너무 갔다 싶더라...배우들의 연기는 훌륭했다.. 
총성없는 진짜스파이영화재밌었습니다 
지난정권시절 수없이 많은 선동영화들판칠땐 가만있더니 이게 정치선동영화라비난하는 사람들 보니 참 어이가없네?분명 픽션 가미됐다고 초반부에 자막처리되있다고 모르겠음 다시한번 보시등가 ㅉㅉㅉ김대중대통령이 정권잡음 북으로 나라 넘긴다며 짐 넘겨졌니? 
웃굿구숭ㅇ너무너무잼있엇 
극우충 일베충들 평점 테러오지네 OO들 너거같은 벌레들이 볼영화가 아니다 요즘은 벌레들도 영화보고 평점 주고하네 세상좋아졌네 ㅋㅋ박멸돼야할 색히들이 숨쉬게 해주는것만으로 고맙게생각하고 죽은듯이 살아라 
현실보다 더한 연기력 영화같은실화 
빠빠빠빨간맛~~ 너무 진한 맛 
진짜 연기력들 때문에 몰입하게 돼는 영화액션하나 없어도 몰입할수 있다는걸 알게해줬다 
아 띵작...진짜 너무충격 우린 모드 정치판에 놀아나고있었다..이제라도 바로 잡자 진짜! 
허구헌날 그배우가 그배우 지겹다 지겨워...차라리 마녀 같은 영화가 낫다.. 
평에비해서 매우재밌었음!추천 
주지훈 연기력 인정 ! 스토리도 흡입력 최강 
좋은 영화다. 현재 우리는 새로운 남북의 시대를 맞이하고 있다. 어리석은 과거의 논리에 매몰되지 말고 남북관계의 새 시대를 열어가자!!!! 
도라이들 많네... 니들이 본건 영화지 뉴스가 아냐 도라이들아 ㅋㅋ연기를 하는 걸 영상으로 담은거라고ㅋㅋㅋ  옆집에 헐크가 살고 뒷집에 토르고 살고있어...연기좋았다~ 
이성민 배우 연기 대박! 지루할 틈 없이 관람했네요. 다만 실화가 밑바탕이라는데 좀 찾아 보면 더 도움이 되었으려나 싶네요. 
중간중간 코믹도 감동도 있는데 전 보다가 나가고싶었는데 엄마가 재밌대서ㅠㅜ 좋은영화지만 액션이 없어 잔잔해서 전 지루했어요 
매우 치우쳐진 영화. 내용을 떠나 보기 불편 
리얼한 연기 혼자 독박쓴 주인공 
꿂재 ㅎㅎ 재밌어요 재밌게봣어용 
웰메이드 수작이지만 감독의 이전 명작들에 비하면 덜 강렬해서 아쉬움 
북한인이 만든 북한영호ㅓ 
"이회창이 OOO인걸 인증해주는 최고의 영화, 8점주려 했는데 알바 날뛰는걸 보고 역겨워서 10점주고 간다 "
문재인정권 헌정영화네 
영화 자체도 명작이지만 오히려 이런 영화가 만들어 질 수 있는 시대가 왔다는 것이 더 영화같다는 생각을 했다. 
배우들 연기력이 먹어준다..그리고 액션 없이도 긴장감이 쩔어줌. 솔직히 무슨 좌파 영화다 하도 들어서 보기 꺼려지고 상영시간도 길었는데 막상 보니  충분히 볼만하더라. 다만 정치에 아예 노관심  무관심인 투표도 안하는  사람들이 보기엔 노잼일것임. 
와 진짜 누구할것없이 모두 최고의 연기력이다!! 
재미없는한국영화 어휴진짜 ㅋ 수고했어요 
영화 만큼은  중립을 지켰으면 한다.제발!!! 
배우들의 열연과 진지하면서 긴장감 있게 잘 봤습니다. 
잘봤습니다 배우들 연기력도 좋고요 
약간의 허구가 가미 된 줄 알았는데 오히려 더 사실적으로 고증을 한것이다.. 
정치색깔로 안보고그냥 배우들 연기들만 봐도 너무 잘봤는데..좌파니 북한옹호니걍 색안경 빼고 보십셔 갓성민 갓지훈 
"그것이 알고싶다보고 들어온 친일보수가 부들부들거리는구나, 이제 그만 현실을 좀 봐라, 근혜때부터는 돈도 안준다던데 뭘 바라고 그렇게 똥꼬만 빨다 갈래 "
잼요오오몽소모이이ㅢㅡ오모이밈 
실화인게... 역시 대한민국이구나 싶네요이래저래 
이게 미화영화라말하는사람은 생각은하면서 영화를보는건지...충분히 잘 보여줬다 
참 어렵네 정권누구말이 진실인지 국민이 답답할뿐이네 
3년동안 본  한국영화중 최고!! 
댓글 알바들 개소리 믿지마시고 꼭 보세요 최고의 영화임 
빨갱이영화 그이상 그이하도 아님 
잼있게잘봤네요ㅎ오랫만에잼있는영화를ㅎ 
재밌었다다다정정덩 재재쟂 
재미도 없고 감동도 없고 지루했습니다ㅜㅜ 
그냥 말 필요없음...그냥 보세요 미션과는다른 첩보영화며 픽션이지만 사실적이다. 
시대의 악날함과 슬픔이여~ 
모든배우 연기력최고! 
볼만했어요 가족끼리 봤는데 
댓글에서 부터 공작을 당하고 있네??? 꼭가서 봐야겠다... 
이것은 허구이자 진실이다. 
너무 재미없어서 저도 모르게 잤어요... 진짜 오랜만에 본 재미없는 영화였어요 
볼만했음 배수들 연기력좋음 
굿굿베리굿 아주볼만 해요 
완벽한 브로맨스 !! 재밌지만 뭔가 아쉬운 ?? 
이럴땐 평론가 평점 믿고 보는거다. 
초반부 배우들의 등장 및 연출이 좀 뻔하겠다는 느낌을 받음. 그러나 중반부터 황정민 이성민 조합에 빨려들어감. 정치성향떠나 공작이란 제목에 집중하면 지루하니 좌빨이니 이런 잡생각 안하게됩니다. 작은것에 신경쓰지말고 큰그림을 보시길. 
앞으로 윤종빈 감독 작품은 기대가 안될거 같다이성민 배우의 연기는 대단했다 저평가 받고 있는 배우라고 느꼇다황정민이 연기하는 황정민조진웅이 연기하는 조진웅사실을 기반한 영화의 재미를 충분히 가미할수 있었음에도..모르겠다 알고 싶지도 않고. 
말티스가 계속 생각나네요. 귀여웠어요..ㅠㅠ 
슬프다 정말 영화제목처럼 영화자체가 공작냄새가 물씬..병들어버린 문화계…순진하게 이런 영화보고 믿기 있기?ㅋㅋ정신차립시다. 
너무 드러나게 현 여당 빨아주는 오글거림만 귀막으면 볼만한 첩보물 
김정일 강아지가 너무 귀여워요 .... 
좋아요~♡ ㅇㅇㅇ최고 
ㅠㅠ 재밌다...연기력 쩜 
연기 연출 각본 다 엄청 성의없는 거 이렇게 티나는 거 처음 봐서 평점 남김 
영화관 시원해서 꿀잠자서 돈이아깝진않다 지루했고 후반부는 볼만했음 
반공세력의추악한민낯이드러나는영화 
나쁘지 않아요 재미를 원한다면 그건 좀.. 
이렇게 정치적으로 편향된 영화에 싸가직없이 물어뜯는걸 날카로운 비평이라고 생각하는 평론가들이 싸지른 평점 보면  그런 직종에 얼마나 좌좀들이 많은지 알수있다 
재밌게 잘봤어요 추천합니다 
역사는 우리가 모르는 사이 흘렀다. 
묵직한 주제속에 남과북이 처했던 1997년까지의 현실을 잘 다루고있다 하지만 감정적 호소는 별로다 우리는 북한을 보는 입장이 좀더 냉정해져야 한다 그리고 안기부 니들은 끝났다 이 오래묵고 철지난 왕권주의자들아 
흑금성 정체 들킬까봐 쫄깃마지막에 선물 서로 보여줄 때 눈물 ㅠㅜ 
영화가 진실인지는 사실 알수없다. 하지만 이런 음모론이 있었던것 또한 사실. 영화 자체는 잘 만들어졌다. 평점보고 별기대없이 봤는데 상당한 수작인듯. 평점 테러가 많아서 별 두개 추가한다. 
1점테러하는 삼시세끼들때문에 10점 준다 
선동이고 나발이고 재밌으면된거다 상업영화에 뭔 토를달고들있노 
최고다!! 물리적인 액션없이도 이런 쾌감을 줄 수 있다니! 
연기자 연기는 빼고요 보다가 민망하고 왜 내가 부끄러운지 남은 40분안에 무슨 대단한 반전이 있는지는 모르겠지만 이건 영화가 참 민망하네요.... 작가분 아 안타깝습니다 
뭔 북한이 김대중을 꺼려해ㅋㅋㅋㅋ 아무리 현정부가 좌파 정권이라지만 너무 선동질하려 드네 미화 작작좀ㅋㅋ 
뭘 자꾸 선동이래 ㅋㅋ 사실만 그려놨구만ㅋㅋ어휴 진짜 보수색히들 북한 없었으면 우짤 뻔 했냐 ㅋㅋ 
내래 몰입되는 영화 참 오래간만입네다 
잼있었음.ost 좋았음 
"연기는 최고였지만, 우파는 악 좌파는 선 프레임짜는 모습이 역겹더라.. 대중들에게 쉽게 접근할 수 있는 영화에서 이런건 별로 보기 좋지않네. 무식한 국민들은 이런거에 선동되기 싶기에 문화계 관계자들이 신경써서 제작했음 좋겠다. "
평화주의자vs분쟁이익주의자 
평점 테러 오지네다 그러고도 남을 내용들인데 뭘 그래불편해? 
아무리 그래도 치우친 영화는 안되죠 
보수 알바들 오지네. 이성민 배우 다시 봤습니다. 연기 최고!! 
정말 재밌었습니다~^^ 한번 봐도 될듯합니다. 
이성민을 위한 영화!간만에 좋은영화 본듯요 
정치.참알다가도모르는다른세계같다~어렵다 
꿀잼 너무나재밌었던 ㅎㅎㅎㅎ 
연출이랑 시나리오 음향 전부 다 맘에 안들고 영화 자체가 너무 올드해요 21년 살면서 영화보다 뒷문으로 나온건 처음이에요 진짜... 너무 재미없어요 
선거때만 되면 북한 폭탄 떨어지는 이유를 알겠다더러운 친일매국 자한당놈들퉤퉤퉤 
아무 생각없이 영화자체로만 보면 괜찮았던 영화 
요기 나오는 배우들은 거의 ㅈ.... 
목격자보단 볼만하다.. 
연기도 너무 잘했고 스토리도 탄탄하고 무엇보다 정치인들의 이중적 면모를 보여줘서 너무 화났고 가짜 빨갱이 몰이에 현혹되지 말아야 겠다는 생각을 했다 
편향된 시각의 좌빨 쓰레기영화!! 그래서 대중이가 대통령 되고 북한에 퍼준게 잘한거냐? 
재미있게 봤는데요 흑금성 과 김정일의 대화가 사실인지가 궁금하네요 
"내용도 좋았지만, 무엇보다 이성민 선생님의 연기에 소름 돋았습니다. 관록이란 무엇인지 잘 보고 왔습니다. 훌륭하십니다. 스토리 자체도 뻔하면서 재미있었고, 무엇보다 북풍 총풍을 겪어본 세대로써, 그 때 차떼기 당 다시 한 번 욕하고 나왔어요 ㅎㅎ "
와..  진짜 말필없..  진짜 완벽합니다. 
총과 피가 나오지않는 말의 액션씬으로 만들어지는 엄청난 몰입감 
뭘그리들 복잡하게 생각들하슈. 
한국영화 안좋아하는데도 재밌게봤습니다 북한미화 영화라는 분들은 영화 안보고 조셨나봐요 
중반까지 개꿀잼이였다가 중반이후 급노잼 . . ㄷㄷ 
기대했던 만큼 실망이 큰영화라고 본다  김정일이 좋은지도자라고 보여지는 느낌도 들었다 미화했나? 
이성민 등장하자마자 0.1초만에 눈빛으로 와OO 하게만든영화 
북한스파이를 소재로 한 영화지만 식상하지 않는 명품연기를 볼 수 있었습니다 
지루지루 하네요  조금 자다 나왔어요 
북풍몰이 
그냥 그랫어요 배우들이 좀 아까운? 
흑금성은 박채서씨는 실존인물입니다. 이회창이 북한한테 총 쏴달라고 부탁한 것도 사실이고요. 
기대보다 재밌음. 정치색가지고 뭐라하는 사람들 뭐 그럼 니네 입맛에 맞는 영화 골라보시던가 왜 보기싫은 영화 굳이 보고와서 찡찡거림 ? 어디 모자란 사람들처럼 ㅋㅋㅋ 
넘 아쉽네요. 0점은 없나요? 
가장 완벽한 스파이는 총을 꺼내지 않고도 임무를 성공시키는 공작원이다. 우리가 너무 헐리우드풍 액션에 길들여져있던 건 아닐까. 올해 초 개봉한 레드 스페로라는 작품도 그닥 액션은 많이 등장하지 않지만 스파이 영화의 진수를 보여준다. 
굉장히 재미있었다. 정말 추천. 
부모님 모시고 잘 밨습니다~^^정말 재미있었습니다! 스토리도 좋구 연기도 다들 최고시고~^^ 신과함께 속편보다 훨씬 몰입도 높고 좋았습니다~^^강추합니다★♥★♥★♥ 
그냥 재미없었음 배우들 때문에  봤는데 지루함 
긴장감도 극적요소도 감동도 없는 좌파홍보용 영화~ 
잼있게 봤다. 북풍도 사실이었다는것도 알았고 
공작은 뻔한내용이긴하지만 배우는연기만큼은 최고~ 
정말 재미있게봤습니다. 
연기와 재미를 떠나서 픽션인줄 알았는데 대부분 논픽션이란게 더 놀라움. 
한국의 첫 명작 첩보영화~ 
쵝오쵝오쵝쵝오미친영화두본바써요 
연기좋았습니다. 시나리오도 만족. 
그냥 뭐 그런데로 잘 봤어요 
대한민국 비극의 역사를 엿보았다 
재미있어요 볼만하네여 
아주재밋엇어요 넘나굳 
"영화를 보러간건지 ,,, "
Cjydcjjeeyvdhjtdvj 
노무노무 재밌었어요~ 
그들만의 세계 그사세 ㅋㅋ 
굿 재미있네요 실화라니.. 
새로운 장르로 부상한 북한 
평점테러하는 일베충들보면 개패듯이 패고싶다.  너희들 이러는거 너희 부모님도 아시냐?  아님 아버지는 어버이연합이고 어머니는 엄마부대냐? 
연기력도 좋고 남/북 스토리도 아름다웠으나 결론은 민주당 빠는 영화로 1점도 아깝다고 봅니다. 어떻게 이런 스토리를 정치적으로 이용하는지 여/야 모두 반성해야합니다. 
내용은 개소리라서 거르면 되는데연출이랑 흐름은 잘했다고 생각한다윤종빈 다운 영화 였다 
적과의 동침...각 배우의 연기력 일품 그중에도 이성민과 저쪽동네의 국방위원장 
지루하긴 한데 좋아하는 배우들이 많이 나와서 그나마 볼만하다 
잼잇습니다 다시봐야지요 
"정치인들은 정권을 잃으면 말그대로 실직자가 되는 것. 좌파는 좌파대로 퍼주고, 우파는 우파대로 쏴달라고하고. 색깔에 상관없이 우리나라 정치가 얼마나 쇼인지를 보여주는 영화였다. 올해 봤던 영화중에 처음으로 10점 드립니다. "
구구절절 팩트같은 픽션으로 만든 영환데 우좀들 우들우들하면서 비추 쳐박는거보소 
거의 헌정영화다;; 선전물 수준 
마지막에 가슴이 뜨끈...눈물참았다 
"잘 만든 영화, 무엇보다 모든것이 실화라는... 자유매국당 놈들 때문에 10년을 또 허비했다. "
연기력이 빛났던 영화. 이성민의 연기는 잊을 수 없을 꺼 같다 
사실에 기반해 만든 영환데 일베 쉑들 뭔가 찔리는 게 있는 모냥이지? 평점 테러 하는 거 봐라 
기대했던것보간 좀 못미치네요~~ 
남북 작퉁 로렉스 우정 영화영화비 2시간동안 에어콘비 낸걸로 토닥토닥 
"칸 영화제에서 기립박수 받았다는데, 영화보다가 노잼이라고 뛰쳐나왔다는건 수구꼴통들이 불편해서겠죠?ㅋㅋㅋ소위 보수라고 불리는 수구꼴통들아. 총풍사건은 팩트다ㅋㅋ좀 알고 비공박아라. 총풍사건, 북풍은 이미 사실이라고 결론났는데도 인정안하는 보수들ㄷㄷㄷ "
와 대놓고 좌파정권이랑 북한을 옹호하네. 이거 너무 의도적이지 않나요? 왜 문재인 정권때 이 영화가 나온지 알듯 싶습니다. 
재밌는데~!영화 잘만들었는데~! 
이제라도 당당히 밝혀질수있어서다행이다 
살짝 지루한 면이 있기는 한데 볼만합디다 
재밌지만 정치색이 심한 영화 
"영화는 영화로만 따져야지 왜케 근거없는 평점테러가 많아. 판문점 무력도발공작은 사실이고 대선개입까지는 약간 지나치게 간 부분일수 있지만, 몰입감이나 연기력은 최근래에 영화중에서  상당히 높았던게 사실임. 8~9점 주려했으나 테러땜에 10점 줌. "
"한국의 근현대사, 특히 북한을 소재로 삼는 영화가 빠지기 쉬운 함정을 지혜롭게 피해간다.  윤종빈이 역사물이라는 장르에서 이룩한 또 하나의 쾌거. 실제 역사와 실존인물을 다루는 영화가 지켜야 할 윤리에 대한 하나의 모범사례. "
아놔 좌파영화 좋아해^^ 
난좋았다..연기.. 
이 좋은 영화를 두고. 네이버 댓글 알바들 징글징글하다 
전형적인 대북선전 영화 
처음부터 긴장감 액션은 없지만 무엇인가 깨닫게 해주는 영화 
주연배우 연기력 특히 이성민때문에 평점3점 나머지 스토리 픽션을 논픽션인냥 사람들을 선동하는 이런 쓰레기같은영화 만들지마세요 김대중 당선이 정의로운자가 당선됐다는냥 만드는 감독과 대본작가 사상이 궁금해지는 영화 배우가 아깝다 스토리 0점 
진실과 평화를 알리는 영화 
가슴 찡하게하는 영화~~ 오랜만에 제대로된 한국 영화 본것 같네요~ 감사합니다~ 
재밌네요...공작 강추강추 
재밋음 댓글란 박사모 분탕치는듯 ㅋㅋㅋㅋ 할망구들 발닦고 잠이노 자소 
마지막순간 감동의 물결~~잘봤습니다 
이영화 몰입감 미쳤다... 밑에 별점테러하시는분들 보나마나 다 관련된 알바입니다.. 실제로 봐보시면 시간이 안아까움.. 세상과 우리나라 정치가 다 다시보이게되는 영화입니다. 실화바탕임 
영화 재밌게 봤어요~ ^^ 
공작 화이팅!!!!우빨들은 이런 영화 없지??? 
쩐다 간만에 명작을 보았습니다 
나쁜 정치인들..믿을게 못되네요 
박사모 일베 틀딱 자한당빠는 애들빼면 평점8점은 넘겻을 영화ㅎ 아 참고로 저는 정치권 지지하는 사람 아니예요. 그냥 영화로써 정말 재밋게 봤습니다 
진짜진짜 재밌고 재밌었어요 
지루한면이 있지만 이성민 아저씨 연기짱 개취일지 몰라도 황정민 뭔가 안맞는 옷 입은 것 같은 연기 
평점 공작하는 적폐알바새끼들 극혐. 세상 바뀌었다 이것들아. 
실화를 영화로 옮겨놓은 영화. 어쩐지 선거때마다 북한이 도발을 하더라니.. 사실이었어...나쁜 군사정권과 그 잔재들... 벌 받을 것이다. 
올해 개봉작 중 최고의 영화 
연기 좋고 실화 이고 시간나면 보기 좋을 영화 
"진짜,, 액션씬없이 긴장되는 영화였어요그리고 조국을위해 일한 흑금성이 안됐어요ㅜ 그리고 북한이 공격한게 우리나라 당에서 주도한거라면 처벌이필요한거아닌가요??? 픽션이 진실같은느낌이네요 "
어처구니 없는 현대사. 꼭 봐야하는 영화. 
레얄연기력들이다미침꼭보셈 
마치 작년의 남한산성을 보는 기분? 훌륭한 영화 
볼까 말까요?신과함께 볼까하는데뭘 볼까요? 
좋은영화123456 
으리으리한 배우들 나왔고 실화인데 조금 지루한감이 없지않네요 집중하려해도 사람들이 자꾸 휴대폰 들여다보고 그래서 짜증나서 더 그랬는지 모르겠네요 
재밌게봤음! 정치성향떠나서 영화는 영화로 봐주길.... 좌파니 우파니 감독이 전하고자하는 호연지기의 의미를 다시한번 생각해볼수있었음...+) 이효리 너무 예뻐서 놀램2000년도 초반 티비틀면 이효리 애니콜씨엪만 있던때인데ㅋㅋ반가웟음 
정말 재밌게 봤습니다. 시나리오도 연기도 쵝오 !! 
지루... 요즘 볼만한 영화가 없네 
배우들연기가미쳐서 각각의캐릭터에몰입할수있었음 액션신없어도재밌게봤음 
액션장면 없는 엄청난 긴장감 
액션없이재밌음이성민 황정민 주지훈 연기력 짱 
전 너무 잘봤습니다. 긴강가도 좋고 연기도 좋고 
배우들 연기력 갑! 영화 몰입도 최고 ㅎ 
재밌게잘봤습니다 추천합니다 
일베충들 평점테러 오지네요. 
배우들 연기도 훌륭했고 내용도 탄탄하고 오랜만에 재밌고 긴장감 넘치는 영화이었습니다 
공낳괴와 자낳괴의 눈물겨운 콜라보 
팩트 1.  북풍사주한 충풍사건은 실제 있었던사건 2. 실제 북한과 김정일은 김대중 당선을 반대함 이는 국정원 출신 교수가 쓴 장성택 회고록에서도 나옴 3. jsa 도발사건은 실제로 북풍사건으로 의심받았었음 4. 흑금성노출 가장큰 잘못은 한계례임 
재밌다. 그리고 배우고 깨달아라. 개돼지처럼 계속 유린 당하며 살지 않으려면. 
오늘 방금 보고 옴. 이거 재밌다고 한 사람 누구냐. 진짜 국제시장 20OOO 버전 본 듯. 이성민만 남음. 이성민 때문에 그나마 6점 넣고 간다. 
색다른공작명화라서 재미있었다 다시생각살거같은영혹ㆍ 
총 한방 안쏘고 집중하게 만드는 영화.. 흑금성의 실명은 박채서 
우익이 싫어합니다.... 
확실한건 진보가 집권해야 변화가 일어난다. 어딜봐서 북한 미화 영화인지는 모르겠네ㅋㅋ 
"선거때 되면 북한이 왜 저러나~~  묘하게 맞아 떨어뜨리는게 이상했었지,  근데 국민도 눈치 까서 요즘은 안먹히지???  세상은 모두 돈타령~~  빨갱이도 , 아무나 보고 빨갱이라고 하는 놈들도 모두 돈타령~~ "
영화내용보다 댓글이 드럽다 
재밌음 웰메이드 첩보영화 ㅇㅈ 
윤종빈 감독  팬이지만  너무좌빨영화다 
평점에 비해 조은 영화네요 
잘만든 영화 배우들 연기력도 좋았고 이야기 전개과정도 깔끔했다 
영화 좋네요. 사나이 필름 답게 사나이 영화네요. 
감독이름 기억해둬야지 
"정치 운운 하며 평점 테러하지 마라. 총질 한번 안하고~ 영화 끝날때까지 긴장감을 놓치지 않게 하는 감독의 연출력과 이성민, 황정민 등의 연기력은 돋보인다. "
개인적으로 2018 최고작 
올해 가장 좋은 영화입니다. 
ㅋㅋㅋ부들부들거리는 사람들 개많네 ㅋㅋㅋ 졸라잼슴 
인물간에 대화를 잘들으면 됨 
최고네 최고 다시보고 싶네요 
긴장감 느껴본 영화 오래간만이었다. 
너무 긴장감 있게 봤다..배우들 연기가 굿.. 
마지막이 쪼금 슬펏어요 
스토리가 탄탄합니당 집중해서 보시면 진짜 몰입 쩔어요 배우들 연기도 미쳤음 진심ㅋㅋㅋㅋ 
진짜 재미 일도 없어요..ㅠㅠ너무 더워 시원하게 영화보며 시간즐기려했는데  올여름더위만큼 지치게 하네요..ㅠㅠ 
"실화에 기반한게 대박.. 근데 솔직히 실화 그대로면 딱딱했을꺼같음, 솔직히말해서 이정도로 영화가 긴장감있고 스토리있게 만들기힘든데... 영화는 각색하는경우가많으니 그정도는 넘어갈수있을꺼같아요 재밌습니다! "
"북풍이 어떤 것인지를 잘 보여주는 영화, 색다른 첩보물로서 괜찮지만 배우들의 연기말고 전체적인 극 전개는 너무 무난하게 전개된다고 할까 볼만한 가치는 충분히 있다 "
재밌었습니다굿굿굿굿 
솔직~~그 닥 지루 재미지진 않고요 지루 
정치라.... 영화한편에 역사가 담김니다 
긴장감 절대 끊어지지않아. 자한당 이 재활용도 안되는것들 태양속으로 던져버려야한다. 
잘만들었지만 아쉽다. 
오졌다                      ..                ..                ..                .. 
또 빨갱이영화라 하는 틀딱들 납시셨다ㅎ 솔직히 맞는얘기지 뭘 이런거 가지고 내가볼땐 더한것도 있을껄? 북한 빠는내용도 아닌데 무슨 좌파영화래 제대로 다시 보길 ㅎ틀딱들 
롤렉스와 넥타이핀과의 교감.의리...정교한 스토리와 무거운 주제에도 영화를 보고 난후 난 그냥 서글퍼졌다 
진짜 연기만 보면 10점만점의 10점인데 빨갱이 선동영화라 5점 깍았다 
HID 정보사 친구가 있어서 휴민트들 내용 잘 알고있어서그런지 다소 과장된 부분이 있지만 훌륭하네요 8점이지만 평점테러가 있어서 10점 
재밋음110101010 
꼭 알아야하는 꼭 봐야하는 영화눈물이나는 슬픈 현실먹먹하디 
많은 생각이 나게한 영화예여 
레드 컴플렉스 컴플렉스 거리는 새끼있는데. 그럼 공산주위를 옹호해야 하냐? 
정말 이게 실화라니 자괴감이 드는 영화였네요 
스토리와 연기력이 바탕이 되는 영화다.이 영화에 대해 색깔론을 주장하는 사람은 영화를 안봤거나 색안경이 쓰인 사람들이라 확신한다. 당시 북풍공작은 사실임이 드러난 팩트며 시점을 2000년대 초로 규정하고 있다. 라면에 중독된 사람은 라면만 먹어라. 
우리나라 보수가 지금껏 해온 안보팔이 정치의 전형이네요어디서부터 어디까지가 진실인지는 조금만 찾아보시면 쉽게 아실듯 
부모님이랑 보려고하는데 신과함께가 나으면 비추 눌러주세요ㅜㅜ 
"강철비 이상으로 재미있었고, 의미도 깊었다. "
배우들의 연기가 좋았어요! 
"무난하게 볼만했다 정치색을 띈다는 평은 주제상 그리고 내용상 피해갈 수 없는 평가같고, 애들 데려올거면 조용히 좀 시키세요 그리고 아주머니들 안방에서 보듯이 말하면서 보지마시고 전화 오면 나가서 받던가 끝나고 받으세요 급한일 아니면 민폐에요..;; "
별다른 액션도 없는데 연기력으로 쪼인다. 근데 영화가 사실일까? 하는 의구심이 든다. 영화 자체로는 훌륭함. 
대중이 땡볕정책 비판받는것도 기분나빴나 김대중 전에 핵개발 완료된것 처럼 영화만드네..이건 뭐 양심이라는건 상실한 영화 청정무결 김대중 빨아서 얻는게 뭔가?? 좌파 광신도도 아니고 
매우 매우 매우 세련된 반공영화 
재미있다 몰입도 강하고 이성민 연긴최고 
재미있다 몰입도 강하고 이성민 연긴최고 
재밌게  봤는데 호불호가  갈리네 
아 돈아까워ㅡㅡ내돈내놔 
그럭저럭 근 현대사를 되새길수 있는 영화 
하 오랜만에보는 수작의 한국영화다! 신과한께같은 초딩용 영화랑 비교가 안된다. 모두가 알아야할 진실을 유쾌하고 쫄깃하게 잘 표현했다. 
재밌게는 봤으나 전형적인 선동영화 같다 
아진짜 욕나오네 ㅠ.별 반개도 아깝다 
중반까지는 숨고못쉴정도의 긴장감과 코믹요소들이 곳곳에 있어 재미있게봤는데.. 8점정도 주려고했는디 1점 알바테러들 하는짓이 꼴불견이라 10점으로 준다ㅡ 역시 범죄와의전쟁 감독 잘만드네 
아직도 이나라는 편가르기에 바쁘다 
역사는 역사다 꼭 보세요 
마지막에 롤렉스 넥타이핀 크로스땜에감점 
진짜 최고예요~집에오자마자 어디까지 실화인지 찾아봤어요강추입니다 
매국보수들 테러하니 꼭 봐야할 영화네 
배우들이 연기 정말  잘해...근데 그게 다 
평점7이상은 그럭저럭 볼만하다싶어 봤는데...구지영화관까지가서 볼만한건 아님.... 
일베충 박사모들 어벙이연합 댓글러들이 총출동했구먼 그렇다면 꼭 봐야지! 
마지막 서로 자랑하는 장면. 뭉클했고... 정치적으로 거지같은 상황에 대하여 잘 묘사한 시나리오는 압권이었다. 
결점이 없는 스토리에 놀랐고 실화라는 점에 몰입했고 정치영화라고 해도 이정도로 잘만든 영화가 없는데 일베 씹OOO 호구놈들이 많아서 평점이 낮은것 같다 액션이 없는데도 하나하나 몰입되었다 마지막은 감동받았고 지루하다고 하기엔 감명을 받았다고 생각한다 
즐겁게  잘 보았습니다. 
총성 하나 없이 아슬아슬 줄타기 하는 배우들의 호연에 눈과 귀가 즐거움 
진짜 뭔 이딴 영화가 다있냐 
신과함께 스크린독점 거기서 끝나지않고공작 평점테러 진짜치졸하다 
재미있을줄 알고봤는데무엇을 중점을 두어야할지...재미더럽게없어요....믿고보는 황정민이라서 봤는데이번 영화는 아닌듯... 
숨막힐듯한 긴장감속 완벽한 호흡을 보여준 배우들의 연기에 찬사를 
좌빨 정치 영화인 새끼들 다 죽어라 
후반부는 과유불급. 잘 만들었다. 
볼만하고 안기부 OOO기 
조센징 생냥아치들 어용영화 쳐 만들고 예술한다고 북끄러운줄 알아야지 
전체적인 영화 흐름도 그렇고 배우들연기도 그렇고 다 좋았어요!-!! 개인적으로 신과함께보다 좋았던거 같아요 
"사회가 가진 성취의 증거, 그 자유 박애 부는 더이상 개인을 사회의 대의 속에 묶어두지 않는다. 그제야 개인은 스스로의 원칙이 인간과 동일시된다. 이미 왕의 자리에 올라선 자에게, 올라서기 까지의 원칙은 필요하지 않다. 통치의 원칙만 필요할 뿐. "
"살짝 지루한 감도 있었지만 북한의 모습을 디테일하게  그려낸 모습, 연기자들의 열연은 좋았습니다. "
두번봐라 세번봐도 된다 
너무뻔한스토리 지겹다 
연기10 스토리0 그래서 반만준다. 잠깐나온 기주봉선생의 김정일 연기가 왜이리 섬뜩하던지... 
흠 뭐랄까 보고나서 든생각: ...ㅡ.ㅡ... 이상민 연기 잘하네 . 
사상을 떠나 영화마누본다면 감독은 영화 정말 잘 만들고 배우들은 연기 정말 잘한다. 
영화관에서 코고는사람 많더라.. 
너무 길어 .. 조금 편집이 부족 나름 만족 
배우들 연기는 볼만합니다만.. 
"뻔한 스토리, 억지로 만드는 감동, 주지훈의 발연기 "
실제 사건인데 좌파영화니 뭐니 떠드는것들은 걍 무식한놈들이다. 어이구.. 
배우들 연기 빼고는.... 
황정민의 카리스마를 능가하는 배우가 드디어 나타났다. 
"퇴근하고 보려갈려다 솔직한 평점에 깜놀하고 취소한다,,,ㅎㅎㅎ 차라리 지난주 판도라 봐라 실제 흑금성나와서 시간가는줄 모르고 봤다 "
기존의 영화와 레벨이 다른 영화다 돈값하는 영화 추천 한빵 
이정도 점수는 아니라도 평점 조절은 필요해보인다. 
그렇게 속고 살아 왔어도 아직도 빨갱이 타령하는  틀딱들이랑 개돼지들 때문에  10점 준다 
북한 재밌ㅇ었당ㅊ2ㅇㅇ 
훌륭하네요 이런 말 웃기지만 외국수작첩보물같았습니다 특히 북한의 모든 것을 정말 잘 고증한 영화였어요!!! 
지루하다던평은 시사에 1도관심없는 사람들얘기였던듯. 보는내내 긴장감 그리고 탄식이.... 
한국판 본스리즈 실화입니다 
미쳤다.. 영화 너무 잘 만든다 긴장감 백배그리고 아직도 국민 뒤흔들 수 있을거라 생각하는 바보들 없기를 
배우들 전부 멋지다.. 
사전정보없이 봤는데 배우들이 연기를 잘해서 러닝타임은 길었지만 몇 장면 빼면 지루하지 않았고 몰입감이 좋았다. 이거보실분들은 생각없이 음료 많이 드시지 마시길 ^^; 
마지막짠했다ㆍㆍ첨부터 끝까지 몰입했다 간만에 만족스런 영화탄생 
캐면 캘수록 참 답답한현실 
정권타령하는데 이영화 박근혜때부터 찍었거던? ㅋㅋ 
재밋드아아아리리아아아 
평점9.9입니다 보기드문 수작이네요 
이성민. 눈빛과 목소리만으로도 호연지기라는 말이 설명 가능한 배우. 
볼만 했어요 좀 지루했지만요 
아니 연기 잘 하는 배우들 가지고 뭘 한걸까.. 결말 빼고 볼 게 없엇어..지루해..ㅠ 
초중반쯤에 한순간 지루하게 느껴지긴했는데 연기가 다살림...;;;; 배우라인업이 라인업이다보니 오졋다리.. 거기에 찝찝하게 끝나지도않고 실화라는 거에 감동 두배..ㅠㅠㅠ보세요 
개꿀잼 배우들 역시는 역시!!!! 
역사를 모르는 저는 사실 이해하기가 좀 어려웠습니다 어느정도 공부를 하고 보시는게 좋을것같아요. 영화 자체는 화려한 액션이 있었던건  아니지만 재미있게 봤습니다. 
아주 배우가아깝다  재미없다 
킬링인줄 알았는데... 무거웠음 퇴근하고 피곤에 쩔은 상태에서 볼만한 영화는 아님완성도는 갠차늠 
연기가 진짜 대박이다. 10점을 줄 수 밖에 없는 연기력 
수구꼴통들 영화보지도 않아놓고 평점테러해서 10점 
격하지 않게 격한 기분을 느낀 다큐와 영화의 중도를 잘 산택한 영화. 영화의 들뜬 분위기도 아니고 다큐처럼 무덤덤한 느낌이 아닌 낮은곳에서 어둔곳에서 딱 그 높이와 어둠으로 잘 만든 실화영화 
좌파영화라고 하는사람들 팩트좀 찾아서 읽어러 ㅋㅋ ㅉㅉ 
신과 함께 보다 훨씬 좋드라 
"이게 왜 좌파영화? 북한의 정치체재는 분명 잘못됐지만, 그 잘못된 체재 안에서 그들도 그들만의 신념과 정의를 지키는 사람도 있음. 그것이 북한미화라기보다는 박채서씨가 느낀 북한인 것 같던데요. 영화의 포인트는 북한만세가 아니라 보수의 은폐, 배신인데 "
일단 내가 좋아하는 조진웅 배우 나오는 영화니까 이번주 토욜에 꼭 보는거로 예약 ㅋ 
"공작,공작쩌네요.우리동네극장,동시간대다른영화는상영안하고공작만예매가능.뮈이런..예매율1위공작. "
많은 생각이 들었네요.  영화는 괜찮게 봤어요. 그런데 정치 공부를 해야겠다는 생각이 들더군요. 한쪽이 기다 아니다를 따져야만 할 것 처럼 만드는 영화였고 다만 이 영화하나로 그것을 판단하기에 매우 부족하였기 때문입니다. 
큰기대를 해서 그런지 생각보단 별로였지만 전반적으로 좋은 작품이었습니다 
결국 흑금성이 북한 심부름했다는 걸 뭐 대단한 첩보물인냥. 
좌건 우건 정치적영화..사라졌음좋겠다그나마 연기가 좋아서 6점 
영화는 영화로만 보면 되는거 아닌가. 엔딩도 궁금했고 배우들 연기보는 재미로 끝까지 다 봄ㅋㅋ 황정민은 좋은배우이긴하나 영화계의 수도꼭지(...)  그리고 이효리는?? 예쁘다♡.♡ 
이게 영화냐  나라냐 문닫자 
충분히 9점대 영화라고생각해서 보태서 10점평가 
공작 화이팅 하세요 언제나 응원합니다 
공작 화이팅 하세요 언제나 응원합니다 
머리가 크고 나니 많은 것들이 보인다. 깔끔하다. 
역시 윤종빈 최고의 영화 
 그냥 재밌고 주지훈의 연기가 ㄷㄷ 
연기력 굿뜨. 재밋엇어요 
재미있었습니다. 외화와는 다른 스파이물이었습니다. 거의 정치영화에 가깝지만요. 더킹과 비슷합니다. 
일베새기들만 모였나... 
캐스팅에 비해 많이 아쉽네요. 
재밌게봤으여~ 감동도있고 과거 정치고발내용 좋았습니다!^^ 일베 친일파새끼들 부들부들할 내용들이라 악평이 많을걸 예상했는데 역시나ㅋㅋㅋ 
""
ㅗ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주 
소설을 진실로 포장한 정치영화.누가 적폐인지..니들이 말하는 적폐 추가 
누군가들에게 참으로 불편한영화일듯 
사상은 안 맞더라도 영화는 볼만했다 
개인적으로 넘 재미있어요. 영화가 깊이있고 스릴있어요. 
와...소오름...이것이 실화 기반이라니 ㅎㄷㄷ 
좋아요.연기도 좋고 내용도 좋고 
jtbc랑 김어준이 진행하는 라디오 방송에서 홍보 열심히 해주던데...화이팅!!  앞으로 찍을 영화에 지원 마니 받을수 있겟네~ 
내 동생이 어지간하면 영화 재미없다 한적없는데 ㅎㅎ재미없대... 
개  쓰레기 영화   논할  가치가 없다 
이 영화는 로렉스가 살렸다. 
대놓고 무슨 색인지 알것같던 영화. 
긴장하면서 몰입감있게 잘 봤습니다. ㅎ배우님들 
영화로는 조금 아쉽지만... 소재가 너무 충격이였다. 그것도 실화.... 
진짜 잔잔한데 스릴 넘쳐요 
왜 이렇게 잘만든 영화 평점이 낮은가 했더니.. 니들은 정말.. 
정치논리. 진영논리. 기타등등을 따지면서모아니면 도의 평점을 주네요영화는 영화로 감상합시다영화 재밌게 잘 보았습니다^^ 
다좋은데 너무 배우들이 여기저기 영화에 출연해서 이미지가 좀 겹쳐요 
시사리오가 쩜..당연히 연기가 빛날수 밖에.. 
연기와 연출 그리고 분위기 살려내는 OST 까지 머 하나 빠질게 없는 근래 보기드문 수작이다! 70년대 첩보영화 롱 굿바이가 떠오른다 
이성민씨 연기에 갈채를 
역시 연기는 연기자들이해야한다 시간가는줄 모르고 본영화! 
빨강이 댓글 다는사람들은 뭡니까...일베들인가여.. 정치라는 것에 좀더 관심을 갖게 해주고 깨달음을 주는 좋은 영화였습니다. 
오랜만에  좋은 영화를 봤다. 극강추천. 대신영화를  그냥 오락으로  생각하는  사람은  비추 
정권을 위한 대북 공작쇼의 현실적인 안타까움 분노...진정한 애국자 남북한 주인공의 우정과 감동이 어우러진 영화 
보는 내내 오줌을 흘렸다...이 영화는 진정 쓰레기다 
기대보다 훨 재미 있었음!!정치색이 있고 없고를 떠나서 팩트를 보셈!! 
남북통일 되는 날 빨리오길 기다립니다  잘보았습니다 
 이성민 아저씨 너무 무서워요 
베댓들이 어이가 없어서 평점담 1점짜리는 절대아니고 근래 한국영화 폭망중에 건질만한건 이것밖에 없구만 무슨 정치색이고 나발이고 아예 정치색이 없다고 보긴 힘들어도 당시에 실제로 총풍사건이랑 연관되있는 사건이었는데 ㅡㅡ 
그냥 볼만해요특별하진않네요 
너무 내용에충실  하듯  아쉬움 
올해 연기대상은 이성민씨같습니다 
어디까지 사실인지...허나 현정부쪽에 기울긴 함듯 
나는 좌편향 미화영화라기보다는 결국엔 남이나 북이나 윗대가리 정치인들은 자기들 밥그릇 챙기기위해 국민들을 우롱하고 속인다 라는 뜻으로 받아들였는데... 리명운도 북한의 개혁개방파중 한사람 이라고 나오지않음...? 딱히 좌편향이라고 보기는 어려운데; 
"요즘 한국영화들 왜들 이러시나? 아제 한국문화는 노랑리본 달고 북한미화하고, 위안부등 들먹여 반일감정 내세우고  좌파성향이어야 돈이  된다는 것이 정석이 된 것일까? "
'북한' 두 글자만 들어도 ㅂㄷㅂㄷ거리는 그쪽분들은 싫어할만한 영화 ㅋ 
"영화로만 보면 8점 이상이지만, 북한을 미화시킨 걸 감안하면 5점임. "
이성민 진짜 연기 미쳤다.. 이런 내용이 실화라니 참 안타깝고 여전히 보수는 변하지 않았다는 게 화가나네여 
"국제시장은 우리나라의 위상을 국제적으로 퍼트렸고, 공작은 우리나라를 망상에 빠지게 하는구나..아이러니하게도 한 배우가 경계선에 서있구나..내 생각이 이 정도 까진 아니었는데 이제 확실히 굳어졌다.우리나라 좌파는 정도를 벗어났다.. "
"조금 지루합니다그리고 보고나면 정치인,  조폭  안나오는 영화 보고싶다는 생각이 듬 "
아씨 좋아하는 남자랑 봣는데 4번잠듬. 코곰 
"연기도 굿, 내용도 굿, 연출도 굿... "
긴장감있는 전개에 감동 한스푼. 
솔직히 주지훈은 몰입안되던뎅...몇일 전에 신과함께 봐서 그런가..캐릭터가 붕 뜬 느낌. 
본 시리즈 구강액션판. 
""
실화를 바탕으로 잘 만든 영화 
"역에서 캐릭터 3명이 주로 끌고가는 서사인데, 보고나면 이성민만 찬양하게 된다. 너무 좋다.. "
초반은 설명위주라 지루하지만 중반부터 긴장감넘칩니다지루할 수 있다는걸 인식했는지 초반에 종종 가벼운 장면이 나와 긴장을 풀어줍니다정권이 바뀌어서 나올 수 있었던 영화인건 맞지만 북한에 대한 차가운 시선이 깔려있습니다 
영화 괜찮구만 괜히 빨갱이타령 하는 인간들은 뭐냐ㅋㅋㅋ 찔리나봐ㅎㅎ 글고 김대중 당선되면 북한에 나라넘어간다고 유언비어 나왔던거도 팩트맞는데 
극장에 볼게 없어서 봤다. 배우들 연기는 좋았다. 북한 미화는 좀 심했다.  정치색 진~한 영화다. 
뭐 그래도 개인적으로 재밌었음. 9점주고싶지만 없으므로 10점 
이성민씨 연기 역시는 역시입니다.영화 잘 보았습니다. 
볼만했던거같음.!!!l 
연기 개쩐다 이성민 황정민 진짜 ㅋㅋㅋ 개짜네 
좌편향 영화라는 놈들  정신병이다 피부병이다하며 군대도 제대로 안간 권력자들이 권력 유지하려 북에 총쏴달라 뭐해 달라한걸 대다수의 국민이 아는데 뭔 헛소리...그저 우리 썩은 권력 정치인들 비판하면 좌빨이라고 우겨대는 세상 살고있지...한심하다. 
기대안하고 봤는데 존잼ㅠ 
재미있었어요 연기도 좋았구요 
자한당 찍으면 안되는 이유 
평점테러 장난없네. 전문가 평점 믿고 보길 잘했네 
진짜 모든 주연들의 연기가 -최고였어요. 집중력최고조금의 지루함도 없어요역시 기대이상이에요!! 
"황정민의 연기력과 실화를 바탕으로 한 이야기 구성,오랜만에 감동을 받은 영화였다 "
정치적인 논란이 좀 있겠지만 영화의 완성도만 봤을땐 상당한 완성도 
"겸손하게 살겠습니다..그 뒤에서 일하시는 모든 분들, 존경 합니다. "
좌파따지는 정신못차리는 틀딱들에게 명치팩폭을 후두려 때려주는 영화. 
중간까지 괜찮다가 마지막에 눈물씬... 한국 영화는 왜 눈물을 이리도 쥐어짜냐.... 이거 아니면 흥행 안되냐? 
"한마디로 : ""이게 영화지"" 배우들 연기에 몰입도 좋네요 "
잘 만든 영화에 연기신들인데 별점 테러보니 만점줘야겠네 웰메이드 영화 
지나친 폭력장면없이 오랜만에 묵직한마음않고잘봤어요  주연급들의연기가 너무 인상적이네요 
영화 보지도 않고 1점 날리는 자학당 알밥들 고생이 많다 ㅋㅋ 
누가 적폐인지 명백히 보여주는 영화자기들과의 이익에 반대되는 사람은 모두 빨갱이로 몰아버리는 그들 
일베와한나라당 알바들 쓸어버려야.이게 역사고 우리는 이런 것들 헤치고민주주의를 완성시켜나가고 있다.민중이 행복한 나라로 만들어가는 지금을봐라이 ㅇㅂ자식들아 
지루하고 식상했다~ 정말 
모두가 알아야 할 이야기 
ㅈ박이가또...ㅋㅋㅋㅋ 
뒤에 내막이 엄청났구나 ㅎㄷㄷ 
솔직히 그저그랬음.. 
최고 인생영화다 꼭보시길 
역대급 멜로영화 역대급 브로맨스 
액쑌이 없어서 약간 실망쓰 
북한과 관련된 영화중 최고인듯 재밌게 봤음 
긴장감이 다소 떨어지는 연출. 아쉽네요 
아니 6000추천받은 베플ㅋㅋ 영화에서 나온건 연평도포격사건이 아닌데 헛소리하냐. 연평도는 이명박때인데ㅡㅡ; 
강추 영화입니다. 오랫만에 정말 최고 영화 봤네요 
무겁지않고 드라이하게 재밌게 봤다 
어마어마했다. 상투적인 남북그리기가 아닌 아주 세세하게 현실감넘치는 이야기. 황정민과 이성민의 연기최고. 
뻔한 남북 영화지만 정치적으로 철새같이 이동하는 황정민은 그래도 연기는 하는구나. 정치적으로 우파들이 평점 테러해서 10점 준다. 원래는 7점이 적당한 영화. 
중반부까지 이성민이 잘 이끌어간 덕에 괜찮은데 후반부에 너무 감성에 치우치는듯한....첩보라고하기보다는 브로맨스에 가까운 느낌. 일부가 주장하는것같이 정치색이 강하다거나 하는 느낌은 없고 상황속의 개인들의 면모가 더 강조되어있음. 
또!또!  보고싶다!! 
액션신없이 재미있게본 영화중에 최고인거같다 
아니 쭉보니까 평점이 개판났는데 왜 8점이 넘지? 
이성민의 연기는 소름 이였지만 그닥..현빈.나왔던 영화.공조?와 비교가 되어서좀 실망.공조는 50인치티비로 집에서 봤지만극장에서본 공작 보다 훨씬 좋았다 
정말 쫄깃쫄깃하고 재밌었습니다 
재밌다 뭐 눈에는 뭐만 보인다고 너희들이 색안경 끼고보니까 좌좀이니 어쩌고 저쩌고 하는거지 니들이 그렇게 깨시민이면 선동당할 일도 없지 않니? 
"이성민, 황전민, 조진웅의 정말 연기파들의 연기가 좋은 영화였다.뒤 늦게 본 영화지만 정말 통일이 빨리 되었으면 하는 바램이고,90년대 당시 치졸한 집권 여당의 진면목을 보여준 영화인것 같다.  왜 이리 평점이 낮은지 모르겟음. 꼭 봐야할 영화... "
그동안 한나라 새누리당이 어떤 양아치짓으로 선거를 이겨왔는지 알수있는 영화였다ㅋㅋ긴장감있고 완젼 잼있었음 
솔직히 이념 이런걸 다떠나서 재밌지도 재미없지도 않았다 소문난 잔치에 먹을게 없었음 
소금없는 계란찜이여 간장없는 순두부이니라 너무 잔잔해서 멜로영화 한편 본줄 
선동이고 뭐고간에 일단 잼이써..글구 마지막 쩔어~~ 
선동영화좀 그만찍어라. 지금이 1970년대냐?? 반공영화에 버금가는 선동이네 ㅋㅋ 
실화를 기반으로 둔 한국형 스파이 영화 명불허전입니다. 
조금 지루 .. ? 그치만감동 
북소재영화 이젠 정말 지겹다. 
이 영화 제작사가  브이아이피 만든 박감독이다.어쩐지 어디서 봤더라했지! 빌어먹을 또 속았다 ! 
그럭저럭? 그럭저럭? 
이런 영화가 계속 나오기를 바랍니다. 잘 봤습니다. 
"스릴이없이 지루할뻔한 영화를 배우가 살리고 정치에대한 관심으로 재밌게 봤는데 , 좌파좌파.. 또 색안경끼고 너무 보시네들.. "
김정일 연기가 압권입니다 ㅋ 
수꼴들 부들잼.ㅋㅋㅋ 네이버평점은 걍 평론가 평점만 보면 됨.ㅋㅋ 
밑에 평점1점 리뷰가 수두룩한거 보니 자유한국당이 알바를 많이 풀었나? 하는 생각밖에 안듬 
"상황이 주는 긴장감, 비극적인 한반도의 현실, 색다른 첩보영화. 재미와 감동! "
베충이들이 득실하여 평점 조절한다.  잘 만든 영화. 
잼있게 봤어요~^^ 한번쯤 볼만한 영화예요 
영화 평론가들 모두 후한 점수를 준거 보면 좋은 영화인거 같다. 전문가들이 최소 6점~8점 호평일색이면 분명 최고의 영화임에 분명하다. 
이거 팩트잖어..어이구 눈을떠라 국민들이여..ㅠㅠ 
"어딜봐서 평론가들 평이 높아ㅋㅋ  평소 9,10 점 주던 평론가들이 7,8점 줬구만ㅋㅋㅋ 평식이 형은 6 점, 그냥저냥 볼만하다. "
연기를 보세요  감성팔이 말고 
한번쯤 볼만했어요 ;-) 
나라 사랑하는 두 남자의 느와르 영화 
이게 영화지^^ 1점 주는 사람들 이상하네; 
마지막 눙물...좋았어여 
흥행하지는 못할 영화. 그나마 좋았던건 배우들의 연기력이었지만 대놓고 좌편향적인 정치색깔과 이야기가 지루한 정도는 하품을 나오게 했다. (중간에 졸았던 듯) 몰입감이 없던 영화... 이효리의 어렸을적 모습이 반갑긴 했다. 
평점이 극과극이길래 기대반 걱정반 했는데 오랜만에 재미있고 의미있는 영화 본거같아서 뿌듯하고 돈아깝지않아요 긴 시간인데도 액션없이 긴장감 가득했습니다!!! 개인적으로 강추 
벌레친구들 때문에라도 10점 준다~ 
마지막 오글거리는 장면 제외하고 최고의 연출이었다. 
영화같은 실화죠. 몰입해서 잘 봤습니다 
오랜만에 영화같은 영화를 봤다. 
일베츙이 아무리 거품물고 날뛰어도 똥누리당이 돈쥐어주면서 북한에 총쏘라고 굽신거린건 역사적 사실의 펙트다.  연기자들이 연기를 너무 잘해서 영화내내 쫄깃한 긴장감이 지배하고 지루하지 않았다. 
휼륭한 연기 감독의 연출 잘 봤습니다. 
부모님 모시고 보고 왔습니다~실감나는 스토리와 몀품 연기에 감동과 스릴이  동시에 느낄 수 있는 강추 할만한 영화임에 틀림이 없음~친구 ^^가족들과 꼭 볼만한 영화 강추합니다~^~ 
"너무 재밌게 봤네요, 이성민 아저씨 연기 너무 좋았습니다! "
너무 북한을 미화시킨 영화....적당히 해야지 
왜 이영화가 재미없단거냐 
역시나 공작 ! 10점! 
쫄깃쫄깃쫄깃쫄깃 쫄깃쫄깃쫄깃쫄깃 
그냥 좌파 북찬 연기력 떠나서 그냥 너무 너무지루함 
러닝타임이 2시간이 넘는데 지루하지 않고 재밌게 봤음  배우들 연기 굿 
"너무너무 좋은연기력에 좋은내용이네요^^반대누르느라 고생많으세요 일베충, 대한애국틀니님들^^ "
이거 실제 있었던 대북공작사건인 흑금성사건을 바탕으로 만든 영화야 이 모지리들아 ㅋㅋㅋ 
"손에 땀을 쥐는 액션은 없지만 배우들의 숨소리와 눈빛, 그리고 긴장감 도는 연출이 영화의 전체적인 분위기를 압살한다. 다소 식상한 남북 첩보영화에 한줄기 빛. "
오랜만에 명작!을 보았네요 
음.. 머 괜찮았어요 좋아요 
마지막 재회의 그 감동이란... 
배우들 연기가 진짜 예술! 
자신들의 기득권을 놓치지 않기 위해 조국을 팔아버린 수구의 심판을 받은 시대 
밀당의 고수처럼 냉철한 심리전 속 따뜻한 감수성 
우리나라에 재대로 된 우파가있었냐 수구꼴통새끼들 좌빨 오지게 타령하네 OO들 
칸 때 반응을 봐선.. 외국인들은 정치색 신경 안 쓰고 보니까 호평하는 것 같다 정치색이 어느 정도 들어간 건 맞는데 액션보다는 머리싸움이 주를 이룬다는 느낌. 두뇌싸움이나 미묘한 긴장감같은거 좋아하는 분들에겐 괜찮겠지만 액션첩보를 원하신다면 비추 
"과거 적폐들이 단면이고, 현재는 정치 경제 언론 사법 군 등의 권력들의 합쳐진 단면들이 계엄, 사법농단이 나오는 중입니다. 영화 “군도” 상영 시, 수많은 알바들과 경쟁영화인 스토리 매우 빈약한 애국뽕을 동원한 “명랑”을 빤 것처럼.. 알바등장.. "
배우들의 연기가 몰입도를 한층 올려주었다. 감독의 영화들 중 최고 역작. 특히 김정일로 분하신 기주봉 배우님 멋있었음. 
올해 본 영화중 당연 최고 
쓰레기 영화를 내돈주고 보다니.. 
홍설 개이쁘노ㅋㅋㅋ베드신 삭제되서 노무노무 아쉽노 ..실제북한에 저렇게생긴 여자있을라나모르겠다 
아직안봤는데 1점 너무하네 보지도않고 점수준듯 개짜증 
"대체로 잘된 영화이나 기간,내용이 방대하여 영화아닌 드라마로 제작해야 더 잘  될 작품으로 보임. "
조폭 검사 나오는 영화보다 휠씬 재미만 있더만 그리고 픽션이라고 영화 초반에 나오는데 눈들 멀었냐?? 나라걱정?? 웃음만 나오네ㅋㅋㅋ 
디테일이 살아있는 영화 
"연기, 연출, 각색 모두 훌륭했다. 서스펜스와 드라마를 동시에 잡아낸 윤종빈 감독의 역량에 박수를~ "
이런나라에 속고있었다는것에 개빡치며 박수.잼있습니다 
처음에 픽션이라고 까방권 걸어놓고 감독 자신의 정치색으로 근거없는 편향된 이야기를 써내려감. 이런걸 합법적인 선동이라고 하지 
감독님 차라리 다큐를 만드시지 그랬어요? 지루.. 
추천할만한영화입니다 
"북한 미화라...  김씨일가를 대놓고 까기도 했고 김정일이 남한 정치인들과 모종의 거래를 했던 것, 영변에서 죽어가는 사람들까지 담겨있는데 뭐가 미화인지 잘 모르겠음. 실화 바탕에 픽션 가미됐다고 얘기했으니 어디까지가 픽션인지는 시청자가 판단할 일. "
"북한 찬양영화라니 웃기고 자빠졌네, 북돼지들이 학살한 사람 시체산더미 장면 기억 안나냐? 좌빨 북괴찬양영화가 왜 이런 장면을 넣겠냐 니들 그냥 영화 까서 추천받으려는거잖오 "
기대 이상의 영화였다. 보수 정권 유지의 도구로 이용되었던 북파공작원 흑금성의 실화를 바탕으로 만든 영화! 
볼만함. 특히 이성민의 연기가 눈에 띄었다. 
첩보영화인데 좀 조용하고 차갑게 그리는게 그렇게 힘드냐.. 주변 상황이나 대화들로 충분히 설명할수 있는 걸 굳이 황정민 그 서울 사는 경상도아재 억양으로 하나 하나 나레이션으로 씨부려야겠냐? 
간만에 재밋게 잘봤어요 
괜찮아요~~이런류영화 연기로승부 
"별 1개도 아까운 전형적인 좌빨영화. 고 김대중 전 대통령과 당시 야당은 남북 평화해결의 유일한 수단이고, 당시 여당은 자신들의 권력 유지를 위해서라면 북한의 무력도발도 상관없다는 모습을 보여줌. 그냥 처음부터 끝까지 좌빨정부 미화영화. "
정말 재밌게 봤어요이런 일이 정말 있었다니! 놀랍습니다 
이성민연기 오지고지리는부분 
재미가 없어요...ㅠ 
예전엔 정말 저랬을듯.. 군부시대.. 아마 저 이상이였을께야.. 군부시대때 얼마나 무고한 사람이 죽었냐.. 
처음에는 졸았어요전 액션인줄알고 같는데 전혀아님요~ 하튼 최근에본 영화 중 제일 재미없네요 
배우들의 열연에 박수 보냅니다!! 연기 짱 
브로맨스 애틋함 좋았다 
아~ 오랜만에 재밌게 봤다. 
몰입감 최고입니다~재밌어요 
황정민이 주연인줄 알았더니 이성민이 주연이네. 
전형적인 북한 미화 영화 
최고입니다 특히 이성민씨 연기가 환상적입니다 
"윤종빈 감독이 뻔한 얘길 매끈하게 만드는 능력이 있네요. 그런데 거기까집니다. 아무튼 이 영화는 뭐랄까, 정치적 동형화라는 조금은 철지난 얘길 너무 진지하게 해서 조금 시시했습니다. "
"연출은 고만고만각색, 소품과 이성민 주지훈씨 연기 좋았습니다. "
차분한 스파이영화 다큐같다 
도대체 뭘 말하고 싶은지....내용이 그지면 재미가 있던가감동도 없고 아무것도 없는 영화진짜 배우들이 아깝다 아까워영상만 편집하지말고 내용도 좀!! 
이미 기사를 통해 알고 있던 내용인데도 보는 내내 개쫄리게 만드는 연출력과 연기력. 
윤종빈은 레퍼런스에 의지하는 한 절대 거장이 못된다. 매 씬들이 새롭지 못해. 팅커테일러솔져스파이를 고스란히 이미지메이킹 했어... 
번쩍번쩍하게 재밋구만 
조금 지루했지만 재밌게 봤습니다. 
집에서다운받아봤는데 연기력미쳤... 
 총질없이 이렇게 사람쫄깃하게만드는 배우들의 명연기 10점. 그당시 야당의 사주를 보여주며 정치적뒷배경을 엮어서 보여준점 10점. 남한과 북한을 떠나 같은 한반도를 걱정한 두배우의 이야기로 어떤것이 우선인지를 감동있고 자연스럽게 전달한점 10점. 
다소 무겁고 긴 분위기라고 느껴질 수 있으나 배우들의 연기력은 정말 흡입력있다. 
무난한데 무난한게 끝인 영화 
빨갱이영화임.  간첩을  애국자로둔갑시키는 빨갱이영화 
영화를그냥 영화로봤음하는데 이상한사람들 많네요 그래서10점 8~9점사이영화 잼있네요 단 어디까지가 실화고 어디까지가 픽션인지 알고싶네요 
불편한 그들을 위해 10점 
실제사건을 기반으로 한 영화임.재밌었고 딱히 지겨운 포인트없이 긴장감있게 볼만함.댓글로 부들거리는 인간들은 이 영화보면 답나오지.영화본사람만 댓글달게 해야되는데 쓰레기들까지 다 들어와서 댓글담.이 영화보고 천안함이 떠올랐음.북한이 아닌 내부소행일까? 
재밌습니다 좀 재밌어요 
영화는 7점이지만 이런 류의 영화에 이경영을 안 썼다는 점에 별 하나 더 드립니다 
거의 아는 내용들이라... 막 재미있고 그러진 않았어요. 모르고 봤으면 엄청 재미있게 봤을거같긴해요. 알고있는 내용들만 계속 나오니까... 졸리더라구요. 
배우들 연기가 돋보이는 영화 기다린 보람 있음 
재밌네용 실화라서 더 재밌었고 배우들 연기도 좋았어요 
생각보다잼났음~말이많지맙 
아주 재밌게 봤습니다~ 
"전 세계 역사를 통 털어. 이런 일이 일어날 수 있는 나라는 대한민국 뿐일거다. 이건 진보 보수 어느 한 편의 정의를 논할 문제가 아니다. 과거 보수 정당이 악의 축 자체인 것 보여도, 기실 진보의 탈을 쓴 무리 또한 그들과 전혀 다르지 않다. "
어찌나  졸리던지..마지막만 뭉클하고이효리 이쁘다^^ 
액션신없이도 지루하지 않았기때문에 
이성민배우 탁월! 한 연기 
"구성과 내용, 연기 모두 만족합니다 "
좌편향 영화라고 비난 받을 영화가 아니다. 영화 자체만으로도 훌륭하다. 
너무 재밌게 잘 봤습니다.  그리고 국민의 눈과 귀를 얼마나 막았는지.. 국민의 알권리를 무력화시키는 정권 떠나거라~~~ 
어이없는 김정일 수령님을 위한 영화네... 김정일 수령님이 저렇게도 위대한 분이셨다니... 
이성민 연기 밖에 안 보인다. 
그냥 괜찮았음.. 나쁘지않게 봤어요 
영화적 재미는 없고 영화내내 가오만 잡다 끝난다 
영화로만 보면 참 재밋는 스파이 영화. 근데 정치색이 너무 띄고 있어 불편해 하는 사람들 많을꺼 같은 영화. 정치색이 너무 보여서 솔직히 엄청 불편하지만 재미없진 않았다. 북한의 현실반영 안한게 솔직히 제일 불편했다. 
아는만큼 보인다 .. . 
너무 연기를 잘해서 빡친다 
여튼 야당새퀴들...진짜 잘만든 영화!! 
배우들 연기에만 집중하게 됨.. 
믿고 보는 윤종빈...최고... 
현 시국 흐름에 상응한 소재로 영화 이해도가 높았으며 과거 우리 정치권의 이면을 엿볼 수 있는 영화였던것 같음. 
"뭐 말이 필요하냐 ,.ㅋ "
구성이 좋고 연출좋고 연기가 좋은 영화다.영화의 완벽성 보다도 과거에 대한 성찰과 미래에 대해 잘 제시한 멋진 작품이라고 본다.  이영화를 만들어준 윤종빈감독에게 고마움을 전한다.용서받지 못한자의 윤종빈^^ 
재밌게 잘 보고 왔어요! 
감동적이었다평화롭게 살 수 있다면 참 좋을텐데..권력자들의 이권이 그걸 힘들게 하는구나.... 
오뎌어욷댜누아난혀ㅠ 
너무너무 잼이가잇엇어여어 
사나이들의 우정 이야기 
자이언트 프리미엄 제품을 
액션이 없어도 감정씬 만으로도 충분히 재밌는 영화! 살아있네ㅋ 
피 안튀기고 쫄깃했어요 
진한  여운을 주는 공작! 너무 재미있게 잘봤습니다. 
내용이 좀 어려웠어요어느정도는 이해 했는데 좀 많이 어려워요 
"총과 액션만을 원하셨다면 아쉬울순 있으나, 인물간의 입장 + 긴장감 + 배우들의 연기 등등 여러 요소들을 즐기며 보기에는 정말  좋았고 재밌었습니다. "
쓰레기영화..종북세력 대놓고 미화함..좌좀비들아..자유민주국가 대한민국에서 상영할 영화아니다..북한과 그 좀비들 홍보영화 
만들기는 잘 만든거 같은 데 너무 영화가 너무 길어 
영화만 놓고 평가할게요 
팩트를 기반으로 한 최고의 연기를 어김없이 보여주는 영화. 
연기는 대체로 좋았구요..아주 극찬은 못하지만..볼만은 했어요.. 
긴장감 있고 지루하지 않아 재밌었어요. 
자유한국당 똘마니들꺼져 
엄청나게 강추 합니다!! 
jsa이후로 남북관계 영화중 가장 감명받았음 과연 우리는 무엇을 위해  정보를 수집하고 싸우는가 민족과 국민을 위해 일한다는 것은 과연 무엇일까 국가정보원은  중립 기관 이어야 하는데  전쟁을 막고 평화 속에 살아야 하는데 무엇을 위해 반공을 외치나 
호불호 갈리는 이유를 알겠음.지루한감이 있긴하지만 그래도 이성민 황정민 배우들의 연기가 좋았음.호연지기 그리고 두 사람이 마지막에 재회하던 장면 찡했음.연기를 넘나 잘하는것.. 
오늘  영화보고 왔습니다 구강액션 제대로 느낄수 있었구요. 방금 감독님 jtbc 정치부회의에 나오셔서 이효리가 찍은 2005년 남북 광고 성사시킨 남자 이야기에서 모티브를 얻었다네요. 흑금성사건을 잘 모르는 사람이 대부분이라고...추천합니다. 
죄송합니다 1시간남짓보다가 너무졸려서 집에갔어유프리미엄관이였는데ㅜㅜ 
"주사파 정권이 끝없이 생산하는 남남분열의 대표 프로파간다가 미디어. 한국인 평균 지적수준이 15~6세란 점을 감안하면 이런 수작이 먹힐거라는 건 예상 가능하다.  문제는 주사파 문재인, 림종석의 쑈정치처럼 레퍼토리가 너무 천편일률적이라는 거. "
정말이게실화라니.... 
끝까지 쫄깃! 복잡미묘함. 
"영화 중반부 까지는 한국 첩보 영화 사상 최고라고 해도 과언이 아니다. 그런데 문제는 영화는 초반,중반,후반이 '모두' 합쳐져 '완성'되어야 한다는 거지... "
좀 더 긴장감 있었으면 좋겠다 싶었음2프로 부족했음..뭔가 아쉬워.. 
남북간 희대의 뻘 짓 첩보물 잘 봤다 
"요즘 같이 어려울때 백억대 투자 받아 이 나라에서 영화 만들면서, 나라에 누워 침뱉는 이상한 인간들. 영화자체가 망작인건 말할것도 없고. "
윤종빈 감독님 역시 실망시키지 않네요^^ 
실화를 바탕으로 했다고? 진심슬프네요..국민들은 역시 개돼지인가요? 
진짜 미쳤다 연기로 사람을 이렇게 감정을 만들어낸다는게... 
OOO기 노잼 돈 쓸곳 없으면 보셈 
민주당 사상마냥 새빨갛다 
정말 재미있어요.이런 영화를 이상한 논리로 아직도 적폐들이 적폐짓하네요 
퀄리티가좀 딸리긴 하지만 총한번 안쏘고 이성민나오는거 치고는 긴박감있고 볼만했다 그지같은놈들 하는짓이야 원래 지나가는 개도 다아는 사실이라 모르는 사람이보면 조금 흥미있게 볼수도있겠다 
이성민! 이성민! 이성민! 이성민! 연기신! 
일단 긴장감이 별로없음. 들킹랑 말랑하는 쫄깃함이 그닥없음 
모르겠어... 왜 만든거야 
똥보수쓰레기들 모든분야에서 더러운 쓰레기댓글 처다는구나 
이 나라 보수의 민낯. 맨날 빨갱이 타령하면서 정작 선거 때는 빨갱이들한테 돈주고 총쏴달라고 했던 역사적 사실. 이게 다 인터넷 발달하기 전에나 가능했지 이제는 안통한다. 
※주의 : 영화 상영중 한국 영화 특유의 뜬금없는 감동 짜내기로 관객들이 다같이 스크린을 향해 비웃는 장면이 세번쯤 나옵니다...그냥 좋은재료 다 모아다가 고추장 넣어서 쓰까버리는 전형적인 한국 영화. 4점은 멋진 연기 보여준 배우님들 몫. 
그냥 쏘쏘....?연기보는재미.말빨로 조지는 영화랄까 
아직도 빨갱이라며 선동하는이들에게 속고사는 국민들은 평점0점 주겠지... 지금 대통령이 종전과 북핵문제 해결하려는데 빨갱이라며 몰아가는 사람들은 어떤사람인건가.. 
10점까진 아닌데 8점정도임  근데 일베들 땜에 10점 준다 
방금보고왔네요 두번보기엔 긴 영화 
반공반공 하면서 북한과 내통한 한나라당 자한당 무리들 매국노들 천벌을 받아라 
정치색을 떠나서..너무 졸림..난 이효리 나온지도 몰랐음..너무 자서....분명 극장 들어가기 전에는 정신 또렷또렷했는데.. 
 오랜만에 재미있는 영화 봤네요 
인터넷에 기생하는 자한당과 수구꼴통들이 평점테러에 목숨건 영화^^ 
최고였다. 재미도 있고 
연기 좋았음. 내용은 좀 졸림.. 
정말 재미있고 잘 만든 영화네요! 
중반 이후부터 시간이 어떻게 흘러갔는지도 모르게 몰입됐음 
"꽤 재미있게 잘 봤음.  몇몇 CG에서 옥의티가 있어 별 반개 감점이지만, 영화 자체는 재미있었음. "
무난..그냥 무난하고 뻔했지만 쏘쏘.. 
왜 평점이 낮은지 이해할수가 없다. 
총 한방 안쏘면서도 이야기 구성이 탄탄한 영화 집중해서 당시 상황을 유추하면서 보니 감독이 지금까지 우리역사의 아픔을 빨갱이라는 단어가 수도없이 나오면서 강한부정은 긍정이라는걸 표현햇네요~ 즐겁게 재밋게 봣습니다. 
노골적인 종북 옹호에 반한 좋은 연출과 스토리. 밉지만 미워하기 힘들다. 
공작2 : 문재인만들어 주세요. 
지난정권이나 지지난정권도 마찬가지다 남북대립하고 강제 애국심 강조하는 영화  신파극 국제시장같은 영화만 만들어냄 
삼류영화 삼류영화 삼류영화 
재밌네 ㅋㅋ 영화는 영화대로 보시게들 
연기 하나는 정말 최고 성민이형이 살리네 
정말이지 재미인ㅅ었습니다 
내가  평소 이야기하고픈걸  잘담아낸듯 너무 잘만들었고 국민들이여 조중동에  휘둘리지말길..그러니 국민을 개돼지로보는거죠 자기네이이잉ㄱ을위해 북을이용하고  국민을이용하지요 
"좌파는 좋아하고, 우파는 싫어 할 영화. 정치적인 걸 떠나서 영화로만 판단한다면  대작은 안되더라도 수작은 되는 영화. "
(호 연 지 기)가 다했다 
구강 액션의 새로운 수작. 이성민...대단하다는 말밖에 
이 영화 1점 주는 사람들 공통점....ㅉㅉㅉ티내지좀마ㅎ영화 잼나게 봤네요~실화라는게 생각을 많이하게하네요~ 
추운 나라에서 돌아온 스파이 
끝까지 결과를 알 수 없게 만드는 몰입감 강한 훌륭한 영화였다. 
"우리는 북한을 어떻게 바라 볼 것인가 생각하게 하는 영화였다 또한, 노선이 다른 두 사람이 같은 희망을 품을 수 있다는 것을 보여 주었다 마지막으로 배우들에 대사를 가만히 되새겨 보면 북한을 옹호 하기 보다는 북한 권력의 이중성을 비꼬고 있다 "
구강액션 너무 재밋엇어요 이성민의 연기는 진짜 .. 최고에요 
댓글부대들 출동한거보니 꼭봐야할영화구나..먼가 찔리는게 있는가봐 
와 스릴감 쩐다 기존 팩트도 잘 담은듯 강추!!! 
서글픈 감동이 밀려오는 수작! 
"언제부턴가 남북관련한 영화에 정치색이 끼기 시작하더니, 물론 남북 관련해서 정치색이 안 낄수는 없지만 지금에 와선 죄다 극좌편향된 영화밖에 안나오네 그래도 재밋게 봤다 "
올해 꼭 한번쯤 봐야 할 영화 
친일파 정권에서 했던 악행들  툭하면 빨갱이 타령하며 선동질하는거지 
이성민 연기 미쳤네... 
적당히 물타기 해라 더러운것들아 부끄러운줄 알아라 
야 난 이번정부 반대하지만 평점테러하는 것들 진짜 많구만 이것들아 영화도 맘대로 못만드는 나라가 공산주의야 이딴식으로 니들 입맛에만 영화만들면 마블 영화나 만들어야지. 그리고 이 영화가 실화를 기반으로 만든거 알고도 이지날이냐???? 
댓글처럼 북한을 미화하긴 했지만 불쾌할 정도는 아니다. 얼마나 돈에 따라 세상이 편향되는지 보여주기도 했고 실화를 바탕으로 했다지만 영화이고 하나의 픽션이기 때문에 재밌게 봤다면 분개할 필요는 없을듯...솔직히 난 심리전이 이렇게 재밌는지 몰랐다.. 
연기대박이다 반전도ㄷㄷ 
작이지만 동지였던 그들의 이야기 
진짜 주인공이 이성민같아연기가참.... 
역시 윤종빈 감독. 명작중의 명작. 
저하고 마지막으로 모험 한번 해보실랍니까 
정치색이 있는 영화는 한쪽에선 환영받기 힘든게 어쩔 수 없는  현실인듯... 그냥 개취로 인정해야... 
방금 봤습니다. 정치를 떠나서 한번쯤 볼만한 봐야할 영화로 여겨집니다.특히 이성민씨 연기 절정을 볼수 있고요.마지막으로 한나라당 새누리당 자유당 국가 반역자들은 반드시 사라져야 할 대상임을 다시금 깨닫게 됩니다. 
뭐지?  하고봤습니다.... 
혹성탈출2편의 주제-  어느집단에나 꼴통은 존재한다. + 기득권은 국가의 이득이 아니고 이너써클의 이득을 위해 움직인다는 내용을 함축적으로 잘 보여준 영화.   백야의 브로맨스까지는 오버였으나 
초중반까지는 정말 좋았는데 후반부가 좀 유치해지는게 흠. 연기는 이성민씨가 가장 인상깊었다 
한나라당-새누리당-자한당은 역시 이땅에서 사라져야 할 벌레새끼들 
재밌었어용 연기 너무 잘해용 
재미는있었다. 결말이 아쉽다ㅎㅎㅎ 
쌉노잼이요 진짜 쳐 잤네 
간만에 액션 없이 몰입해서 본 영화 
여러가지 생각을 할수 있는 영화 인듯 살짝 지루한감두 
이런영화 보고 좌편향이니 어쩌니 할거면 그냥 상업영화보지말고 우파 프로파간다물이나 보세요 그리고 연평도가 아니라 실제로 있었던 총풍사건 말하는건데 왜 뜬금 연평도가 나옴? 무식하면 가만있으면 중간이라도 간다던데 가만히라고 있어라 
욕들 많이하던데 그래서 그런지 기대보다 괜찮았음 
"정치색이야 영향이 없지 않다고 생각하지만, 단지 이 영화가 정치색만 보고 넘기기엔 너무 아까운데? 한국형 첩보물에 한줄 획을 그었다는 부분에서 다만 까이는건 옳지 않다라고 봄 박씨 정권일때 인천상륙작전 졸작 만든거에 비하면 이정도 퀄리티면 훌륭한데 "
지루했고 정치선동을해서 재미없었습니다 
영화대로라면 국정원이나쁘네ㅣ 
"황정민 주연 영화 배테랑 등 언제부턴가 황정민을  과하게 표현해서 싫어졌지만, 공작에서는 부담없이 재밌게 본 영화. 정말 재밌게 봤고, 몰랐던 사실도 알게 해준 영화. "
이성민씨 연기 장난 아니네요. 그리고 웬 평점테러? 영화 괜찮았는데 말이죠. 역사적 사실과 오버랩 되면서 픽션을 잘 버무려서 재밌었습니다. 
또또 역사를 영화로 배우는 우동사리들 득실거리는 구나. 배우들이 연기를 잘해서 5점준다 
"안기부의 부패함, 권력층이 권력을 유지하기 위한  조국을 팔고, 애국심을 판 집단, 과 자기를 희생하며 조국과 국민의 안전과 평안을 기여한 소수의 사람들 이 영화는 10점 보다 더 높은 점수를 주지 못하여 아쉬운 대작이다.ㅠㅠ "
이 영화를 북한 미화 영화라고 하는 사람들은 진짜 관람객인지 의심스러움~중간 중간 약간 지루하긴 하지만 연기력과 긴장감은 정말 좋음~ 
한국식 실화 영화는 늘 이런식..극 사실주의로 그냥 다큐 수준..마지막 장면도 억지스러움.. 
설마했던일이...진짜네재미도갑!! 
아인상살기싫다 빚언제갚노 
"처음부터 끝까지 극의 적절한 긴장감 계속 유지함. 몰입도 높아 시간가는 줄 모르고 봄, 이성민의 연기도 매우 훌륭하고. "
표현의 자유를 넘어서 좌파식으로 왜곡한 쓰레기 영화. 이 영화를 보고 사실로 받아드리는 순진한 사람들이 있을까 두렵다. 선동과 반보수주의적 정치색이 너무 들어감. 
재밌게 잘 봤어용 굿굿굿 
잘 봤습니다ㅠㅠ 최고의 배우들이 만든 영화! 감동입니다 
정치적 미화 외에는 다 괜찮은 영화 
재밌는데 OO들이여 어휴 정치병걸린 새키들 
ㅋㅋ마지막에 로렉스랑 타이클립ㅋㅋ넘재밌었어요 
신과함께보다 훨씬잼있내요 여2시 1987이후로 좋은영화보내요 
"10점도 부족한 영화. 신과함께가 1위?? 비교될 영화가 아니다. 배우 연기력은 말할 것도 없고, 몰입 쪄는 스토리전개.. 대박 영화가 나왔다. 최소 3천만 기대한다. 와우!!! "
와씨 흠잡을데 없는 연기력 
완벽한 연기 소름 끼치게 완벽한 연기력 
재밌다 역시 믿고 보는 배우 황정민~! 
역시 윤종빈감독 ^^b 
조금은 덜 세련된 스파이브릿지 보는 느낌. 사실을 얘기하니 좌빨이라는 건 뭐야? 
이 정도 비쥬얼과 연기를 보여줄거라 기대 안해서 그런가 나름 잘 봤네요 
잘만들었네. 사실 '인랑'에 속고 '신과함께'에 또 속아서 안보려다가  봤더니 끝까지 적당한 긴장감도 있고 배우들 연기야 다 탄탄하고   괘안쿠만.마지막 감동도 있고.국가로 부터 팽당한 첩보원이 도리혀  인간적인 신의를 지킨. 잘봤으요 
"이성민 연기 진짜 대박이고, 내용도 대박임 시간내서 다시 보고 싶을 정도로 최고의 영화 "
실화라는게 놀랍네요 재미있네요 
생각보다 재밌게 봤어요~ 
연기력은짱 화면 분위기는 좀 어두워요 
"진짜 한국인들 영화보는 눈 있냐? 인천상륙작전같은 작품성 개떡같은 90년대 반공영화에는 찬양일색하면서 이런 영화에는 악평을 하냐? 그냥 한국인ㅅㅋ눈에는 국제시장, 해운대, 신과 함께 같은 싸구려 감성팔이 영화가 딱이다 "
영화는 영화로좀 보자. 영화로서는 정말 재미졌다 연기력 우와~~~ 
마지막 장면만 빼면 괜찮았던 영화 
정말로 감동적이다 이런결말 
실화를 바탕으로해서 더 실감나요. 주고받는 상황과 액션이 긴장감을 엄청 줍니다 추천 
전형적인 문재인 정권 맞춤형 영화. 배우들 연기 때문에 3점 준다. 
연기들은 별표천만개 백만개 
재미는있지만 몇몇연기가아쉽네 
올해 최고의 영화!!! 
때려부수거나 공포감없이도긴장과  감동의 연속~ 
십점 두번봄 재미있어요 
이성민 연기가 제일 인상 깊었습니다. 공작 재밌게 잘봤습니다. 
올해 최고의영화다 평점 보고 안보려고했었는데 안봤으면 후회할뻔했다 
이성민 진짜최고의배우ㅠㅠㅠㅠ♡ 
"연기력, 몰입도, 긴장감 최고. 액션은 없지만 재밌었습니다 "
이딴 영화가 개봉하는 영화판 자체가 개판인걸 보여주네. 이딴 영화가 만들어지고 개봉된다는게 통탄할 따름이다 
ㅋㅋㅋ 호감순 리뷰보고 너무 웃겨서 다 잊어버림 조용히 10점만 주고갑니다 
좌파 옹호 북한 빨갱이 이미지좋게 만드려는 흔한 좌파영화.쓰레기영화 
김대중 안좋아하지만 영화는 볼만 함~ 
베충이들 불편한가보네 ㅋ 현실은 '저 일베안하는데요?  정상인이에요' 
 연기력 연출 등 최고 그 분들이 ㅂㄷㅂㄷ 거리는거 보니 명작인듯 ㅋㅋ 
재미없다 재미없다 재미없다 
이  영화가 진정 실화였다면 경악스러웠다.  내가 낸 세금으로 안기부를  먹여 살렸다니 치가 떨린다.  정치가 국민을 우롱하다니....이성민 연기가 아주 좋았다. 
배우들의 연기력도 뛰어났고 평양 거리가 너무 사실감 있어서 로케이션 쵤영한 것 같은 느낌을 받았다. 많은 생각거리를 던져주는 영화.. 
문제점을 적나라하게... 
보는 내내 지루하지 않았습니다. 외국인 여자친구는 잘 이해하지 못했지만 괜찮았다고 했습니다. 정치색을 노골적이지 않고 은근히 깔았더라면 하는 아쉬움이 있습니다. 조진웅 연기는 연극을 보는 것 같았습니다. 
연기자들. 연기 실감. 대박 
모처럼 재미나게 본 영화 
영화는 보고 평점 싸지르는 건가? 도대체 어디가 북한 미화라는 거지? 
누구를 위한 공작이었는가 
남북영화라고 해서 전투하고 그런장면 나올 줄 알았는데.. 진짜 참신하고 새로운 시도같았음.. 보는 내내 긴장되고 생각하면서 보게 만듦 근데 마지막이 살짝 아쉽기도하고.. 여튼 연기들이 너무 좋고 재밌네요 
7점정도 스무스함니다 
정치색이 있다는게 좀 걸리지만 전체적으로 잘 만든 영화라 생각합니다. 생각보다 지루하지 않고 잘 봤습니다. 
"영화의 프로덕션 디자인이나 미장센등 나름 신경쓴 티가나고 각본의 완성도 또한 뛰어났으며 배우들의 긴장감있는 표정, 대사, 몸짓 하나하나 꽤 좋았습니다. 다만 중반부를 지나 후반부를 갈 수록 갑자기 긴장감이 떨어지고 결말이 너무 맥이 빠지네요 "
잼께보고옴ㅋㅋ응웅앙앙 
연기 스토리 긴장감 대박적!!! 
수작이다. 연출 연기 미술 음악 촬영 모두 훌륭하다. 진심으로 몰입도 장난 아니다. 기대했던 것 이상으로 긴장되고 뭉클하고 좋았다. 
국내에서 보기드문 총성장면 없이 대화로 상황을 이끌어 나가는 디테일한 정치 첩보 스릴러 
"영화로 국민정서를 바꾸려는 3류 정치영화는 조건없다.  이념으로 먹고살고 이용하는 것이 수구꼴통이라면 , 실현될수 없는 잘못되고 근본이 틀려먹은 이념을 좋은것인양 포장하는것은 용서 가 안된다 "
정치색이고 머고 해도. 어차피 사람이 만든. 영화다. 내 기준에선. 
단편적으로만 알았던 과거를 되짚어보는 소중한 시간 
간만에 잘만든 영화 한편봤다 ! 
배우들 연기는 좋았다 정도 
아 재밌었음ㅋㅋㅋ추천 
잘 만든 영화네요..10점 만점 
균형있는 역사의식을 가져야 후대에게 떳떳할 수 있습니다. 좌편향영화. 
아..최근에 본 영화중 제일 감명 감동 받은영화 찡하고 뭉클하고 긴장감에 스토리탄탄 배우연기좋고 빠져들게 하고 옛추억이 다시 되살아 나는 느낌 넘 좋다 이영화304050대는 꼭 봐야할 영화이라고 강추합니다. 
실화라해서 보고싶었는데 선동영화라니 급 싫어진다. 오늘은 편안히 휴식모드로~~ 
연출도 완돼 스토리도 안돼 이 안에 선동질이 있다 이게 내 결론이다. 
큰 이변 없이 다큐 분위기로 가는듯 그닥 크게 트는것도 없고 무난하게 볼만한... 
내스타일은아니였응ㅜㅜ지루해서견디다못해뛰쳐나옴ㅋㅋㅋ 
연기도 연출도 볼만했어요 
재미있고 아니고를 떠나서.. 제발 영화가 사실이 아니었으면 좋겠다.. 
Imf 돈없는 와중에 북한에 돈쥐어주고 도발을 사주해? 
정말 최고의 배우들이다 너무 멋있는 연기다 
나쁘지않고볼만합니다 
영화 볼만합니다 근데 조진웅이는 예산이 모지라서 쓰는거냐? 
ㅋㅋㅋㅋ호불호 강한영화네요전재밌게봤는데 사람들나오면서 졸았다는사람 재미없다한사람 등등 ㅋㅋ다양하네요 ㅋ저랑같이본사람은 재밌게봤다네요담주 이성민영화 또개봉하던데 또볼생각이에요 ㅋ 
꽤 재미있게 관람하였습니다. 특히 그 심리전!!! 
북한미화라는 얼탱이 없는글 보고왔다 여기서도 정치질 하고싶은 문까새끼가 있나본데 꺼쳐라 
한나라당.새누리당. 자한당 팬들이 보면 인정려고 하지 않겠죠. 그래서 더 10점 드립니다. 진실은 이렇게 밝혀집니다. 
이런 영화는 영화 자체에 대한 평가를 보기가 참 힘들다 정치 성향 가진 사람들이 성향만으로 평점을 많이 주거나 적게 주거나 하지 말아줬으면.... 
"평이 좋지 않아 걱정했지만, 돈이 아까운 수준은 아니었다. 다만 우정과 정의감을 강요하는 전개가  다소 피곤하다. 다 보고나면 가슴이 선득해진다. 현실과 영화를 구분함에 경계가 필요할 것 같다. "
근래들어 본 첩보영화중에 최고인듯 
연기력이 정말;;;; 
진짜 별로네 ㅋㅋㅋㅋ 이건 아닌거같다 . 너무 대놓고 선동영화로 끝까지 보기 역겨웠다. 좌파정권때 일어난 도발 행위는 그럼 뭐냐? 그 당시 야당이 주체한거냐 그건? ㅋㅋㅋ 너무 역겨운데;;; 
영화보고 말싸움에 자신이 생겼다라면 믿으시겠습니까jQuery2240567409215727306_1533746891819 
젊은감독이 대단한거 같음. 
2%부족한 쉰들러리스트 
나와 같은 연령대는 백퍼 공감 다들 연기잘한다 
좋았어요 . 생각하게 만드는 영화 
"최고의 영화, 재밌게 봤어요< "
진보의 성향이 강한 작품. 하지만 좋았다 
난 재밌었음 내동생은 걍 잠ㅋㅋ 
이성민과 황정민의 연기.. 
"틀딱,벌레들은 보지도 않고 평점 테러하지 말고 똘이장군이나 집에서 보거라.영화의 완성도로 8~9점 주고싶다. "
연평도 희생자 및 유족들을 우롱하는 영화 
아니 이거 롤락스 아닙네까? 
대체적으로 괜찮았던 영화 역시 황정민 조진웅 이성민이라 느꼈고 내용에있어 반전이 있어 더 흥미로웠음. 
살짝 지루한감이 있었으나 배우님들 연기가 진짜 너무 대단하셔서 몰입하고 봤습니다 
조진웅 연기 넘 못함.... 
너무 억지스러운 스토리에 기반한 전개.. 뻔하디 뻔한 결말... 
정치를 몰라도 실화라는 사실이 충격적 
보수 진보를 우파 좌파로 표현하는 세리들 정치색 두둔 하는 세리들 진보를 빨갱이로 모는 세리들  이세리들 때문이라도 영화 본다 
촤근에 본 미션임파서블보다 10배는 재밉게 보았습니다. 
왜 자꾸 눈물이 나는지 모르겠다. 
네이버에 흑금성 검색만해도 실화인거 다 나오는데 무슨 정치편향 영화고 북한미화야? 맹박이로 정권바뀌고 6년 옥살이한 흑금성이 불쌍하다 
뭐가 진실인지는 검색해서 본인이 판단하고.. 영화는 볼만함 
"파도는 ‘바람’의  영향을 가장 많이 받는다,는 자연의 섭리를 반증하고도 반추하는 영화 시대착오적이라 판단하고 의심의 여지도 주지않던 순간들,작은틈...보이는것이 전부가 아니며 보이는것이 모두 사실과다를수있다는 신념을 갖게해주는 인생영화였다. "
내래 빨갱이 넘들 잡아주것어 
이재 막바지 인데 손익분기점도 못 넘겼네. 완전실패작 
재미있었어요 진짜 첩보물을 본 느낌? 
주지훈은 당최 북한말 연습도 안하고 촬영한 게냐? 진짜 안일하네 
"긴장감 쩌네 ,  언제쯤 통일이 올까  ㅠ 그나저나 주기봉님 김정은역 분장술 쩌네요 ㅎㄷㄷ "
"황정민 연기는 어느 영화에서나 거진 비슷, 이성민은 연기 좋았다. "
마지막에는 화가나네요ㅜㅜ역시 황정민연기는 믿고보는 
믿고보는 황정민.이성민 ~~두분이 해냇음 
연기도 좋고 스토리도 좋고 모두 좋아요 ㅎㅎ 
평점은 최대 왜 140자만 가능한가요??ㅠ 
진부한 스토리현 정부를 위한 영화 
스토리도 짜임새있고 긴장감도 유지하면서  신선했다.한국인이라면 꼭한번볼만한영화특히 결말이 깔끔해서 기분이 좋았다.신과함께보다 재밌네요 
"공작을 보기전, 흑금성 내용을 대충 읽고 보시면 좀 더 재밌게 볼수있을꺼같습니다.  쬐금 지루한감 있는데 그래도 재밌었어요. "
방금 보고 나왓는데... 지루함.... 애들은 안 좋아할 듯 
이거 누가 지루하댓나.... 와 손에 땀을쥐고 봤다. 팽팽한 심리전. 다시보고싶다. 이런 사회의식있는 수작이 흥해야 우리나라 영화에 미래가 있다고 본다 
""
"좌우또는 미러중이 흔들어대는 격랑의 시대에 두 사람의 일관된 목표와, 다르지만 비슷한 민족애가 가슴뭉클 합니다. 제발 좌우로 보지말고 민족애로 느꼈으면 합니다. "
와 북한 나올때 너무 리얼했다 
아니 영화 조ㄴ나 재밌게 잘만들었는데? 
미화한다고 하지말고 ....팩트라고 말해라.... 
실화를 모토로  전개하는스릴과 진실이라면 어떤 감정을느낄수 있을까? 흥미롭다 
언더커버 공작원의 스파이극 명품연기 
"완벽한 영화입니다 좀 지루하다 해서 망설였는데 꼭 봐야하고 꼭 기억해야할, 정권의칼자루가 어텋게 휘둘리는지 기억해야하는, 강추입니다전혀 지루하지 않고 완성도 높은 국민영화입니다 "
난 그냥 재미 없었습니다 
영화로 10점. 다큐로는 100점... 
실화 여부를 떠나 영화로만 평가한다면 아주 수준 높은 영화... 굳이 실명과 한나라당이 언급된건 과하지않나싶지만 영화로만 평가하겠음.. 
흑금성사건 실제있던 사건인데 베충이들 부들하죠?? 
재밌기만하고만 영화 시작에 앞서 실화 기반 픽션이라고 써놓은 거 안보이냐딱 봐도 아니꼬와서 댓글알바질 했네 
이거 평점 1점준 사람들은 다 한나라당옹호하는사람들인가..개인적으로 정말 잘 만든영화라고 생각함. 
잠시도 긴장감을 놓칠수없는 윤종빈의 또 하나의 역작 
북풍공작에 대해 알게됐고 실제 인물 박채서씨의 삶에도 관심을 갖게됐다. 이성민의 연기 정말 대단 
영화적관점으로 8.5점이상 영화이다.정치적꼴통알바들때문에 10점준다 
정치색 빼놓고... 솔직하게 배우들의 경상도 사투리 연기 좀 부족하다 생각합니다. 북한말도 뭔가 어색해서. 집중이 잘 안되었습니다. 
"긴장감 넘치는, 흥미진진한 2시간!!!마지막에 안도의 한숨과 함께 눈물이 나는 것은 왜일까!!! 연기와 연출이 엄청났던 영화 ㅜㅜ "
성민 아재 몸 떨때 나도 떨더라 ㅎㄷㄷ 
이성민의 재발견. 배우들 연기에 만점준다. 슬프고 잔잔한 감동이 있음. 소재가 정치일뿐 오히려 부수적인 느낌. 목격자도 보러가야겠음. 
좀.... 너무 하셨다 ^^ 참 
우리가 잘알지못한 소재의 영화인점에 흥미가 있었고 요즘에 보기드문 폭력없는게 좋았어요^^ 
피울 수 없는 꽃을 피우다.이룰 수 없는 꿈을 이루다.바랄 수 없는 것을 바라다.많은 것을 생각하게 해주는 영화.단순한 생각으로 판단해선 안 된다. 
정치적인것을 떠나 연기력과 흡입력으로 10점을 줄 수 있는 영화 
솔직히 별로였다 ... 재미없더라 ㅠㅠ 보다가 잠들었음 
좌향좌~ 정은이 앞으로 갓~! 
이효리 늙지않음 이성민 연기잘함 황정민 조진웅 연기감칠남 ㅋㅋㅋㅋ 김부자누구임jQuery22402145497555900665_1533736002493 
나는 이 영화에서 정치나 뭐 그런거 잘 모르겠다.마지막에 효리의 모습 너머 서로에게 선물했던 시계와 넥타이핀을 보이며 눈시울 붉어진 남자들의모습이 가장 감명깊었다. 모름지기 사람은 의리와 정이 있어야한다. 
굉장히  재미있었지만  너무 좌편향적  영화라  살짝  불편한  감도  없지않아  있다 
졸려서 혼남..영화가 너무 지루한 듯 
"이 영화 평점이 너무 안좋아서짧게나마 글 남겨요~~~~영화는 영화일 뿐, 정치색이니 뭐니,,,,저럴 수도 있구나 하고 보면서꽤나 흥미롭게 봤습니다~~~ "
연기잘하는 이성민~~역쉬~ 
정치색 정치색 그놈의 정치색. 니들이 정치해라. 
와 진심...흑금성과 리차장의 황금캐미... 
그 어떤 상업영화 감독도 역시 흥행앞에선 장사가 없구나... 과한 연기 와중에 이성민배우님의 절제된 압권의 연기에 박수! 
이게 실화라니.. ㅡㅡ믿어지지 않아요 
역시 황정민과 이상민 믿고보는 영화임 
연기 최고다 ㅠ 죠금 지루하긴 했삼 
"이성민...역쉬 멋쟁이~~^^이성민,황정민 올해 상복 터졌으면 좋겠습니다..^^ "
액션하나 없는 구강액션의 재미ㅋ황정민 대단하다 
사실과 허구를 적절히 섞어 첩보 영화의 묘미를 제대로 살려냈군 
그의 이야기에 집중하데 너무 빠지지는 말 것 
흥미로운 실화를 영화적 서사로 잘 압축했지만 관객에게 전달하는 방식이 매끄럽지는 않다. 
누구를 위한 전쟁이란 말인가. 삶이라는 공작과 그 속에 우정 
진짜 빨갱이는 누구이며 개돼지가 누구인지. 조진웅씨는 연기가 질리네...영화마다 매번 똑같네. 배역도 다 비슷하고. 저는 김정일역이 인상깊었는데 누군가 했더니 기주봉님 캬~ 연기력에 감탄했네요 
약간 긴듯한 느낌이라 초반에 지루함 
"인물 연구가 부족해 보인다. 캐릭터가 모두 너무 전형적이다. 정말 '장사치'같은 '장사치'를 본 적이 있는가. 만화를 영화를 옮겨놓은 듯하다. 인간에 대한 이해, 그에 따른 연기의 깊이가 아쉽다. "
배우들 연기력갑 시간가는줄모르고재미나게밨어요 
후반에 긴장감이 떨어져 아쉽다. 
스파이영화지만 우리민족의 애환을 느낄수있던 영화 
북한 미화영화는 개뿔 북한 더러운 실상 제대로 나온다 
영화라기보단 다큐스럽다 
인랑도 북한은 미화 안한다 
혹금송 혹금송 혹금송 혹금송 
무식한 보수꼴통들 흥분했네 ㅋㅋㅋ 
연기력 대박!!! 박진감이 넘쳐요! 
잘만든 다큐 보는것 같았어요... 
강추예요. 볼만합니다 
실화!!!! 와 김대중 당선 안되게 하려고 ~ 당에서 별의 별짓 다 했네요 ... 
지루함 없이 봤지만 정치색이 짙어서 
어떻게 보면 잔잔하게 흘러가는 전개라 지루할 수도 있지만 그래도 충분히 잘 풀어나갔다고 생각해요. 극장에서 한 번쯤 봐도 괜찮은 영화. 
즐겁게 보았어요 연기잘하네요 
최고의 영화. 배우들 연기가 대박 
재미또요 이성민 연기잘하더랑 
이런 영화를 세상만사 감동눈물 찔금 
관객을 실망시키지 않는 윤종빈의 연출과 흑금성과 리명훈의 우정이 빛나는 영화 
액션 없이도 배우들이 만들어 내는 탄탄한 긴장감 
마지막 장면이 지금까지에 남과북 관계 몬가? 뭉~클하다? 
윤종빈ㅠ 영화겁나잘만드네 
ㅜㅜ 개슬프당스토리만으로도 만점용 
"스케일은 뭔가 큼직하게 만들어 놓고, 핵 시설 염탐하려고 광고 찍자고 제안을 하다니, 이거 너무 허술하잔아? 결국 보수정권 비난 하기 위한 사상 영화만들고, 진정 영화인이라면 이런거 하지말자 "
스토리 연기 모두 오랜만에 볼만한 영화를 본듯 
영화는 그런데로 볼만한데 정치색이 넘 강한게 좀 옥에티~! 
연기보는재미로만 봐도 10점인 영화다 
재밌게 보고 나왔지만...북한에서 김대중님 대통령 당선을 원하지 않는다는 부분에서 조금 억지스러웠음. 
영화는 영화일뿐. 태극기 부대 알바영감님들 별점 적게주자 나셨네.. 재미만있더만 ㅋ 
진짜로 재밌긴하네요 어마어마 
픽션이지만 논픽션 같은 영화. 연기력 뛰어남. 신파 없음. 적극 추천. 
음. 500 힘들겠군. 힘을 좀더 주웠어도. 
온국민이 보고 느껴야 할 영화 
이성민 연기가 이 정도일 줄 몰랐다 
근래에 보기 드문 실화 영화앞으로 이런 정치는 더이상 없겠지요 
아무리 영화라지만.. 감독님 실망이에요 
배우들이 아까운 영화ㅠㅠ 
"좌, 우, 남, 북 다 떠나서 영화의 완성도만 두고 봤을때 훌륭하다. "
재미있습니다. 있는 그대로 보시면 됩니다. 
"연기력이나 짜임이나 영상미는 좋았으나 정치적인 색깔이 드러나는 것은 사실, 그러나 이런 부분이 불편하다고 보지도 않은 사람들이 별점 테러하는 건 더 불편. 영화를 평가하는 곳에서 선동을 하네. "
스엓스엓스엓스엓스엓ㅅ 
긴장감 밑에 조금 지루한 면도 있지만등장 인물들 연기는 좋았다 
"제작-민주당,투자배급-청와대,주연배우-김대중 ,감독-문재인,편집각색-국정원 "
너무 재밌당 윤서야 사랑해 
그냥 보시면 압니다. Good 
관람객이다 영화보고 평점써 안기부색기들아 
이성민 하나보입니다. 압도적인 존재감이네요. 영화는 내가아는 윤종빈감독 영화맞나 싶을정도로 전체적으로 너무 산만하고 지루한 느낌이네요. 
내용도없고 재미도없고 9천원내고 자다옴 
연기자들 모두 훌륭하네요. 각본도 좋고...잘 봤습니다. 
형들이 아무리 욕하고 알바해도 평론가평균 7이면 거진 다 봅니다 
김대중 = 전두환 same mistake 
지나치게 정치색이 짙은 영화다.. 이런영화는 다시는 보고 싶지 않다.. 
황정민 연기는 진짜다... 
좌파성향 영화지만 실화를 바탕으로 만든거 같단 말이지. 
액션영화일줄알았눈데 ㅎㅎ 딴스나추네요 
국가는 누구인가?정권에 따라 달라지는 나라는 누구를 위한 국가인가?우리 국민들이 정신을 꽉 잡아야하는 이유이다. 
돈 주고 왜 봤을까 하는 스토리 그렇지만 배우분들이 조금이나마 커버한 느낌 
액션이 없어서 좀 지루함 
"가뜩이나 얻어맞은 보수의 씨를 말리는 영화,, 너무 한거 아니니 이거,, 아무리 허구라지만, 지금 정부가 하는 행동을 정당화시키려고 만든 영화같다. 그래서 dj정권의 북한 정권의 다음 행보는? 영화와 같았나? 근데 이성민 배우는 뭐 이렇게 멋져;;; "
완전재밌네요근데 감독얼굴이 더 흑금성같이생겼네요순간깜짝어쨌든 손에땀을쥐며 재밌게봤습니다좋은영화네요 
평점이 정치적으로 표현되는듯 해서 10점 줬다. 영화 자체는  8점 이상이다. 딴나라당 정말... 
"보수 정권이 북한과 접촉해 야권을 무력화해달라는 요청을 한다는 설정도 어이없고, 영화적 흐름도 뭔가 자연스러운 맛이 없고..  수준이 한참 떨어지는 영화.. "
연기는 일품이다. 이성민 황정민 캬! 
저는 재미있게 봤습니다.. 와이프는 졸고..-- 
자한당원들이 이 영화를 싫어 합니다. 
조금 지루한 감은 있으나 나쁘지 않았음 ㅋ 
긴장감이 최고입니다 배우들연기도 최고입니다 137분내내 지루하지 않구요 
연기력으로 봤는데너무피곤했는지 중간에 잠깐 잤네 
재미없어용 ㅠㅠ졸았어용 
좋은 영화입니다.  진정한 공작 
배우들에 연기덕분에 집중도는 높았으나 내용이  밋밋하네요 배우들에 연기는 최고 
"황정민과 이성민의 연기력 대박임, 꼭 보시기를 바랍니다. "
배우들 한명 한명 뜯어봤을땐 연기는 정말 개쩌는데 스토리가 왜케 임팩트가 업져... 
크... 지렸다 이성민 레알 다시봤다 
보기드문 수작..마지막장면 묵직하면서 뭉클하네..이성민 멋지다 
중간에 정치적인거만 안들어갔으면 좋았을텐데 
아.. 1점... 주는 사람들.... 공작원들..댓글부대들왔나보다. 
어느 부분이 지루하단 말인가?1점준 네티즌은 초딩들인가...이해를 못하는건지 알수가 없다~~ 
잘만들고  많은 생각이 나게 만드는 영화임 강추 
조국과 국가 국민을 위한 그 마음이 다가왔습니다 
재미있게. 봤어요. ㅂㆍㄷ러가세요 
초반에 좀 지루해서 졸았지만 재미있게 봤네요~~ 
재앙이를 위한 영화 ㅋㅋ 
총질없이도 긴장감있는 첩보영화 
OO ㅋㅋ이런것도 영화라고 ㅋ 
다른 나라 영화에서 볼 수 없는 가슴찡한 한반도의 스파이 영화. 우수한 연기 때문인지 영화에 몰입할 수 밖에 없네요. 
최고의 영화 멋진영화입니다 
영화가 보여주고자 하는 목적이 무엇인지를 모르겠다.관객들에게 전달하고자 하는것이 무엇인가요? 그것을 떠나 배우들의 연기력은 인정합니다. 하지만 영화가 관객에게 무엇을 보여주고자 했는지 목적지를 잃은 영화같다는 생각이 듭니다. 연기력을 봐서 별10개. 
감독과 배우들의 역량이 대단합니다실제수기를 토대로 만들었다니 소문으로만 들었던 이야기들이 다 현실이었군요 
우리 아버지 80넘으신 분도 천안함 사건 북이 한게 아니라 우리나라 정치꾼들의 소행이라고 하셨다. 북한은 그런 짓 안한다거. 이 영화를 보고도 우리가 그동안 정치인들 특히 보수 정권에 얼마나 속아 왔는지 믿지 않으려 하는 분들이 많네요. 
내가 2시간 동안 뭘 본거지 
평점이 극과 극이네;;; 전 10점 꽝 ! 
그냥녕화이해하가쫌힘들었네요 ㅠ 
안기부 적폐 잘 나타냈네요.조준웅연기 좋았습니다 
정산 똑바로 차립시다! 
실화를 바탕으로 한 얘기도 가짜라고 우기는 수구꼴통따까리들 한심스럽네 
보고나면 안보라는 명목으로 권력을 이어나간 과거 보수여당에대한 분노가 다시금 치밀어오르게되는 영화. 부조리한 위정자들 가운데도 여전히 진정한 대의를 생각하는 이들도 있다는 것을 말하려는 희망적 영화. 배우 이성민님의 눈빛에 눈물 흘리게 되는 영화. 
"스토리, 연출 모두 마음에 듭니다! 액션신이 없는데도 긴장감있게 볼 수 있었습니다.(물론 개인적인 의견 입니다^^) 그리고 배우들의 연기도 최고네요! 마지막에 신파로 마무리하려는게 보여서 아쉽네요. 좀 더 진지하게 끝났으면 좋았을텐데 말이죠.. "
잘모르겠네영정말루다가 
영화니까 팩트를 따지는건 선이있지않나 ..하지만 현실성이 떨어지는 장면이 있는것도 사실이다. 볼만한영화라 생각 
그 둘의 우정은 아름다웠다. 끝. 
기대안하고 봐서 그런데 그래도 괜찮은.. 황정민 이성민 주지훈이 다씹어먹은 
"액션 씬 하나 없이 오로지 대사로 긴장감, 긴박감을 다 조성해낸 형식 밖의 남북 영화. 배우들의 대사 한마디 한마디가 마치 칼침처럼 다가온다. "
정말 재미있게 봤어요 ㅠㅜ 황정민 미쳤어 정말 양파같은존재 ㅠㅜㅜ 
잘 보고 갑니다ㅇㅇㅇㄹ 
이성민배우의 연기력에 감탄..몰입도 높은 수작 
사람들이 많이 봤으면 좋겠다. 
"평점테러 뭐지ㅋㅋㅋ진짜 재밋고, 배우들 연기도 탄탄함. 너무 무겁지 않게 만들려고 중간중간 유머코드 나올때도 뜬금없지 않고 유쾌했음. "
유투브에서만 볼수있던 내용들을 영화관에서 보게되니 세상이 참 많이 좋아졌다고 생각이 들었습니다 재밌었어요 
정치적성향을 떠나서 영화로서 재밌게 봤습니다. 
발광하디 마라. 감상적인 남... 
아직도 좌빨 좌빨 거리며 기득권 사수하는 벌레들이 평점테러하네. 대가리가 나쁘면 영화를 보질 말던가. 
잘 만든 영화. 이성민은 연기의 산신령이 되어가는듯 .. 
감명깊게 잘 봤습니다 특히 이성민 연기가 정말 돋보였어요 
적절하게 겁주고 절묘하게 푸는 완급으로 묵직하게 음모를 논하다. 
재밌긴 한데 감동이 억지 스러운 면이 있다 
정권교체가 되어야지만 볼수 있는 무비? 
너무 한쪽으로 쏠렸다.. 
아침 영화로 보길 잘했다ㅋ 친구넘들한테 스포할생각하니 두근두근ㅋ 
진짜 하나도 안 지루하고 미션임파서블만큼 너무너무재밌었다ㅠㅠㅠ이런 영화만 나와라제발♥?♥?♥?♥?♥? 
액션 없이도 사실을 기반으로 전개되는 줄거리에 아주 재밌었어요~~ 굿!!! 
주위 평이 안좋았는데 전 좋았어요 추천합니다 ! 이성민배우 넘 멋잇엇어요 ㅠㅠ 
이게 실화라니!!!대한민국의 민주주의가 오늘까지 지켜지는 과정에  기적이 있었네요. 
재밌게 잘봤습니다. 역사를 알면 더재미있네요 
평점 테러하는 인간들이 왜 이리 많은거지? 요새 보기 드물게 집중력 잃지 않고 잘 만든 영화더만 
핵노잼 잠온다 연기는 잘한다 
연기력이 좋았지만... 너무 지루했어요 
황정민과 이성민 연기력 둘 다 미쳤다 
좌파감성팔이 선동용 영화가 매해 쏟아지네 ㅋㅋㅋ 경제는 나락으로 가는데 ㅎㅎㅎ 
"    ,실화를 모티브했다는게 거시기했네. 이성민 연기 지리고 "
영화보다 더 실화같은 조국의 이야기 
평점이 별루라 고민하다 봤는데.. 재밌더라구요 배우들의 연기도 쵝고였고 몰입감있게 지루한지 모르고 잘 봤네요..  호불호가 갈릴 것이 영화 상영 중 코고는 소리가 들리네요ㅋ 
배우들 연기 진짜 쩐다. 배우들 보는 재미만으로도 2시간이 후딱 지나가는. 그리고 지금까지 몰랐던 진실도 놀랍다. 
대중매체에서 오랜만에 보는 안기부와 북한의 첩보극. 그러나 역시 마지막엔 대선과 권력을 향한 악수를 두는 안타까운 현실. 기대보다 훨씬 재밌었다. 
호연지기~~!!!! 
배우 이성민 연기력은 정말 압도적이네요.드라마 골든타임에서 알게되어 응원하는 배우입니다. 다른 배우들 연기들이 싱거워보였습니다. 얼마나 노력하셨을지 대단하십니다. 영화는 정치색이 짙네요. 조금 아쉽지만 연기력 놀라고갑니다! 
정말 오랜만에 이런 한국 명작 영화가 나오네요...정말 재밌게 봤습니다 별점 15개 주고 싶은 영화였습니다. 
문식 씨랑 선화공주랑 봤는데 재미가별로라고 한다  나는 재밌게 봤는데 암튼 볼만하다 ^^ 
흑금성 소재 영화이지만 픽션이라고 초반에 나오잖아 꼴통들아 못알아들으면 영화 보지말아라 
"이 영화의 본질은 적어도 정치는 인도주의적 가치를 저버리면 안된다라는게 핵심 주제이다... 북한미화,현정권찬양 등등 그렇게 비춰질수있지만 중요한건 최소한의 인간적 선을 지키자라는 거지!! "
영화는 영화로좀 봅시다.. 평점 궁금해서 들어와봣더니 정치 이야기하고 있네. 재미있나 없나 그것만좀 말해보라고 
이번년도 한국영화의 가장 큰 수확! 
존잼이쟈나... 미쳤쟈나... 주지훈 넘 잘생겼쨔나 ㅠㅠ 그나저나 하여튼 정치하는 것들 더러운 속은 락스에 담가놔야함 
1점 준 새.끼들은사회생활 가능하냐? 
평점이 안좋아서 안보고 있었는데 생각보다 몰입감 있게 잘봤는데 어디까지가 실화이고 픽션인지 모르겠음. 
천천히 빠져든다연기와 스토리 충분하다 
"각자 속한 국가와 기관의 대의에 충실해야 하는 그들은, 서로 인간적 호감을 느끼면서 결국 서로의 신념을 받아들인다. 모든 배우가 제 몫을 다하지만, 특히 얼음 같은 서늘함과 군불 같은 따스함이 공존하는 이성민의 연기는 매우 인상깊었다. "
대단한 스토리다. 황정민의 대단한 연기는 정말이지 봐도봐도 계속 우러나온다.  외교판 내부자들. 
한시도 눈을 뗄수 없었다 ㅎㅎ 
너무너무 최고의 영화지만 너무너무 대놓고 보수가 제일 악인들로 나오는 영화. 그래도 최고는 최고. 
연기를 다 잘했다. 이성민은 목격자같은걸 찍어서 왜...극과극의 연기네 
재밌게 봤음 연기들 잘하네 
분노로 감동한다... 
액션없이 2시간넘게 스릴넘친다. 역시 윤종빈은 치밀하고 완벽하다. 배우들 연기 다들 미쳤다. 
실화 내용을 알고 보면 좀 더 이해하기 편함. 세계최초로 자국 스파이를 스스로 공개한 어처구니 없는 실화. 초중반 다소 지루할 수도 있음. 주지훈 연기 참 잘함! 
내용이 뻔하지만 연기들이 다 살렸네요 끝까지 보지 못했네요 
재밌었어요 재밌었어요 
재밌었다..ㅎㅎ굿굿 
이름에 비해 기대감이 너무 컷엇나보다.. 
정말 쫄깃쫄깃하고 심장이 두근거렸어요 너무재밌엇엇어요 
벌레들이 총 출동 한 것을 보니 꼭 봐야 될 영화로군. 
2시간 금방 갔네요 믿고보는 감독 
선동은 무슨 선동이냐있었던 사실을 영화화 한거고 불편한 진실 드러내니까 선동이라 하는거냐이명박근혜 정권때 노무현김대중 까는 영화 나오긴했냐? 문재인정부라서 이 영화가 나온게 아니라문재인정부니까 불편한진실이 드러난거임 
평점도 분계선을 만들어 줘야지. 
개인적으론 재밌게 잘봤습니다. 배우들 연기가 끝내줘서 몰입도도 높았어요. 평점 1점 테러하면서 정치색 어쩌구 하시는분들은 꼴통보수나 댓글알바로 밖에는 보이지않네요.. 저는 정말 잘 보고왔습니다. 
이걸보고나서 정치하는놈들 좌우할것없이 걍 정만 더 떨어짐 
요즘들어 이성민씨의 연기가 날로 불타고있는게 보이는것같습니다 화이팅 
대화로 긴장감을 선사하는 영화~~!! 갸만에 황정민배수봐서 좋았어요~~~ 
음..보기불편한영화였네요 
공작을 볼게 못된다 ㅠㅠ 
저질 종북영화 이런 영화에 선동되는 국민들이 안타깝다 
긴장감하며 ...배우들 연기하며..실화바탕까지..명작입니다 
학생이보기에는 이해안가는 부분도있었지만 그래도 만족하고 재밌게 봤습니다 
여기서 정치색 뭐라 OO하면서 평점테러하는애들 대단한다 너희들처럼 모지리가 많아서 위에서 계속 거짓부렁이로 속이고 있는겨 이 모지리드라 
"생각보다 재미있게 본영화, 롤렉스~~~~ "
그냥 저냥 첩보영화인데 
재밌네요 꼬옥보세요 재미와 감동 
긴장감 없지않게 봤음 연기를 너무잘하셧음 
"다른 내용은 몰라도, 대선 반전을 하기 위해, 북한에 도발을 사주 했다는 것이, 밝혀진 사실이라는 점이, 시사하는 바가 크다. 우리 나라 보수당은 나라를 지키는 것이 아니라, 자기들의 이속을 지키는데, 너무 집중 하고 있다. "
시간 가는줄 모르게 잘 봤습니다 ~ 
처음엔 지루한감이 있었는데 중간부분 부터 재미 있었어요 
아니 1점이 이리만은데 어떻게 8.25인거야?? 어이가 없네 
"윤종빈 감독 영화라서 기대하고 봤습니다. 긴장감 있게 재밌게 잘 봤습니다. 윤감독님만의 사실주의를 그려내는 것이 항상 흥미로웠습니다.. 용서받지 못한 자, 비스티 보이즈 등등에서 볼 수 있듯이 그런 디테일함도 좋았습니다. "
액션영화인줄알고 봤는데  연기로만 몰입해서 볼수있는 최고의 영화 
재미지네 다들연기 너무잘하네 
연기잘하는 배우들 한꺼번에 다봐서 너무 행복했어요 ^^ 
러닝타임 긴데도 불구하고 재밌게 잘봤습니다! 
"군더더기 없이 잘 만든 영화. 쓸데 없는 액션 신, 감정 과잉 신 없이도 끝까지 몰입하게 만든다. 이성민 배우 연기가 개인적으로는 제일 좋았다. "
배우들의 연기가 매우 인상적이었어요 
"뭐든 균형적 시선을 갖추지 않고, 어느 한쪽 정치관에 편향되어 자기는 선,상대는 악 구도로만 보는 어리석은 시선이 안타깝다. 정치란 정답이 없는데,한쪽만이 정답인듯양 호도하고 선동하는 상황들은 역사를 왜곡시키고,잘못된 편견에 사로잡힐수 있어 조심해야 "
공작원이 아니라 황정민이 있었다 
"연기, 연출, 영화의 긴장감이 이정도라니.. 올해 최고의 완벽한 영화다! "
정말 잘 만들었어요.  다만 화려한 액션 이런거는 절대기대하면 안되요 
긴여운 간결한대사. 미칠듯한 간극 
별점테러들은 이게 어딜봐서 북한정권을 미화하고 지지한 영화같은지. 영화를 제대로 보긴한건지 쯧. 어려운 영화를 잘만들고 근현대사에 무관심한 저에게 많은것을 알게하고 찾아보게하고 생각해보게 했습니다. 영화자체도 매우 재밌었습니다. 
팩트는  우리나라 국군을향해 총쏴달라했던   것들이 아직까지도 정치한다는거다 안보를  내세우며. 이같은 코미디가 또 어딨냐 염치 없는것들 
"영화 내용도 연기도 좋았는데, 그 시절 이효리가 그대로 등장한 거 같아서 너무 놀라웠다. 하나도 안늙었어ㅠㅠ "
탁월한 시나리오의 힘 거기다 친절한 설명까지 ! 
이성민. 연기력. OO 
재밌더라. 말 만으로도 긴장감 넘쳤다. 
다큐영화보는느낌이었습니다 마지막엔 감동했어요 
보통 나오는 격렬한 전투씬 같은기 없음에도 불구하고 연기가 너무 인상적이어서 기억에 남는 영화. 그중에서 개가 제일 귀엽더라 
별로 재미없어요...에휴 
너무 영화 공식대로 만들었네요. 아쉽. 
연기와 음향이 좋았다~ 메세지도 묵직~ 
뭐 그렇게 지루하지는 않았어요  뭐 소소 사실기반이죠 
영화가 생각보다 잔잔했다 
지루함....남한산성과 비슷한 전개...답답함... 
미쳤구나 아주나이스 아주주주두 
많은걸생각하게해준영화 
"좋은 시도 하지만 어설펐다.장르의 쾌감을 살리지도,뚜렷한 주제의식을 보여주지도 못했다.액션을 덜어내기엔 부족한 각본.배우들의 연기만 빛났다 "
ㅣ성민 미쳤다ㅋㅋㅋ 이거 신선하면서 좋았음 
공작 두번본 날인데 잘만든 영화다. 특히 이성민 진짜 연기 잘함 
쩌럿다  통일한국만세!! 
실화을 바탕으로한 영화라 조금 현실감이 있음 
윤종빈 감독은 비난따위 두려워하지 않고 정면으로 적나라하게 말하는 용기있고 날이 서 있는 데가 있는 사람이라서 매력적인 사람. 이 영화에서도 용기 있었다. 이성민씨의 연기가 영화에 생명을 불어넣었다. 
잔잔합니다. 볼만했습니다. 
평점이 심하네요..어느하나 빠질 게 없는 영환데요. 
내 살면서 이렇게 지루하고 밋밋한 영화는 처음봄 
태극기 부대 댓글 많네..ㅋ 
예고 처럼 말로만 연기 그래도 시간 가는줄 몰랐습니다 
잼나요....ㅋㅋ 참... 
인물간의 내적갈등 등 상황을 보여준 영화로액션이나 이런건 전혀 없구요.개인적으로 너무 좀 지루한 영화였습니다.다큐멘터리 같은 느낌이랄까..제가 관심이 없어서 그런건줄 몰라도여테 영화관에서 영화본 것 중에 가장 많이잤습니다. 
쫀쫀하고 밀도높은 작품 
"이성민의 연기는 너무나 강렬했고, 황정민의 연기는 '황정민이구나' 싶었음.. "
황정민 배우를 좋아햐서 영화 봤어요 
이 내용이 진짜인지 가짜인지... 
이성민연기갑였음~아쉬운점신인배우들을더많이기용했음더좋았을법한깨릭터들너무알려진배우들이캐릭터몰입도가떨어짐ㅠㅠ이성민빼고는캐릭터가같도는느낌 
당시 알지못한 흑금성사건이라는 것에 대해 알수있어 좋았음. 다만 조금 좌파성향영화인것은 어쩔수 없었으나 재미면에 있어선 최고였음. 
이성민 연기 대단합니다 
두배우의 연기도 쩔고 개돼지들 평점도 쩔고 
배우들의 연기력이 엄청난 영화! 
과연 일베들이 몰려와 평점테러를 할만한 영화다. 친일파들이 어떻게 국민눈을 속여왔는지 알수있다.선거에 이기기위해 돈주고 북한에 총쏴달라 했던 집단... 이 나라에 정의와 민주주의가 뿌리내리길 바라는 자 이 영화를 보고 느끼라!!! 
지루한건 어쩔수 없네... 
"잘 만든 영화입니다. 짧지만 반가운 얼굴의 배우들도 많이 보이네요. 짜임새있는 전개도 좋았고 무엇보다 엔딩의 여운이 가시지 않네요. 이성민, 황정민 배우의 연기 정말 최고였어요 "
총풍사건을 다룬 영화로 실제로는 더 어이없었지. 배우들의 절제된 연기좋았다. 
니미 저런 일류급배우들을 가지고 영화를 저따구로 만들었나 ㅋㅋ 웃음만 나온다 ㅋㅋ 
좋은영화다!! 재미있음 
스토리 좋은데 지루함ㅇㅇ이해해도 지루함 
오랜만에 영화다운 영화 역시 영화는 얼굴로 하는게 아니다 
아주좋은영화였어요.다들연기도 너무잘하시고.. 
꼭 봐야 하는 영화 특히 보수들이 봐야하죠 
"영화는 기대와 달랐고, 연기는 좋았다. "
대박....김대중대통령이 당선되지 않았으면 어쩔뻔?... 
"배우들의 호연 덕분에 오랜만의 영화관 나들이가 정말 좋은 시간이 되었습니다. 살아 있는 한 영화관에서 이만한 영화들 볼 행복한 잠깐잠깐들을 위해서라도, 현재의 삶을 버티며 살아야겠다는 생각이 들었습니다. 좋은 영화 감사합니다. "
올해 최고의영화  꼭보고 평가하세요 
마지막 진짜 명장면..감동에 소름이 돋았어요 
간만에 좋은 영화봤습니다~^ 
"이성민,상받었냐?? "
박석영~리명운...호연지기..정치국가는 우리가 알지못하는 숨겨진세계.. 
"호흡, 표정, 몸짓 뭐하나 빠지지 않는다 그럼에도 배우들이 쓴 안경렌즈가 너무 거슬림안경렌즈가 짜가 같던데... "
조금 지루했습니다. 연기는 굿 
북한찬양영화 티비로봐도될것같은드라마 
"정치편향 영화, 착한 북한, 착한 도발? 그래서 결국  하고 싶은 말이 뭔데? "
시사하는 바가 큽니다. 잘 봤습니다. 영화는 영화일뿐... 고생하신 배우및 스텝분들 차기작도 기대하겠습니다. 
"정치색 매우 짙지만, 뭐 다 사실이고 대법판결 난 역사적 사건인데 뭐어떰? 알아야할건 알아야지 "
앞부분은 전개도 빠르고 스릴넘침 70프로지나면서 조금 루즈해짐 전반적으로 재밌음 
이성민 연기 작살!!! 
2018 윤종빈(12+) 황정민 이성민 > 안기부공작원과 북한대외사업부간부의 친밀한 신의?... 
담담하게 잘 풀어낸 윤종빈 감독님 스타일의 첩보물. 뻔하지 않은 연출이 좋아요~~(막 화려한 첩보 액션물은 아님) 
"정치는 난 모르겠고, 사나이의 우정이 뜨겁게 느껴진다. "
누군가의 노력으로 인해 여기서 편하게 영화평점메기고 있는거다 요놈들아~~~ 
모든게 완벽했던 수작. 근래 본 최고의 한국영화. 평점테러 들어오는거같은데 실관람객 평만 따로 분류 못하나 
시사하는 바가 있구먼... 
신과함께2와 미션임파서블처럼 재밌음 
최근에 미생 봐서 그런지 이성민만 보이네요 
재밌기는 한데 뭔가 아쉬움이 남은 영화 
오락영화로 재미나게 봤음 
간만에 최고의 영화!!!~~~~ 
재미있게  밨어요  재미있어요 
알바들 부들부들ㅋㅋ 그렇게 너무 티나게 하면 어카냐ㅋㅋㅋ 예전같았음 설마 이렇게까지 했겠어 할텐데.. 요즘 하나씩 밝혀지는거 보면 이정도는 뭐 가볍게 했겠구나 싶다. 
새로운 형태의 첩보영화~! 
실화를 최대한 사실적으로 영상화 하기 위한 의도 때문인지 다소 밋밋한 연출이 아쉽다. 영화보다 더 영화 같은 실화이기 때문일까. 
시대상을 잘 묘사함..묵직한 감동도.. 
오랫만에 재미있는 첩보영화를 봤다. 
탄탄한 스토리 굿 입니다 
역사적 사실과 허구와의 절묘한 조화 
"황정민은 황정민이고,조진웅은 오바스럽고, 주지훈이 왜 그 역할에 캐스팅됐는지 알 길이 없으나 그럼에도 이성민은 빛났다 .. "
배우들 연기 좋네요~ 잘봤습니다~ 
씁쓸한 역사와 공작원의 현실. 
영화보고 평점 싸지르나 관람객만 평점쓰게할수없나댓글에 애국자너무 많네나라걱정하는 분들이 이렇게 많은줄 몰랏네 
액션씬은 없지만 긴장감은 가득! 
"감탄이 나온다.  자랑스럽다. 각본, 연출, 배우, 음악, 미술까지 다 완벽하니 올해 최고의 한국영화 확정.실제 뉴스 삽입도 적절했고 결말도 오그라드는 신파 정서 없이 담백하게 잘 냈다. 실제 있었던 일인데 정치색 핑계로 보지도 않고 평점 깎지마라. "
영화 후반부가 조금 중구난방인점 빼면 재밌게 봤네요 
멋지네요..한국영화도 이정도 수준까지 올라왔네요.. 
쥐색히 정권으로 넘어가면서 기가막히게 보복을 당했구나.. 정말 이런 나라에서 국가를 위해 희생한자의 최후가 어떤건지를 보여줌. 그나저나 하다하다 이제 영화 평점까지 좌표찍어서 일베충들 댓글 알바들 몰려왔네 ㅋㅋ 정말 징하다 징해 바퀴벌레들 ㅋㅋㅋ 
""
정말 이정도로 좋아도 되는건가요? 연기의 신들이 모여만든 영화 
정말 총 나오는 장면보다 총이 안나오고 분위기로 심장이 쫄깃해지는 순간순간이 많았다. 명박이형때 국보법으로 감옥가셨구나. 마지막에 만나셨을때 눈물이 났어요 ㅠㅠ 
개잼졸잼지려따증말!!!! 
완전 호불호가 갈릴것같은 영화.난 좋게봤다.이성민 최고다. 
그냥 주지훈 보려고 봄. 
에레잇 ㅎㅎ그냥 알라부 황점ㅇ 
실화라고 하니 내용이 와 닿았습니다 
놀라운 캐릭터들의 향연. 
재밌는데 두 사람의 우정은 불필요하다. 
"와우,  조용한 가운데 전개되는  스토리에 빠져들었습니다. 역사의 슬픔과 인생의 아이러니를 느낍니다 ... "
좌우를 떠나서 두사나이간의 우정이 포인트. 그리고 어느정도의 팩트를 베이스로 만든 영화를 틀딱일베들은 편향적이라고? 
총격액션의 빈자리를 연기로 꽉 채운 스파이물.... 이 영화에 들인 나의 시간은 아깝지 않다 
손발이 오그러들만큼 너무 낮뜨거운 편양 영화. 담백하게 담아냈으면 좋았을걸... 
연기력으로 2시간을 이끌어가는데 부족함이 없었다 
더위피해서 영화잘봤네요 
명작. 슬픈역사.명연기. 
육군 3사관학교 흑금성 소령님이 용기와 헌신에 감사드립니다. 이명박.박근혜 정권은..6년이나 감옥에 보내다니.. 
1점 준 놈들 보면 죄다 빨갱이 타령시대가 어느시대인데 아직도 발갱이 타령인지미래를 보고 나아가자 제발 요즘 정치 꼬라지 좢같네 ㅅㅂㄲ 
"끝으로 갈수록 감동적이었어요 신한국당, 한나라당, 새누리당의 북풍공작은 그야말로 빨갱이짓에 불과했죠 영화가 정말 적나라하게 잘 그려냈네요 이번 허익범정치특검을 보면서 아직도 적폐가 잔재하는 현실이 개탄스러워요 "
꼭 보시길 훌륭한 영화다 
영화의 재미를 떠나 대한민국 국민이라면 모두가 보고 알아야할 영화. 
어디까지가 실화인지는 모르겠지만.. 보수 쪽에서 선동 영화라고 거품물고 달려들만한 소재인건 분명한듯 합니다. 정치색을 떠나 어찌되었건 엄마랑 재미있게 보고 왔어요. 이성민 연기에 정말 감탄하고 갑니다. 목격자도 너무너무 기대가 됩니다! 
지금 살아가는 젊은이들과 자라날 다음 세대가 꼭 알아야 할 내용을 기막힌 연기와 연출로 잘 보여주셔서 감사합니다. 많이들 보고 깨닫고 우리 사회가 앞으로 나아갈 방향과 오직 자기 이익과 자리보전만 원하는 정치인을 거를 수 있는 혜안을 갖춰야 합니다. 
꿀잼이네요 강추합니다 
황정민 연기는 여전히 잘하네 ~ ㅋㅋㅋ 
잘 봤습니다. 정치색이 너무 강하게 띠긴하네요. 
"박사모들, 비공 알바 작동 개시했네요. 영화에 보면 북한 주민 굶어 죽은 시체가 쓰레기장을 이루었던데, 박사모들 싹다 잡아다가 쓰레기 산을 만들어 버렸으면 좋겠습니다.^^ "
정치 영화 라 소재가 무거운  탓인지 내용이   너무 지루했음. 다만 이성민  의 연기가 좋았음. 그리 추천할만한 영화는 아니엿음... 
긴장감 긴장감!!!!긴장을 늦출수 없다 !!!! 
재밌어요 여자들은 잼없데요 평소 정치에관심있는사람은잼남 
영화는 실화를 기반으로한 픽션일지 몰라도 보수꼴통들이 북한이용해 정권 장악하려 했다는건 펙트지. 그들은 언제나 빨갱이거리며 정권장악하잖아. 
재밌었다. 한 8점 정도 주고싶은데 1점짜리 별점 테러들 때문에 10점 준다. 
북한 소재로 다루는 영화는 늘 쪽박이거나 대박인데.. 이런 영화는 처음본다. 유치하게 총만 쏴되는 기존 남북영화들보다 백만배 낫다 
이성민의 연기가 최고네요 
영화는 영화로만 보자... 마지막에 둘이 다시 만나는거 보고 찡 했음 ㅠㅠ. 
너무 정치적이네요..ㅡㅡ 
재미있었습니다 공작 화이팅 
"총풍사건과 흑금성 사건을 엮어내서 북풍이 뭔가 제대로 조명한 영화인건 신선해서 좋은데 좀 편향돼있단 느낌이 확실히 하고, 픽션섞인걸 팩트처럼 전하니까 관객들 혼란주는 점, 막판 루즈해지는 우정팔이는 여러모로 아쉽다고 생각한다. 아쉽지만 재밌게 잘봄. "
조국통일만세~~~~ 
30대 후반으로써 공감이 많이 됐고 흥미진진하게 보았다. 모든 것이 영화대로는 아니지만 상당한 팩트들로써 재미 쪽으로 재구성되었다. 흑긍성 이명박에게 찍혀 7년 독방생활 한 것으로 아는데 잘 살고 있으려나 모르겠네. 
연기 연출 모두 좋았습니다.우리는 원래 하나였습니다. 
이성민 배우님의 마지막 등장에서 내가 겪을 수 있는 모든 소름과 안도를 느꼈다...앙상블 포함 모든 배우가 빛나는 영화 
보다가자서잘모르겠는데끝부분 이랑처음부분이가장나은듯하다 
화려한 액션씬이 없지만 스릴있게 잘봤어요 
"바라보는 관점에 따라서 평이 갈리기는 하겠지만, 이런 무거운 소재를 가지고 만든 영화라 더욱 마음속으로 박수를 보내고 싶었어요. 배우분들의 연기력이 정말 장난이 아니라고 생각이 들었던 영화이기도 했어요! 잘 봤습니다 :D "
보기드문 수작이다 진짜.. 
세상 모르고 산게 너무나 많다 
친구가 보자고 해서 본 영화. 생각보다 괜찮았다 
좀 지루한 감이 있네요..? 
부모님이랑 봤는데 좋았어요 
개누리당의 흑역사지 뭐 ㅋ 우빨들 반성이나 쳐해라 
연기의 신들 답다..이성민은 이름값 제대로!!! 
최근 본중에 최고의 영화였음 
"어디까지가 실화고 어디까지가 허구인지는 모르겠으나 영화 자체로는  스토리와 연기력이 좋은것 같고, 긴 상영시간이 지루하지 않게 느껴졌습니다. "
이정도 별점테러에 평점8점대 유지하는거 보면재미있는 영화 맞네ㅋ 
올해의 최고의 리얼 영화! 남북분단의 아픔을 되새기게 한다 
너무감명깊게본영화중!최고 
감독아 지금이라도 기술배워라. 넌 소질없다 
감독아 지금이라도 기술배워라. 넌 소질없다 
"역시나 벌레들이 우글우글 지X발광 ㅋㅋㅋ 영화는 8점인데, 벌레들때문에 10점 준다. "
아주아주 재미써여~~~ 
엄청납니다 돈이 아깝지 않은 영화입니다 역시 최고! 믿고 보는 배우들! 
그양 너무너무너무너무너무너ㅟ무너무너무너무!!! 
"배우들 연기는 정말 대단하지만, 정치적으로 사실무근인 내용은 좀... "
괜찮은영화엿자 정말루 
꼭봐라 한국역사다.. 
이런 영화 만들어 주셔서 감사합니다. 
몰입도가 좋습니다. 후회되지않아오 
거장 된 감독과 거장 배우들이 명작을 만들었다. 
영화는 재미있다. 특히 연기들 좋았다‥ 하지만 픽션(환상)과 팩트(현실)를 혼동해서 잘못된 선택을 하면 지금처럼 된다‥ 
"짜임새 좋고 중간중간의 위트 삽입도 좋았다. 가족과 함께 본다면 신과함께나 마마미아겠지만, 그것이 아니라면 공작 추천한다. 후회는 없다 "
이효리 나온 부분만 봤다 그냥 내용은 모르겠고 관객이 설득 될 정도면 어느정돈 잘 만든거 아닌가. 마지막에 이효리 카메오 출연도 신선하고 너무 정치적으로 치우치지만 않았음 좋은 영화 였을 수도 있는데 소재 자체는 엄청 흥미로운 것 같은데 
음~볼만하네요 보세요 
정소리인지 뭔지는 왜 자꾸 거슬리냐... 발음도 안좋은게 
내용 이해를 하기 어려웠습니다 하하하 노진지입니다 
우리가 알았다고 믿었던 사실 뒤에는 너무도 많은 일이 있다. 
재밌네요. 논픽션이라 더욱 흥미진진하게 본 것 같습니다. 
한국판 팅커테일러솔져스파이 의 탄생 
근래 봤던 영화중 최고봉. 현대사 뒷편의 어두운 모습을 잘 담아냈다고 생각한다. 
연기 정말 좋다. 개인적으로 주지훈 최고!!  // 역사의 흐름 속에서 개인이 할 수 있는 일은 무엇이었을까? 우리는 지금 진실을 보고 있는 것인가?? 
영화가 너무 갈팡질팡이다 
고급 재료들을 넣고 진하게 우려낸 전골요리 다만 조미료가 부족하다. 
스파이물의 긴장감은 물론 연기도 볼만하다 
장르적 쾌감과 역사적 무게감이 절묘하게 배합되어 있다. 
정치성향을 떠나서 잘만듬ㅎㅎ 
"북괴미화 뭐 이런얘기들이 나왔는데...총풍사건 찌라시인줄 알았는데 저게 ㄹㅇ이었네 하는거랑 정치범 수용소, 굶어죽는 아이들, 그럼에도 신처럼 모셔지는 북괴 수장 저게 나라냐 이런 생각이 들었다 특히 관객들을 몰입하게 만드는 연기력도 좋았다 "
연출 연기 영상 음악 모든게 첩보 스릴러에 최적화- 몰입도가 엄청나다. 총성도 없이 이런 긴박한 영화를 만들수 있다니 역시 윤종빈 감독-! 
액션이 없어어 지루하긴했다 ㅋ 정치댓글 다는 일베 박사모들 사라져라 
북풍공작을 비난하려는 의도는 알겠는데 영화적으로  ㅠㅠ 마이 어설프다. 
몰입도 좋지는 않았네요.. 
뉴스공장에서 박채서님 인터뷰 듣고 너무 재미있어서 감상했습니다.  황정민님 보고 사실 간거였는데 그도 그렇지만 이성민님 연기가 너무 좋았어요. 
김정일은 술 좋아하는 꼰대고 주민들은 굶어 죽으면서 핵개발에 올인하는 미친정권임을 그대로 보여주는데 북한미화는 아니지. 흑금성과 리명운에 대한 개인적 미화이지 북한미화는 아니다. 
애매하게만한 영화ㅅㅇ 
서론이 너무 길어서 지루하다고 느껴짐.북한이라는 신비하고 새로운 소재여서 그런지 볼 만은 했음사실 지루한스토리 배우들연기력으로 살린영화 
"북한의 궁격은 자유한국당의 지지율 상승으로 이어지지. 천안함 연평도, 가 터졌을때 우리나라 모든국민이 분노에 치를떨고있을때, 속으로 샴페인 터트렸을 자유한국당. 이것들은 우리나라를 위한게 아니라 자기들 권력욕심에 혈안된 자들의 모임 "
실화라고하기엔 먼가 미화되있는 부분도 있는거 같고 정치색을 빼고 편하게 봐야좋을듯신과함께보고 주지훈 멋있어서 공작까지 섭렵ㅋㅋ 
와 대박!이효리 하나도 안늙었어!!졸 이뻐 
배우들의 열연에 박수를 보냅니다~황정민 이성민 두분다 연기의 신이네요~~특히 이 영화는 이성민씨을 위한 영화입니다어느것하나 부족함이 없으시네요~나름대로 잼나게 잘봤습니다~^^ 
기대보다실망이.. 연기가 좀 뻔한느낌? 
배우들 연기 실망시키지 않아요 
대작이다 대작. 한번 더 봐야지 
이게 요즘 유행하는 그 롤락스 아닙네까? 
재미있었어요. 어디까지가 진실인지 궁금해지네요 
이성민땜에 오줌싸것다 대박 
ㅋㅋㅋ 어휴 좌표찍었네 한심하다들 
집중해서 잘 봣습니다. 
아침부터 알바가 판을치네 
"별로 재밌지는 않았는데, 그렇다고 지루하지는 않았음. "
아가나다바사자두가노 
배우들 연기가 좋아요.액션없이 재밌네요 
아니 영화를 영화로 보지 개배충 새끼들 니들이 맨날 정치색으로 보니깐 정치적으로 보이는거지 영화가지고 뭔 그리.  아 가리 텀. 그냥 쳐봐 재밌으면 보고 없음 말고 정치 이OO 말고 
굿굿 생각한만큼 배우들의 연기력과 몰입도가 좋았습니다. 
흑금성 박채서 씨의 이이제이 인터뷰와 예전에 한 흑금성특집 듣고서 보면 더욱 재미남.. 
믿고 보는 윤종빈 감독 영화 
간만에 영화~~재미있게 봤네요~~이제껏 흥미있게만본 영화와는 달리 남과 북에 생각도 하게 만드는 영화~~마지막엔 감동까지~~ 
이성민 연기 인정... 표정 연기가 정말 일품... 눈물날뻔... 그런데  자꾸 연평도/천안함이 생각난다.... 
"훌륭한 선전영화. 연출도 연기도 영상미,플롯도 모두 훌륭했지만 지나친 정치색이 영화의 수준을 심하게 떨어뜨렸다. "
이성민 배우님 역시 연기력 지리고 ~~근데 내용이 너무 ...ㅠ 
연기만으로 지루할 틈이 없다 
지루하지만 잘봤습니다 
황정민이성민주지훈조진웅 
주지훈 때문에 보러 갔는데 졸았다... 
지루했지만 보게된걸 다행이라 생각했던 영화 
결말은 비슷무리 하지만 스토리는 재밌네요^^ 
구성으론 괜찮은거가타여 배우들연기도!정치적으론 색이좀 잇네여ㅕ 
Not badadsfdfdafadf 
재미있는영화였습니다 
그동안 우리는 개 돼지로 살았다 
영화는 영화로 봐. 영영봐 
감동도 있고 재미있게 봤습니다. 
재밌는데 별점테러 준 사람들이 많네 
"이게 영화 초반이라서 평점이 좋은거,,,?영화 스토리가 탄탄하고 배우들 연기력이 오져서 평점이 높은거지 제발 테러좀 자제하길;1점 준 평점에 비공감이 많은걸 보면 알수있음스토리 구성 탄탄하고 연기력 미춰보림꼭 보세요 "
영화  지루하지 않고 재미있어요 
"연기는좋은데 너무갔다싶은..,.. "
좀 졸렷는데... 아부지랑같이 졸음 
평가가 별로라서 안 보고 있다가 볼 거 없어서 봤는데 정말 재밌게 봄. 역시 영화는 직접 보고 평가해야함 
실감 나는연기 최고입니다 
배우들 연기력에 박수를 ㄷ 
"여운이 남고, 의미도 깊었다. 근데 10점보다는 좀 덜한 느낌 "
"백과사전에도 나오는 총풍사건 영화, 선동 영화라니 역사 영화라 해야 당연하지... "
"실화를 극화하는데 있어, 충분한 팩트, 호기심, 그리고 긴장감을 잘 살렸다.연기들도 괜칞긴한데...황정민... 천편일률적인 연기가 식상하다.주지훈... 신과함께에서 좋았는데, 어째 벌써 한계인가? 연기가 똑같다. "
스파이가 분단국을 만나면 브로맨스가 가능하다. 아군이 누구이고 적군이 누구인가? 
이게 정말 실화라면 몹시 화가나고 한심하네요. 적어도 오늘날에는 빨갱이 소리 좀 서로 그만했으면 합니다. 어차피 서로 이해관계 따라 지지하면서 근거도 없고 시대 착오적인 단어. 
무조건 북한 미화하고 국정원 욕하면 명작영화되는거 지겹다 북한은 착하고 멋있고 남한정부는 다쓰레기고 똑같은 클리셰에 신파덩어리 
나름 대립 과정도 긴장감 넘치게 봤음 
새로운 형식에 첩보물을 본듯 
배우들 연기가 너무 좋았고 스토리도 완벽했다 
액션없이도 긴장을 놓을 수 없었던 영화.중간에 깨알 귀여움과 웃음도 있네요.추천합니다:-) 
"충분한 서스펜스, 적당한 브로맨스 "
씨제이 영화 씨제이 배우들 
북한이 소재인 이상 정치색이 어느 정도 들어갈 수 밖에 없지만 꽤 잘 조절한 듯. 늘상 총질만 해대는 흔한 첩보물들에 비해 확실히 좋은 영화라고 생각함 
오랜만에 보는 수작인 한국영화 
다들 연기쩌는데 이성민님 진짜미쳤음.. 영화좋았어요 ㅠㅠ 
감독님의 역할 + 시나리오+ 편집 모든것이 완벽했다. 다 똑같은 배우들이라 말이 많았지만 앞의 3가지때문에 크게 거슬리지 않았다. 베리굿! 
대박 대박 대박 이게 영화지 
넘재밋다올해최고영화! 
이성민 연기력이 다했다. 감동적이었다. 
꿀잼!! 믿고보는 황정민 이성민 조진웅 배우그리고 주지훈 
정치적 견해를 제외하고 평하자면 이성민의 연기와 황정민의 연기가 캐리한 작품 
명품연기 가슴 찡한 영화입니다 
아 이럴수도 있겠구나~ 라는 상상의 영역을 넓혀주는 영화였어요. 생각보다 긴장감 넘치는 일은 없었네요! 
"일베들 평점1점줘서 8점줄꺼 10점줌.일베들아. 김영삼은 아니지만 전두환, 노태우때 도발댓가 대북송금 다 까발려졌었는데 뭘 아니라고 잡아때냐. "
웃기는 재미는 없으나 스토리 이해가쉽고 내용이 좋다 
배우들의 연기는 좋았으나 다소 무겁고 두 주인공의 감성선에 집중되지 않았나 싶습니다. 
대단한 스파이 영화다잘만들었다 
최고의 연기. 북풍의 역사. 
연기자들의 연기는 정말 기가 막히지만.. 정치적 내용은 보는 내내 불편했네요.. 
점수갈리는거 봐라ㅋㅋ 
단 한번의 액션씬 없이 대사와 연기력으로 이끌어간다.  단연 모든 배우들이 대단했지만 이성민은 주인공이었다. 
재미보다 누구의 연기를 보는 작품이었다 
스릴러가 뜨겁다? 좀더 차가웠으면.. 
한국식 첩보 스틸러. 중간중간 황정민의 차분한 나래이션은 영화와 어울리지 않았다는 점에서 아쉬움이 남긴 했다. 
연기자들의 연기는 바지가 지려버릴 정도로 너무 좋았다 하지만 영화내용의 정치색이 너무 대놓고 들어나 관람하는 동안 불편한 부분이 없지 않아 있었다 
ㅋㅋㅋ 좋았어요~~ 추천합니다*^^* 
제2의 jsa이다. 울컥하다. 
생각보다 잔잔하게 흘러갔어요 
재밌네요. 주지훈 심쿵 
두근두근 거리면서 봤습니다 좋앙 
실화를 바탕으로 한 영화였다는 것에 많이 놀랐고 연기자들의 열연이 돋보이는 영화였다. 
해방이후 간지나는 진짜 공작요원 
인랑아... 첩보영화는 이렇게 만드는거다. 그리고 눈물은 이렇게 뽑아내는거다. 
이전의 남북관계나 첩보물과는 또다른 깊은 여운을 남기는 작품이네요. 예상대로 결과가 흘러가는 액션물과는 차원이 다릅니다. 아주 잘 봤습니다. 
북한미화?? 그런 거 없던데. 일베몰려와 좌빨영화라고 선동하고 거기에 추천찍는 애들.. 영화는 보고 추천찍냐? 북한갖고 정치장사하는 건 보수정권아니냐?? 그리고 친일보수가 보수냐? 그냥 친일집단이지. ㅉㅉ답답해서 길어졌지만 결론 영화 잼있었음!! 
올해 영화본것중 이게 젤 나았다 
우리는 이 뭣같은 사실을 감기 처럼 기억하며 살아야 한다 
"이런일이 있었구나, 정도. 남는건 브로맨스 "
공감각을 건드리는 첩보영화. 
지루하고 미화된 부분 많은데 황정민이랑 이성민 재회했을때 나도모르게 울고있으뮤ㅠㅠㅠㅠ 
윤종빈감독은 쓰린 현실을 영화같이 만들어내는재주가있는거같다 용서받지못한자도 비스티보이즈도 너무 현실사람심리를파고듬 공작도 정치색이짙다지만 한쪽이 돈을제시한게 팩트라면 당연히 다른쪽의편에서는게 정의아닌가? 또한 지금이라도 수사가들어가야하는게 맞다 
탁월한 완급조절 파격적인 깊이 
너무 세련된 스파이 영화라고 기대하면 실망이지만  북한과 한국의 끈끈한 정 같은게 감동을 줬습니다. 
좌파들은  좋아할만한 영화  하지만 노잼인데  어쩌냐  ㅋㅋㅋ 
영화 공조와 비슷한 느낌.단 액션 빼고 
"애국자, 브로맨스.. "
무지한 국민들에게 알아라 좀 이제!! - 9점북한 권력층들에 대한 미화 -  1점 
몰입감 쩐다... 시간 가는 줄 모르고 봤음. 마음에 뭔가 남은 것이 있는 영화였다. 
음 초반이 좀 몰입이 안되더라구요 그래도 재밋게 봤습니다 
남한산성을 보는듯한 긴장감 
최고 진짜 너무 감동적입니다그와중에 이효리 좀 웃김 
사실을 말해줘도 거짓이라 하는 것들은 평점 쓰지마라~ 윤종빈 감독의 미래가 기대됨. 그리고 황정민과 이성민의 환상의 콜라보 
일베충들이 별점공작한다길래 왔습니다. 
난 재밌었음ㅎㅎ정치 생각 안하고 영화로만 보면 재밌음ㅎㅎ평점이 높은건 이유가 있죠 
재미있는영화인거같습니다 
"정치색이 강해서 불편하지만, 황정민 특유의 연기력으로 몰입감을 이끌어냄. 이성민 주지훈 연기도 좋았음. "
그땐 국가를 위한 공작이 아니라 사리사욕과 권력쟁취를 위한 공작 이였다. 넘 잼있음 
"감독의 연출, 배우의 연기, 좋은 시나리오 이 세 가지가 제대로 합해지면 이런 영화가 나올 수 있다는 걸 보여줌. 올해 절대 놓치지 말아야 할 작품. 드디어 한국영화가 이만한 수준까지 왔음을 보여주는 명작. "
기대미만이네요... 
그 흔한 총질없이 품격있는 이제껏 볼 수 없었던 한국형 스파이물 
재미있게 잘 봤슴니다아 
재밌어요 시간가는줄 모르고 봄 
북한은 여전히 정치적 놀이감이 분명하다. 이 사실이 불편했하면서도 왠지 정이 가는 나라. 그만큼 이 영화가 사실적이며 표현을 잘 했다고 본다. 
런닝타임 2시간 동안 지루하지 않았어요 
탄탄한 구성 배우들 연기 좋았습니다 
과한 액션 같은것 없었지만 볼수있었던 영화 
2시간이 정말 빨리 지나갈정도로 몰입도가 좋네요. 
최고 영화 연기 지린다.. 
재밌게 보고 왔습니당~~ 
마지막 촌스러운 브로맨스  빼곤 괜찮았다 
생각보다 말이 너무 많다 
기대보다 더 재미나게 봤습니다. 배우분들 모두 연기력 최고! 주지훈 짱! ㅎㅎ 
이게 뭔 소린지 알수가 없네여 알쏭달쏭 
분명 잘만든 영화는 맞는데 너무 정치색이 짙다.정치관 없는 사람들이 보기엔 좀 무리일듯.. 
"북한찬양영화는 절대아닙니다; 생각하게 만드는 좋은 영화, 추천합니다. 그렇지만 남초영화는 이제 그만 보고 싶기도 하네요 "
실화라 그런지 왠지 마음에 와 닿는군..고로 후속편으로 북한석탄 수입에 관한 이 정부의 공작 상황을 만들어도 될것 같군..이 영화의 황정민 대사에도 나오지..북한광물을  위장수입하자는 얘기가..ㅋㅋ 
일베들 때매 평점이 자꾸내려가네 
긴장감 ㆍ ㆍ ㆍ 연기력 ㆍ ㆍ ㆍ 
이 영화가 왜이리 뻔하게 느껴질까?연기들도 폼 잡고 식상하고 
재밋엇어용 ..이효리..ㅋㅋㅋ 
영화로서의 완성도& 연기력 최고예요  이성민 연기 돋보이네요!!! 
역시 시계는 롤렉스입니다 
존재미자미재미존존존존재미재미잼재미 
진짜 재밌다 레알..ㅎㅎ 
긴장감이 최고였어요우리역사의 어두운 부분을 다시한번 봤습니다 
개인적으로 미션임파서블보다 재밌었어요 
영화 정말 잘빠졌다.연기도 훌륭 
기득권은 권력 유지하려고 무슨 짓이든 다 해보려 하네 
그냥그저그랬습니다ㅎㅎㅎㅎ 
꼭 봐야 한다...저런 사람이 정말 애국자... 
ㅋㅋ신선했고 무난하게 봤던 영화 
재미있게 잘 봤습니다~^^ 
잼있게 잘 봤어요~ 내용이 좀 길어서 허리가 ^^ 
총알 한 발 없이 끌고가는 스파이물의 전개가 대단하지만 개연성이 다소 아쉬움 
눃ㅊㅇㅊ픂ㅏ어ㅏ마ㅏ 
까발기는게 시원하기도 하고 찜찜하기도 하고 
"나름 정말 재밌게 본영화, "
이성민 연기에 앉은자라에서 네번을 봄. 황정민과 주지훈 연기도 넘 좋았음 
실화라그래서 더 몰입해서봤어욤 
재밌게 봤어요 근데 황정민 사투리하는 캐릭터 너무 많이봐서 색다를건없었어요 
나라를 위해 헌신한 사람들다 나라를 위한 다는데진정 이 나라의 애국자는 어디에 있나 
팩트는 있다..물론 작가의 상상력도 있다.. 
초반 따분합 그래도 액션신 하나 없이 긴장감이 좋음 
기대이하입니ㄷㅜㅜㅜ 
액션씬이 없는게 아쉽내요 
흑금성의 공작이 아닌 정부의 공작을 보여준 영화 
영화는 영화로 좀 보자 본인이 진지하게 받아들여서 우롱되지 말고.  배우들 연기력 정말 좋았고 참신한 소재였다. 
그들이 말하는 나라란? 
과한 신파없이 담백하게 그려내서 좋았습니다. 이성민님 배우로서 존재감 최고.. 뻔한 신파음악 안깔아줘서 감사합니다. 감독님께 고맙다는 말을 전하고싶어요. 
정치색때문에 평점이 깎이는구나. 영화자체만 보면 신과함께보다 훨 낫더라 
영화 전개는 다소 지루한편...보수가 민주주의를 지향하고 나라를 지킨다는데 그들이 오히려 빨갱이짓 했다는걸 여실히 잘보여 주었다 
연기들이 ... ㅎㄷㄷ합니다 마지막엔 눈물났어요 영화 재밌게 봤어요 
그럭저럭 볼만함 야간지루 
오랜만에 보는 스파이 영화 
연기좀과장되게하지마늘출연하는영화마다과몰입을하고있어과유불급모르냐 
이성민의 관점에서 보았으면 더 좋았지 않았을까? 
"많이 진부하지만, 씁쓸하기도 하고, 따뜻하기도 하고 잘 담아냈다. "
"액션없이 첩보영화를 구성한 것과 그 긴장감 조성은 한국영화 중에선 괜찮은듯함. 하지만, 너무 좌편향되고, 북한의 지금까지 도발은 보수정권의 사주다, 합리화 가능하다는 연출은 욕먹고도 남을 수준. 정치색이 없다면 무난했을 영화 "
내용을보면 그냥 보게됨 
"팽팽한 긴장감, 인상깊은 스토리와 연기와 연출이었습니다. "
"초반부 느린 전개가 좀 아쉽지만 배우들의 섬세한 감정 연기와 세심한 감독의 연출, 북한을 묘사한 장면들만으로도 볼 가치는 충분하다. 특히 이성민의 연기는 기억에 오래 머물 듯하다. "
이 영화는 반드시 보길. 꼭 봐야 한다. 
좋아요 나름대로 굿이네요. 
갑자기 분뇨를  싸지를만한 
스토리가단순함 별로네요 
배우들이 연기는 잘하지만 스토리는 약간 진부했다 
액션 없이도 긴장감 백배.굿 무비 
몇마리되지도 않은 미친 일베버리지들  참... 폄하하기 애쓴다. 영화는 영화일 뿐이다. 
생각하고 기대한거보다 별로였어요 
스토리는 약간 잔잔했지만 두 주인공의 불꽃튀는 연기대결이 긴장감 있어서  볼만했어여 
알바들이 많군요 재밌게 보고왔습니다. 현실과 영화의 적절한 만남입니다 
그넘들이 어떤짓을 했는지치를 떨면서 봤어요. 실화였다니 더더욱... 
배우들 열연은 좋게 평가하지만좀 아쉬움 
정말재밌게봤네여ㅎㅎ 
분단국가 국민들은 분단 자체보다 분단을정치적 이득을 위해 이용하는 자들에 의하여 더 고통받는다 
첩보영화는 이제 남의 나라 이야기가 아니다. 남북이 처한 현시대를 다시 한 번 돌아보게끔 만들고 정치적 반향에 직면 할 연출자의 소신과 뚝심에 박수를 보낸다. 자신의 역활에 꼭 맞는 옷을 입은 배우들과 그 중에서도 이성민의 절제된 연기에 감탄! 
북한을 폐쇄적인 독재국가로 연출했을뿐 미화한 것도 없다.그런데 총풍사건이 한국당에 불리하단 이유로 무조건 1점 주는 일베충들때문에 평점이 왜곡된 영화 
구강 액션을 기대하지 않았다. 좀 지루한 감도.... 
잼나게 잘봤습니다 명배우들의 명연기는 언제나 옳죠! 
간만의 수작 한국형 첩보영화. 시선을 확 잡아 끄는 화끈한 액션은 없지만 말과 분위기 만으로 2시간을 몰입하게 만든다. 
"다들 연기도 잘하고, 영화자체로 재밌고 감동적이긴한데.. 강철비도 이 영화도 주제가 너무 낭만적이야. 그당선자로 위대한 한국이 되었냔 말이야. 여야가 다 자기 살길위해 행동하는건 똑같잖아. "
그냥 재미지게 졸만한 .... 
재미있습니다.리처장이 의리있네요. 
많은걸 생각해보게 하는 영화  이성민 배우 연기 진짜 최고 
김정일 포스가 볼만하구만 
뒤늦게 봤는데 진짜 배우들 연기...특히 이성민 연기에 감탄스럽다. 진짜 잘만든 영화다...그나저나 어디서 알바부대라도 썻나..한순간에 쏟아지는 댓글들이 다 한결같네 
한국영화라 기대안하고 예매했는데 굉장히 재밌었네요. 엄지 챡! 
"나 정치 1도 모름.그냥 영화 정말 재밌게 봄.스토리, 연기, 대사 등등.선동이니 뭐니 그런 말 자체가 선동 같음.알아서 필터링 해서 보면 되는거 아닌가.난 어른인데.재밌었음. 진짜로. "
보진 않았는데 딱 봐도 여당 야당 에서 10점 1점 주는게 보이네...영화로 정치질하는 댓글들은 무시해버리고 기본 8점 드림... 
대선 이겨보자고 북한보고  미사일   남으로 쏴달라고 부탁한게  현 보수자한당 전신 새누리 당이라는 것들이다.  이거 사실이야! 
"한번쯤 볼만한 괜찮은 영화  , 그럭저럭 재밌는 영화였어요. "
스릴 넘치고 신선한 소재가 돋보이는 영화 
긴장감과 몰입도가 훌륭하다. 한반도형 첩보전도 이제 하나의 장르로 인정 
지루할줄 알았는데 전혀 ... !! 
연기력너무좋고 스토리도 좋았습니다 
보수에서 진보로의 정권교체 50년의 정당성과 앞으로의 미래정치성향에대해 명확한 방향을 다시한번일깨워준 영화 
많이봐야해. 이나라가그래야제대로돌아가 
오랜만에 재미나게 봤습니다. 
아주이주아주아주아중굿 
별점테러가 너무 심하네요 저는 재밌게 잘 봤습니다! 
광고에 가려진 얘기들을 듣게 되어 감동이였어요.. 
괜찮은것같고 볼만함! 
호연지기라는 사자성어가 다르게 느껴지는 영화 
이성민배우가 너무 멋졌어요. 
이성민씨 연기 너무 좋앗구요.초반 좀 지루했지만  감동도 있고 괜찮네요 
현실정치와 북한의 도발에 숨겨진 이면을 알수있었습니다 
명배우들의 명연기 향연 
정말 시대와 정권이 얼마나 중요한지 새삼 느끼게 됨. 영화 자체를 떠나서 우리나라 꼰대정치인들이 얼마나 지들 자리를 보존하려고 국민의 혈세로 뻘짓을 했는지 분노가 치민다 
분단국가 각자의  생각과 입장 차이 
브로맨스땜에 살았다.. 
약간 지루한감이 있지만 배우들의 연기는 역시! 
어렵다. 어디까지가 펙트이고 어디까지가 픽션인지 명확한 구분선을 찾기가 어렵다. 액션없이 잔잔하면서도 조용한 스릴이 좋았지만 어느 한쪽이 정의고 다른 한쪽을 나쁜쪽으로만 매도 하는 방법은 썩 좋지 못했다. 결론은 북한보다 한국이 더 좋다. 
실화랑 드라마랑 음모랑 긴근/긴박/믿음/속임수 웰 메이드 영화 
재미있었습니다뀨잉뀨 
잘봤습니다..!!! 
실화바탕 모티브만 따 왔다고 영화시작 전에 자막 띄워줘도 ㅈㄹㅈㄹ ㅋㅋ김대중이 빨갱이래서 부들부들하는거냐?아님 한나라당 북한쇼를 적나라하게 보여줘서 부들부들하는거냐?양쪽 부들부들 잼 ㅋㅋ 
북한을 선거에 이용했던 비겁한 무리들과 그들의 거짓에 더 이상 속지 않기 시작한 국민들이 만들어 내는 오늘날 풍경. 역시 영화는 시대를 반영한다. 누가 뭐래도. 
믿고보는 연기 액션없이도 긴장감 있어서 만족스럽다 
"섬세하고 작품성 좋은 영화임. 영화를 볼 줄 아는 사람들은 재밌음. 같이 보고나온 모녀가 액션 안나온다고 재미없다고 난리던데,, 화려하고 볼 것 많은 스토리 좋아하시는 분들은 재미 없을수도. 전 재밌게 잘봤어요. "
"긴장감, 배우들의 연기, 과도하지 않으면서도 자칫 너무 진지할 수 있는 분위기를 양념처럼 조절해준 적당한 유머까지, 2시간을 넘긴 러닝 타임이 금세 지나갔다. "
잘만든 스파이 영화다. 
조선인민민주주의공화국 만세!!! 
배우들의 훌륭한 연기와 이차장(이성민역)과 박선생(황정민역)의 두 역할이 정말 좋았던것같습니다. 좋은영화였고 재밌었어요!! 영화 상영시간이 살짝 길지만 모두 필요한 내용들로 구성돼있어요! 마지막에는 저도 벅차오르는 감정이 들었습니다. 
이 정도면 훌륭히 좋은 영화죠. 
기대없이 봣는데.넘 재맛게 봄.황정민 이성민 연기 멋지다. 
좋은 영화입니다. 사실감이 느껴집니다. 배우들 연기도 참 좋습니다. 
"뚜렷한 주제의식, 직선적이고 우직한 연출, 로맨스와 신파는 사절, 한국에서 보기 드문 하드보일드 "
"연기는 지렸고, 내용은 전체작으로 지루했음. 북한1호의 말티즈가 제일 기억에 남는다. "
배우들의 뛰어난 연기. 
또 별점주작 들어갔네 초록일베 
주인공캐스팅만맘에드네요 ㅎ아무래도 과거에있었던사실을소재로하니 진지합니다.약간지루할사람도있을듯 
진짜재미가없고 배우들은 연기는  다 좋은데무슨내용인지도 모르겠더라구요 이렇게  재미가없을줄은 몰랐네요 
배우들 연기에 5점 문재앙에게 0점 드림. 핵 얘기는 나오다 사라짐ㅋㅋ 
폭력없는 박진감이 최고 
우리나라의 정치는  정말 무섭고  슬프네요.김대중 대통령 당선됐을때 전율이 흘렀습니다. 눈물이 나더라구요한번쯤은 봐야 할듯하니다. 
이성민 연기는진짜 갑이네용 
틀딱들 ㅂㄷㅂㄷ하며 아무리 평점테러 해대도 절대5점대 밑으로 안내려가네?전쟁과갈등조장은 우익정치세력 기득권유지외에는 한반도에 해만끼쳐~  영화내에 나오는 굶고병들어 비참히 죽어가는 북한주민들에대한 장면도 눈여겨 봐라.북한미화? 웃기고 자빠졌네... 
잘만든 영화임 윤감독 차기작이 궁금하다 
무거운 내용임. 볼만함 
이성민 연기력 최고네요 
이성민 연기에 진짜 소름 눈물이 나오더라. 
그 사람이 어디에 있느냐가 적이 아니라 인간 그 자체가 적인것이다. 
배우들 연기력이 좋았습니다! 
별점테러때매 10.사실은 8점짜리영화 
배우들이 대사하는 게 기관총 못지 않아 왜 구강액션이라고 하는 지 알 것 같다. 게다가 영화 찍은 장소들을 보니 액션이 없어도 제작비가 그렇게 많이 들었는지 이해가 됐고. 
그냥저냥  볼만합니다 아쉽네요 
재미랑은 거리가있다 그냥 황정민 영화라서봄 
간만에 재미있게 본 첩보영화. 
"정치적 얘기는 논외로 하고, 마지막 장면 이성민과 황정민의 로렉스와 호연지기 핀 장면이 압권이다. 와이프는 보다가 왈칵 눈물을.. 아슬아슬한 줄다리기가 끝까지 이어진다. "
좋은 배우들이라 그럭저럭 볼만했다. 
한국 명배우들의 연기력. 
"극적이고 스펙타클함은 없었지만 정치엔 영원한 아군도, 영원한 적군도 없다는 것을 한번 더 느낀 것 같다. "
진짜 영화같음 북한에서 찍은줄... 그만큼 진짜 리얼리티하게 찍었음... 몰입도가 굉장히 큰 영화. 정치색깔은 알아서 거르면 되는거고 
심리 묘사와 긴장감 배경으로 쓰이는 음악까지 나쁘지 않음 
계속 지루하다가 마지막  한방이 있네요 
"잘 봤습니다:) 충분히 있을 법 한 일인데, 실제로 어땠는지 찾아보려구요 "
흑금성을 미화했네 전혀 좋게평가할인물은아닌거같은데 
완전 재밌다. 너무 그럴싸해서 진짠가 싶을정도다 
먼가 구수한 영화였어요 
5점만점에 6점드리며 동무들 혀놀림 조심하라! 
분단 국가에서만 가능한 첩보물 같이 본 친구도 엄청 재밌다고 하네요 
연기들을 정말 잘하시네요 ㅎ 
지루할 가치는 있는 영화 
재밌어요 연기자들도 열연너무좋구요~완전강추~^^ 
솔직히 좀.. 멍청한 사람들은 재미없었을듯;; 
일베충들이 평점 1점 테러로 꼭 봐야할 영화라고 오히려 인증한 영화. 실제로 본 관람객 평점 8점이 말해주네요.  김어준의 뉴스공장에 실제 주인공 흑금성 박채서씨 나온 방송도 꼭 들어보세요! 
전율이...  내  인생영화중 한편으로 자리잡을거 같다 
"정치의 민낯, 이거 ‘실화’냐? "
연기력 뛰어난 배우들이 출연해서 몰입도가 더 높아지네요 
"코믹, 액션은 0이고, 총풍 북풍사건 계몽 다큐로서의 가치만 있다. "
몰입도 높고 짱재밌었어요 
각각 캐릭터들의 연기가 정말 빛났습니다 
"지금까지 돼먹지않은 보수정권이 수많은 공작정치로 그들의 사리사욕 및 권력욕을 위해 국민은 개,돼지로 취급하고 능력이라곤 단1도 없었던 국제적 망신의 수구세력들을 생각게 하는 영화 "
연기 잘하고 내용도 좋습니다 
잘찍었고 미술팀 상줘야한다 
"다 좋았는데 결말이 너무 훈훈, 쇼생크 탈출 같은 느낌이었으면 어땠을까. "
정치를 싫어하거나 모르는사람은 다소 지루하고 어려울수있는영화 
생각보다  좋네요  배우들 연기 짱 
연기력 최고.. 볼 만 합니다 ^^ 
정치의실체가 국익과정의가 아닐수있다는것의 비극이다 재미는 없었는데 볼만한 의미는 있다봄 
보수가 정권잡으면 보수영화가나오고 진보가정권을 잡으면 진보영화가 나온다. 그나마 별점4개는 배우들에 연기력에대해서 는 극찬에대한것 
"분단 된 나라의 국민으로 살고 있는 슬픈 현실을 보는 듯 했습니다. 이 분단을 이용하여 권력과 부를 유지하려는 진짜 나쁜 사람들 때문에 통일이 늦어지는 것 같아요. 이 영화 보는 내내 ""조국""에  대해서 생각했습니다. "
기대보단 .. 쏘쏘 가볍게 보기엔 나쁘진않았음 
가나다라마바사아자차카파타하 
진짜 잘만들었다 미루고 미루다 이제야 봤는데 왜 이렇게 평점이 낮은건지 이해가 안가네 적어도 8점은 넘어야 할 영화임 무조건. 수준 낮은 북한 첩보 영화라고 생각했지만 전혀 아니다 보면 안다 
보면서 이래도 되나 싶었는데 실제 이랬다고 해서 놀랄 노자였습니다. 
이효리 정말 예쁘다!!! 
"감독님이 뛰어나신 분이군요. 군도, 검사외전 등 재밌었던 영화를 많이 만드셨네요. 이성민씨 연기도, 황정민씨도 좋았습니다. 어떻게 북한 장면 촬영하셨는지 계속 궁금했네요. "
재미있게 봤던 기억이 있음. 내용은 기억안남. 재미있었음. 연기 좋았고 
총격이나 추격 장면 없이 이렇게 긴박할 수 있다니 
지루합니다. 정말 ㅋㅋ 
배우들 연기력이.... 꼭 보세요 
허구 같은 실제 역사 위에서 뛰어노는 비현실적인 캐릭터들 
볼만했어요.ㅎㅎㅎㅎ 
이성민 배우의 연기에 다시 한 번 감탄!! 다만 북과 정권의 색이 너무 노골적으로  나오는거 같아서 좀... 
연기모두잘하네 ?즐거운관람했습니다 
개인적으로 너무 재밌게 봤습니담 
개꿀잼이다 ㄹㅇ루 ㅋㅋ 
"담백하면서도 살벌한 입의 전쟁, 한국형 첩보극의 독보적인 호연지기 "
명작이네요. 연기도 쩔지만 신경써서 만든 티가 납니다. 
잔잔하게 그리고 묵직하게.. 
세련된 스파이 영화... 
재미없음을 연기로 커버긴장감이 떨어져 지루하게 느껴짐 
영화 내내 긴장되고 재미있었습니다. 
구강액션이..이런거구만..^^ 
중간에 정치적 요소를 설명하는데 있어서 부자연 스러워 반감을 살수있음 역사적 팩트인 총풍사건도 실제 뉴스 자료를 삽입했으면 더 좋았을뻔. 한국의 보수를 가장한 매국노 독재잔당이 보면 좌편향 어쩌고 반발하겠지만  자신들의 실체가 그건데 반성을 못할망정 
올해 남우주연상 이성민 
솔직히 캐스팅만 보더래도 뻔할 것 같은 그런느낌이다.. 
2000년 이후 내가 본 한국 영화 중 가장 많은 공이든 영화인듯하다 시나리오 연기 연출 카메라 편집 세트 조명 등 등 뭐 하나 아쉽지않았던 최고의 영화 
재미있는데 느립니다 공백 10자 
개인적으로는 정치색에 대한 많은 말들을 제외하고서 연기 그리고 작품성으로만 놓고봤을땐 최고의 영화가 아닌가 싶다. 긴 상영시간이지만 배우들의 연기 하나하나가 나에겐 최고의 집중력을 야기시킨 영화다. 
그냥저냥 볼거없을때 보면 나름 괜찮음 
생각보다 별로네요.  비추 
배우들의 연기와 긴장감 넘치는 연출~최고임 
배우들의 신들린 연기. 
내용 연기  화면 모두  대박!! 
20년이 지나도 자한당은 진화를못하고 낡은수법그대로.. 
나라 팔아먹을 인간들이 다시는 정권을 잡아서는 안된다. 
올해최고영화입니다~ 
영화를 보진 않았지만 웃기네요ㅋㅋㅋ 시대가 어느시대인데 좌편향이다 우편향이다... 어른이면 어르답게 말을 할땐 신중히 하고 뭔가를 파악하고자 한다면 고집부리지말고 현실을 직시하세요.. 언제까지 '저는 공산당이 싫어요'만 외칠겁니까? 
이성민 연기 완전 대박! 
재밌어요 연기도 흠 없고 스토리도 실화 바탕이라 그런지 너무 좋았어요 
최고였뜸재밌었뜸짝짝짝 
황정민 배우의 한계를 들어냈다는데...익숙한 목소리와 말투는 귀에 익네요~^^ 
실화라니... 역사를 항상 영화로 배워서 이런영화 많이 만들어 줬으면 좋겠어요.. 
돈 안 아까운 영화!!! 
아직은 이야기하기 뜨끔한 것들 
배우 황정민님 감사합니다. 
연기와 스토리는 볼만한데 북한 미화하는 장면이 많아서 불편함ㅋㅋ경남 출신인 황정민이 왜 북한과 남한의 평화를 추구하고 김대중대통령 당선을 지지하는지 의문.. 
아무생각이없이봤음 생각나는게없음 
좀 지루한감이 있지만 잘 표현한것같아 
"이런영화가 젊은이들에게 사회, 정치, 그리고 역사에 조금이나마 더 관심을 갖도록 만들것 입니다. 부패한 세력들이 발딛을곳 없는 대한민국이 되길 소망합니다. "
최고의 첩보영화. 조연들의 연기가 최고. 성서 롯데에서 
"지루하지만 공을 들인 드라마, 이성민의 연기는 단연 압권. 황정민은 이제 좀 식상하군 "
배우들의 연기는 역시나..실화를 바탕으로 한 스토리는 아쉽게도 평향적으로 취우친듯.. 
액션없는 대작 근대넘추워요 
이런일이 사실이라는게 부끄럽기만하구나공작 영화 많이들 보시고 구태정치인들의민낯과 부페 세력의 척결이 얼마나 중요한지느끼셨으면 합니다 부페 세력이 없어지는 날이 국민들의 삶이 좋아질거라 믿습니다. 
긴장의 시대를 몸소 겪은  바...팽팽한  긴장감이 좋았다 
실화바탕을 인질로잡은 소설작품ㅋㅋ 김대중 당선은 이인재 때문에 된거지. 이인재 대선 안나왔으면 이회창 압승이었음 
최고에요.기대했던만큼^^ 
역시정치적인영화는....조금내용은있으면서도먼가 꺼림직하네요 
액션이없지만 박진감넘치는 주지훈 짱짱 올해 스크린에서 자주 보게되서 좋아요 
과거나 지금이나 보수들의 정치 공작은 똑같구나 
"스릴, 액션... 이런것은 없었습니다. 대략적인 결론을 알고 있었으니... 그런데 끝까지 대사 한마디 놓치지 않으려고 애쓰면서 집중해서 무거운 마음으로 봤네요. 왜 그랬는지는 다시 한번 보면 알수 있을듯... "
스토리 구성 미쳐따.. 
믿고보는 배우들 연기가 좋았네요. 
어디까지가 진짜고 거짓인지 ... 이해가 잘 안되는 영화였음 
개인마다 의견차이가 있으니깐요 
"기대하지 않았으나, 보고 후회하지 않았다. "
팅커테일러솔저스파이를 기대하시면 안됩니다~ 
배우들의 연기가 하나하나 돋보이는 영화였음. 생각이 많아지는 영화이기도 했다. 
롯데시네에서 봤는데  기대이상아쉬운건 북한에가서 김일성 동상이 나오면서 뭔가 더  있을거란 기대가 있었는데  북한에서 활약이 조금 아쉽네요 
아직까지도 정치공작이 존재하는 슬픈현실 
조금 지루하고  배우든ㅅ 연기 우수 
뭐 살짝 지루한 감이 없지 않아 있지만 볼 만 해요. 정치색이나 남북관계 다 떠나 그냥 한 편의 드라마로 인식하고 보면 될 듯. 호연지기에서 눈물남. 그나저나 주지훈은 요즘 왜 때문에 그렇게 섹시하지? 
고등학생 딸아이와 함께 관람했네요. 
이해하기 어려웟다...댜대ㅛㅐㅎ 
점수가 7점밖에 안되는 이유는 보수꼴통들이 ㅂㄷㅂㄷ 거려 1점 준것뿐 ㅋㅋㅋ 올해의 한국영화 뽑는다면 공작 뽑는다. 
초등6학년생도 볼만한 영화였네요~ 재미있어합니다 
기대하고 갔다가 기대 이상으로 보고 온 영화. 
김대중 대선승리를 떠들썩하게 기념한거 말고는 재밌게 봄 
먼가 조용하니 생각했던 느낌인데 조금 지루했다 
좀 애매하더라...\ 
오랜만에 재밌게 봤네요 재밌어요 
대한민국 김대중대통령의 위대한탄생!! 
찾다찾다끝나는영화는 ㅓㅊ음이다 
댓글보니 완전선동 영화라 생각해서 봤는데  선동까진아니였고 재미자체가 그닥.... 일단 여친 처음 졸앗던모습봄... 군필자라면 조금 볼만함. 
굿 시간가는줄 모름!! 
모든 연기자와 감독들에게 존경의 박수를 보냅니다. 긴장감있고 시나리오도 완벽했습니다. 정치를 위해 북한을 이용했다는 얘기 전 많이 들어왔던거라 공감 백배^^ 
액션없이 이렇게 긴장감 넘칠수있다니! 다 연기를 너무 잘해서 엄청 몰입되서봤어요. 구강액션 ㅋㅋ 과 감동 다 잡은영화. 올해 꼭 봐야되는영화인듯 
"국가와 민족을 위해 일하되, 절대 윗것들을 위해서는 일하지 말라!는 교훈을 주는 영화. "
2017년 1987  2018 공작 이 공식이 성립될까? 
잘잤습니다 한시간정도 참고보다가 한시간 잘잤습니다 
실화라니... 윤종빈 감독영화는 군도 빼고 다 상타 이상인것 같음 
Scene 1) 리차장이 잡혀가기전 가족 바라보며 복잡미묘한 감정으로 지었던 미소 / Scene 2)  리차장이 말없이 선물 받았던 롤랙스를 보여주고 흑금성은 그 답례로 받았던 넥타이핀을 보여주던 엔딩장면 
. . . ? ? ? ! ! !음~ 
결말이 다소 아쉬웠지만 실화를 바탕으로 배우들의 좋은 연기가 더해진 작품인 것 같음 
전형적인 좌좀 선동영화 
제대로된 액션씬 하나없지만 긴장감과 인물간의 눈치싸움이 대단히 재밌었습니다.정말 재미있게 봤습니다. 
'공동경비구역 JSA'와 비견되는 영화가 이제야 나타나다니 
한반도에나 있을 첩보물 
남북 분단의 역사적 상황에서 우리가 원하는 진정한 무언가를 찾아가려는 노력에 박수를 보내고 싶다. 
그냥저냥 볼만했음정치색이 좀 들어가있긴하지만이미 알만한 사람들은 아는 내용이니깐... 
이성민과 황정민의 흥미로운 연기대결. 우리가 정치를 알아야 할 이유를 알게하는 영화. 
긴장감도 있었고 살짝 감동도 ㅎ 
좀 지루하네요 내용은 좋으나 
연기를 다들 넘 잘하네오 
남북평화에 긍정적인 영향을 주는 영화이기를 
정치색을 띠고 있는 영화이기 때문에 민감하신 분들은 불쾌감을 느낄 수도 있음. 그러나 단순히 재미면으로 보자면 후반부에 몰입도가 살짝 떨어지는 것 말고는 볼만 했던 것 같습니다. 
'실화'를 바탕으로 짜임새 좋은 영화. 
옆자리에서 팝콘 먹는소리 냄새  넘 싫었어요개인적인 사정이지만   불편했어요~영화는 믾은 생각을 하게 만드네요연기자분들 최고입니다! 
기대보단아쉬웠음~~~ 
배우들 연기가 대단하네요 
40억으로 전면 도발을 해? 북한 군인들 인건비도 안 나오겠다. 
역시 연기파라 밑고 보는 배우네여 ㅎ 
이영화 ?뭐지? 이해하기 좀 어렵다. 
진짜 윤종빈은 천재다.. 스토리라인에서부터 연출력까지 빈틈이 없다.. 정말 당구씬...그장면에서 진짜 천재 같았다.. 복선을 파악했을때 느껴지는 쾌감... 진짜 믿고보는 감독이다. 해외진출했으면 좋겠다. 
기대보다ㅠ 호연지기단어에 뭉클 통일이된다면? 이산가족 
연가고 연출이고 개꿀잼이네 시간순삭 
"매력적 실제 인물 흑금성과 남북 적대적 공범관계를 연기파 배우들을 재료로 버무렸는데, 시놉이 아슬아슬 범작의 경계에서 한 방 없이 스르륵. "
이성민아저씨 연기 짱임 리차장 
긴 러닝타임이 지루하지 않은 영화 
1987 뒤를 잇는 잘 만든 영화 
아주 재미있지도 그렇다고 아주 재미없지도 않은 적당히 볼만하다 
"잘 봤습니다. 액션이 없어 조금 지루하기도 했지만, 실화라는 것이 충격이네요... "
존잼임 꼭봐요 지루하지도않았음 
배우들이 연기를 잘해요 
이 영화가 불편한 사람들은 모지 ㅋㅋㅋ 총풍사건을 모르는건가 흑금성사건도실제 있었던 일이고.. 아는게 없는 사람들은 좀 지루하기는 할듯.. 
10자다으어오요유야아 
액션씬 없는 첩보영화지만 긴장감과 스팉 그리고 감동 까지 
"대박,,흑금성 줄타기 성공했으나,,안정된 사회가 절시히 필요할뿐,,선진국처럼 무직연금, 병원비 무료 약값전액유료,,,사회안전망. "
재미있다 연기력 다들 굿굿굿 
지렸다두번보고싶은 작품 
너무 재밌게 봤습니다~ 
정치적 성향이 짙은 영화네요.나름 재밌었어요! 
정치정치권력권력보복보복 
내레 북한에서 왔시오~ 
보는내내 졸렸어요ㅠㅠ 신과함께 보려다가 본건데... 이성민 & 황정민 감동적이였다 이성민 너무 멋있다!!! 
배우들의 연기와 스토리면에서 다 만족하며 보았습니다. 잔잔한 뭉클함이 있네요 
흑금성 아니었으면 나라가 친일잔당 쓰레기 손에 아직도 놀아나고 있었겠군요. 구국의 영웅이십니다~ 훈장이라도 서훈해 드려야. 
나름재밌게봤음 연기력들이 좋아서 
그냥 지루했음..그시대를 안살아봐서 그런지 모르겠지먀 
영화같은 실화. 이성민 배우가 좋아짐 
꾸르꾸르꿀잼!!구강액션 대박!! 
배우들 이름보고 뻔할 거라 생각했는데 근 2년간 한국영화중 최고였음. 명연기자들 어떻게 지휘해야하는 지 근래 망작들에게 보여주는 좋은 본보기였음. CJ가 2년 죽쓰다 드디어 정상궤도 들어옴. 티켓값 계속 오르는데 이정도는 돼야 사람들이 보지 않겟음? 
연기로 멱살잡는데 한쪽으로만 끌리는 것 같아서 뒷 맛은 오묘하다 
깜빡하고 예매취소 안해서 영화 못봤는데 네이버 포인트는 받아야 해서 평점 남김.. 
재미있게잘봤습니다. 
영화의 완성도는 높다. 
평점보고기대안하고봤는데 생각보딘괜찮았네요역시황정민연기잘하네여 
1점 알바들 어서 푼거냐? 
실화라니 믿기지가 않는다.... 주지훈  춤추는게 킬링 포인트!!! 
충분히 사실일 가능성이 있는 이야기 
북한의실상을잘묘사함 
영화에서 처럼 정치권에서 저렇게 했다면 힘없는 국민으로서  분개할일이자  정치인들이 미*놈 들로만 보임 보는 동안 한심한 인간이 된듯한 느낌이 들었다. 
사건 팩트가 명백히 밝혀지지 않아 무조건 우익을 비판하는것도 문제가 될 수 있지만 반대로 좌익 편향 영화라고 무조건 비난하는식의 생각이야 말로 우익에게 선동된 것일 수 있다는 경각심을 갖고 편향되지 않고 객관적으로 바라볼 수 있었으면 좋겠다. 
군도에서 살짝 삐끗하더니..공작으로 다시 정신 차렸네..여운도 남고..강추합니다~ 
여태까지 봐온 첩보물들과 비교해서 같거나 또 다른데? 
연기력 대박 액션 없이도 관객들을 압도햔다 
내가 살고있는 현대사의 놀라운 한면 
실화를 바탕으로 한 영화내용모르던 사실 
정말 무난합니다 이산도이하도 
생각보다 결말이ㅜㅜ시시하다능? 
촐설없는 전쟁.. 스피드웨건이 없어도 금방 이해되고 입벌어지는 연출력은 덤. 
여기 평점 1로 싸지른  진짜 빨갱이들 천지네... 자유당의  치부를 영화화하니까 겁나 챙피하겠지.. 에휴. 
재밌어요 역사를 모르면 내용 이해를 못함 ㅠㅠ 
감독과 연기자분들께 박수를 보냅니다 ㅡ정치인들 눈치를 보게 될텐데. 실화바탕!!잊혀졌지만 그들의 대통령 사면반대! 
대화가 많은 존 르카레식 첨보물이 취향이 갈릴만함.  나는 정말 재밌게 봄. 현대 우리나라 역사에 관심이 많다면 개강추임. 실존 인물과 실제 배경이 모티브나 플롯 자체는 허구라는 걸 명심 
이성민 연기만으로 충분히 볼만할 영화 
좀지루했지만연기력때문에본영화입니다 
영화는 영화일 뿐. 이게 실제라고 생각하는 사람은 없겠지요 ㅎ 영화로서는 꽤 만족도가 높았습니다. 이성민 배우님의 연기가 엄청납니다. 공동경비구역JSA처럼 결국 두 남자의 브로맨스 이야기 입니다. 다른 건 다 영화를 위한 배경이라고 보시면 되겠습니다 
마지막에 웃김 ㅋㅋㅋ한번 보셈 
올해 최고의 영화입니다 
배우들의 연기가 돋보이는 영화였습니다. 
흑금성에 어울리지 않는 황정민... 
네이버 알바는 여기서도 활동하는게 놀라울따름 ㅋ 
조용하면서 감동적인 영화 
"똥이있으면 똥파리가 꼬인다더니..그런걸 이용했다니....실제였다면, 리명운의 인격이 엄청나게 훌룽하기때문에 가능한이야기임 "
연기만으로도 2시간이 지루하지 않다 
재밌음.이성민 연기는 진짜...다만 정치색짙음 
배우들 연기   대단하네요 
재미있어요~!!!!완전꿀잼~~~ 
서사적인 부분이 있어 다소 지루하누 있지만 전 대체로 잼있게봤습니다 
확실히 웃긴장면은 거의없음 
음~~~  논란의 여지가... 
액션하나없지만 긴장감속에 숨직이고 본영화 
황정민 이성민 연기가 진짜 ㅎㄷㄷ 원래이런장르안좋아하는데 진짜여운이있음 액션바라고간사람들이 평점테러하는듯;;; 
이게 그 전설같은 북파공작원  흑금성 이야기라니.. 역시 이성민 연기 짱인듯~ 
재밌다. 보기전에는 무게감만으로 이성민을 의심했지만 보고난 후 내 생각이 틀렸음을 알게되었다. 
이성민배우 연기 너무 좋았어요 
지루한면이 없지않았지만 볼만했던 
남북분단과 정치적 사건을 소재로 한 한국형 첩보물의 새로운 진전 
지금까지 올 해 최고의 영화. 
배우들 연기력이 몰입도를 높이고...대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화다...감독 및 출연자들 진짜 대단하다...더이상 저런 정권 싸움 연극에 놀아나지 않는 대한민국 국민이 되길 바란다...과거 이**박**정부의 더러운 짓거리가 어디까지인지... 
후반부에 살짝 루즈해지긴 했지만 이 정도면 괜찮은 첩보 영화. 
평때문에 걱정했는데 재밌었음. 강추.이성민? 배우 마지막엔 잘생겨보이더라;; 엄마아빠보여드릴거임ㅎ 
얼마나 각색이 되어서 나온건지는 모르겠지만 
겁나재밌네진짜평점 처음남긴다 
이성민 쵝오!ㅎㅎㅎㅎ 
한나라/새누리 xx들 반성해라 
이런 영화는 평점을 높게 줘도 아깝지않다.자기들 정권유지를 위해서 북에다  도발해달라고 요청할 수가 있나??쓰레기들이 누군지 실명 공개해야할듯.. 
"모든 배우분들의 연기가 출중했지만 그 중에서도 이성민님의 연기력은 으뜸이었습니다. 대사에 담아놓은 감정, 호흡, 억양, 표정까지.. 완벽에 가까웠습니다. 지겨야 할 선이란 게 있소!  참 와닿는 대사였습니다. "
흑금성의 1인칭 독백은 과하게 친절한 연출인 느낌.이성민은 정말 좋은 배우다. 
정치색이 너무 심한 영화... 솔직히 대실망... 
오랫만에 만족한 영화를 봤어요배우들 연기도 아주 훌륭~~ 
좀 지루하단 생각이 들었는데 마지막이 햐피엔딩이라서 괜찮았어요 
후기:이건 꼭 봐야 돼... 
"배우들의 연기는 만점, 역사에 대한 관점은 글쎄 "
후반부분이 긴장감없었다 
잼잇게 잘봣어요 생각보다 그닼ㅎ 
영화내내 꿀잠잤습니다 .. ㅜㅜ 
이성민  연기 짱   좋아요 
개인적으로 권모술수와 두뇌로 상대하는 드라마 '정도전'의 이인임이 생각났다. 액션씬 없이도 상대를 빠져들게 하는 기술을 보여주는 영화란 점에서 나는 정치적 색깔을 떠나 이 영화에 만점을 주고 싶다. 기주봉 김정일 싱크로율 ㅎㄷㄷㄷ 
재미있게 정말 잘 봤어요 
영화가 지루하진 않았다~~ 
좋아요 나쁘지않은 스토리네요 
그닥 재미는 없고 첩보영화의 긴장감과 스릴러는 더욱 없다 좌편향 영화라고 많이들 하는데 그냥 이런일이 있을수도 있겠구나 왜 한 민족이 남북으로 갈라져서 적처럼 대립해서 싸우고 죽이고 이용하기까지 해야하는 생각이 들게 하는 영화다 
전형적인 한국의 역사 영화 같앗음 초반엔 지루하다 끝자락에 재밋어지는.. 
Good. 정치색은 넣어두고 브로맨스는 빛났다 
공작이 인랑보다 훨씬 꿀잼 
올해 최고영화였다.흐름의 기복은 없는데 재밌음 
다소액셴장면이 없어서 아쉬워요 
"생각보다 긴장감이 부족했던 첩보영화, 하지만 배우들의 연기는 볼만했다! "
아마도 하반기 한국 영화 중 이 영화를 뛰어넘을 작품이 있을까 싶다. 
극장을 메운 묘한  긴장감 
배우들의 명품 연기가 매우 돋보이는 작품입니다 
꿀잼!!! 연기도 다들 너무 잘하시고ㅜㅜ 시사하는 바도 크고요.흑곰성과 그 주변분들 다시 재판받으셔서 억울함 푸시기를!!! 
정치영화라 살짝 지루한감도 있었지만 나름 재미있게 잘 보았습니다 후회하지않아요 
재밌게 봣어요 란번봐보세여 
오랜만에 긴장하면서 본 영화네요 
재미5:?:6볼만 
다수의 같은 목적만 있어도 이루어 질수도 
"범죄와의 전쟁만큼 좋지는 않았다. 한쪽에 치우쳐진 정치적 설정이 조금 불편한 감이 있었고, 두 주인공 연기는 좋았지만 다소 뻔한 전개였다. "
국내 최고의 첩보물. 인간미가 첩보의 완성~ 이성민의 연기가 억대급. 
영화 자체로는 8점이다. 하지만 오늘 무대인사에서 배우들을 봤다. 주지훈이 없는 게 아쉽지만 그래도 기뻤다. 
정치적이긴한데 배우들 연기에 집중하게됨 
이성민씨의 연기가 굉장했고  액션씬이 없이도 긴장감을 주는 연출력이 좋네요ㅎㅎ 
목격자와 공작으로 홈런을 날리신 이성민님 ^^ 
북풍은 다 돈이지. 꽁짜가 어딨어? 
병풍에서 모티브를 얻은 픽션도 제작되길 
역시 이성민!연기 너무 좋아요~ 
구강 액션만으로도 흥미진진하다. 
우린 어디서부터 잘못된걸까 역사의 험난한 굴레속에 잘못 맞혀진 수레바퀴속에 갇힌 가엽고 짠내나는  한반도 
"총성이 없어도 긴장감이 이어지는 한반도, 이 영화의 주제는 바로 그 '긴장감' "
스필버그 같지만 단단하지 않다 
그런데로볼만함기대만큼은부족했지만 
"한 치 앞도 안 보이는 회색빛 안갯속, 호연지기로 가장하고는 서로에게 전심을 다해 진심을 전한다. 물론 자기 패를 다 까는 건 자살행위란 것 정도는 알만큼 알고 있으며 스스로를 지키기 위해?블러핑으로?중무장한 프로페셔널들 레벨에서 통할 말이다. "
한편의 다큐를 보는 기분으로 보세요 
다소 무겁고 어려운 내용이지만 배우분들 연기가 좋았습니다 중간중간 소소하게 웃긴 장면도 있어서 깨알재미 
"스토리,실화,국내정치,푹풍,스파이 "
실감나게 잘봤읍니다 액션은 없어도 긴장감있게 봤읍니다 
우리가 몰랐던 윗대가리들의 숨은비밀 
무대 인사 다녀왔어요.    괜찮은 첩보영화같아요.  황정민 Fighting! 베테랑 연기자답네요. 
"전개는 느리지만, 매끄러운 편이다. 근데, 실화를 바탕으로 했다지만, 애들이 보면 전부 팩트인 줄 알고 오해할만한 소지가 많은 영화였음. "
이번주 몰아서 본3편의 영화 중 연기자들의 연기최고다 
재미있게봤습니다 저는 
잘봤습니다. 혹시 다시 벽이 없어지는 날이 오면.. 어떤 감정을 느낄까.. 잠시 생각해볼수 있는 영화였습니다.. 그리고 .. 다시는 한나x당 인간들이 당선되는 일이 없었으면 하는 생각도 들었습니다 .좋은 영화 감사합니다. 
호연지기에서 짠했습니다. 
"최근에 본 영화, 공작, 국가부도의 날, 범죄와의 전쟁등..자한당은 답이 없는 정당이라는 생각만 든다. 어디가 거짓이냐 실화다 실화 "
정치색이 어떻든 재밌게 잘 봤습니다. 
이성민의 연기 좋았고 내용은 글쎄... 
결말이 예상가는 영화이긴 함 
마지막장면에눈물이핑~~가슴이찡~했다. 
영화관 저희줄에 두명빼고 다 졸았어요...그리고 너무 한쪽으로 쏠린 정치색...별루... 
최고!! 제발 똑똑해져라 개돼지들아 
현대사에 길이남을 명작이다. 한반도의 역사를 과거부터 현재까지 관통하고 있다. 한반도기 앞 두 주인공이 서로에게 다가서는 장면은 눈물이 핑돌게한다. 두 손을 마주잡는 장면은 통일이 될때쯤 공개해주길 바란다. 
재미  있네요 연기들을 잘하시니.. 
시간가는 줄 모르고 봤네요~ 정말 소오롬~~ 
재미있게 잘 봤는데 너무 정치적으로 오바 한 느낌... 
도입부터 중반은 조금 지루.. 마지막에 슬프네요 
이성민씨 황정민씨 역할 몰입도에 엄지척!!강한 액션없이 잔진한 감동을 준 영화. 
흠...조재웅님 연기는 항상 동일해.. 그냥저냥 그냥 그럼 
좌파 영화 빨갱이 영화 좌파 연예인 출연 영화 
6점정도. 킬링타임용. 
우리나라 현실에 대해 알게 해 준 영화배우들 연기도 너무 좋았다 
재밌다...ㅋㅋ.ㅇ.ㅇ. 
더킹에 버닝 버무려놨네... 윤종빈 감독작중에 제일 별로인 듯... 
"의미는 있지만, 표현은 아쉽다. 그나저나 댓글 보니까 ㅂ레들이 엄청 빼에엑 거리네. ㅋㅋ "
그냥그럭저럭..흠이효리가 까메오로 나올줄이야 ㅋㅋ 
남북은 하나요. 김정은 김정일. 
이성민 조진웅 황정민 주지훈 믿고보는영화 최고 
역사를생각하고 보면괜찮음 
영화가 대중들에게 끼치는 영향을 생각해보면서 봐야한다. 
새롭긴 한데애매한 느낌이네요 
영화 진짜 잘 만들었고 배우들 연기도 너무 좋습니다 
강추입니다 꼭 보세요!!!! 
배우들의 연기력은 정말 최고지만 스토리는... 
정치색이 강한 영화입니다. 호불호가 갈릴 수 있는 내용이지만 배우들 연기력은 따봉이에요 
총성없는 전쟁이란 단어의 뜻을 나이 마흔 하나에 이해했네요! 대단 합니다 정말! 오랜만에느끼는 전율 이였습니다!  단연 올해 최고네요! 
이성민 씨 연기가 압권이네요 영화 끝나고 이성민 씨 연기가 주는 여운이 가장 크네요~ 
구성이 엄청나네 ㅋㅋㅋ 이효리로 어마어마한 임펙트를 주고 그 후 이 길고 조용한 영화를 성실히 본 이유를 던져주네 
솔직히 재밌는지는 잘 모르겠습니다. 
챙피하지만 이런사실이 있었다는것을 영화를 통해 알았습니다. ㅠ 역시 기대를 저버리지 않는 감독님의 수작이네요~ 
평점게시글을 보니 우리나라가 아직 갈 길이 멀다는것을 느낀다... 영화한편으로 작품으로써 평가는 안하고 나라 찢어지기만을 위한 글이 넘쳐나니..영화인들 힘내세요!!! 
실화에서도 저런 표정 저런 말 했을 것 같다 
재미있었어요. 이성민씨 연기가 좋았습니다. 
기대를 많이 했었다 조금 내용이 어려웠다 
그다지 공작스럽지 않은... 
공동경비구역 JSA이후 최고의 북한 관련 영화! 
볼만해요. 아들과 재밌게봤어요 
틀에 박힌 뻔한 캐릭터에 배우들의 연기도 과장되게 느껴져서 별로였다. 볼만하긴 했지만 내 취향은 아닌 걸로. 
아누댜루니냐우다야러루아아아아 
연기등 전박적으루별루...스토리는 최악! 
잔잔한 감동이있는 영화입니다 
이성민 진짜 멋있습니당 
배우들 연기가 다함 재밌었음 
왜 그렇게흥행했는지 이유를 잘.... 
영화는 영화일 뿐이다 정치병 걸린 바보들아ㅋㅋ이성민 연기 진짜 개지린다. 황정민은 말할 것도 없고. 
관객을 쥐었다 폈다하는 감독의 연출이 돋보인다.  이성민의 연기또한 관객의 멱살을 끌고가는 연기. 
정치색은 북한을 찬양해야 정치색이지 원래 평점잘안남기는데 괜찮은 작품 테러하능게 화딱지나서 평남김 
"영화에 대한 관심보다, 배경이었던 실제 상황에 대한 관심이 더 커지길... "
황정민 보는 재미. 쫄깃함까지! 
그 흔한 액션씬 하나 없어도 충분히 조성되는 서스펜스. 
JSA의 감동을 다시 한 번 만나다 
정리하께요영화로만본다면8점대가 맞는영화임1점댓글은 볼 필요없음.끝. 
공작 영화라기보다는 그냥 우정 영화에 가깝네.. 그래도 타임킬링은 잘 됐다 
마지막에 두사람이 재회하며 황정민이 눈물 흘리는 장면 보고 너무 가슴이 뭉클하고 나도 울었다 ㅠㅠ 진짜 윤종빈 감독 쩔었다 10점 만점 드립니다 
만나자마자 서열정리하는 민박집 회장님의 존재감!이성민과 황정민의 브로맨스도 최고...! 
재밌음. ㅎㅎ연기력 굿굿 
브로맨스영화일줄은 몰랐는데...하하 나쁘지 않게 봤어요ㅎㅎㅎ 
저는 그냥 주지훈배우가 귀여웠습니다!그리고 이번영화는 이성민이 캐리하네용~~ㅎ 
으음? 흐으으으음음? 
"연기, 몰입력은 있었지만 사실과 다른 내용이 흠 "
재미있게 잘봤습니다. 
이성민 연기 갑~~~잘 봤어요 
흠너무졸렸어요연기는훌룡합니다 
처음부터 아는 스토리라서 재미있게 봤습니다 
알바들 애쓴다.7-8점대 영화는 틀림없으나 알바새끼들 때문에 평점 맞춘다. 
재밌습니다재밌습니다 
그냥 무난한 영화 박진감 넘치는 그런 류의 영화는 아닌 듯 실화 바탕의 영화라서 그런 거라고 생각 
"최고의 영화다. 진짜성민형최고였음 .조진웅, 황정민 박성욱최고 임 "
올해 꼭 바야할 한국영화재밋어요~연기짱 
민정당은 수구꼴통입니다 
재밋음 이성민이돋보이네요 
모둔 북의 도발 이  정부의 요청으로 일루워 졌다니..사실어였군요. 
쩌럿다람쥐가나다라마바사아자차카타파하 
실화를 바탕으로 한이야기라 재밌었음 
마지막 1분이 개꿀잼인듯하다 
정부가    했었던   부끄러운  과거를    본것같음  약간  지루함     재밌다고하긴   어려운 것   같음 
팩트의 모티브를 살려 멋진 상업영화로 잘 연출했다 
와 졸라 잼네 ㄷㄷ 연기 개쩐다 
황정민과 이성민의 케미가환상적이었슴다. 
"조진웅,이성민 연기쩐다. 대체 누가 적이고 누가 아군인지  선거때만 되면 판을 흔들었던 북풍의 실체. "
약간 억지연출에 식상할 수있는 조합의 배우들이지만 볼만한듯 
인상적이었다. 대한민국인이라면 꼭 봐야할 영화인듯~ 정말 우리 나라 현실을 적나라하게 잘 보여준 영화~ 
넷티즌 점수와 관람객 평점을 보면 왜 점수가 낮은지 이해가 되는 영화.  1점 주는 네티즌은 이영화를 안본다. 정치적 색채가 짙기 때문에.. 그럼에도 불구하고 난 이영화가 좋다. 
"잘 만들었지만, 쫄김함은 글쎄... "
실화를 바탕으로 한 영화라서 스토리의 짜임새보단 배우의 연기가 더 돋보였다. 스토리도 나쁘지않고 무난했다 
총풍사건 ㅋㅋㅋ 미 친자한당 놈들... 아마 안보겠지? 
잘 만들었는데 뭔가 묵직한 한방이 없네. 
배우들 연기가 좋네요. 그래서 더 몰입할 수 있었네요.  이성민씨 특히 눈에 띄어요. 
이성민을 위한 영화.그나저나 베충이들이 정말 ㅂㄷㅂㄷ 댈만한 영화임.몇몇은 보다가 나가거나 끝나고나서 ㅂㄷㅂㄷ 대더라 ㅋㅋㅋ 
영화로만 봤을땐 뭔가 개연성이 약간 부족하지 않나 싶은데 나름 재밌게 봄. 
묵직한 문제의식과 인간적인 가치에 대한 성찰. 총쏘는 액션신 하나 없이 굉장히 짜임새있는 시나리오의 힘만 가지고 밀어붙이는 연출력이 인상적입니다 
황정민 이성민 조진웅 주지훈 
어제 공작을  봤는데요.    심장이 울리네요.♥♥ 
진실은 항상 존재합니다. 
배우들 연기는 말할게 없다 ㅋ 
"사상과 체제, 조국은 서로 다르지만 우린 결국 같은 동포라는걸 잔잔하게 느끼게 해주네.. "
생각외로 재미없었던스토리 ㅠ 
너무좋았어요 마지막까지도 
"배우분들 연기력은 당연히 너무도 좋았고,  스토리도 적당히 긴장감있었습니다근데 영화 중간에 나오는 정치색 다분한 장면들은 처음에 실화 기반이라 써놨길래 어느정도 사실에 입각한 줄 알았는데 알아보니 아닌거 같더군요? 이건 좀 심하지 않나.. 싶습니다 "
"너무 자세한 설명, 화려하되 날지 못한 공작새 "
이성민의 연기가 좋았다. 
괜찮았습니다 추천해용 
그런대로  였어요 더좋은영화기대합니다 
"연기력과 연출력, 그외 모든 부분이 정말 엄청난 명작이긴 하지만, 사실을 토대로 감독의 각색을 덧붙일때 너무 북한의 입장을 미화한 측면이 있어서 감점. 하지만 그래도 대단한 영화는 분명. "
기대를너무한탓인지  그냥볼만했어요 
2시간동안 액션없이 지루하지않고 엄청 몰입감 있게 봤다.  통일은 사실적으로 힘들겠지만 부디 여러모로 잘풀렸으면... 
상당히 긴 영화인데도 전혀 지루하지 않고 너무 재밌게 잘 봤습니다. 이 영화는 만점입니다! 정말 잘 만든 영화 
조금 지루하고 기대를 많이 해서인지 다소 실망했음. 영화관 나오는데 관객들 반응은다들 졸았다고 하심~~ 공작은 그냥 공작이였음~ 
북한은 김대중이 당선안되길 바랬다는데.. 문재인도 ?? 
영화재밌는데..왜 별점 테러가..ㅎㅎ이성민씨 반했음요 
완벽한 시나리오와 명품 배우들의 연기가 빛났음 
강추!합니다!!!! 
내용이 어려웠고 잔잔해서 중간에 졸았습니다. 그래도 볼만함 
말로 분위기를 압도 해서 집중있게봄 
액션은 없었지만 연기좋고 액션없이 긴장감에 연속이제까지 보지못한 배경과 소재가 신선했음   아쉬운 점은 액션이 없고 결말을  무지막한 걸로 했으면 좋았을 걸(통일이라던가 ㅋㅋ) 애국심 자극하게 
재밋어요~  역시 연기를 잘하는 사람들 그러나 중간중강 지루해요ㅠㅠ 
그냥 볼만해용.. 왜 1위하는지는 모르겠네엿 
대박입니다 짱 대박사건ㅋㅋ 
무게감있는 첩보스릴러네요. 총탄이 오고가는 헐리우드 스파이물과 확실히 다른 감동을 줍니다 
믿고보는 윤종빈 감독 작품. 잔인한 고문이나 액션씬 없이도 오히려 더 훌륭한 첩보영화.위스키 마시고 싶다... 
단순하게 재미없음.. 
"이데올로기, 국가에 개인이 어떻게 이용당하고 희생되는지, 그런 한 개인의 자아성찰과 이데올로기를 초월한 선을 위한 목표와 노력. 브로맨스 까지 너무좋았다. 호연지기 "
픽션이라 생각하고 보는게 맘이 편해요 배우들의 연기는 최고.. 
잘 봤습니다 감동적인 요소도 있어서 괜찮네요 
그냥 볼만한 정도의 영화 
정말 재미있게 잘보았습니다 
갓성민으로 표현하지요 
마지막  다시 만나는 장면이 인상깊네요.잘못했을 때 다 죽는건 아닌가봐요 
그런데로 보기 괜찮음요.. 
잼있네요. 기대이상입니다 울컥 눈물날것같기도하고 
살아있는 어두운 역사를 드러냈다. 보수정권의 추악함을 까발림. 
이성민님 시상식에서 뵙겠습니다.최고였습니다. 
그냥 그랫어요. 기대이하였던듯요 
"다큐보는줄~, 그나마 출연자들의 연기로 지루하지만 봤네요 "
북한 찬양미화 이제 그만~ 
태극기부대나 일베 및 극도보수층 댓글알바들이 평점 악의적으로 낮추고 있네요영화보고 왔는데 정말 수작입니다. 범죄와의 전쟁 비슷한 느낌도 나구요. 윤종빈감독 영화 점점 더 기대되네요. 냉정하게 8점 정도지만 하도 평점이 낮아 10점 드립니다 
태극기 부대들 분노가 느껴지네;; 찔리는거 있으신가봐요;; 영화이고 분명 픽션이라고 했는데;;; 걍 잼있었어요 배우들 연기 ㅎㄷㄷ 
"신과함께보다 잼나게봄~!! 지금 야당들 새누리 바미당 과거 북풍을 어케 이용했는지 북한고위급을 직접만나 돈건네주며 서해도발 포격 국경선 도발 부탁하는것들,,, 이 모든게 실화였다니,,, 대다나다 적폐들 없어져야할것들 "
색안경을 끼면 정치가 보이지만 그걸 벗으면 한국형 스파이물의 전율이 느껴진다. 
스토리에 배우들의 연기까지 빠지는 게 없었음 
군도에서 퇴행....대사는 평이하고 뻔한게 호흡없이 늘어지고연기는 동어반복.... 
너무나 식상한 남북 사나이들의 우정 
우리는 대부분 실체를 모르며 산다. 모든 면에서. 나 자신조차도. 
그럭저럭 볼만한 영화였습니다 
재밌었어요 시간도 금방 가는느낌이였습니다 
재미지네요 나름 재밋어요 
첨엔 지루했다...마지막은 감동..? 
빠져드는 연기력 진짜 저게 실화냐는 놀라움 
예고편도 안보고 줄거리도 하나 모르는 상태에서 봤는데 (솔직히 공작원 액션 영화인줄알고 봄) 여튼 액션 없어도 긴장되고 지루할 틈 없는 스토리였어요 재밌습니다 
액션씬없이 오로지 말로만으로도 잼있는영화네요 
한국 최고의 첩보물. 사실에 기반했다는 것이 놀랍기만 하다. 
"연기는 이성민이 다했고, 그 시절 분위기는 잘 재현했다.. "
"실화와 허구 사이, 재미와 의미 사이, 창작과 주장 사이, 감상평과 별점공방 사이를 뒤뚱거리게 만드는 소재의 부담스러움 "
배우들 연기에 박수칩니다 ~ 고생하셨습니다. 
나름 전개도 빠르고 배우들 연기도 좋았습니다 
신과함께보려다가 공작봄!중간중간 시계보며 시간체크하는데 1번봄!  지루할수록 많이보게되는데 1번이면 진짜 안본거임지루함도 1도 못느꼈음 근데 궁금한건 황정민이 공작을 왜맡은건지 궁금함 돈을 많이줘서시작한건가 
실재 사건을 잘 각색해서 매끄럽게 만든 영화입니다 잘보았고 많은분들이 보셨으면 합니다 
배우들의 연기력은 정말 훌륭했습니다만.. 시작은 픽션으로 끝은 실화기반이라 말하는 이중적 성향과 특정 정치색이 너무 강하다고 느껴졌습니다. 강철비와 더킹은 거부감 없이 봤었는데 말이죠 
긴장의끈을 놓을수없다 이성민이 약간 고개 끄덕이는 버릇 조차 강렬하다 
황정민과 이성민 두 배우의 연기에 몰입된다. 
연기력이 좋아서 몰입할수 있었음 
그럭저럭볼만했습니다 
근래 본 영화중에 가장 완성도 높은듯 
넘재밌게봤어요 황정민짱 
지루하면 어쩌나했는데  가족모두 영화 잼있게봤어요 
음..지루하지만 재밋게봣어요 
"이것이 실화를 바탕으로 한 영화라니 더욱 소름이 끼칠 뿐. 배우들의 연기력도 최고. 세트 촬영, 야외 촬영 모두 최고. 다만 어디까지 실화고 어디까지가 허구인지 면밀히 따져볼 필요는 있겠음. "
배우들의 연기력으로 볼만한 영화. 
마지막 장면이 기억에 남네요 
살짝 지루한 감이 있고 막판에 감동을 우겨넣은듯한 그런 느낌 그래도 재밌게 봤습니다 
액션신이 없는데 긴장 할수 밖에 없는 영화 
정치색에 대해 뭐라고 하지만 보수정권 내내 북풍을 잘 이용해 먹었지 않나. 사실 여지껏 대선 총선 때 적절한 북한 개입 있었잖아요. 북한식당 여종업원은 총선전 바로 터졌고 참 믿고 싶지 않지만 부정하기 힘든 현실을 잘 묘사한 영화. 
재미있었다~~~~^^ 
잘봤습니다진실은알려야합니다 
재밋네요 잘봤습니다 ~ 연기력굳 
배우들 연기는 역시 최고! 
재미보다는 웅클함~~~!! 보는내내 불안불안함에 끝에는 찐한 여울감에 눈물이~~~!! 실화라는데 보고남 욕나옴~~!!이래서 울나라는 ㅠㅠ 볼만한 영화입니다. 
액션없이 긴박한 장면이 많아서 재미있었어요 
어린친구들은 모르겠지만 북풍사건 다 실제있었던 사건입니다.좌평향 운울하기전에 팩트체크부터 하시구여.영화는 긴박감 넘치는 편집이나.평양시내를 재연한 미술.배우들의 열연 등 근래 나온 영화중 최고라고 생각합니다. 
우리이야기어서 더 긴장되고 잼있었던 영화 
울림이 있는 영화다 .. 뭉클하고 울컥연기자들 연기좋고 잘 만들었네요 
"내용 자체는 재미없다.이성민 연기가 돋보이는 작품조진웅 연기, 표정이 매 작품마다 다 똑같다.황정민은 큰 임팩트없이 무난했다.그래도 워낙 명배우들의 연기라서 볼만은 했다. "
정치적인 영화 거의 웃음없이 봄 연기력은 볼만 
공작을반드시보거라 후회하지않는다 
명품 배우들 연기력이 좋았어요 .. 
영화는 나쁘지 않았다만 이번 황정민 연기는 좀..표정연기도 어색했고..혹시 황정민도 비트코인에 물렸나..? ㅋ 
"흑금성 북풍 공작사건을 통해 남북간의 정치적인 이해관계에 따라 겉으로 내세우는 이념은 한낱 허상에 불과하다는 것을 리얼리티, 연기, 시나리오 측면에서 모두 완벽하게 표현한 수작 "
재미있는 소재 뛰어난 연기 
황정민과 이성민의 케미가 좋았음..연기력이야 두말할 필요 없었고 보는내내 흡인력 있는 스토리의 힘도 괜찮았다 
평화통일이 좋은거 아닌가요..? 여기있는 분들은 다들 전쟁나면 총잘쏘나봐요? 
정치안좋아하면 지루할수도있는내용. 연출이나 연기는 최고. 근데왜 뭔가 아쉬운 찝찝함이 남는지 모르겠는 영화.액션없는 첩보물이 재미있다는게 신기한 영화 
팩트를 기반으로 만들어졌다지만 식상한 스토리 구성과 내용전개로 지루함을 느끼게 만드는 영화라는 생각이 듭니다. 
나름괜찮았던영화이네요 
재밌었어요 만족합니다 
별점테러가 너무 과하고 티가 난다 양심있게 삽시다 좀 
"재밌었음,,!! 김정일은 정말 똑같았음 "
재미있었음 진짜 실감나는연기였어요 
연기역시 최고입니다! 
다시봐도 잼있네요~저 배우들 한번에 보는 것만으로도 대만족! 
"2번째 보니, 평점 2점이 올랐다. 훌륭하다. 하지만 중국어와 북한말이 어색한건  변함없다. "
최승호 피디가 저예산 다큐로 만드는 것이 나을 뻔한 영화. 늘어지는 전개가 몇몇 배우들의 연기력을 무용지물로 만든다. 김정은 특수분장은 볼 만... 
재밋다 감동이다 근대 너무 좌빨이다 
한국 스파이 영화중에 제일 괜찮아요 
약간 중간중간 졸았뜸 ㅋ 
욕하기 바쁜 일부들의 댓글을 보다보면 소설 다빈치코드가 출간될 당시 비판하고 욕하기 바빴던 기독교들의 모습이 보이는 듯하다. 
그닥 재미는 있는지 모르겠지만 나름 볼만은 했다 
뛰어난 연기에 비해 아쉬운 연출 
액션 없이도  긴장감 넘치는 스파이물 
시간 가는줄 모르게 봤네요^^ 
실화를 바탕으로 한 북한이야기라 약간의 스릴감도 기대했지만 저 개인적으론 아쉬움이 살짝 남는 영화였어요~ 
정신차리게 만드는 영화지성인이라면 봐야할 영화 
그닥 기대안햇는데 재밋네욤 
오랜만에 영화다운영화을봤네요 
마지막 장면이 기억에 남습니다. 
지릿다분뇨싸도된다리얼 
다 아는 팩트기반인 영화인데 정치색 운운하는 사람들이 평점 테러하는꼴 보기 역겨워 10점준다. 배우들의 훌륭한 연기와 탄탄한 스토리 세련된 스파이 영화임 8점도 아깝지 않은 영화!! 
두사람의 우정이 따뜻하게 느껴졌어요 
이성민 씨 과하지도 부족하지도 않는 절제된 연기. 최고네요. 
팩트가 확인되었는데...좌파영화라고 매도하는건 아닌듯!!잼있게 잘봤다! 
"올 해 최고의 영화. 연기, 각본, 마지막에 깜짝 게스트까지 너무 재미나게 봤네요. 황정민과 이성민은 아마 연기의 신인듯 ㄷ ㄷ "
배우님들 연기는 좋았습니다 
굿굿굿 재밋엇어영!!! 
역사공부되는 영화  지루하지 않고 볼만해요 가족영화 
배우들의 연기에 비해 왜곡될 수 있는 시나리오가 아쉽다.. 
이성민의 연기가 인상깊다 평의 호불호가 갈릴만한 영화! 
배우들 연기가 좋아요.. 
아주좋은영화입니다^^ 
재미있었어용ㅎㅎㅎㅎ 
"역사성을 가지고 보기엔 좋은 영화, 재미를 기대하고 보기엔 아쉬운 영화 "
이성민 배우의 연기는 정말.. 
완전 감동.. 그동안 통일을 반대하던 내생각을 바꿔준 영화. 그들도 우리와같은 생각을 하는 사람이라는것 
재밌어요!! 실화라는게 충격이였어요 
생각나네요. 그때를...온갖 음모와 공작으로 어떻게 해서든 한나라당(지금의 새누리당)이 북한 정권에게 대선에 자기들에게 유리한쪽으로  좀 도와 달라고 한 것이 .. 결국엔 다 들통 났었지만... 긴장감이 덜 한듯 싶네요. 그리고 이정민 배우만 보여요 
최근에 본 한국 영화 중 단연 최고의 몰입도였다. 배우들이 이끌어가는 영화의 분위기가 흐름이 끊어지지 않고 집중하게 하는 것이 정말 굳임. 이성민 배우님 짱! 
실화같아서  소름돋는영화입니다 
연기력 좋네여 이성민 황정민 조진은ㅇ 
초중반은 지루하나 후반은 재미있네요! 
평점이 그리좋지못해서 반신반의하면 봤는데 재밌습니다..배우들 연기에 빠져드네요 
믿고보는 감독이라 봐도 된다. 
영화 내내 긴장감이 대단하네요.배우들 연기  역시 최고네요.정말 재미있게 봤네요 
잼있딘~~~ 지루하지 않구 
평점이 왜 이리 낮죠? 못해도 8은 되어야 한다고 생각하는데. 1점 테러 때문에 그러나...그분들은 사실 가지고 영화 만든게 왜 불편한지 모르겠네용 ㅋㅋ 
영화 내용도 괜찮고 이성민배우님 다시 보았네요 
최근 본 영화 중 흡입력 원탑. 특별한 액션씬 없이 상황과 대사만으로 흘러가는데도 시간 순삭됨. 배우들의 호연도 일품. 
모처럼 본 웰메이드영화. 황정민 연기 굿굿 
효리 언니의 위엄... 
영화는 좋았으나 북한얘기가 너무 어처구니가 없네요 
영화 괜찬다. 이성민배우 연기 찰짐!! 
연기에 천재인 분들이 하니 좀더 생생하고 재미있었습니다 
초반에는 인물설명하나 없이 정신없는 전개이지만 관객을 만족시키는 요소가 많아 볼만하네요... 
액션씬 하나없이 오로지 말로써 대립구도를 만들어 내고 긴장감을 고조시키는 연출력이 대단하다. 스토리 또한 이정도면 훌륭하다.정치색 짙은 영화에 대한 거부감 없는 사람이라면 충분히 볼만한 영화라 생각된다. 
"일베충들 평점흐리기 오지네. 군데군데 김정일 겁나 비꼬는데? 기쁨조같은 미녀장교들, 강아지나 소중히하는 독재자, 술이나 쳐먹는 생각없는 배나온 아재. 영화는  분단상황을 자기 이권을 위해 이용하는 무리들에대한 비판이지 대한민국에대한 비판이 아님. "
연기파배우들. .  재밌게잘봤습니다 
실제있었던 인물에대해 한번쯤생각나게하는영화 
무난합니다. 흑금성을 보고싶네요 
마지막의 감정과잉만빼면 좋은 전개 
꼭 봅시다. .  조용하지만  충격적이었다.. 
실화바탕이니 일부분은 픽션이니 하는데 그런거 떠나서 배우들 연기 하난 정말 믿고 본다 ㅋ 이성민 멋짐 
우리나라의어두운현실 
굿~굿~베리굿입니다. 
배우들의 연기가 좋았습니다 
어디까지가 진실인지???결국은 북한이 저질렀다고 믿고 있었던 일들이 우리 정부가 한 짓이다??? 그럼 현정권이 전 정부가 한 일에 대한 사과라도 한마디 해야 하는거 아닌가?  자식을 조국에 바치고 지옥같은 삶을 살아가고 있을 어느 아비어미들에게... 
와..긴장감 대박이었어요 끝까지 숨죽여봤네요 
호불호가 갈릴수도 있겠지만 정말 감동적이네요~ 
꿀잼을 보았다 근데 뻔했다 
진짜 모든게 완벽하고 절대 지루하지 않은 최고의 실화영화!! 황정민 연기 진짜 잘한다 ㅜㅜ 
영화로서만 평가하면 연기도좋고 긴장감도 있고 재밌었다사실왜곡과 결말은 좀 아쉬울뿐 
재미있게 잘 봤습니다. 
아이들이 재미있게 봤다고 합니다. 
연기는 뭐 말할것 없는 배우들이라 좋았습니다. 하지만 정치색이 너무나 뚜렷하고 설령 그 내용이 사실이라 하더라도 수동적으로 받아들이는 관객의 입장에서 매우 사상적으로 위험한 영화라 할 수 있겠습니다. 
"지루해요ㅠㅠㅠㅠ 그냥,, 솔직히 기대이하 "
쿨하지 못한 영화. 이성민 연기가 좋음. 데우스 엑스마키나가 된 김정일 
좋은영화이예요 감동받았어요 
그냥ㅈ니냥그냥저냥냥 
과연 빨갱이는 무엇인가?  국가에 반하는 것이 빨갱이 아닌가!! 얼마나 오랜 세월 그들은 빨갱이이면서 빨갱이들이라고 손가락질 했는가!! 
역쉬 황정민과 이성민 ...아슬아슬 연기 아주 잘하네요..소재좋고 연기좋고 스토리도 좋네요..만족입니다^^ 
10점 준 사람은 영화를 봤고 1점  준 사람은 다큐를 본듯 ㅋ 
good good good 
재밌다! 재밌으면 무죄 
진짜희대의명작...크... 
탄탄한 시나리오와 연기자들의 연기가 우수항 
이성민 연기력 너무좋았어요황정민은 원래 믿고보니..마지막엔 뭉클했습니다 
영화를 떠나서... 우리나라에 배우가 그렇게 없나.. 개봉하는 영화마다 주연들이 나왔던 애들만 계속 나오는거같다. 그 배우들을 폄하하는게 아니라 계속 나왔던 사람만 보는건 솔직히 문제다. 
대선  허경영  ㅋㅋ ㅋㅋ. 
난 별로인데 우리남편은 재밌었다함 
오호 잼있네요 우후후예스 
이정도면 충분히 장르영화라 할 만하다 
기대안했는데 재미있어요 
최고입니다.. 보는내내 긴장감을 늦출수가 없네요. 근데 네이버는 일베들이 완전 평점 조작중이네요 
영화 자체로만 보면 좋지는  않았지만연기자들 연기가 좋습니다더 좋은 작품으로 만나뵙고 싶네요~~^^황정민씨 조진웅씨 이성민씨 팬입니당 
선동??  충분히 가능성 있고 가능성 있을 만한 행동을 했던 자한당이었다 . 개인들의 특정인들의 이익이 아니고서는 여태까지 통일이 안될수가 없다. 자한당과 선동된 우좀들 없어져야 나라에 평화가 올것이다 
리명운 동무의 연기가  마부시네 
댓글알바라는게 진짜 있긴 한가보다 
개꿀잼이다 진짜 두시간 넘는시간이 어떻게간줄 몰랐음. 
정치적 성향을 제외하곤 재밌게 볼 만한 영화였던 것 같습니다^^ 
액션없이도 몰입감을 유지시킨거  큰박수를 보낸다 
우리시대에 꼭 봐야 할 영화이다. 
추천드립니다. 짱 추천! 
평점에 돈없어서 영화를 보지도 않은 틀딱들 납셨네.. 
진심 나라가 그동안 미쳐돌아가고 있었다는걸 알게해준 영화... 
픽션보다 더 픽션같은 팩션. 연기도 좋고.. 
무조건봐야합니다.분노와 국민으로써반성하게됩니다. 
빨랑통일되면좋겠다북한... 
"애매모호 합니당,,ㅎㅎ "
마지막까지 시간가는 줄 모르고 봤다 
적대적 공생관계 라는게 닐감난다는...ㅠ 
총보다 강력한 묵직한 대사들 
정말 좋았다내용도 연기자들도 
지루하지않고 재미있게 봤습니다. 
한국 영화에서 많이 볼 수 없는  논픽션을 기반으로 한 영화 중 나름 사실들을 영화에 잘  녹여서 어색하지 않게 만든 것이 장점 
영화 괜찮습니다~총풍 한거 팩트인데뭘 새삼스레 ㅋㅋ 
아주잼있었어요아주그냥 
재미는 8점역사의 진실을 알게돼서 10점 준다 
어쨋든 총쏴달라고 했자나 틀딱들아 인정즘해 
재미있었음 그럭저럭 볼만 
스파이영화가 이렇게도 전개될수있다는데 많은 영가을 받는다특히 두배우의 특히 이성민씨의 연기는참 멋있었다간만에 좋은 영화 보면서 좋았다 
실화라서 더욱 재밌게 본듯 
소름돋는 스토리와 연기에 흥분이 가라앉지 않는 영화. 내게 신과함께는 9.0이었고 공작은 9.5였다. 이런 영화 자주 보고 싶다. 
재미있었고 많은것을 느끼게해즌ㅁ 
연기자들 연기 진짜 쥑이네요 ㅎㅎ시간이 어찌 흘러갔는지 
가즈아~~~!!! 평양냉면 먹으러 
뻔한내용이지만 북한이 나오는 영화가 흔치 않으므로..! 
그럭저럭 볼만함데 강추까지는 아님 
"자극적인거 기대했으면, 할 말 없고.. 되도않는 액션씬 하나 없이 연출, 배우들의 연기만으로 충분했던 쫄깃한 첩보스릴러가 아녔나 생각해봄. 단 조진웅 연기와 캐릭터가 극에 비해 조금 튀었달까? 특히 그 콧수염은.... "
윤종빈이가...  역시 영화를 잘 만든다.. 
북한을 잘 표현한 점에 대해서 박수를 보냅니다. 
이성민 연기 역시나 개쩜 
오랜만에 부부가 의미 있는 영화를 봤네요~ 
이성민의 연기를 보는 것만으로도 이 영화는 가치가 있다 
진실을 멋지게 알리는좋은 영화 
집중해서 재미있게 보았습니다. 
나름 잼있었음 큰 감동은 없었지만 
약간 지루하게 전개된면이있지만 잘만들었어여역쉬 명배우들!!! 
한국영화가 갈수록 질적상승중이네요...잘만든 여화로 돈이 아깝지 않았습니다. 
그래도 좋네여... 간만에 
오랜만에 몰입해서 재밌게본영화다.황정민이 평양에 가면서 김정일만나기까지 과정에서 느꼈을 긴장감에대한 표현이 너무좋았다.이성민씨의 안경속에 가려진 눈빛과 그속에 더 모르겠는속마음도.. 
정치색이 짙긴하지만 연기만큼은 최고다 
날씨가 많이 더운데 아이들과 시원하고 재미있게 관람 했습니다~^^ 
무난한 스토리 나는 연기는 만족스러웠다. 
이성민 연기력 짱나름 괜찮앗던거같네요 
남편은 잼있다고 하던데 전 조금 지루하더라구요.. 
"우리가 몰랐던 또하나의 역사를 다룬 영화. 비록 이 영화의 내용이 실화를 근거로 한 픽션이지만, 잠시나마 북한을 바라보는 시각의 변화를, 그리고 정치 이념이 가득한 과거 한국  정치에 대한  한숨을 동시에 느끼게 되는 영화. "
약간 상영시간이 긴 느낌은 있었으나 지루하지는 않았음 황정민의 입장이 신세계의 이정재 같은 느낌도 있었고 어쨌든 의리라는 의미가 퇴색하는 요즘 극중에서 황정민과 이성민의 눈빛교환은 남자인 내가 봐도(중년이라 그런지) 감동이 느껴졌다 
황정민은 다작보단  좀  작품수를 줄여야 할듯...소비가 너무심해...익숙해져버린  연기가 부담스럽다.. 
정말 가슴이 아픈 영화네요.ㅠㅠ 
평점왜이래.. 재밌었음! 
자주봐서 식상하다곤 생각하지만 역시 황정민 
보호 받지 못하면 누가 충성할까? 그래도 누군가는 하겠지. 양심과 신념으로. 정치성향을 떠나서 말이다. 
"재밌게 봤어요!^^ 이성민,주지훈연기짱!~의리도있고 슬펐어요~ "
질질 끋는거 같은 느낌이 있지만 스토리가 맘에 드네요 
재밌음 볼만해요 많은 생각이 들게 하는영호ㅓ 
내용은 앞후기처럼 그랬고 이성민연기 좋앗다.요즘 주지훈이 연기를 잘하는거같음. 
필수로 봐야한다. 국민이 똑똑해져야 한다 
뻔한 액션이나 긴장감이 아닌 리얼 공작활동을 보는 기분이였다.. 상영시간이 긴 편인데도 전혀 안지루했고 화장실도 꾹 참았다 ㅋㅋ 
군더더기 없이 강렬하다.. 
"보이는 것을 믿을 것인가, 보인다고 믿어지는 것을 믿을 것인가. "
감동적인 영화네요조금 지루한면이 있어요ㅠ 
"우빨들아 광분하지말구, 니들도 우빨 영화좀 만들어봐, 수구 꼴통 우빨들아 "
난 뭐 8점 정도.. 이거면 충분할듯 
액션신하나없이 대사만으로도 충분히 긴장감넘치네요 실화를 바탕으로해서 좀더 집중되고 배우들도 좋고 
재밋고 연기도 훌륭하나 러닝타임이 조금 기네요 그래도 만족합니다 
배우들 연기며 인상깊게 봤어요 
무의식적으로몰입하게 되는 마성의 영화라 표현 할 수 있을정도로 배우들의 연기가 리얼했습니다.또한 한나라당의 이면을 알게 되었고우리가 가져야 할 국가 마인드가 무엇인지 곱씹어볼만 합니다.저게 진짜라니 충격이네요 ㄷㄷㄷ 
하여간 정치충들 그냥 영화 즐기지 꼭 정치 대입하네ㅋㅋ 니덜은 뭐좀 다르고 정상인거 같지ㅋㅋㅋ루즈할뻔했지만 충분히 몰입해서 봤음연기굿 
탄탄한 시나리오에 두 주연 배우의 연기가 최고. 
내용은 실화를 바탕으로 해서 흥미로웠지만 너무 지루함 
재밌게 봤어요 볼만합니닷 
연기는감탄할만한데...전체적인 흐름이 지루했음  모든연기자들이  진짜 연기는 훌륭했음  내용두좋고  근데 흐름 흐르는게  루즈하고...임팩트가 좀 떨어짐 
역시화려한캐스팅 배우들이멋지네요 
실화라그런지 지루했어요 
이성민연기 죽이네요황정민도 와~~이효리도 나오데요 
"흑금성 리명운 케미가 대박임.이 딱히 액션적인 부분은 없지만, 그게 또 매력인듯.  꽤 볼만한 영화. "
황정민 이성민 멋잇어요!!마지막에 코끝이 찡~ 
"10그 흔한 총질없이 품격있는 이제껏 볼 수 없었던 한국형 스파이물. 신과함께, 인랑중에서 제일 완성도 높은 영화. 신과함께에서 주지훈이 터졌다면 공작에서는 이성민이 터진다 "
한국사공부하는느낌인데 막 판에 울컥 
재미있고 볼만 함... 
내용응 좋은데요 임펙트가 부족해요 
모든 출연진들의 훌륭한 연기력에 완전히 몰입했어요요 
댓글에 좌파 타령하는 ㅂㅅ들왜 이리 많어. 뼛속까지 자유당 빠는 갱생불허공화국 종자들인가 
일베벌레들  왜 테러안하나 했다 이이제이 흑금성특집 듣고 보면 더 재미있음 
재미있었습니다!!! 
너무 너무너무너무 재밌게 잘 봤습니다!! 
정권을 미화해서 표현 했던 것에서 흠이 있긴 하지만 배우들의 연기력은 아주 좋았었던 영화 
오오오오굿 생각치못햇던 부분이잇네요 
정치색만 없으면 좋은 영화 
극장에서 잘봤습니다.. 
부모님과 같이 영화를 봤습니다. 볼만합니다 
배우들의 연기력은 엄지척!을 하고 싶지만...왠지 뭔가 밋밋했던...보고 난뒤의 가슴 답답함은 아직 남북으로 갈라져 있는 현실때문일까요?.... 
실화를 바탕으로 제작한영화라 실감이나네요! 
배우들 연기 대박입니다. 몰입이 저절로 되네요.. 
좌파 신나게 빨아 주는 영화. 이구만 
이성민 연기가 뭉클했다! 
재밌게 잘 봤어요 스릴넘치더라구요. ㅇ혼영했는데 즐겁게 잘 봤습니다 
"즐겁게 보았습니다~ 감동적이였구요, 역시 믿고보는배우 황정민!! "
마지막 30분을 위해 앞에 2시간이 너무 지루해요 ㅜㅜ 
재밌게 봤어요 배우들도 믿고 보는 
이성민을 다시보게된 영화 
재미보단 그냥저냥 볼만했네요 좀만더 긴장감 있었으면 더 좋았을거 같습니다 
배우들의 연기력을 빼곤 이렇다할건 없다 
폭력신 하나도없이 박진감있는 한편의 첨보영화를 보듯 합니다 
"사실에 기반해서 극적요소를 추가해 짜임새있는 극전개, 배우들의 호연으로 영화적 완성도가 높은 작품이었다. 이런 영화에 단체로 1점을 주는 이들은 반성할 줄 모르고 또다른 의미의 공작을, 조작을 부리는 것은 아닐까. "
"짐작만 했지 접근하지 못한 역사, 알게 해줘서 고마운 영화 "
역시 황정민은 믿고 볼수있다 
기대보다는 좀아닌것같네요 그래도 재밌게 봤어요 
멋진 작품 잘 봤습니다. 
배우들 연기는 좋았습니다 
그저그런영화킬링타임정도는 됩니다 
몰입도가 그렇게 뛰어나진 않았지만 질봤습니다 
뻔한 소재를 새로운 스타일로 잘 만들었다. 배우들의 연기도 좋았고 큰 액션하나 없이 몰입도 있게 끌고가는 연출도 좋았다. 오락성은 조금 부족하지만 세밀한 잠입과정과 대사들은 인상적이다 
이성민 배우님 날가져요 흑흑 
굳굳 명품배우님들의 연기가 젤 인상깊네요 
그냥 재미있게  봤어요. 
믿고보는 황정민 아자찌ㅜ.ㅜ♥ 
연기력이 살린 영화. 진짜 미친 연기력. 
제가먼저 보고 부모님 보여드렸눈데 부모님도 잼있어 하셨고 저도 재미있어서 보여드린 거예여 
볼만합니다 잘 봤습니다 
전체적으로  극의 흐름이  긴장감아 있어서 몰입감있게 볼수있었다. 다만 과도한 한쪽 정권 편들기 영화인것 같은 느낌을 줘 아쉽다. 
박사모 OO단색희들 관람객 평점댓글 보고 진짜 좌편향 영화인줄 알고 고민하다 봤는데...참나 이걸 좌빨영화라고 댓글 단 박사모 OO단색희들한테 속을 뻔 한걸 진짜 후회한다 이런 영화를 봐야 지난 역사가 어떻게 조작됐는지 알 수 있다 적극추천..!!! 
적당히 하면 좋았을텐데 선을 넘어버려서 유치해... 
볼거 하나도 없던 근래 극장에서 그래도 평타치게 본 영화. 명배우들 볼 수 있어 좋았고 남북관계가 소재라 흥미진진해서 좋았습니다. 그냥 그런 영화에요. 평타 영화. 
화려한 액션이 없어도 재밌는 첩보영화 마지막 엔딩이 조금 아쉬움 
모든 배우들의 연기가 미침..심지어 개까지 연기 잘함ㄷㅌ 
영화 재밌게 보았습니다. 
정치에 대하여  조금은 알것  같다 
믿고보는 영화~ 소소한 재미 & 감동 
"이성민에 ,의 ,을 위한 영화다른 부분들도 좋았지만 이성민이 독보적으로 느껴졌음 "
연기도 좋고 다큐를 본 듯한 군더더기 없는 시나리오도 좋았어요!  이성민씨 연기 굿~ 
좋은 영화인데 평점테러 당해서 10점 줍니다 
보고얘기해라. 진짜. 연기와 촬영은 빠지지않는 여화다 
보다가조금졸았어요... 내용의이해가잘.. 
좋았습니다 매우뛰어난영화 
액션 첩보물이 아닌 배우들의 연기로 승부. 조진웅팬이라면 비추천하겠지만 그 외 배우들의 연기가 뛰어나다! 하지만 진부한 소재와 광고판으로 전락한 영화시장의 아쉬움이 남는다. 
몰입을 하게하는 두주인공의 연기와 그 몰입을 방해하는 조연들의 연기가 재미지지만 완성도는 글쎄... 
주지훈의 연기를 빼면 딱히 흠잡을 게 없네... 
이성민씨 연기 최고네요 근데 바람바람바람에선 왜 그러셨어요... 
재미있게잘봤어요~^^* 
굿굿굿굿. 이선생 좋아요 
조금 지루하기도 했지만 워낙 연기파 배우들이라서 그래도 잘 봤어요 
역시!! 완벽한 영화입니다! 
배우들 연기력 너무 좋았다 
잘봤습니다~~ 흥미진진!! 
오랜만에 스릴이 넘쳐난 영화 잘봤읍니다 
재밌어요! 후회안할 재미 
엄마랑 신랑함께 보고왔는데 좋았다고 하시네요 
연기들 진심 쩐다..뭐 내노라하는 베테랑 배우들이지만 역시..긴장감 있다가 분노도 일다가 통쾌하기도하다가 마지막엔 뭔가 벅차오름 
"조금지루해요,,... "
재밌음. 정치적 성향을 고려해서 선택하길 
흠 ㅎㅎ 나 이해못햇어 너무 어렵다 ㅎㅎ 
영화평와서 왠 정치질들임. 영화는 영화다재밌게봤음 그만이지 말들이 많네 
넘넘 재밌게봣어용 다큐같은 느낌 저는 별로 안들엇어요 짱! 
갑분싸:갑자기 분뇨를 싸지르다 -황정민- 
내용은 없고 결말만 있다 
재미지게잘봣습니다 또또보로고 
구웃! 조금 지루하지만 공작정치의 민낯을 공개함 
이성민 인상 깊었음주연들 연기내공 인정액션신 하나없이 나두 모르게 몰입하게되는 
역시 황정민... 공작원으로 잘 스며들었다 
총 한방 안 쏘지만 긴장감은 최고 
기대보다는 아니였지만 몰입도는 있었어요 
명불허전 황정민이네요 
흠... 우리나라 쓰레기인건가. 
북한미화한다고 하던데 그런면이 없지않아 있는건 확실하다  근데 사실을 기반으로 만든 영화지 사실이 아니지 않나 픽션하고 팩트는 구분하자;;  영화는 영화일뿐 오해하지말자 제발 난 긴장감있고 재미있었음 
어디까지가 허구인지 분간이 안감.뉴스를 믿지말라는건지...연기들은 정말대상입니다.이성민.황정민.주지훈~~ 
첩보극은 액션보다는 상황이다 
자칭 보수였던 자들의 민낯. 이제 다시는 그들의 시대가 오지 않기를. 
오늘 영화를보면서  우리가  몰랐던  사실  들을 많이  깨달았다~ 
여러분 관람객 평만 믿으세요~* 
정치적인 이유로 평점이 낮네..영화 자체는 훌륭한데 
"영화 자체는 재밌지만 어디까지나 영화일 뿐, 현실과는 조금 다르다 "
"너무너무 재밌고 감동적이었어요..배우님들 한분 한분의 연기가 너무 굉장하셔서 몰입해서봤네요. 보고나면 정말,얼른 통일이 되었으면 하고 바라게되는 영화입니다.. "
기대안하고 봤더니 재밋엇어욜 
기대안하고 보면 잼있을듯;; 
이성민과 기주봉의 영화 
한국형 스파이물로써 최상의 완성도를 보여줬지만 후반부가 좀더 냉정했으면 어땠을까하는 아쉬움이 있다. 
남북 소재로 영화를 이렇게도 만들 수 있구나 싶었다. 서스펜스와 인간미 크으 
많은 생각이 들게 하는 오랜만에 집중하면서본 영화입니다배우들 연기가 하나같이좋네요기억에남는 호연지기 
실화라는 점이 확실히 매리트가 있다. 하지만 영화자체의 매력은 평범한 느낌이다. 
영화 내러티브는 참 잘 짰다. 근데 연출 역량이 좀 부족한게 아닌가 싶다. 생과 사의 위험이 걸린 긴장감이 극도로 고조되어야 할 몇몇 장면이 그냥 장난처럼 스쳐간다. 배경음악의 문제인지 촬영의 문제인지 아니면 편집의 문제인지. 아쉽다. 
탄탄한 연기와 스토리 몰입도 있엇습니다 
즐겁게관람했어요현실적이네요 
"이렇게 좋은 소재를 남북한의 브라더십으로 끌고갔다는게 너무 아쉬움, 끝까지 냉철한 스릴러로 끌고갔다면 어땠을까 "
다큐멘터리보는 줄 너무 길었습니다 
이성민님 연기 내내 떨면서 하시는 디테일 쩔음. 뭔가 벅차면서도 시린 영화근데 이상하게 평점이 생각보다 낮다 했더니만.. ㅋ진짜 꼼꼼들하다. 
"말이필요없다. 감동 그자체. 흔한 액션씩 하나없이 오히려 더 집중되고 훨씬 재밌게봤다. 비유하자면 조미료가 천연조미료, 치킨아닌 한방닭백숙 "
만화같은 신ooo보다 낫다 
알바 총출동 ㅋㅋㅋㅋ 상쇠평점 드립니다 
이눔의 평점은 영화를 어떻게 만들어야 평점10을 줄건지 의문입니다 .. 이 정도의 연출력과 연기력이면 어쩌구 저쩌구를 떠나서9점 이상은 줘야하는거 아닐까요? 
세계에서 유일한 분단 국가인 남북 문제가 그 자체가 아닌 정치적 편견이 들어간 듯 하여 아쉬웠지만 배우들 연기가 너무 좋았습니다. 
잔잔하게 계속 기억에 남는다... 
"재밌다.연기 쩔고, 쪼는맛도 있는 스릴있는 영화인데,그렇다고 북한을 옹호하게되진말것 "
북한에도 이성민님 처럼 정이 남아있으면 하루빨리 통일되서 하나의민족 하나의언어 하나의역사를 이룩하고 싶다 살아생전에정치색깔을 떠나서 
마지막 서로 선물한 시계랑 타이핀 보여주는 장면 나만 울컥했냐 
깊이생각 안하고 봤다가 시간이 가는줄도 모르게 몰입하고 봤음. 배우들이 연기를 너무 잘해서 보는 내내 내 일처럼 두근두근거렸음. 
실제라서 놀랬고 뭔가를 알게 되었다. 그래도... 마음만은 진심이기를... 
나쁘지 않았다.... 
자극적 장면 없이도 충분히 스릴 넘침 
화려한 액션도 없지만 긴장감 넘치고 지루할 틈 없이 재미있었습니다. 
그 어떤 스파이물 보다 재밌게 봄 . 정말 대단하네요.. 
배우들이 연기를 잘했다 감동 조금? 
맨 마지막에 배우들은 우는데 눈물이 안나요ㅠㅠ 
자극적이지 않은  한국의 첩보영화! 
이런 영화를 재미없다고 하다니... ㅜㅜ  도대체 어떤 영화가 재밌는거지? 
큰 액션 없이도 충분히 긴장감 넘쳤다 
흥미진진...긴장감을 놓을 수 없었네요~ 
대화를 중심으로 서스펜스를 만들어내는 첫 번째 한국 첩보영화. 황정민의 연기를 웃도는 이성민의 절제된 연기가 돋보인다. 
그시대를살면서  보았던 뉴스들이 다시금떠올라서 감정이입이 더되는듯했습니다 
재미있네요....^^ 
연기와 구성 둘다 좋네요 
하고자 한 말을 잘 표현한 것 같습니다. 배우들 연기도 좋았고 여러모로 만족할 만한 영화였습니다. 
"내 기준 웰메이드 한국영화, 동생때문에 보게된 영화인데 보는 내내 긴장과 재미의 끈을 놓을 수가 없었다. 역시나 믿고보는 '황정민'이고 이성민과 주지훈도 감초같은 역할을 했다. 중간 북한 장면은 스릴도 그런 스릴이 없었다, 오랜만에 좋은영화 건진듯! "
짱짱 재미있어요^^또 보고 싶어요ㅎ 
"영화로써는 7점, 하지만 통일은 다음 세대의 몫. "
"좌우에 치우칠 수 있는 영화. 허나 이 정도는 구분하고 허구를 섞은 영화라는 점을 감안한다면 이성민이 꽤 괜찮은 배우라는 점, 황정민은 언제나 맛있다는 점을 느낄 수 있지 않을까 "
평가 높지 않아 안보려던 내 자신이 너무 싫다. 아직까지 쓰레기 세력에게 놀아 나고 있다니... 정의감 넘치는 아들이 매우 재메있게 봤단다... 쵝오!! 
기대를 많이해서 그런지...실망감이좀 있었음..지루하기도하지만깨알개그가있어서 버틴거뿐임.. 
연기구멍이 없다.다만 대중성은 글쎄 
이 영화가 정말 사실이라면 남북은 더 이상 민족이 아닌 이해관계에 따라 움직이는 이해 국가임이 틀림없다. 
연기력소름...긴장감이넘쳐흐른다 
이거 개ㅜ재밋음 진짜 마지막에보고 눈물참느라 디질뻔 개꿀잼하 제발 나 믿고 봐주세요 사람들이 지루하다길라 아 볼까말까하다가 맘마마아볼바에는하고 봤는데 OO꿀잼 겁나 감칠맛남 두근두근 
연기력 굿굿재미써여ㅎ 
가정에 대한 책임과 진실에 대한 책임 
극초반까지 지루했음. 중후반부터 두근듀군 고조시키더니 익숙한 분이 나오셔서 눙물이... 
조았어요 뒤늦게 평점하요 
가족 모두 즐겁게 본 영화입니다~~~~ 
2시간이 훌떡 갔다. 잼나다. 4백만불에 전쟁엘으켜달라 뇨청이 팩트였다니 @@ 
"정치를 따지지 말고, 영화를 영화로 본다면 재밌습니다. 접근과 의심. 스파이 영화, 실화를 바탕으로 한 영화지만 영화는 영화로 보시길. "
연기력과 연출력이 하모니가 좋다.구시대적인 배경이지만 긴장감과 스릴이 넘친다. 
재미있네요.역쉬~~~~ 
들어보구 경험한이야기들이라 이해되는 줄거리들이지만 딸은 지루해했다 크게 중요시되는부분들이 많치않은것두있구  같은배우들이 세편에엥화에 동시에나오니까  신선감이나 기대감이 ㄷ좀 떨어져아쉬웠다 
잘봤습니다 저에게는 너무 힘드네요 이해하기 ㅠㅠ 
"한번쯤 있을법한 액션이 전혀 없지만, 등장인물간의 관계에서 벌어지는 사건들과 배우들의 연기가 영화에 몰입하게 만듭니다. 북한을 지나치게  미화한부분도 없지 않아 있습니다만,  영화를 선동이라 하는건 잘못됐네요. 관련내용은 '총풍사건'을 찾아보세요. "
황정민이끌고..조진웅이받쳐주고..주지훈이빛나고..이성민이다씹어먹는영화!!이성민배우..연말에꼭상받길바래요~ 
최고의 영화입니다.액션이 없어도 흥미진진한 영화입니다.가슴이 먹먹하지만 감동입니다. 
나쁘지 않았습니다 이성민씨의 연기가 특히 인상이 싶네요 소재는 약간 진부했더래도 배우들이 잘 살린 것 같습니다 
평점깍으려는 알바천지구먼 
생각보다 별루였어요 ㅜㅜ 기대많이 했눈데 
영화는영화로봅가요오 
재미있게 잘 봤어요 그리고 저는 제가 
제법 잘 만든 영화임 1점 테러는 좀 심함 정치적인 이유로 1점 받을 영화는 아님 보고 즐길 수 있는 영화에요 모든 걸 다 정치적으로 해석하지 않기 바랍니다 
최고였습니다..또보고싶어요 
움 아주 좋은 영화입니다 
1점짜리  평점들이 갑자기 쏟아졌음. 흥행성공  맞는듯. 
재미재미재미재미재미 
이성민 연기력 미쳤어요 ㄸ 
"좋은영화, 이런 영화가 계속 나와야한다, 첩보물이라고 007 아류만 만드는 국내 첩보물과는 다르다 "
내 세대를 경험한 사람들은 잼나게 볼 수 있을듯 
배우진 너무 탄탄하고 연기력이 정말 좋았습니다액션이 없어서 조금 아쉬웠습니다 
저는 그냥 무슨 브로맨스 영화보는 기분이였듬. 
온 국민이 봐야 할 영화입니다. 강추~~ 
일베충들아 풀발기하지마 불쌍해보인다 ㅋㅋㅋ 
재미있다 잘만들었음별점 아홉개~~! 
총이없어도 대사와 분위기로 스릴를 느끼기에 충분합니다. 
마지막 OOO대면식에서..눈물이앞을가린다이성민의 막 죽이기야하겠소..할때 목소리삑싸리날때 울컥했다 
재밌게 봤습니다~~^^ 
영화보고 소리없이 눈물난건 저뿐인가요?강추합니다 
결국 어딜가도 윗대가리들이 문제여 ㅡㅡ 
2시간 동안 몰입할수있었습니다 
처음에는  재미있게 보고 있었는데  중반 이후  부터 보기 거북스러웠습니다  어디까지 실화를 바탕으로 둔 영화인지 모르겠지만 한반도 통일을  저해하고 막은건  당시 보수 여당 였다라고  좌편향적인 색채가 깔려 있어  상영하다가 그냥 나왔습니다. 
재미있게 보고 평점쓰러 와서 말도 안 되게 1점주는 댓들을 보고 또 몰려 왔네 싶었다.  이젠 정치적인 영화도 작품성으로 승부할 수 있는 시대가 왔다는 생각을 했다. 흑백논리로 평가하지 말길.. 
재미있었어요~~^^ 
생각보다 볼만합니다. 사회적인 이슈 
개인적으로 영화는 즐겁게 봤음 연기력도 장난 아니고 영화로서의 재미는 충분하게 느낀 거 같다 근데 보는 내내 북한을 미화한 거 같다는 생각이 자꾸만 들었다 
"좋은 영화인데 대사가 너무 많고 영화와 다큐가 섞인듯.. 영화는 긴장감, 클라이막스가 있어야 하는데 너무 나열식.... "
최곱니다...총한발 쏘지 않고.땀흘리게 하네요 
관심없으면 지루할지도.. 난 잼 써서 
영화 자체는 잘 만들어졌고 배우들 중 특히 이성민 연기가 출중 
씬이 지날때 마다 긴장감이 크네요 
마지막의 여운에 아직도 젖어있는 중 배우들 연기 좋았습니다 
10점 영화는 아니지만 영화의 재미보다 평점이 낮은거 같아 10점흥미진진합니다 
입맞에 맞춘 ... ? ?? 
음계로 말한다면 미? 파? 다른음이 섞이지 않았는데도아름다운 음악이 만들어진느낌?액션없는 영화.그래도 배우들의  잔잔한연기가감동을주는 영화입니다 
진한 여운이 남는 영화. 
"이성민 연기는 멋졌는데...스토리라인이 허접...스토리의 아주 일부만  사실인데 ,,,마치 거의 실화인듯 포장한....ㅋㅋ차라리 상상력에 의존한  스토리라인이었으면.. "
모두 뛰어난 연기력.감동 뭉클에 생각할 것도 많은... 
간만에 재밌게 잘 보았다 
만만치 않은영화/이성민의 돋보이는 연기력 
난 재밌던데 ㅋㅋ 자극적인거 좋아하는 관객들은 이런영화 지루할수도 ㅋ 윤종빈 영화는 예전부터 몇몇편 손꼽을 정도로 좋아했음. 그리고 제목 자체가 공작인데 사람들...ㅋㅋㅋㅋ 
졸다가보다가 했네요좀 지루 했지만 뭔가 알게된 영화 
밤새고 몬스터에너지 먹고 봐서 그런지 계속 두근두근댐충분히 볼만하지만 결말은 좀 뻔함 
집중해서 볼수있는영화임. 
"윤종빈 감독은 명 감독이다. 긴장감은 조금 떨어지지만, 대사와 심리 만으로 드라마로 풀어내는 수법이 신선하다. "
픽션이 섞였다고 했지만 거의 실화인듯 good 
역사시간..임..기냥저냥..기대없이 보면 좋을듯. 
연기력좋습니다 추천합니다 
막싸우는거많을줄알았는데 의외 이효리도 의외 
배우들의 연기로 영화의 완성도를 높여준 영화. 96년 총선과 97년의 대선 북한 공작에 의한 표 몰이의 진실을 알고 나니 친일 수구들은 이 땅에서 영구히 몰아내고 소멸 시켜야 할 듯 
음 오랜만에 본 액션없는 흥미진진한 내용과 그걸 풀어내는 배우들의 연기력인정 하지만 액션도있었으면 더 몰입도쩔었을듯! 
"긴장감, 그 감정 하나로 두시간 반이 지나갔다. "
내용은 어려웠지만 연기력쩌ㅏㅇ 
"이성민의 연기가 없었다면, 끔찍하다 "
실화를 바탕으로 한 실감나는 연기 좋았어요~^^ 
실화를 바탕으로 했다고 하는데 어디까지가 진실이고 어느 부분이 허구인지 혼란스러웠다 그만큼 영화의 리얼리티가 대단했다고 말할 수밖에 없을 것 같다 
정말재미있네요아침일찍봐서약간졸긴햇지만영화내내 인물간의 갈등이 첨예하게 나타나서 긴장감이조성ㄷ 
고등학생 아이와 함께 봤는데 재미있다고 하는데요.. 제가느끼기엔 호불호가 있을만한 영화인듯합니다 
영화 마지막이 다다를때 황정민의 대사가 떠올랐다 '나는 과연 무엇을 위해 싸웠던 것일까?'그들은 국가를 위해 싸웠지만 정작 그들은 그들의가족은 물론이고 하나된 민족을 위해 서로 다른 이념과 냉전을 향해 싸운건 아닐까...? 
평점 왜이러냐;;;; 진짜 잘 표현한 영화인데 
남과북의 관계의 허무맹랑함을 차치하고서라도꽤 현실감있는 영화 
자유매국당 알바놈들 스포츠건 유머 사이트건 영화까지 헛소리 지껄이고 선동질만 하고 다니네 
앞줄 기성세대분들 흥분 하시느라 영화 보는 내내 불편 
지렸습니다 개오집니다 
알바들 왜케 많냐 비율 좀 맞추자 7점 주고싶지만 10점 준다 
"정치색은 좀 있지만, 국민들이 꼭 알아야 하는 내용입니다. 진실을 많은 사람들이 알아야 합니다. "
재미만 있음 한남 OO남들 조용하길 
"말의 묵직함, 드라마의 진득함, 연기의 신중함 "
이성민씨 연기에 취해서 시간확인도 안하고 몰입해서 봄. 하지만 노액션 안좋아하고 정치색에 민감하신 분들은 비추천. 
한국첩보물 중에서 가장 담백하며 스릴있었다. 우리나라도 most wanted man 같은 영화를 기대해봐도 좋겠다. 
김정일 강아지 너무 귀여움!! 
마지막에 이효리님 특별출현에 웃음 지어졌습니다 
긴장감도 최고고 재미도 최고네요 
연기..다들 명품배우니까.. 스토리.. 나쁘지않음...재미.. 흠...지루하지않고 재미없지는 않지만....그닥 임팩트도 없다.... 개인적 250만 정도 할것 같네요...정치적인 느낌을 한쪽으로 모는것 같은 진행도 보임.. 결과는 잘 모르겠지만.. 
긴장감은 너무 없다 . . . 
정치적 성향이 강하고 기대보다 긴장감은 덜했다... 
너무재밌었었어요. 주지훈씨 북한말이 어색했던것빼고는 다좋았습니다! 
연기를잘해서 재밌게봤어요ㅎㅎ 
와 올해 시상식에서 이성민 보겠네 ㅋㅋㅋ 
내용은 무겁고 재미는 없진않고 연기는 다들 훌륭했고 고딩아들 둘이랑 셋이서 봤는데아들램들 재밌다는 말은 없었고 나는 정치가 무섭네라고 평하면서 집에옴 밤11시5분꺼 봤어요 
역시 황정민  최고 입니다 
연기 굿!! 스토리도 긴장감있이 볼 수 있었어요 
정치색이 하나도 안들어갔을까? 
배우 캐스팅은 정말 좋고 멋있는 연기였지만 스토리가 약간 탄탄하지못했던것같다. 
이성민 연기력 ㄱㅈㄱㅈ 
영화상영 2시간동안 모바일 불빛으로 타인의 관람을 방해하는 이기적인 자는 영화보러 오지 말라_방향성이 불분명하고 지극히 주관적인 국가와 민족의 이름으로의 선동은 어리석은 짓_국민만을 바라보고 정치하는 시절이 올려나? 오겠지?!_연기력 및 몰입도 굿 
그래..  결국 자기이익집단만 바라는인간과 정말 조국과 동포늘 위해 희생하는인물이 나뉘지.. 
잔잔한 감동 좋았습니다. 
가슴이 뜨거워지는 영화 였습니다. 긴장과 감동이라는 어색한 두 감정의 조화를 느끼게한 색다른 스파이 스릴러 영화의 탄생을 이런 한여름에 만나게 되다니 우리 영화계도 많은 성장과 변화가 일어났다는 증거라고 생각합니다. 
또 황정민 이라고 어떤 기레기가 그랬냐 재미만 있구만 이성민아저씨랑 주지훈도 잘하고 
"와 진짜 특별한 액션, 잔인한 장면 하나 없이 너무 스릴있고 재미있게 보았습니다! 거기다 마지막에 울뻔했네요.   ㅜㅜ 최고 "
웃음이 좀 나오지만 멋있다...^^ 
무엇을 선택하고 무엇에 집중 하느냐 
영화가  어디까지 가 실화인건지 .... 이성민이진짜 연기를 잘하는거같음 
연기 내용 모두다 재미나게 봤습니다 와...!!! 
무슨 메세지를 전달하려는 건지 잘 모르겠음 
사실..긴장감이 떨어진건 사실이지..다만 리차장 연기는 멋졌음. 
대한민국형 첩보영화를 완성시킨다 
생각보다 지루했음.. 연기력은 좋아서 볼만해요 
갓성민..말도 안되는거 같은데현실같아 소름돋음 ;; 
초반에 좀 지루했지만 북한묘사 볼만하고 잼있어요 
존 르 카레의 스타일을 그럴싸하게 모방한. 
황정민 연기가 역시 고급지네요 ^^ 실화를 바탕으로한 이야기 전개가 흥미진지하고 보는 내내 긴장감을 늦추지 않게하네요 ~ 역사적 배경을 잘 모른다면 약간 지루할 수도 있지만 배우들의 연기가 돋보였습니다. 
실화를 바탕으로라하니정치권에 갑분싸~~~그와중에 주지훈 멋지다 
어디까지가 펙트인지... 이성민이 제일 인상 깊네요 
"연기력 지렸고 몰입감 오졌다.. 후반부 눙물.,,, "
재미요소보다 진짜 실화를 바탕으로 스토리가 탄탄하고 연기력은 뭐.. 10점이상이라 말할게없네요 ㅋㅋㅋㅋ 
갑자기 분뇨를 싸지르다 
생각보다는 재미가 ..그닥... 
결국 한민족간의 가슴속 끈끈함을 느낄수 있는 영화였다 
이성민 연기가 볼만한 영화 
공작재미씀 흥미진진함ㅋ 
"재밌었으나, 뭔가 아쉬움 "
우와 진짜 연기 오집니다.... 
재밌게봤습니다  조금 아쉬운부분있구요 
 남북관계와 정치색이 있는데 정권 바뀌니까 이런영화도 나올 수 있구나 하는 생각이 들었고 그당시에 20대였는데 저런일이 뒤에 있었다는게 씁쓸하다.액션없는  영화인데 잔잔한 감동이 있다. 황정민도 연기 잘하지만 이성민이 더 돋보인 영화다. 
한 눈 팔지 못할 정도로 잔잔한 긴장감이 있어 눈을 못 떼었지만 사실과 허구를 구분지어줬었으면..그래도 너무 잘봤다 ㅎㅎ 
배우들 연기력 짱!!이네요 
실화를 바탕으로 한 영화라는 사실에 의미를 부여함. 약간의 신파가 부자연스러운 부분이 없지 않지만 배우들의 연기가 돋보였음 
미국놈들만 없어도 세계는더평화롭다 미국놈들 세계다니면서 여기쑤시고 저기쑤시고 
연기파 배우들 다 모였네요 정말 재밌게 봤어요^^ 
묵직한 울림있는  영화이다 
유튜브에서 흑금성 검색후 본인 얘기 듣는것이 더 재미남 
이성민과 이효리의 존재감!~ 
너무 재미있다 명연기를봤다 
잘봤습니다 재미있었어요 
아무생각없이 봤다가 재미있어서 깜짝 놀랐던 영화... 
좋아하는 배우들 연기력 짱 
마지막이 해피엔딩인듯..뭉클했다 
배우들 연기는 좋앗는데 스토리전개는ㅡ~ 
어느 사건을 볼때 누가 이득을 얻는가?잘보여준다 속지 않으려면 두눈 똑바로 보고 살아야한다 
심야 영화를 지금보고 왔다 공감100% 
그알다시 보고 이거보고 으앙 
그냥 딱 한마디로 정리. 웰메이드 
이게 북한 빠는 영화라고 하는 사람들은 영화 안본 사람들이거나 이해 못하는 사람들인 듯.영화에선 김정일 까는거 밖에 안나오는데 뭔 북한을 빤다는건지.. 
음...  재미있는데  뭔가 아쉬운... 
황정민때문에 갔다가 이성민에게 감탄하고 나옴 
재미있게 잘보았읍니다 
가족들과 잘봤습니다. 
잔잔하게 볼만하네요. 
감동적이지만 남북관계는 이렇게 환타지적이지 않다는 아쉬움이 있다 
전혀 지루하지 않고 정말 재미있게 잘 봤습니다. 
시간가는줄 모르고봤네요 
ㆍ재밋대ㆍ재밋다다다재밋어 
영화로만 보면 진짜 완성도 몰입도 좋은영화 
첩보물인데 좀 지루하네요. 같이 가신 부모님은 재밌게 보셨답니다. 
연기력갑 배우들 믿고 봤습니다!! 
연기력 최고입니다 ㅎㅎㅎ 
배우들의 사실적인 연기는 장면장면에 몰입하지 않을수 없게 한다... 
갓성민개쩜지림대박! 
보수들은 부들부들할 영화 ㅎ 루머처럼 들리던 사실들을 스크린 안에 적나라하게 그려냄정치색에 따라 호불호가 엄청 갈릴 영화임은 확실함. 그래도 영화자체로만 봐도 총성 없이 쫄깃함 
아주볼만한 공작이다유 
마지막 장면이 모든걸 말해주네요~최고 
역시 믿고 보는 배우들~^^ 
정치영화라 딱히...좀 지루했던거같아요 
음 뭔가 맘속에 작은 울림이 깊게 자리잡힌영화입니다 
연기가 다들 미친 것 같다. 모두에게 추천한 영화. 
연기력들이 돋보이는 영화. 잘 봤습니다내용을 생각하면 가슴이 아팠습니다 
애들이랑 보러갔는데 애들이 다신 나랑 영화 안존다 함~ 
흑금성~영화 긴장감 있게 잘 만들었네요 
재밌다 볼만한 영화다 워우 
"화려한 액션, 자극적인 장면은 없어도 보는 내내 긴장감 가득하네요. 이성민, 황정민씨 연기 압권이에요. "
북한정권 옹호한다는게 대체 뮤슨개소린가 싶다 장마당씬이나. 극중 김정일대사들에서나 비꼬고 돈에 충실한것만 표현된거 같은데 ㅋ 1점준 놈들은 죄다 일베충이라봐도 무방 
굳 너무너무너무너무넌무너무너무너무 재미있다 
이성민 연기 굿! 영화 평점에 알바들이 득실하네 ㅉㅉ 
그렇게 막 재밌지는 않은데..대체로 볼만함ㅋㅋ 이성민 연기가 굿이네용^^ 
분단 국가 국민으로 공감하는 내용. 
배우분들연기도좋았고 내용도좋았습니닿ㅎㅎㅎ 
재밋게 잘봣네요~^^ 
긴장감 있고 재밌게 잘 봤어요 
황정민의 연기가 모든 것을 살렸다 
도대체 어디가 북한정권을 옹호했다는거죠??영화는 보고 그런 말을 하나요 
정치인들의 인면수심... 
집중해서봐야할영화임 
이성민님 연기 너무 좋아요. 초반은 지루하지만 감동이 있어서 좋았습니다. 명연기 좋아요. 
민족문제로 울컥할 시대가 아니지만 실화바탕+연기력이 영화를 색르게 살렸다 
배우들의 연기력으로 잔잔하지만 임팩트있는 영화가 완성된 듯.. 
스릴있고  재미지네여다는사람에게  추천작이네여~~ 
난 감동적이고 재미 있던데 
정권에 따라 영화가 바뀌는 것도 안타깝지만 진보적인 좌파 영화면 더 재밌어야 하는 거 아니냐? 왜 계속 망작만 나오냐? 그동안 억압받았던 상상력과 욕망을 분출할 줄 알았는데.. 북한만 빨고 있네? 
액션신도 없고 처음엔 지루하다? 심리전인가? 그러다가 갑자기 몰입되면서 마음이 짠해지는 감동이 밀려옵니다. 실화라서 더욱 의미가 큰듯 해요. 
 스릴있게 긴박감있게 재밌게 잘봤습니다! 
연기들에 정신팔려서 밤새고 조조로 본건데도 초반에 멍떼리다가 나중엔 완전 부릅뜨고 봤ㄴㅔ..ㅋㅋㅋ정치색을 떠나서 그냥 브로맨스물로 봤음 ..마음을 비우고; 
실화이기에 더 인상적이다 
흑금성 사건의 영상 기록 
잘봤어요~~  잇힝 ㅎ 감동적이네요 
끝까지 몰입하게 만드는 영화 
역시 황정민 연기신! 오버하지 않는 연기. 이성민씨도 너무 좋고 ~조진웅씨는 김구선생님인데 ~ 역시 넘 착해보여서 악역이 안어울리심. 주지훈씨는 딱 맞는 역활.  막 슬퍼지려고 하더라고요... 출소하신 흑금성씨도 이제 좀 편안하시길 
감동도있고 재밋게 잘봤습니다. 
그럭저럭  볼만함... 
배우들 연기와 탄탄한 구성으로 몰입이 최고!! 실제 흑금성사건도 찾아보았다. 개개인에게 국가가 달리 정의되는 것 같다. 영화보고 나라면 어떻게 했을까 스스로 생각하는 시간을 갖으면 좋겠다. 
즐겁게 보고 이성민이 멋졌습니다 
기대보다는 그래도 나은 거 같아요... 
완전 핵꿀잼이었따.. 리얼한 첩보영화 
""
진실은 절대 감추어 지지 않는다.이럴수도 있고 저럴수도 있지 라는말은 이완용 같은자들이 하는 면피성 발언이다.확실히 알았다. 
"누군가는 불편하다고 북한정권 어쩌구 저쩌구 악플을 달지만, 저게 사실이라는걸 검색하면 알수 있다...삐뚫어진 신념에 사로잡혀 제대로 사물을 볼줄 모르는 인간들이 이 영화를 보고 좀 깨달아야 할텐데... "
"긴말 필요없다.조진웅,황정민,이성민의 대단한 연기력과묘하게 빠져드는 내용 하나하나 굿!! "
총 소리 한번 안나도 이렇게 긴장탈수가 있는거구나..윤종빈 감독은 하정우빨이 아니었으! 
멋진 영화 멋진 배우 멋진  스토리 근데 근대사 영화는 항상 일본의 평탄 민족 갈라짐등 슬프다 
모든 걸 내레이션과 대사로만 다 설명하자니 지친다. 
보고 나서 실화인거 알았는데 놀랍다 진짜; 
검사외전과 아수라를 보지 않았다면 더 재미있게 봤을 듯... 
이영화는꼭 봐야함! 제발 보세요!!!!대박 
영화를 제대로 봤는지 이해했는지 모를 수준 낮은 댓글들이 즐비하네요.. 정치색 운운하면서 별점 테러.. 일베인이 온라인에 많긴 많구나 싶기도하고 연기 연출 모두 꽤 훌륭한 수작이라 생각됩니다. 
스토리 연기 모두 집중해서 봤어요 
지루해 죽을뻔 퉤돈아까워 
일베가 1점준다? 진짜 좋은 영화라는거죠? 가슴 찡하게 대한민국 역사의 한 단면을 잘 볼 수 있었습니다. 이성민씨 연기 최고! 
예고편만 봐도 재밌어 보였는데 예고편은 아무것도 아니였네요 
묵직한 주제와 적당한 긴장감.... 
재밋게 잘봣어요 배우들 연기가좋았습ㄴㄱ다 
생생한 현장감이  다큐같고 감동적이었씀 
끝까지 팽팽한 긴장감분단의 비극은 언제 끝나지 
아주 재밌게 봤습니다. 
즐건 주말 보냈어요...영화도  팝콘도  다 좋았네요!~~^^ 
살아있는 역사를 본 기분이네요.90년대 선거때마다 북에서 총쌌는데 돈받고 한거라는 소리가 많았었는데 진짜 그러네요.   공작정치의 한면을 보는듯했습니다.  시대를 알고 보면 재미있는 영화입니다.그시대를 겪지않은 세대는 좌편향 영화라고 폄혜하겠지만. 
평점 1점 주는 사람들 뭐지 진짜... 실화라고 다 밝혀진 마당에! 정권에 의해 묻혀져 있던 진실들이 하나씩 보이는 것 같아서 다행이다정치 잘 모르는 내가 봐도 가슴 먹먹하고 재밌었던 영화 
"악평이 많은 가운데 내가 영화를 잘못이해한건지 모르겠지만...  공작을 보고난후 결론은 김대중은 빨갱이,안기부는 국가보다 본인들의 생존보장을 위해 무력도발에어느정도를 기여한것같다. 딱 이런 설정에 연출만 했을뿐.이영화에 무게에 감탄했습니다. "
최고입니다. 정말 재밌게봤습니다. 
아주재미있게보았넹ㅅ 
연기짱짱한 배우들!! 재밌었습니다~~ 
"정치라는 요소를 배제한배우들의 연기는 별 10개를 받아마땅하다.다만, 정치적 요소에 대한 판단은 좌우 어느쪽의 선동에도 놀아나지 않는 본인만의 사리분별이 필요한 영화이다. 진실은 왜곡될 수 있으나 변하지않는다. 판단은 각자의 몫일뿐. "
나쁘진 않았음... 약간 국뽕 냄새가 났지만 인간적으로 짠했던 것은 어쩔수가... 
좌파스럽지만 잘 만든 영화. 
뭐지ㅋㅋ일베충들 ㅂㄷㅂㄷ하는거보니 괜찮은 영화인가봐요 윤종빈감독 용서받지 못한자 부터 잘보고있습니다~ 
댓글보고 기대 안 했는데...의외로 시간가는 줄 모르게 재밌다. 객관적으로... 보이는게 전부가 아니다 라는  생각을 하게 만드는 영화 
연기도 연기지만 내용자체도 훌륭했다 도대체 비판하는애들은 어디에 초점을 두고 본거냐 영화에 집중하고 배우에 집중해라 
배우들의 연기가 너무 좋았습니다재미있게 봤어요 
스토리에 빠져 잘 보았네요~ 
내용도 좋고 연기도 좋고 팝콘도둑이었습니다 
그럭저럭입니다..중간에 졸았다는ㅎ 
찔끔 울어버렸습니다. 두 배우의 연기력이 모두 압권.... 
분노와 감동의 콜라보레이션!!☆ 
남북과의 관계와 북풍.  실존인물도 있어서 실감이 남. 영화 보는 내내 긴장의 연속 브로맨스도 눈길을 끌었음 최고! 
잼나요 근데 극적요소는 좀 부족한듯 
그냥그래요 긴장감은 없네요 
한번쯤  생각하게  만드는 영화인듯합니다 
연기는 좋았는데 긴장감이 부족해 조금 지루했다 
이성민연기만볼만함.. 
실화라니 더 재밌었음요 
액션없이도볼만하네요~~ 
내용 신선했고 약간 어려운 영화였어요 볼만합니당 
재밌네요 ㅎㅎ너무좋았어요 
영화 끝나는 순간까지 긴장을 풀수가 없다.. 
무엇을 나타내고자 하는지 이해하기 조금 힘든영화지만 그럼에도 봐야할 영화 
이제 안통하는 북풍 총풍 ㅋ 
재미있어요 스토리에 반했어오 
재밌게 보고 왔어요^^~ 
와.. 이거 대박이에요 정말요 
마지막 장면의 지나친 오그리토그리 연출만 빼면 볼만한 작품 
재밋게 봤어요 전파하께요 
배우틀    연기   끝내준다. 
의리하면 이영화입니다~~ 
마지막에 갑자기 감동적이어서 울뻔 
영화 보지도 않고 별점테러 쩌네 진짜ㅋㅋ 
재밌습니다~총격전 하나없이 쫄깃한 영화네요~실화를 바탕으로 한 영화여서 그런지 더 좋았습니다~ 
"별 하나는 아무리 정권을 이야기하는 영화라지만일반적인 정권을 다룬 영화와는 좀 다른듯한 느낌을 받았다는것 때문ㅠ거기에 러닝타임이 너무 길었던것 포함ㅠ별 4개는 연기파배우들의 연기와 긴장감,훈훈함도 주었다는 것에 별 4개,,ㅎㅎ "
시대적배경을 잘알고있다면 더할나위없이 재밌지만 모른다면 약간 지루할수도 있어요ㅜ 
이성민  늘 믿고보는영화 
심야영호ㅏ인데 재미있게 잘봤네요 
정치 안 좋아해서 보다가 자보림그래도 연기는 좋으니께.. 
정말 박진감넘치고 영화의 전체적인흐름도 매우좋았다역시 믿고봅니다~~^^ 
"친일종북우파들은 부들거리고 좌파들은 감명받을 영화. 이명박근혜 시절이었으면 블랙리스트 최상단에 올랐겠지. 정치에 관심이 없어도 볼거리는 많다.  북한의 모습, 김정일과 매우 흡사한 배우등등...  그리고 주연배우들의 연기력이 눈에 띈다. "
이성민씨 연기가 좋았습니다. 
연기력 갑 추천 꾹 볼만 함 
배우들 연기가 탄탄해서 지루하지 않았어요 
잘만든 영화 잘봤습니다^^ 
아주 재미있게 봤어요. 
긴장감최고. 새로운 장르의 스릴러 
주지훈 보러 갔는데 괜찮게 봤음 
두사람의 연기력에 10점 드립니다. 
크 정말 감탄밖에 안나오는 영화 
재미있게 관람했습니다. 
재밌어요 배우들 연기도 굿 역시 황정민입니다! 
내용이좀 지루하기는 한데 볼만은 합니다.. 
진짜 연기력으로 몰입감을 최대로 올린 영화였다.. 
우리나라 일부국민들은 아직도 냉전시대에 살아가지. 한심하다. 이 영화는 그런 국민에게 추천한다. 빨갱이 빨갱이 거리는 짓거리 말고는 할 말 없는 기성권 들아. 정신차려라. 묵직한 메세지가 가슴속에 와닿길. 
와~ 영화 안봐도 감상평 쓸 수 있네?ㅋㅋ 
약간 다큐 느낌 ㅠㅠ? 그치만 실감나는 영화였어요 
공작 재미있게 잘 봤습니다 
초반부 살짝 지루한감이 없잖아 있었는데 중반부 지날 수록 몰입감 최고조~ 
항상.. 좋은 연기 보여주셔서 감사합니다... 
재미있진 않았고 액션도 잔잔하다 
굿긋 좋아용~~~!! 
좋은영화다. 새로운시도. 역시 윤종빈! 
저급한 공작정치의 전말을 적나라하게 보여준수작입니다 
황정민씨의 연기력에 박수를 드릴 수 밖에 없네요 
기억에 남는 영화네요^^ 잊지 못할 순간순간이 많았어요 
공작 느므느므 재밌어보입니다. 꼭 보러 가겠습니다 
굿 올해 최고의 영화입니다 
감명있게 잘 보았읍니다 
재미있었습니다. 매우 
괜찮은 영화라고 생각이 듭니다 
상당히 재미있게 봤습니다 . 
개누리떨거지들  댓글  총출동 
재밌어요~~~!!!! 
흔한 액션 없이도 긴장감 있고 심장 쫄깃해지는 재미가 있으면서 어느정도 현실성 있는 스토리가 마음 한구석이 씁쓸해지는 여운이 있네요.  재밌게 잘봤어요. 
진짜로 재미있어요~다들보시면 후회안해요 
정권 타긴 했는데 적당히 잘 만든 영화.엄밀히 따지면 북한 체제를 비꼬는 반북영화다.친북영화라는 사람들은 영화중간에 잔건가?그리고 연평도 포격이 몇 년에 일어났는지도 모르는 멍청이들이 애국자인척 유족들한테 애도를 표하는거 역겹다.근데 연기는 그닥?? 
영화보다가 졸린적은 처음.... 
영화본후 많은생각을하게드네요...연기도짱! 
재미있게 봤습니다..  정치적으로 이용하는 국가안위가 걱정됩니다.. 
누가누가 연기잘하나 대결하냐 개쩔어진짜ㅋㅋ 
거짓된 역사는 언젠가 탈로가 나지요 
평범해고 무난해서 좋았어요 잼있습니당 
초등 아들도 지루해하지 않고 이해하며 보더라구요.저도 보는 내내 팽팽한 긴장감때문에  심장이쫄깃했답니다.감동도  있었네요. 
연기의 중요성. 굳입니다. 
요근래에 본 영화중 최고입니다 감동적이고 한번더 보고싶을정도고요 
음 볼만하네 재밋었음 다들봐라 
과거 정권에서 이런일들이 얼마나 많이 있었을까? 
믿고보는 대배우들이네요 ㅎㅎ 
이성민은 진짜다 크으그으 
오랜만에 실화를 바탕으로 한  제대로 된 영화인것 같습니다. 
우리는 얼마나 많이 속고 산 것 인가. 억울한 목숨을 잃어가며. 
영화 괜찮았다 끝에 잔잔한 감동이 밀려옴 
오래전이라 기억이... 
영화는 영화 자체를 즐겨라.이념논쟁 그만하고.재밌잖아. 
실화라는게 더 무 섭다... 
남북영화임에도 특별한 액션신 없이팽팽한 긴장감이 느껴지는 영화. 이성민의 연기는 단연 돋보인다 
뭐야 이명박그네 찬양하는 분들 오셨나보네 
보고 뭔 소린지 모르겟다는데 그냥 이해력이 부족한 놈들인 것 같고 공부하고 영화보면 되겟네요 선동이라시는 분들은..;; 
실화바탕으로 만든 영화  ~~ 
내용이너무쉽고평범한작품으로간주됨 
믿고보는배우들 재밌어요 
여러가지 생각을 하게하는 영화네요~^^ 아?그렇구나 하는! 
참고하세요 안녕하세요 여러분 오늘은 제가 좋아하는 영화를 보러 갔습니다 
죽인다진짜우리나라도나왔네 
너무잼나게 시간 가는줄 모르고봤네요. 역시황정민  끝부분에서는조금지루 한면이 있네요 ㅎ 
엄청 재미있진않았다. 볼만했음. 연기잘함. 실화바탕임. 
배우들의 연기가 인상깊었던 작품입니다... 
영화도 현실 정치를 따라갈수 밖에..전엔 이런 영화 1도 없었다.왜? 알면서 
벌레들이 또.. 일단 보고 평가하세요들 
그냥 볼만한  영화다 ^^ 
잘 만들어진 이야기를 현실의 뉴스들과 결합하여 더 몰입감 있게 흘러간다. 황정민의 울듯이 웃는 연기는 최고다 
"패스하려다가 뉴스공장 듣고 예매했어요. 배우들 연기 고르게 좋고, 긴장감을 지속시키는데 특히 조영욱 음악 감독이 한 몫 했네요. 러닝 타임 가는 줄 모르고 몰입되었습니다. 강추! "
진짜 인지는 모르겠으나 확실한 건 졸잼 
재밌게 봄. 너무 늦게 쓰는거라 기억은 잘 안남. 
연기가 기가 막혔어요!!! 
최고!! 시간가는줄 몰랐다... 
계속 생각난다.. 대박이다 
소소한재미 하지만뒤로갈수록지루해지는 스토리ㅠㅠㅠㅠ 이효리짱! 
"북한 찬양드립 지겹다 지겨워, 좀 다른 레파토리좀 개발하길 "
재미 있습니다.... 
지금까지는 황정민에 의한 황정민을 위한 그런 영화들이  주를 이뤘다면 앞으로는 이성민에 의한 이성민을 위한 그런 영화들이 나올 것이라고 기대해봅니다. 황정민 이성민 쨔응! 
올해 제일 재미있는 영화입니다 
연기들을 너무 잘하는데 약간 지루한면이 살짝 있었어요그래도 재밌었어요 
사실을 영화화했다니 너무 놀랍다 
역시~ 기대 한만큼~!!! 
한국영화쵝오~~~~ 
볼 만햤습어여 아주 볼만랬던 거 같아요 
보고나니 가슴이 뜨거워진다.. 남북관계가 아니 우리동포가 나아가야 할길이 분명하다.. 호연지기도 더불어 생각해본다.. 
재밌어요잼나요주지훈 
재미있게 잘 봤습니다 감사합니다 
한국만이 만들수 있는 유니크한 첩보영화 
음..결론은 통일이 되야 합니다.. 
영화만 놓고보면 연기력좋고 재미있음 
왜?우리는 나라늘 위해서 진정한 공작을?? 
아...연기들 참 좋다. 마지막에 울컥. 
집중해서 잘 봤습니다. 
햐~살다살다.. 재미도 엄꼬.줄거리도  이해안돼. 좌파 우파네 몰겟고.황정미이 정극연기는  어색 극치고.  진웅이 연기는  ''나! 연기한다!''  어떤 쉣키들이  믿고보는 연기라켓어?   ..집중 안돼고쟈.마누님 욕좀 쓰라카고쟈.. 
스토리가 밋밋하고 지루하지만 연기는 굿 
"평점 1점 줄 정도로 영화의 완성도가 떨어지는 영화가 결코 아니다. 평점 1점 주는 거지들 꺼져라.일베들. 새누리, 한국당 떨거지들..싹 쓸어 없어버려야하는데 "
실제사건 실화같음...볼만해요 
마음이 뭉클 해지는 영화네요 ㅎㅎ저는 재밌게봣어요 
모든 배우분들 연기력이 정말 좋았어요! 마치 그 인물인것처럼 정말 몰입도가 좋았습니다! 평점 10점도 아깝지않은영화에요 
시대적인 아품이었다. 
권력의 유지를 위해 주적에게 부탁허는 가증스런 위정자들~~ 
너무재밌었음!!ㅎㅎㅎㅎ!!완전ㅇㅎ!! 
귀여운 딸래미가 아들래미로 변했습네까 
""
잼있어요.지루하지 않습니다. 
한번더 보고싶네요.재밋게 잘봤어요 
말그대로 구강액션...몰입감을 좋았는데 긴장감은 약간 아쉬운 영화 
실제있었던일을 모티브로하여 더욱 재미있었습니다 무엇보다 배우들 연기력 짱 
여러가지 생각이 드는 영화입니다. 잘봤습니다. 
""
옛닐 정권시대의 공작과 시대상을 적절하고감동과 여운 그리고 통일의 염원을 보여주는영화 
이성민 연기는 진짜 사기다 
이런 비슷한 일들도 있었군요. 영화 잘 보고 느끼는게 많았습니다. 
연기력 마지막 황정민 눈빛 미치네요 
졸쟘마지막감동ㅠㅠ정치인들 개 
이제는 공작이 없기를... 
더운날 시원한극장에서 재밌었어요~ 
진짜 배우들 연기가 개쩔었는데 내가 머리가 나빠서 이해를 못함 
공작은 너무 재밌어요 호연지기 
어디까지가 실화이고 어디까지가 허구인지.. 
이성민 배우님의 연기에 박수를 
길지만 나쁘지 않았어요.저럴수도 있겠구나...그래도사람 사는거니까.근데 8월 8일에 한꺼번에 1점 평점 수두룩.이것들도 공작하는구나 아직도 
남북우정물 같음  픽션이랑 팩트랑 섞인듯 
볼만합니다~~~~나름 정치색이 있긴하지만 일반인은 상관안해도 볼 수 있을정도 입니다 
상당히 재밋었어요 뭔가 액션이 나올듯하면서 안나오는데 엄청기대하게 만드네요 예고편보고 크게 기대는 안햇는데ㅎㅎㅎ 
이런 역사가 있었군요. 
알고가자. 영화에서도 일부는 그렇다. 하지만 실화임을 알기에 그것만으로도 긴장된다. 특히 리차장... 그가 가장 극적이었다 
이런저런 만감이 교차하는 영화였어요 
가장 기억 남는 건 길거리에서 북한 애기들 굶어죽어가는 장면. 너무 끔찍하지만 스크린 너머에 진짜 있는 세상이구나 했음 
주지훈이 얼마나 멋있던지 ㅜㅠㅠ 구렛나루가 일자로 잘렸다길래 어떤지 봐야지 했는데 주지훈 얼굴보느라 구렛나루는 못봄 .. 
이성민 연기를 너무 잘했다분위기가 심도있어 나도모르게 숨을 참고 본 영화. 
볼만햇다마지막장면 뭉클~ 
방금 보고 나왔습니다. 정치적인 편향보단 실화를바탕으로 한 스파이물이라 생각하면 불편하진 않을 듯합니다. 이 영화 이후 국민들이 깨어 다시는 불안감을 정치적으로 이용당하지 않았으면 합니다. 
왜 댓글에 비추누르면 추천까지 같이 올라가냐 네이버 미친거냐 
고발 메세지를 담아서 크게 액션도  없는데마음에 와닿는 영화네요 
OOO기에 영화끝나고 한동안 멍했습니다.. 내가 심리전을 한듯한 기분이였어요 한번더 보고싶은 영화에요 
"쉴틈없눈 긴장감, 당시 정치상황 떠올리며 바쁘게 본 영화~!  연기와 분장 ~ 최고입니다!!!! "
반전영화 재밋엇습니당 ㅎㅎ 
우와 핑클 완전체 나오네 대박 
"우리의 조국, 그들의 조국.... 각자의 조국을 사랑한 진짜 싸나이들의 이야기! 국가보안법 위반죄는 쓰레기 정치인들에게 물어야! "
이성민 연기 좋았네요. 최고 
연기력 오졌다 공조 진지판 보는듯했음 굿영화관이 너무구림 이더위에 에어컨 꺼놓고 보게하고 켜달라니까 무슨 입김을 불어넣어주고있어 배곧 메가박스 진짜 사람들한테 테러 당할뻔 ㅡㅡ 
하...나 마지막에 이성민하고 황정민 만나는데 효리언니고뭐고 눈물핑돌아찌뭐야ㅠㅠㅠ소오오오름!!!! 연기력역시 믿고보는영화다! 
재밌는데 나는 신과함께보다~~김정일 배우 잘하시더라~~ 
현실기반이라도 이런일은 영화이기만했으면? 
강아지가 너무 귀여웟다 웃겼다 
정말 몰입해서 봤네요. 우리가 지금 무엇을 위해 노력해야하는가에 대해 생각해 볼 수 있었습니다. 
마지막 장면이 너무 뻔해서... 
"롤렉스,호연지기,주지훈 나이트,김정일 강아지 "
재미있게 봤습니다. 배우들 연기가 너무 좋네요. 
시대가 언제적인데 좌우나누고 자빠졌네ㅋㅋㅋㅋ 내가 살면서 좌우나누는새끼치고 정상인애 한명도 못봤다 
실제인물이라니 놀랍네요 
좋다 정말좋다무지하게 좋다얼른 보세요 
리명운의 이상민과 흑금성의 황정민이 가슴을 울렸다. 보는내내 긴장감 넘치고 가슴이 뜨거워지는 영화였다. 
연기좋고 감동도있고 하지만 아주살짝 내러티브는부족 그래도 만.족. 근데 댓글조작너무심하다.. 
쏘지않고 찌르지 않아서 신선했던 북한 이야기. 연기는 말 할 필요 없잖아요. 
실화라서  더 슬픈영화... 
영화재미있게 잘봤습니다 
연기력뛰어난 배우들덕에 지루함 노~~~ 
탄탄한 배우 그리고탄탄한 스토리.. 
난 재미있게 봤네요. 정치적이든 뭐든 잼있으면 그만아닌가. 좌향좌 머 이런 말 참 많은데 1점준 사람들 정치에 관심이 많나보네요.전 계속 집중하면서 긴박감있게 봤어요. 
그냥 그래요 배우들때문에 보는 영화 
사람들이많이보고관심을가지고영화가좋다면서지금1등이지만그다지재밌지는않다. 
좀 정치 빼고 영화만 보면 안되냐? 정치도 모르는것들이 정치정치하냐 이런류의 영화는 갖다붙히면 무슨 색이든 입혀지는거아냐? 연기 시나리오 연출 다 좋잖아! 
재밌지만 뭔가 많이 아쉬운느낌 
일점준인간들 개돼지새키들인가 
배우들의 연기력에 감탄하고 갑니다 
"줄거리, 연기 모두 개쩜.이성민, 황정민 연기 진짜 ㅎㄷㄷ액션이 없는데 긴장감 대박 "
와 화려한액션없이 배우들 연기만으로 영화에 훅 빠져들어감. 황정민 이성민 눈빛만으로 영화가 흥미진진하다 
재밌습니다.첩보영화 
영화 몰입도 최고 시간 가는줄 모르게 집중해서 봤음 
그저그닥 그런 그론 영화 
겁나 재밌었어요~!~!~! 
정말나는몰입감있게잘봤다 그러나 내 옆에 아저씨는 재미없다고 햇다. 호불호인가. 나는 호. 
몰랐던 사실을 알게되었다 
재미있게잘보았습니다 
더이상 우메하게 이용당하지 말자 언론을 냉철하게.. 
너무 재밌게 봤습니다!!! 
올해 한국영화 중에 가장 재미있게 봤어요 :D 
이성민 인생작 나옴ㄷㄷㄷ 
최고의 영화  부조리한 남과북 한반도 같은민족...평화는 과연 올까? 
몰입감 짱 이예요시간가는줄 모르구 밧어요 
앞으로 흑금성같은 역사는 박채서같은 인물은 더이상 한반도에서 반복되지 않기를....이성민 연기가 완전히 물에 오른듯... 
쓰레기들 많네.. 영화보지도 않고 선동이라고 OO하는 넘들은 뭐냐 
정치색을떠나  50여년 집권여당의 부폐는  어떻게  설명할거?  아  이명박그네로  설명끝 
재미있지는 않음.. 그냥.... 갓성민~~~ 주지훈 까불이 좋아 
나름 생각을 많이하게 되네요 
편하고 재밌게 봤습니다. 
연기 미침 이성민 배우님 상꼭 받으셨으면 ㅠㅠㅠ 
배우들 연기는 두말할 게 없네요~ 하하 
기대를 많이한 영화였는데 초반부에는 지루해서 졸음이 올정도였어요. 근데 갈수록 전개가 빨라지고 무슨 내용인지 알 정도가 되니까 좀 낫더라구요. 
난 괜찮았음 사람마다 호불호가 
기대보다는 좀 아닌 듯... 마지막에 감동 조금~ 
적립금 500원도 500원이지만내 러닝타임도 러닝타임이지만옆좌석에서 전화하던 아저씨 나와ㅡㅡ 
대화위주여서 좀지루한면도 있지만 갈수록 진지해진다 
평점 처음 해보는데 평점 매기고 싶게 만들 정도로 재밌어요! 
"영화로 요약하니 당시 상황이 이해가 쉽지만, 긴세월동안 많은 위기도 민족애도 있었겠네요. 결론은 현상황을 긍정적으로 볼수있다는 얘기, 이미 그러합니다 "
배우들의 연기가 일품이었습니다!연출도 훌륭했습니다! 
그냥그런내가피곤해서그런가 
긴박한 순간을 넘기는재치와머리싸움 국가를넘는 우정들 잘봣습니다 
많은 것을 생각하게 해주네요뭉클합니다 
배우들 연기력 최고..두번 살짝 조는 고비가 있긴했으나 옆에서 코고는 소리에 웃겨서 마지막까지 잘봤다.ㅋㅋ이성민. 다시보이는 배우ㅎㅎ 
제발 영화볼줄모르는 일인들은 보기를자제해주시길 괜히 평점깍아먹지좀 말고 지루하다느니 그런허접한얘기가 어디서나오는건지~~ 
"평점태러 오지네 이것도 알바생들 시키는건가,, 솔직히 잘 만들었다고 할 순 없을거같음 호불호가 심하게 갈리게 만들었음 이해가 한번에 안가면 다 엉켜버리는거ㅇㅈ 하지만 1점씩 줄 정도로 망작도 아니고 스토리도 새롭고 배우들 연기력도 완벽했다고 봄 "
'영화'를 보고 정치를 배울수준이면 그사람수준은 말다한거다. 왜 영화후기에 정치색으로 별점테러하는거냐? 재밌고 재미없고에 대한얘기를해야지누가 후기에 어떤정치색영화인지 보러오나.... 
"연기만 훌륭, 캐릭터 성격들이 너무 뻔함.마지막 꽉 닫힌 결말이라 속은 편함 "
액션 없어도 지루하지 않은 영화 
현실일 수 있겠다는 생각이 드는 부분이 많았어요 
꼭 총 쏘는게 첩보영화는 아닙니다전 잼있게 봤어요 
이거 이거 실화냐.... 
실화를 바탕으로한 영화라고해서 더 재밌었어요~~ 
중간중간에 소소한 개그  그리고 마지막 눈맟춤때 그때 온몸에 소름이 돋는 몰입성 재미잇게 봣다 
연기자들의 열연과이성민  존재감  갑! 
실제 흑금성을 바탕으로 제작 했다는것이 좀 안타깝네요. 앞으론 우리 정치에 그런 일이 없으면 좋겠습니다 
액티비티가  조금떨어져 지루한감이  없지않아 잇엇습니다 
탄탄한 스토리 실감나는 연기:) 
마지막 뭔가 울컥했어요ㅠ 
딸들이 재미있었다고하네요즐거운시간 보낼수있는 그냥 좋은영화 
감동이였습니다. 저는 신과함게 보다 더 재미있었어요. 시대가 변화 이런영화도 볼수 있고 좋았어요 
황정민 연기가 인상적이었음 
액션은 아니지만 배우들 개성이 넘치는 재미있는 영화 입니다 
올해 들어 가슴속에 무거움을 느끼게하는 영화여서 좋네요. 통일까지는 많은 시간이 걸리겠지만 희망을 가질 수 있다에 한표 던져봅니다 
재밌게 봤어요지난과거도 알수있어 좋았네요 
연기도 잘하고 재밌음. 2편 기대 
생각을 많이하게 하는영화 입니다이땅에 평화를... 
배우들의 명연기만으로도 볼 만한 영화입니다. 
"신과함께, MI 보다 낫네 "
자리가 없어서 맨앞줄에서 봤는데 모두들 집중해서 보더군요올해 제가 본 한국 최고 영화 
역사의 진실을  알고갑니다 
나랑 다른 영화 본건가?마치 주말연속극을 주의깊게 보지않아도 다음 장면을 짐작하듯 뻔하고뻔한 장면들의 연속.특히 마지막 장면은 관객에게 감동을 우겨넣고 싶어서 만든 듯한 cj감성이 느껴짐. 최악이다.1점 주려다 연기자들의 노고에 2점 줌. 
노잼 연기는ㄱㅊ습니다 
"영화가 상영중인 시점의 남북상황과 출연했던 배우들의 작품들이 흥행쌍끌이를 하고 있다는 거 외에는, 흥미롭지 못한 영화. 지루했다. 정치를 보여주려고 했던 것인지 개인의 감정교류를 보여주려 했던 것인지. "
화려한 액션신과 총싸움없이 대사와 표정만으로 사람을 영화에 빠져들게 하고 몰입하게 할 수 있음을 보여준 영화라고 생각된다. 과거 30년동안 우리의 정치가 왜 무엇을 어떻게 했는가도 볼 수 있고 그 속에서 갈등하는 한 인간의 모습을 잘 보여준다. 
"씨쥐가 어색하긴했지만 그거빼곤 세트, 미술, 의상, 연기 그리고 실화 활용한 극본 다 훌륭한 영화였음 "
 살짝 지루한 느낌이 들었지만 배우들의 연기가 영화에 집중하게 했어요 
선동은 우파 니샛기들이 영화 재미없다고 선동하네 좌편향이든 뭐든 영화 자체는 완성도 높고 재미있다 그리고 난 아직 미성년자 지만 뭘 좌편향이야 그냥 이럴수도 있다는거지 겁나 꼬아서 보내 
주지훈이 클럽춤출때 관객 다 폭소ㅋㅋㅋ간만에 웃었네요 짱짱b 
올해 한국영화중 젤 좋았다 
오랜만에 재미있고 멋진 영화를 봤다^^ 
소소하게 볼만하네요.... 
쫄깃쫄깃  그야말로대박인영화 
몰입도 연기력 최강입니다 
재미도 있고 줄거리도  좋았어요 
지겨운듯 안지겨운 영화 실화모티브라는게 신기 
잼있어요  중간에 지루하기도했어여 
배우들연기 흡입력 짱!! 
실화를바탕으로한 흥미진진한 소재에 멋진 연기력! 
남자들의 우정 멋지고 좋았어요 남자들의 우정이 멋지고 좋았어요 
역시 황정민 연개 개좋아요!!!조진웅도 짱이구 재미있었어요 
시작은 뭔가 스릴있을것같은 내용으로기대감높았는데  중간으로가면서  먼산으로가는느낌이랄까....감동적인 우정이야기??? 
색이 짙은 영화랄까요 구성도 탄탄하고 만족스럽네요 
평점이 생각보다 낮아서 이상함 10점 만점영화 ^^ 
정치적분위기에대한반복적놀람이네요~잘봤습니다 
"완벽한 연출 , 완벽한 배우의 연기. 하지만 오로지 '재미있다'라고 하기엔 부족했지만감동적이지만 미화된 영화 "
배우들 연기도 어색하지 않고 좋고 중간중간 웃긴 내용도 있어서 지루하지않고 재밌게 잘 봤어요 
다큐를 닮은 영화. 유일한 분단국가의 국민이기에 느껴지는 묵직함 하나. 
배우들의 연기에 한번 더 놀랐다 
넘좋은영화네요잘보고감니다 
"황정민, 이성민, 조진웅 이 셋의 팽팽한 연기를 보는 것만으로도 긴장감이 솟는다.억지스럽게 상황을 몰아부치지 않는데도 아슬아슬하다. 게다가 실화를 바탕으로 한 영화라 생각도 많아진다. 대북 공작원 흑금성의 이야기, 곱씹어봐도 좋을 영화다. "
일베들 평점 테러하러 몰려오는 거 보소;;;; 이래서 네이버 네티즌 평점은 믿을 수가 없다;;; 일베 너네들 깝치는 거 보기 싫어서 8점 주려다 10점 준다^^ 
평양시와 서민들의 빈부격차가 넘차이나게 보여지는 것에 맘아픈 평을 해봅니다 실화라서 실감나요 
많은 생각을 하게 하네요 
이성민님이랑 황정민 ㅜㅜㅜㅜ너무 감동적이였어요저는 잘봤습니다근데 영화자체가 정치색이 너무 강해서 평점이 낮은것같네요 
다시금 정치에 대해 많은 생각을 하게하는 영화 
짘짜 꿀잼인 영화입니다 
"모든것이 좋았으나 황정민, 조진웅연기 너무 지겨웠어요 . 그거 제외 모두만족 "
재밌게 잘봤습니다~ 엄마가 너무 좋아하셨어요 
다들 연기 멋짐!!!! 
재미있게 잘봤습니다 추천합니다 
역대급 배우.연출 흠잡을때가없다. 
연기깡패들입니다 역시~ 재밋게 봤어용 
갓성민갓정민열자끝. 
댓글알바 지린다 10점짜리 영화 맞다 근현대사 공부하고 봐라 
안기부라는 말을 처음들어밨다. 하지만 주지훈 마지막에ㅎㅎ 말 더듬는거 웃겼닼ㅋ 신과함께에서도 빵빵 터지는데 공작에서는 조금은 칼같이 나오는 줄 알있지만 역시ㅎㅎ 주지훈 엄격한 연기도 무섭게 한다. 이성민은 그냥 연기를 하면 몰입이 막 된다.. 
제발... 쫌 ...영화보구 댓글 다시기를 
배우들 연기력이 좋아서 재미있게 잘 봤어요 
마지막 재회장면 감동ㅠ 
평점테러.... 많이들 몰려왔는데도 8점을 넘네. 지루하지 않고 재미난 영화였음 
이정도면 진짜 잘 만들었다. 
정치색 싹 빼고 황정민과 이성민의 연기에 감복할수있었습니다.. 
실화를 배경으로 찍은 영화라는게 그 어떤 장르의 영화보다도 재밌다.완전 진심으로 추천함!!! 
흥미진진함이 좀 떨어지고 갈수록 지루하다 
황정민넘 조아여 ㅋㅋ 연기ㅏ 넘잘하심ㅋㅋ 
흔한액션신없이스릴있고짜릿하게잘만든영화...평점8.5점주고싶다 
좌빨 좌빨 거리는 꼰대 새 ㅋ ㅣ들아 정신 차려라 
연기대박 몰입도가 장난아님 
정말 잘 만들었다. 자랑스럽다 한국영화 
스토리가 탄탄한작품 잘 보았습니다 
기대1도없이 봤는데 시간가는줄 모르고너무 재밌게봤어요 임성민 연기 미쳤네요완전 대박 
영화 보다 더 영화같은 내용이라 실화라는 사실에 놀랐어요 
시간 가늘 줄 모르고 봤네요 
꼭 보세요....지금 이런 영화를 볼 수 있다는 현실이 
왜 안믿지? 거의 다큐수준이던데? 안믿으려고 작정한 사람들에겐 논픽션도 의미가 없는가보다. 1점 테러때매 10점준다 
황정민과 이성민의 연기 단연돋보였습니다 주지훈담배너무맛잇게피더군요 영화관뛰쳐나가서 피러갈뻔ㅎ 
내용과 재미 두마리 토끼를 다 잡은 영화.영화의 마지막 장면처럼 남과북이 웃으며 자유롭게 손잡을 수 있는 날이 하루 빨리 올수있기를 바란다 
실화바탕이라 더 집중됨 ㅋ 
재밌었어요 이성민굿짱~ 
"황정민, 이성민 두 배우의 연기가 인상깊네요 "
영화 재밌네요. 수구들의 만행 잘 보았습니다. 
나쁘지 않았음 영화 자체는 정말 잘만듦 
재밌게 봤어요. 좋았습니다. 
재미잇게 봣습니다 ㅎㅎ 
"액션이 없어서 그런지 긴장감은 떨어지지만  시사하는 내용은 의미심장 하군요, 잘 봤습니다만  다큐같은 시사같습니다. "
사람들 영화 정치색강하고 역겹다하는데 지난 10년간 쓰레기 정권에 물든건 생각 못하나 보네 ? 이렇게 사람이 무섭다 OO들 
재밌고 감동도 있어요  배우들연기짱 
이성민 정말 최고의 연기 분위기 정말 최고였다 
그럭저럭 보았는데 전개나 구성은 좀 뻔한 느낌이 들었네요..좌좀운운하는 프로불편러들떼로 몰려와서 댓글달아대네ㅋㅋㄱㅋ 
"같은 나라지만 서로 다른 사상을 갖고 사는게 얼마나 힘들까 하는 생각이 드네요, 하루빨리 북한에도 ㅈ좋은 날이 오길. "
나름 볼만햇어요!!! 
실화를 바탕으로 한 소재라 더 흥미로왔습니다~ 
재미있게 잘봤어요.ㄷ 
길긴햇지만..볼만햇어요 
잼있음 ㅇㅇ 북한도 나라가 그냥 김씨의 돈벌이임 ;;;열받음 이ㅁㅂ 같은.. 국민들이 블쌍해 으맄 선거로 바꿀 수나 이ㅆ지 
이성민 과 황정민의 주지훈과 조진웅의 연기력에 놀라 감탄을 했습니다. 
정치색이 안느껴질 수 없다. 하지만 작품성과 그들의 연기력은 단연 일품 
액션 하나없는 긴장감넘치는 첩보전...이게 실화를 바탕으로 했다니 소름....여기 평점테러하는 사람들..정말 반성하길 
공작으로 시작해서 리명운이 남는 영화 
출연진 모두 연기 너무 잘하고 스토리가 엄청 탄탄했어요!!!마지막 장면 끝나고 불이 켜지는 데 여운이.... 
현실감 있는 스토리. 연기력 갑인 영화 
총질없는 품격있는 영화로   인정합니다!!! 
"황정민과 이성민의 연기조합, 이번에도실망시키지 않았던 작품. "
보는 내내 좀 지루했어요 
2018 최고의 한국영화 
황정민 짱 ~~  이성민 짱~~ 
"화해의 분위기 이어갔으면 합니다, 이성민, 황정민의 연기는 역시나 였습니다. "
한국의 색이 묻어나는 지극히 현실적인 첩보물. 아무나 쉽게 이해할 수 없으니 쉽게 생각해서 판단하지 마시길. 
너무 졸리다 이렇게 졸리다니 
액션신은 없지만 배우분들 연기력이 장난아니여서 시간 가는줄 몰랐습니다. 
지나간 일에 관심이 생겼다. 
연기가 장난이 아니였습니다 . 배우님들 연기에 너무 집중이되어 몰입을 했습니다. 영화 대박나시길 
기대치 이상! 재미있네요! 
많은것은 거꾸로 생각해 볼 수 있는 영화였습니다 정치색을 떠나서 우리는  언론매체에서 들려주고 보여주는 것만 보면서 사는건 아닌지..배우님들 연기도 최고였습니다!! 
구강액션이 압도적인 영화지루할 수 있는 전개이지만배우들의 연기력으로 긴장감이 쉴 새 없이 유지되네요 
정치적인 이야기가 많이 나와서 조금 어려웠지만 역시 명배우님들이라서 잘 봤습니다!! 연기 너무 좋고 스토리 좋아요 ~~ 마지막 장면이 제일 맘에 드네요 ㅎㅎ 
저런식으로 정치를하는군요. 영화로 표현을 잘햇어요 
평점 테러하는 사람들 수준 알만하다 ㅎ 
볼만했습니당! 여름엔 영화관 
"ㄹㅇ북한 옹호영화라고 하는새기들은 영화를 봤나모르겠네. 그저 돈좀 빼돌릴라는 북한군인놈이나 공작원몇마디에 명령번복하는 김정일이나 잔뜩 아사,동사로 죽어 산을 만든 북한주민시체들까지...도대체 어느부분에서 북한 찬양미화임...?.. "
연기 괜찮았다 재미있게 봄 
정말 감명깊ㄱㅔ 봤습니다 
이영화 진짜 쩌네용!!!!꼭보세요 
정치색이 짙어보이지만 연기력은 믿고보는 영화 
스릴넘치는 첩보전.. 
1점짜리 알바들 가득하네요 갠적으론 갠찬은 영화 
"영화 보고 올립니다. 놀라고 다시한번 생각합니다... 정치인 양아치들....연기력 ,구성 재미있게 봤네요.. "
말들의 전쟁. 승리자는 없다 
배우들 연기 짱이네요~~ 
"배우들의 연기력도 좋고, 볼만한 가치가 충분한 영화입니다. "
실화를 바탕으로해서 더 몰입해서 볼수있었습니다 
김정일 역 연기 누가했나요. 다른 주조연분들까지 액션신이나 화려하고 웅장한 씬이 없어도 연기 하나로 다 먹어버림 멋진 영화였어요. 현 시대와 계속 반복되가고 있는거같아서 현 대통령에게 힘을 많이 실어주고 싶네요. 
실감나는 연기 좋았습니다 
이래서 로렉스 로렉스 하는 구나 
연기는 좋았는데 액션을 좋아하는 분이라면 글쎄... 
윤종빈 감독이 재미있고 감동있는 걸작을 만들었다. 
액션신이 없어서 지루하네요 
진짜 감동유머재미 다 잡음 졸ㄹㄹㄹㄹ라 개 잼써 
잘만들었다 최근에 나왔던 브이아이피보다 훨 낫네 ㅋㅋ 
이성민이성민이성민이성민 
좋은 연기 좋은 스토리 중간에 조금 지루한거빼곤 좋았어요 
이성민이 연기를 잘하네여 
솔직히 이렇게 디테일하게 북한 환경들을 구현해 놓은 것은 아마 한국영화상 최초일 듯 합니다. 북한 문화에 관심을 가지던 차에 영화 속에서 환경 조성에 대한  신경을 많이 쓴 티가 나서 좋았습니다. 
화려한 액션이 없어도 배우들 연기력만으로  충분히 스릴감 넘치는 영화. 
오랜만에 잘만든 영화네요 
연기는 레알 잘함! 신과함꼐는 어후.. 
이성민 연기 정말 감동입니다! 
윤종빈 감독 영화는 다 봐봐야겠구나 하고 생각했습니다 
롤락스 ㅋㅋㅋ 아웃김 ㅋㅋㅋ좋은 영화여따 
이성민 멋진 연기자네요.  점점 현실로 다가오는 남북관계 
호불호가 갈릴것 같긴하지만 전 호네요 ㅋㅋ 
재미잇게잘봣습니다~~ 
그래도 씨제이가 영화하나는 잘만들어 ㅎㅎ 
서로의 선물을 보여주는 마지막 장면에서 나도 모르게 눈물이 났다. 
실화 바탕이라 더 재밌는거 같아요 ㅋㅋ 
영화가 주는 메세지와 배우들의 연기력 그리고 스토라 몰입감이 좋음 
올해 나온 국내 영화중 탑임 
우리가 몰랐던 역사의 뒷이야기를 알 수있다 
이성민 연기 볼만합니다  !!! 
잘봣습니다~~연기잘하시네요 
긴장감이 끝까지 유지됨.남북 기득권층이 권력을 유지하려 죄없는 국민을 희생하는 모습이 역겨웠다. 
너무너무 재미있게 봤습니다. 
엄청 홀려서 본것 같아요 ㅋㅋ 대사 하나하나도 가슴에 와닿습니다 
황정민 이성민 믿고보는 두 배우입니다. 내용은 좀.... 
호연지기 ...시계 넥타이핀 ㅜㅜ울컥했다 
연기력짱배우분들이네요 
생각보다는 괞춘합니다 
시간가는줄 모르고 봤어요. 
"평소 정치에 관심있는 젊은 분들이거나, 이 사건을 실제로 겪으신 분에게는 굉장히 재밌게 다가올 것 같습니다! "
마지막에 두 남자 눈이 젖어서 막 격해 있는데 나만 풉 웃겼움. 갑자기 브로맨스냐며~~ 영화는 재미는 편임 
재밌고 무거운데 가볍다 
새로운 사실을 알게된 영화 
보는내내 긴장감이 최고였다 
영화 재미있게 봤어요!! 
넘넘 잘 봤습니다~~'공작' 천만 관객 돌파하길 바랍니다~~~~^^ 
집중도 있게 볼 수 있는 좋은 영화였다. 
진짜재밌어요~ 황정민 조진웅 연기진짜 너무 잘하시는것같에요 ㅎ 
실화라서 더 재밌었어요^^ 
이면의 이면을 생각해 보게 하는 진짜같은 영화 
배우들의 연기력때문에 몰입해서 잘봤네요! 
이성민의 연기에 다시 한번 감동 ^^ 
굿 몰입짱이엿어요 ㅋㅋ 
영화 너무 괜찮습니다 . 배우들의 연기도 일품입니다. 특히 이성민 배우님!! 
처음엔 다소 지루하나 뒷부분은 재미있어요 
액션도 없는데 보는내내 긴장감..연기들이 너무 좋아요 
잔잔한데 긴장감있는 .. 잘봤습니다!! 
우리나라 권력자들의 부패는 언제부터 시작된걸까 ㅋㅋ 
남으로 온 스파이는 많이 봤어도 북으로 간 스파이는 처음.. 
"실감나게 잘 찍었네요,, "
실화라 더 좋았는데 픽션 비율이 적다는게 더 좋았습니다 
최고의 연기와 스토리믿고보는영화 
우왕ㅋ 굳ㅋ키양ㅋ 굳ㅋ 
황정민 연기야 두말할것도 없지만 이성민씨 연기는 정말 깊이가..ㅜㅜ 부모님 모시고 봤는데 끝나고 너무 재밌다고 입을 모았네요. 
역시 한국 ㅋㅋㅋ 영화 너무 잘만듬 ㅋㅋ 
쫄깃한 구강액션.. 극 중 김정일 진짠 줄.. 
잼남.. 마지막에 진짜 울컥.. 
숨죽이고 보게 되는 영화였습니다.. 
리얼다큐같은 영화다. 
대한민국 탑 배우들이 대거 출동한 정치영화 .  정치를 이용하는 자들은 좌우가따로없다.  누가 누구를 욕하리 
집중을 뺐기지 않은 연기대잔치! 
생각보다 그렇게 재미있지는 않았다. 
실화라는 것이 믿기지 않음. 현실이 영화였다니... 
이렇게 두근거리면서 본 영화는 오랜만이다 
역사에 대해 심히 생각하게해주는 영화네요 재밌었습니다 감사합니다 
연기구멍은 역시 찾아볼수 없는 출연진이군요. 
재밌게 잘봤습니다 실화라는게 믿기지가 않고 배우들의 연기도 좋았네요 
재밌게 봤습니다. 배우들이 연기를 정말 잘하네요 
"더 나은, 대한민국이 되길 바라는 마음입니다 "
실화를 선동이라는 사람들은 뭐지ㅠㅠ 난 핵잼 
"""난 배우다""를 증명한 황정민,이성민,조진웅품격있는 한국형 첩보영화!!!! "
다떠나서. 재미는잇네 
최고입니다 연기너무잘하고 역사를 다시알게되네여 
딱세글자이.성.민 
난진짜 의외로 재밌게봤다. 기대를 안하고가서 그런가 
이성민 연기력은 북한영화물에 나오는 배우들 중 최고다ㄷㄷ 
황정민 + 이성민 = 200% 
잼써요싸우는씬도없는데 아주그냥 콩닥콩닥 긴장감장난아님 
볼만하네요특히마지막장면.. 
너무 조음 시상식에서 조진웅 볼듯 
효니가 그냥 그랬는데 10점 드렸습니다 ㅜㅜ 
정말 실감나네요.황정민 연기 쩌네~~ 
정치인의 추악함에 진저리가 납니다그 동안 얼마나 많은 흑금성들이 소모픔으로쓰였는지 소름이 돋네요 
어허허 뭐그래도 갠차낫어여 
재미써요 너무너무 ㅎㅎ 
생각했던거 보다 훨씬 재밌게 인상깊게 봤습니다 
액션씬이 없어서 아쉬웠지만 실화를 바탕으로 해서 흥미롭고 배우들의 연기가 몰입하기엔 좋았다. 
잔잔한 감동이 있는 영화입니다 
재밌게 봤어요~~ 편향적이긴 하지만 어느쪽으로~~? 
금년 우리영화계를 대표할 만한 작품이네요. 제작진 및 출연자 여러분께 감사드립니다. 보기드문 새로운 시도에 큰 박수를 보내드립니다!!! 
어디서 몰려와서 평점테러를 하는지 ㅜ 영화는 제발 영화로만 보지 정치 끌어들이지 말라고~~~~ 배우들 연기 진짜 믿보 ㅜ 조진웅 너무 멋있다. 
시간 가는줄 모르고 봤음.정말 잼있음 
여기가 일베가 평점테러한다던 그곳인가요? 
러닝타임이 길긴 했지만 하나도 아깝지 않습니다 
이번 여름 최고의 영화임 스토리 탄탄함 
한마리의 공작새가된기분이었다 
"몰랐던 사실, 영화를 통해 더 많은걸 생각하게 되었습니다 감사합니다 "
재밌어요 아주 재밌어요 
한국판 명품 첩보영화!배우들의 연기가 액션없이도 러닝타임내내긴장감을 압도했다.배우들.연기력 모두 칭찬해!정치색 얘기가 많은데 팩트를 기반으로 한 픽션이니각자 알아서 판단하면될듯 
윤종빈 감독 영화중 가장 흡입력이 좋았다 
"실화 바탕 첩보 영화, 남북한 관계에 대해 많은 질문을 던져준 영화 "
우리에게 큰 메세지를 던지는것 같았다 
우리가 몰랐던 대한민국의  정치적인것과 광고까지 연결 되었다는 것을  알게 되었고좋은 관람 잘 했습니다 
좋은 영화는 많은 사람들이 알아 보게 되어있다 
가벼운 주제가 아니라 마냥 웃으면서 볼 수 있는 영화는 아니지만 영화가 주는 묵직한 감동과 여운이 상당하네요 
아....평점테러보고 안봤으면 후회할뻔 했어요정말 너무 재밌게 보았습니다. 감동도 있었고좋았습니다 ^^~♡ 
많은 사람들이 봣으면 하는 영화에여~~ 
실화를 소재로 영화적 재미와 메시지 모두 잡은 영화 
몰랐던걸 알게 해준 공작ㅎㅎㅎ 한번씩은 보자~~ 
"실화를 바탕으로 한 재구성..일부 사실과 다를 수 있겠지만, 중요한건 남북관계에 실제 그런일이 있었고, 지금 우리에게 시사하는 바가 크다는 것이다.... "
생각보다 더더 좋은 영화였어요. 그리고 명불허전 황정민..!! 
최고의 연기였다 역대급이다 
맘이 아픈 역사이면서 현실 
일단 영화부터보고 평좀해주세여 이번거 역대급입니다 주지훈이란 배우의 OOO기력 믿고보는 황정민 조진웅 듀오 조연들의 완벽한 깔맞춤 연출 내용 탄탄하고 다시한번 흑금성이라는 일에 대해 알아보게되었다 연출력이 장난아닙니다 
지루하지않았금 인랑 총소리만 들어서 모르겟는데 공작은 대사로만 조짐 
초반에는 좀 지루했어요.. 후반부로 갈수록 흥미진진하고 재미있어요..별로 기대를 안하고 보면 재밌고 괜찮은 영화이지만. 기대를 많이하고 보면 좀 실망할듯요.. 
몰랏던사실을 영화를통화알게되네요 
주지훈 너무 멋있다..ㅋㅋㅋㅋ 
인랑보다 더재미있어요 
중간 중간 카메오들이나 재미있는 요소들도 많아서 무겁지만 재밋게 볼 수 있어요 
"황정민, 이성민, 조진웅의 연기는 대박. 고증 수준도 거의 완벽. 굿 잡! "
강추해요~~ 어른 아이 할 것 없이 모두 봐야할 영화같아요 
보는 시각에 따라 받아들이는 바가 달라질 것 같네요 
굿입니당 ㅎㅎ 강추꼭보세요 
너무재밌게 잘 본 영화입니다 
1987이후 최고의 영화인 것 같음! 
이건 무조건 봐야한다. ㅎㅎ 
오 평점들 보니 주말에 꼭 보러가야겠다~~~ 
진짜 엄청 재밌게 봤어요! 이성민배우님에게 반했습니다+_+ 
완전 꿀잼 긴장감 굿 연기 짱 
긴 러닝타임이 지루하지 않을 정도로 긴박감이 있었다. 가장 큰 수확은 이성민의 연기!!! 
별거 없는데.. 보는 내내 완전 긴장해서 집중에 집중;; 이런게 진짜 첩보전같고.. 이성민은 레알 역대급 연기 보여줍니다. 
우리나라  정치역사에  관심없거나 모르는사람들은  지루하다 느낄수 있을듯. 난 관심많은 40대라 이해되고 재밌었음! 남과북  사이가 편안해질수록 싫어하는 사람들은  이 영화보면서 짜증나겠지?ㅎ 
기대했던 것보다는 내용이 평범합니다 
꼭 보세요 올해  최고영화네요 
연기가 폭발하는 웰메이드 영화 
러닝 타임이 길어두 재밋어여~ 
구웃입니다 짱짱맨 공작 재밌어요 
올해 나온 영화중 가장 잘 만든 영화. 꽉채운 영화관엔 숨소리조차 들리지 않을만큼 몰입도 최고조. 근데 생각보다 평점이 높지않은게 이상하군요 적극 추천합니다 재미있어요 
이성민님연기좋아요. 실화니까...실제였음 황정민님이 하셨던 역 실제인물은 깡이쎈듯 
깊은 생각을 하게 만드는 영화였습니다 
김정일ㄷㄷㄷ분장 쩌는데요 ㅋㅋ 진짜인줄 ㅋㅋ 
정치가  참 아이러니 합니다 
볼만한 가지가 있다.하지맛 구강액션의 큰 기대는 하지말것 
군대 갓다온 사람이라면 더 재밋을듯 
우리에게도 많은 영화소재가 있다. 
연기는 뭐.. 흠잡을 게 없네요 
사실을 그대로 고증하려 애쓴 모습이 눈에 띈다 
리명우이라하오 ㅋㅋㅋ 
흥미진진! 다들 연기를 잘해서인지 빠져들었어요 
하..진짜 스파이짓이 젤 할게 못되ㅠㅠ 
스토리는 물론 배우들의 연기까지도 완벽했습니다 
배우들의 연기는 극찬이 아깝지 않다 
재미로보는게 아니라 알아야하니까 보는거 
황정민이 안보이고 이성민만 보인다. 
이성민 연기에 매료돼서 시간과는 줄 모르고 잘 봤습니다.. 
이성민 대박 연기 장난아님 
"국내 첩보영화 중, 아니 세계 첩보 영화들에 내놓아도 될만큼 잘만듬! "
잼나게보았네요 정부에서 저리 아니다 안기부란곳이 ㅎ 저렇게 공작원으로보내고 버리다닝  이거뉴 
그렇게 재밌지도 안재밌지도 않은.. 준수한영화 
긴장감이 쭈우욱 끝날 때까지 갑니디. 
진짜 실제처럼 잘만들었네요ㅗ 
간만에 집중해서 보게되었습니다. 
너무 재밌었고 리명운은 내 사랑이다! 
너무 잼나게 보고 왔어요모든 배우들 짱짱짱!! 
내용이 진짜 충격적이네요.. 어떻게 이런 일들을.. 
진실이 가지는 힘. 묵직하게 다가온다 
와...강추...실화바탕이라니 왜 이제알았지 
지난세월을 다시 떠올리게하네요 그리고 정권이 바뀐다는게 뭔지 알것같네요 
우리가 지금 이렇게 편안한 삶을 살게 되기 까지 엄청난 일들이 있었구나하는 생각이 또 드는 영화였어요 
'각자의 진실이 맞닿아야 진정한 호연지기가 완성된다.'는 것을 보여준 영화 
정치성향 떠나서 연기몰입감에 빠져서 재밋게봤네.. 이성민 연기정말잘하네 
소재가  신선해요.이성민 님  연기도  굉장히  좋았어요 
기대없이 봤는데 너무재밌었어요~~ 시간가는지도 모르고 집중해서 봤네요~  추천드려요! 
공작 잘 봤습니다~~~ 
이게 영화다 !! 명연기 
절대 지루하지않는 영화. 보통의 북한소재 영화와는 확실히 다르다. 액션연기보다 박진감 넘친 심리연기. 
주변 평가보다 제 생각은 매우 훌륭한 작품 입니다. 
"적폐청산, 정의로운 사회가 되기를. "
왤케 관객수 적냐; 이거 거의 인생작인데.. 연기스토리연출 좋앗음 
연기 구멍없는 깔끔한 영화네요 지루하지 않게 잘봤어요 
안볼라그랬는데 일베충들 앵앵대는거 눈꼴시어서 보러갔음여윽시나 명작 ㅋㅋㅋㅋ 고맙다 일베놈들아 너네가 이 영화 한 명 추가해줬다 짜식들일베가 앵기는건 다 명작이더라 판독기아녀? ㅋㅋ 
이인제가 진정한 애국자다 
정말 잘만든 영화별점테러해도 볼사람은 다 본다애 재우고 심야영화 때린 아줌마도 재밌게 감동적으로 한편으론 분노하며 봤다 
이성민의 연기..갈수록 빛을 내더니 이젠 변신의 귀재가 됐네요..황정민의 연기는 두말하면 잔소리..시대의 변화가 만든 시대회고록 같은 의미있는 영화였네요 
액션없는 편안한? 영화 
엉성하고 느슨하고 배우가 아깝다 0점이디 
정치의 이념을 떠나 인간적인 정이 인상적이었다 
최악의 선동 영화네 ㅡㅡ 
내용이랑 다 좋은데 루즈한면이 심해서 푸린이 자장가 불러주는줄 알았어요... 
실제로 안보고도 평점을 남길수가있네? 
감동적인 마지막 장면~ 
북한의 실체ㅠㅠ 진짜 저럴거같다ㅠㅠ 
우리나라에서 팩션으로서 이렇게 플롯이 탄탄하면서도 이념적 존재론의 비극을 말하는 첩보 영화가 나오다니 놀랍다. 
흑금성에 대한 내용 아는 사람이라면 기대해도 될듯 
정말 오랜만에 극장에서 영화 재미있게 봤습니다. 
긴데도 시간가는줄 몰랐음늘 선거철만되면 부는 북풍픽션인데도 실감나게 잘봤네요 
개인적으로 신과함께보단 낫다 
엄청 재밌다고 할 수는 없는데 한국 영화사에 이런 영화가 있다는건 정말 좋은거 같다. 잘 만든 첩보영화다.어디에도 액션영화라고 홍보한 적이 없는데 왜 액션을 기대했는지.. 
정치색으로 보면 정치색이라 볼수있지만 이영화는 실화를 기반으로 했죠..분단의현실과 개인의 정권희생양이 되는게 마음 아프네요.. 연기는 80점 스토리는 90점 드리지만 음악은 60점.. 
재밌었고 가슴뭉클했다 
이성민 배우의 내공이 대단하네요. 
재미있었어요?이성민대박 
보는내내 의아하고 한순간한순간  놓칠수없게 봐습니다 
네 늦었네좋게 본 영화인데 
다시생각나게하는스토리군요! 
평점 처음 써보는데 정말 재밌네요안좋은 평 많아서 안보려다 봤는데 진짜 알바놈들 짜증나네요 이런 웰메이드영화를....그리고 저도 선동 영화싫어하는데 이 영화는 완전 실화 바탕이고 왜 정치색영화라는지 이해가 안가네요 알바에 낚이지 마시고 꼭 보시길! 
""
올해 본 영화 중 최고인 것 같음 
이성민씨 연기가 매우 인상적입니다! 추천 
극중 배우들간의 심리전에 심장이 쫄깃해지고 마음을 놓을 수 없는 재미있는 영화였어요! 총소리 없이도 흥미진진하고 긴장됐던 영화(: 
박진감은 좀 떨어지지만재미있음. 
엔딩이 참 마음에드네요? 
말로 사람을 죽일 수도 있다는 말에 공감이 가는 영화. 칼이나 총의등장 없이도 보는 내내 긴장감 넘치게 한다. 잘만든 첩보영화 
많은생각이드는 영화 재밌었단 
"극의 줄기에 나오는 모든 큰 사건들이 전부 “팩트”라는것을 모두 알아야한다<총풍사건, 대선방해공작, 안기부에서 국정원으로의 변경, 남북광고협력> "
명작 이네요!!^^ 굳 
"정말 잘 만든영화라고 생각합니다이성민,황정민등 출연 배우님 연기 너무 잘하시네요 "
공산당 사회주의 선전영화 
아주 재미있었어요 
같이 본 친구들은 재밌었다고 하는걸 보니 호불호가 갈리는 영화 같습니다. 개인적으로는 좌편향이네 어쩌네 이런걸 떠나서 별로 였어요. 영화 전개자체가 상당히 느려서 지루했습니다. 마지막 20분을 위해 초반 100분의 지루함을 참아야 하는 느낌..? 
수년만에 나온 웰메이드 스릴러 수작!정치색을 떠나서 첩보물로 시작한 스토리가 겹겹이 쌓이면서 거대담론까지 하는 과정과 스릴러로서의 완급조절이 좋았다. 
많이 봐왔던 형식의 영화라고 생각했는데 훨씬 더 흥미롭게 집중해서 봤습니다. 
중년아저씨 둘이 만나는데 눈물까지 나서 당황스러웠지만코끝 찐한 감동... 
연출과 배우들의 연기력으로 긴장감있게 이끌어갑니다! 최근 본 영화 중에 잘봤다고 생각합니다 
배우들의 연기가 정말 좋았음ㅎㅎㅎ긴장감도 적절하고 매우 좋았음 
"ㄱ누군가 루즈하다고 하지만 집중해서 보면 아주 재밌다..! 하지만 내 친구는 옆에서 자더라,, 호불호 갈리려나 나는 꿀잼!! 처음에는 너무 편향적인 관점으로 영화만들었네 싶었는데 아닌거 같다는 생각도 든다 "
영화같은 현실...재미있게 봤습니다 
재밌어요 재밌어요 볼만해요 
와! 진짜 북한에서 찍는줄 세트장도 잘꾸몄내요 한국형 스파이영화 대박나세요~ 
잼있게 봤네요~~역시 연기들잘하네요 
"최고의 영화, 이성민은 진짜 인생연기인 듯 "
이대성파일과 흑금성 사건에 대해 아는 사람과 모르는 사람의 이해도가 차이가 나는건 팩트 
액션없이 심장이 쫄깃하고 잔잔한 여운 
실화!!! 긴장감 최고!!!연기력 짱짱!!!몰입도 최고!더위 싹!8월 최고의 영화♥ 
와 꿀잼. 김정일 씽크로율 쩐다. 이성민 연기가 압권 
이성민 배우님의 연기가 정말 최고입니다!!!! 
정치색이고 나발이고 재미가 없음 
영화로 만들어져서 다행이다 . 최근에 본 영화중에 최고였다 
재밌고 슬픈 영화ㅜㅜ ... 
묵직한 메세지가 있은 영화였습니다. 
정치색있으나 배우들 연기력은 일품 
재미있어요 ㅎㅎ 시간가는줄 몰랐네요 ! 
실화라고 하네요 그래서 더의아했구요 영화는 전체적으로좋았어요 판단은 여러분이 하는게좋을것같네요 덧붙이자면 이영화 크랭크인이 박근혜정부때부터 시작했다고하네요 이성민씨인터뷰를통해봤어요 배우들의 연기에 많은감명받았어요 앞으로도 좋은연기보여주세요 
40인데 여지껏 로그인해서 영화 평점 남기는게 첨 이다 대박이다 개인적으로 조금 더 사실적으로 포장하지 않은걸 좋아해서 감독판 나왓음 좋겟다 무슨 생각하는지 말야 
이성민 연기가 일품. 뻔할 뻔 했던 역할을 뻔하지 않게 연기한 이성민에게 박수를. 이성민 연기만 놓고 보면 10점 만점에 11점 줘도 모자람. 
실화라는게 놀라운 현실 ...   이제는 남과북이 평화롭게 살수있는  세상이 되었으면좋겠다.  서로의 상처를 치유하고 공감할 수 있도록. 
신랑이랑 재밌게  봤음돠 
자한당 씨족들은 사멸시켜야함국가의 암같은 존재.조진웅 딕션이 정말 좋은배우임. 대사가 귀에 쏙쏙박힘. 
무슨 영화보면서 정치색가지고 존나 선동하네;; 틀딱이들 1점테러 하는 것부터 진짜 역겹다.. 영화는 그냥 영화로 받아들이세요. 그렇게 눈깔이 삐뚤어져서 일상생활 가능? 
지루하지 않았음. 동네 시골 극장이 간만에 거의 만석. 
볼만한영화~배우들의연기도갑~ 
호감순이 극과극이군. 골통들이 OO대는 것을 보니 꼭 봐야할 영화라고 보여짐. 
지루하다는 평도 있네요전 남편이랑 기대이상으로 재미있게 봤어요 
잔잔하고 진지하지만 중가중간 재미있었고 결말에 감동도 있는 좋은 영화였습니다. 
북한 관련 영화 중 최고 존엄(~2021.3.25 현재 기준) 
남과 북의 이야기가 나올 때 가슴속에 무언가 뭉클함이 느껴지면 내가 한국인이 만나보다 생각합니다. 강추! 
생각보다 재미있습니다_~~ 
"영화 내용이 불편한 사람들한테 평점 테러를 당하고 있네?? 단체로 움직이는 것 같다. 누가 저 영화가서 평점 좀 남기고 오라고 시키나보다. 8점이 적당하다. 평론가 평점 7점인데, 평론가 평점 7점이면 믿고 본다. 평론가들이 다들 좌파는 아니겠지?? "
마지막에 감동이었어요 ㅠㅠ 이성민 짱!! 
댓글알바 작작해라ㅋㅋ진짜 어느정도해야 믿지; 
외롭고 지독한 공작! 재밌게 잘 봤습니다! 
역시... 그분의 마음을 타격한 영화 
스토리탄탄..완벽한 연기..탁월한 선택이었읍니다^^ 
아직 9시다 첫 영화 시작도안했는데 평 조작하지마라 ㅡㅡ 
"적진 한복판의 트로이 목마와 자본주의의 승냥이들 속 늑대 둘. 이념을 넘어선 패권을 위한 암투, 그 모든 것을 넘어선 두 사람의 연대. 동포애를 강조하는 억지스런 신파보다 리차장과 흑금성 단 둘의 관계에 초점을 맞춰 재회의 감동을 매끄럽게 풀어낸다. "
믿고보는 클라스 라인업 오지고 지리고 렛잇고ㅈㅅ여튼 존나 짠한 가슴울리는 감동+싱크로율지리고+개꿀잼근데 배경을 모르면 어렵다 느낄수도있음 21살인데 태어나기 1년전이 시작배경이라서 모르는 부분있었는데 검색해서 보니까 존나깔쌈. 굿굿 꼭 보셈 
이성민 연기 오진다. 북한 옹호보다는 어떤 선택이 그 국민들에게 옳은것인지 생각하게 하는 영화. 자극적인 폭력들이 나오지않아도 긴장되고 집중하게 함. 
별점 2점 주는 것도 아까운 영화. 사실인물인 흑금성을 이용해 픽션을 사실인양 말하고 있다. 주연배우는 박근혜정권 땐 국제시장 찍더니 문재인 정권 땐 이 영화인가? 너무 영화에 정치색이 강하다. 
Come and see! 
좋은 시나리오. 훌륭한 배우들 
북쪽팀 나이트에서 한춤추고 오시라요~대박웃겨요그부분~^^ 생각보다는 확 재미지지는않지만 배우들덕에 사는듯 
역시 한국배우들의 연기 저력이 다시 보입니다! 
민주당의 '공작'용 영화 어이가 없고 너무 역겺다 
재밌게 봤다 한번쯤 다시 생각하게 하는 영화 
실화를 바탕으로해서인지 실감났어요 
영화는 잔잔했으나 내용은 소름... 보는 내내 황정민이 되어 있었다.연기파 배우들의 멋진 영화. 실화임을 알기에 시사하는 바가 크다. 
근래에 보기드문 멋진 첩보영화실화를 바탕으로 만들어졌다니 만일 영화의 반대로 되었다면 끔찍하다 
첨엔 집중안됬었는데 나중가니깐 몰입되면서잼썻어용 
와 연기 대박입니다 정말... 꿀잼 
다 떠나서 제목을 너무 잘 지었음 
논픽션드라마입니다..  현실이 이렇다는게 너무나 슬픕니다..이런 일이 일어나고 있다는게... 그걸 모르고 살았다는게 너무 화가 납니다만 내가 모르는 곳에서 싸우고 계신 멋진분들이 있기에  .. 어떻게든 굴러가고 있단 생각이 듭니다.. 감사합니다 
영화는 영화로만 보라는 무식한 댓글이 많다 영화를 본 사람이 라면 영화에서 사실을 기반으로 만든 영화라는 말이 나온다. 이 시점에서 이건 단순 영화로 볼 수 없게된다. 내용도 정치색 뚜렸한게 뻔히 보이는데다. 뭐!? 연평도 포격이 남한이 부탁했다고? 
지금까지 남북 관련 영화 중 최고인 듯. 남북대립의 역사가 영화적 콘텐츠로서 엄청난 잠재력을 가졌다는 것을 확인했음. 황정민도 역시 기대를 저버리지 않았지만 특히 이성민... 매력 쩐다. 
한국영화 오랜만에 재미지게봄..마지막에 눈물날뻔ㅋ 
꼭 봐야할 영화.. 악플은 공작질당 지지자들인가? 
스토리도 좋았고 배우들의 연기가 너무나도 탄탄했습니다.굿 
진짜 많은걸 느끼게해준영화 
실제로 이런 일이 있었다니..ㅠㅠ 
살짝 지루한면이 있지만 그래도 스토리는 탄탄한 영화라고 생각합니다 :) 
두번 세번봐도 아깝지 않을 영화 
역시 연기력들 짱! 영화내용도 좋았어요~ 
기대해도 충분한 영화입니다 
전반부 는 약간 지루한 감은 있었지만 후반부로 가면서 긴장감이 대박이더라고요전 잼 있게관람 했습니다 
연기 연출 모두 굿무비! 
우리가 모르는 한사람이 역사를 바꿀수도 있겠구나 생각하니 소름~ 
"아 그래서 북안도와주면 공작이고 북도와주면 공작이 아니네?ㅋ 초딩도 그건 아니라고 생각하겠닼ㅋ 공작,빨갱이아닌데 왜 북에 왜 존나게퍽줬을까?ㅋ 지나가는 개도 웃겠닼ㅋ "
아국심이란 이런것! 나랏일하는 사람들은 진정 나라를 위한 일이 뭔지 생각 좀 해볼것! 
재밌게 봤어요. 황정민 연기갑 
재미잇어용!!ㅎㅎㅋ 
박진감 넘치거나 스릴 넘치지 않지만 몰입도가 굉장한 영화. 
실화라는게 믿겨지지 않아요ㅠㅠ 
다들 연기 미친거아님? 진짜 ㅋㅋ 
다양한 의미로 보아 대단한 영화였다 
이렇게 많이 봤으면 벌써 천만됐겠네~~영화보시고들 얘기하시라~~ 
이성민 너무 멋있어용 이성민 입덕하게된 영화!! 강추 !! 
아니 흑금성사건을 반영해 만들었다는데 왜 자꾸 편향성있다고 하는지 난 재밌게 봤구만 
정말 재밌었음 지루할 순 있어도 총격전만 가득한 다른 공작영화보다야 나은 듯 
재미있게 봤습니다 이효리침투력 
배우들의 열연이 돋보인 영화. 과격하고 잔인한 장면 하나 없이 긴장감 있게 진행되어 더 좋았습니다 
짱짱한 배우들의 명성 답게 대단한 영화를 만든 것 같다. 윤종빈 감독을 정말 높이삼.. 
평점 1점 테러하는 사람들은 영화를 안 본 자들인가?영화를 봤다면 주저없이 10점을 줬을 것이다. 
"연평해전, 국제시장, 인천상륙작전 찍은 감독은 이 영화보고 반성해야한다 "
보기에만 좋은 정치 쓰레기 영화 
진심 배우들이 아깝다 스토리도 별로고 지루하고  ㅜㅜ 
꿀잼이긴하나 배경지식 없으몀 어려운 영화.. 
정말 재미있게 봤어요. 많은분들이 꼭 보시고 지난 우리 과거일을 많이들 알게되었음 좋겠습니다. 
몰랐던 사실도 알게되고 전혀 지루하지 않게 잘 봤어요 
이분들 연기가 정말 ㄷㄷ 
꼭 봐야할 영화 입니다. 
시계 간지나더라 같고싶다 
북풍 대선 블랙 간첩..그리고 공작모두가 봐야할 영화추천!! 
평화통일을 바라는 윤종빈감독님의간절한 꿈~! 
영화는 영화다 진지충들 극혐 
잔잔하지만 재미있었습니다~ 
이성민의 칼스마가돋보이는은근히 흥미진진한~~ 
배우연기력 소오름~~~~!!  핵잼이네요~!!! 
볼만해요.  아버지랑 같이 봤습니다. 
세상이 바뀌어가고 있다는걸 알게되는 영화죠~앞으론 이런역사를 만들지도 쓰지도 영화화되는일도 없어지길 바래봅니다~영화 제작하시느라 너무 고생많으셨어요~ 
와이프랑즐거운시간이었어요 
동시대를 산 1 인으로  과하게 감정 이입이 되었는지 영화 보는 내내 엄청난 눈물을 쏟다.. 
영화 잘 만들었다.이 말한마디면 충분하다. 
돈 안아까웠음 연기들이 아주 그냥 죽여쥼 
재이지네요 또볼거에요 
멋진  영화입니다 그동안 긴가민가했던 사실~~ 
생각보다 지루했어요 연기는 좋았는데.. 
아직 머나먼 이상의 대한민국이지만...갈 길이 한참 멀다고 느껴집니다.이런 영화라도 있어 참 다행입니다. 
배우들이 왜 구강액션이라고 한 줄 알겠다 
잘봤어요 잼나게 지루하지 않고 배우들연기도 좋았고 줄거리도...오늘 하루 또 만은 생각에 잠기네요 
별 5개주는 새끼들은 알바냐? 북한 그만좀 빨자! 
완전 재미있었음.!! 
짜릿짜릿.방금보고나왔는데요.꼭 봐야됨 
배우들 연기력 정말 훌륭합니다!실화를 바탕으로 했다니 놀라운 스토리네요~잘 봤어요~~ 
폭력적이지않고도 긴장감있는 영화여서 좋았어요. 배우님들의 연기도 대단했고요. 재미있게 잘봤습니다!! 
영화를 봤는데 객석에 어르신들이 많이본다는 느낌을 받아서 어르신들이 과거실화라고 하니까 보는구나 생각했는데 리뷰쓴걸 보니  태극기부대들이 동원된듯..ㅋㅋ영화를 영화로 볼것이지.. 
정치 공작이 실제로 있구나.  배우들 연기 몰입도 최고! 
연기 잘한다. 스토리도 탄탄하다. 한번쯤은 볼만한 영화 
마주보는 두 사람의 눈빛. 
남과 북을 소재로 한 영화 중 최고라고 말하고싶습니다 
최고다.  국가와민족에 진정한의미를 다시금생각하게한다 
방금 전에 가족과 함께 관람했습니다.이성민 씨 연기 정말 뛰어나네요. 대한민국의 현실을 돌아보게 만드는 훌륭한 영화!. 
굉장히 잘 만든 다큐멘터리를 본 느낌멍하다가 아차싶다가. 잘 봤구나 싶은영화였어요 
간만에 몰입감 있는 명화를 봤네요 
일단 가장 인상깊었던 건 무엇보다도 배우들의 탄탄한 연기력. 스토리가 루즈함에도 불구하고 장면 하나하나 보는 맛이 있었음연출도 낫배드 뻔한 결말이었지만 감동은 느껴질 정도의 훈훈함이었ㅇ음 
다시한번더 그때그시절을 생각해보는 영화였어요 
올한해 최고의 영화였습니다.매우만족 
연기 정말 잘 하고 내용도 짠 하네요..우리가 모르는 진실 이 영화를 통해 다시 생각해 봅니다. 
기대를 하나도 안하고 갔더니 볼만 했다 
액션슴 없이 완전 재밋어요 
재밌고 리얼하게  잘  봤습니다 
아주재미있게봤어요ㅋ 
마지막에 소름돋았어요ㅎㅎ개꿀잼 
영화 아직 안봤는데 아래 최신 댓글들 보니 댓글마다 비공 두 개 찍혀있네 무슨 북한의 지령 받은 것처럼 ㅋㅋㅋㅋ 내로남불 오졌다 퉤퉤 
연기에 몰입해서 시간가는줄 모르고 봣네여~~감탄!!! 
국민들이 개돼지가 되지 않기 위해서는 공작 이 영화를 꼭 봐야할듯 
잘봤습니다잘봤습니다 
이성민ㅎ 조아ㅎㅎㅎㅎ 
두 배우의 연기가 영화 마지막까지 웃으며 보게 만들었다 
여운이 가시지 않는다.. 영화가 끝나갈무렵 눈물이 멈추지 않았다감동적이면서도 딱 꼬집어 말할순 없는..맘속 어딘가가 답답한듯 먹먹하다.. 
이성민의 연기만으로도 꼭 봐야 될 영화 
말이 필요없는 근래 드문 명작 
정말 잘 만들어진 영화인것 같다. 
정말 지루하지 않게 봤어요. 재미있어요. 
긴장감넘치고 재밌고도 감동적이라 뭉클한영화.. 
굳5461843619751694846491543798151재미있음 
2시간 시간 가는 줄 모르고 봤네요! 굿굿~ 
영화는 원래 진보적인거다 . 예술문화가 보수적이면 그거 더 이상한거지.. 하여튼간 어느조직인지 모르겠지만 평가절하하려는게 넘심하네.. 고로 난 10점 주겟음 
끝날때까지 지루하다는 생각 1도 안하고 봤음. 
탄탄한 배우진과 실화 기반의 스토리. 첩보물에도 불구하고 총소리 한번없이 영화 끝까지 긴장을 갖고 집중하게됨 
배우들 연기도 좋고 스토리도 흥미로움! 
액션신 없어도 뭔 쫄깃한 
재미있었어요 이성민씨는 연기를 너무 잘하시는거 같아요 
사실이라는게 너무 놀라워-0- 
누군가는 보면서 뜨끔할 영화 
이성민의 연기와 우리의 지난 역사가 만든 영화 
배우들의 소름돋는 명연기에 몰입감이 엄청났습니다..! 
수작입니다. 피칠갑 없이도 오직 대본과 연기만으로 만들어내는 몰입감있는 영화. 출연 배우들 연기가 다 좋았고 이성민님의 연기는 관객으로서 행복했습니다. 꼭 보세요. 
첨에는 좀 뭐지 싶었는데 중반부부터는 흡입력있는 연기였어여!! 
"재미있다.  그 사건 모티브의 시대를 같이 지나와서인가? 타이머신을 타고 그 시대의 한 장면, 장면으로 같이 들어가 있는 느낌. "
연기신들의만남..역시나꿀잼 
방금전에 보고나왔습니다. 배우들 개 힘들어 할만했네요. 영주의 자랑 이성민 화이팅 진짜 연기 잘봤습니다! 
한마디로 대박 말이 안나오네요 
배우들의 연기와 북한 씬은 그야말로 압권~ 그사람이 등장할때는 나도 숨이멎는줄.. 
좌파 우파 그딴거 떠나서 잘만든 영화임. 스토리도 좋고 배우들 연기도 좋고 그 흔한 총싸움도 없으면서 나름 스릴 있고. 난 개인적으로 잘봤음. 여기서 좌파좌파 하면서 평점1주는애들은 괜히 개오바임. 이럴때만 이럼?; 
몰입도 최고!감독과 연기자의 역량을 느낄수 있었다~ 
좋은영화잘봤습니다~^^ 
알바들 오지네 ㅋㅋ 배우들 연기가 다했다 진심 총질하나 없이 긴장감있고 잼있다 !!!! 
"많은 것을 내포하고 있는 영화라고 생각됩니다. 영화의 시선은 어느정도 한쪽에 치우쳐 있지만서도, 제시하고자 하는 메세지는 진영을 막론하고 필요한 내용이라고 생각됩니다. 그러기 위해서는 우리뿐만 아니라 북한도 그리 생각하고 행동해야겠지만 말이지요.. "
아마 영화보다 실제가 더 치밀하고 긴박했곘죠? 
배우들의 신들린 연기는 칭찬할만 하다 
연기파 다 모아놓음 ㄷㄷㄷㄷ 
영화 평점에 매크로 붙었네.평점 꼬라지 봐라ㅋㅋ수구꼴통들이 지들 부끄러운 모습 감추느라 난리부르스.ㅋㅋ.애초에 부끄러운 짓을 왜 하나?ㅋㅋ드루킹은 울고갈 수꼴들의 댓글조작 솜씨 잘 보고 간다.ㅋ.근데 솔까 니들도 재밌긴 했지?ㅋㅋ 
""
이성민님 팬됐어요!!! 
지루하다 느낄 틈 없고 배우들의 연기 엄청났어요 
많은것을 느낄수 있었던 명작이었습니다 
너무너무 재미있어요~ 
알바생들이 많구만ㅋㅋ 
자유한국당 ㅂㄷㅂㄷ하쥬? 댓글 알바 작작하시죠 니들이 인간이냐? 
크으. .지리는 영화..!! 
재밌음 글자수제한아아 
멋진영화에 멋진배우들... 
와아... 쩐다... 
재밌오~ 이성민 삼촌 연기 넘잘해 
담백하게 풀어낸 이야기. 마지막 장면이 인상적이네요. 
이영화 10점  아니면 1점이네...참 인간들 ....제 점수는 10점드립니다. 
배우들 연기도 좋았고 내용도 재미 있었음 
오랫만에 만나는 제대로 된 첩보 영화! 한국에서도 이런 영화를 만들 수 있다니 bb 
"이상하게 엄청 집중되네요,, "
재미있게 감상했네요~~~ ^^ 
영화 보는 내내 배우들의 연기가 너무 좋아서 계속 몰입해서 봤네요! 윤종빈 감독 연출력 역시 최곱니다!! 
재미나고ㅡ  쬐끔 스릴있었어요 
연기력이 다들 대단해요 
개인적으로 너무 인상 깊게 봤습니다 
기대 이상!!! 이성민 연기에 찬사를!!! 
JSA 이후로 최고의 남북영화다대박 배우들 연기 쩔고 진짜 대박! 
와 .... 너무 재밌었어요 ...배우분들 연기에 몰입되서 한시도 긴장을 늦출 수 없었어요 !!정말 재밌습니다 !! 
이 2시간30분영화를보고 쉽고 재밌게 역사하나 알고갑니다 
지리네요 지려 지렸어요 
