518운동 소재로 만든영화중 제일 괜찮았으나 픽션이 너무 비현실적이라 별점 2점 줍니다 
졸작... 그이상 그이하도 아니다. 그냥 드라마 수준. 극징용은 아니다. 그리고 배우들 발연기  거슬린다. 송강호도 연기는 잘하나 한계가 온다. 넘버3와 관상연기의 조합정도. 
ㅈㅁ선동영화 네다음폭동 
스크린독점 스크린쿼터폐지하자 
전라도에 의한 전라도를 위한 전라도의 영화 
소재는 좋았지만 연출과 스토리 억지로 눈물 쥐어짜기 뻔한 감성팔이 영화네요;;.. 
""
역시나 억지짜내기 감동 
한개도아깝다.... 
광주사태는 재평가가 분명히 이루어 져야하는 사건이라 본다. 광주사태가 전적으로 민주화 운동이었다고만 보기에는 힘든 증거들이 너무나도 많다. 조금만 검색해봐도 알 수 있는 사실을.. 
탱크운전수 미만잡... 
이영화 보다 나왔다.. 
역사 왜곡 오지게 했네 1점도 아깝다  폭도들만을 위한 거짓역사 
버스 운전사도 영화로 만들어주세요. 군인경찰 4분을 버스로 깔아죽인 스펙타클한 스토리... 
안보면 후회 변호사처럼 재미 
ㅅㅂ 이런 개명작을 혼자보긴 아깝다... 
518 미화영화 극혐이다 
5.18폭동 유공자 명단이나 공개해라!북한서 생중계한 518폭동!김일성김정일 지령 간첩 김대중 남파 간첩 전남도청 지하실 5.18폭동!5.18폭동 유공자 명단이나 공개해라! 5.18폭동 유공자 명단이나 공개해라! 
별로임 거짓이 많아서 이런건 별로 
어차피 대형배급사라면 뉴도 대형배급사... 뉴도 극장 만들고 있고.멍청한 국민들만 레밍이지... 그지 쥐세끼들... 누가 머라하면 우르르 몰려다니는... 본인 생각없이 독과점 나빠요 역사 왜곡이어요 이러면서 정작 본인은 아는게 먼데? 안 찔리냐?? 
이정도 별점을 받기에 충분한 영화 
전형적인 좌파의 감성팔이 및 선동 
드럽게 재미없다. 아마도 전라도 애들이 발광해서 평점올리고 재밌다고 구라치는듯... 
보여주고싶은것만 보여주는 영화 
이거 평점 마이너스는 안돼냐? 
0점주고싶은데. 0점란 만들어주세요. 
이딴게 1200만명이고  이딴걸좋아하는게 20대 여자라니;;; 수준 떨어지는 저능아들 
젊은 세대들이 영화를 영화로 보지않고 마치 사실이었던것처럼 느끼게 될까 걱정됨. 전형적인 기회주의 영화... 
평점 1점도 아깝다 ㅉㅉ 
오늘날 우리가 누린 민주주의가 많은 사람이흘린 피로 만들어진것을 다시 상기시겨주는 영화.하지만 요즘 문죄인 패거리들이여론장악과 반대세력 탄압.그리고 문죄인의  친북정책으로적화통일이 되어 많은 피로 만들어진 민주주의가사라질까 두려워진다 
숲은 보지않고 나무들만 보며 만든영화.. 
모두 이영화를 감상했길.. 
왜 포스터에는 이런 정치영화라는 늬양스가 전혀없는지 속은 기분이다..코믹 영화느낌나는 포스터에 막상 보면 정치영화 
그래프는 5분 주기로 업데이트 됩니다. 
""
어느 한배우때문에 볼까 말까했지만.. 역시 집중도를 떨어트렸네요..  하지만 다른 배우님들의 연기와 연출로 다시한번 눈물을 흘리게 해준 영화였어요! 
그만 좀 우려먹어라 언제까지 
"9점짜리 영화는 아닌 것 같습니다 .. 보면서 어디서 눈물을 흘리는건지도 모르겠고, 보다가 졸았네요. 저는 죄파도 우파고 아닌데 너무 사회적으로 문대통령을 찬양하는 분위기에서 이 영화가 나오다보니 좀 과대평가된것 같아 6점 줍니다. "
군함도에 이은 이연타 신파극 ....신파없인영화를못만드는 
명백한 감독의 주관으로 만든 영화 
이게 왜 평점 높지? 이해안감 
"변호인, 화려한 휴가, 26년등등...선동영화는 지겹다 이제 "
심각할 정도로 똥이다.. 
"재미있다고??  문재앙빠돌이, 전라남도 전라북도 는 엄~청 재밌겠지. "
12345678910 
이거 실화도 아닌데..뭘그리 싸우시는지..실화라면 총기탈취 폭탄설치 군인죽이는게 나와야지 
아직까지 이런영화로돈벌려고영화진짜 뻔하고 재미없다보다가 졸았다 
영화 너무 재밌어요 송강호 연기가 짱임 
배우들 연기는 훌륭하나 그리 재미있다고는 말 못하겠다. 
"어거지, 왜곡된 영화 최악의 작품 "
광주 시민군들의 무장과 군인들의 피해는 전혀 다루지 않은 잘못된 관점으로 만든 영화 
스크린독점에 철지난 오일팔이 윀~~~~ 너나봐라 
재미있네요 재미있네요 
이게 9점대 영화라고? 
광주는 총기를 들고일어난 폭동입니다 
쓰레기같은 운동권 미화영화 문죄인 집권후 더 기분 더럽다 
전라도의 거짓 선동영화 
이런영화 안만들면 좋겠다 
아무리 봐도 한쪽으로만 너무 치우친 영화가 아닐까싶다 뻔한레파토리 앞으로 이런 영화가 난립할거생각하니 한동안 한국영화는 피해야 할듯 
평점은 최대 140자까지  등록가능합니다 
오래가지 못한다 .좌좀세력 
이런 영화에 점수를 왜 주는지 이해가 되질 않습니다! 진실은 꼭 밝혀진다고 말하고 싶네요! 한점 가치도 없고 하물며 편집도 말 그대로 하다 포기한 영화라 중간 중간 화면이 튀질 않나 사건에 관해 개인지식이 없었다면 영화스토리만으론 절대 이해불가예요! 
더이상  광주영화는 그들을 더 힘들게 할것 같다... 
너무 뻔한 영화네 ㅋㅋ 식상 
시대에 뒤쳐진 좌빨영화 
"내맘""....,,,, "
그때죽은 군인은 안불쌍하냐? 
폭동 미화 영화라서 1점 
너무 기대를 했는지. 그날의 광주에 너무 양념을 뿌려놓은 듯. 그냥 그대로 전해도 그 의미가 살텐데. 
으따  또나온다냐? 흐미 고만좀 우려머거라잉 아그야 
518폭동을 정당화 하려는 쓰래기 영화 
대단하고 잘 만든 영화. 울컥했습니다. 
이딴게 왜 9점대? 재미도없고 감동도없고 
"막말로 600명 군인이 광주까지 왔다면 전두환은 얼마나 바보라는 거겠냐? 전두환 본인도 부정했다. 그리고 나는 어머니, 아버지, 외할머니, 외할아버지, 할아버지, 할머니 ,본관이 모두 경상도인 사람이고 태어나서 지금까지 부산에서 살고 있는사람이다. "
한국인이라면 꼭 봐야할 영화...존나 감성팔이 억지울음 자아내는 신파는 제발 좀 끝내라이러니 한국영화 발전이 없지 
프로야구의 아버지 전두환 전 대통령님 만수무강 하세요 
이런노잼/ 마케팅영화가 또다시 천만이라니.... 
9점짜리 영화라 생각했는데 마지막 20분만에 다 망쳐버림 
굳이 뉴스와 호남사람들에겐 듣던걸  돈내고 극장까지 와서 볼 것까지야  돈 주고 보라면  딱 한번 고생한다고 생각하고 사역하면 됩니다만 
알바생에속았다다알고있는뻔한영화지겹다.식상하다 
솔직히 노잼입니다.  영화 봤는데 감동도 없고 송강호가 출연해서 그런지 연기도 이상하고 별로입니다. 비추!!!! 
여기가 북한인가요?? 한국인가요?? 
좌ㅡ빨ㅡ운ㅡ전ㅡ사. 
너무 좋은 소재와 의미있는 이야기이지만영화 자체만으로는 수준이 떨어진다 
"미화 개쩌네 ㅉㅉ 지금은 탈북한 과거 북한군이 자기 입으로 실제 518 당시에 개입했고 북으로 돌아가서 훈장받았다고 얘기했는데도 안믿고 독재에 맞선 민주화 운동이라고 믿네ㅋㅋㅋ 이영화 보느니 유튜브에 ""518 북한군 개입"" 쳐서 보는걸 추천~ "
"민주화운동 무기고 네이버검색 후 두산백과 등 백과사전 봐라, 민간인들 총기탈취해서 계엄군 쏴죽이는건 안나오고 죄다 당하는 피해자 코스프레만 하냐? ㅉㅉ 미화는 1점이야! "
별로 기대이하 실망 군함도 스크린독점타령으로 별점테러하더니  만만치않다 
관람객수=전라도원적자수; 좀 세련된 인구 센서스라고나 할까? 
9점 넘어갈 영화는 아니라고 생각하눈데 눈물짜는 코드가 별로라... 
재미있었지만 9점대는 아니다 8점대가 적당함 
혹시나 하고 봤는데 내용도 연기도 뻔했다 언제쯤 제대로된 518영화가 나올런지.. 송강호연기는 여전히 좋지만 그연기가 그연기임 기존영화랑 넘 겹쳐보여서 아쉬움 
좌파영화.. 불법 폭력시위꾼들을 피해자로 치부하는 이상한 영화.. 나라지키는 군인들 경찰들은 다 나쁜 죄인들인가?? 
좌빨이 좋아하고 꼴페미가 좋아하고 문슬람이 좋아하는 고정지지층의 영화표가 보장된 정치선동영화.. 518유공자 자식들 혜택더 달라고 징징대는 영화 
평론가 중2병 말기인듯.... 
하여튼 헬조선 국뽕이면 천만은 기냥 날로 먹는구나 ㅋㅋㅋ 518 아픈역사 맞다 이거야. 그런데 국뽕 헬조선 영화는 도저히 아니다 이거야 ㅋㅋㅋ 진짜 송머시기 저질 b급 연기 봐주는것도 한계에 다다랐다. 임춘애에서 끝냈어야 했다 ㅋㅋㅋ 
전두환을 살아있다!!!   정의없는 나라 개한민국!! 
모든 커뮤니티에서 예상하고 줄거리 확신하고 결말 확신했던 그대로의 영화 
팡주 사태 좌빨 좌좀 홍어 논리노ㅉ 
"그들만의 리그, 역사를 왜곡시켜 그들을 미화시킨 영화 "
한국영화 평점알바동원해서 올려놓고 홍보하는거 법적제지가 필요한 시점이다 . 반성하는목소리가 자발적으로나오긴 글러먹은듯하다 
너무 많이바서이제 질림 
그만좀우려먹어라 그렇게 당당하면 재조사를 하던가 송강호만봐도 비호감 
북한영화는 무조건 1정 
덩케르크를 한번 더 보는게 나았을듯.. 
흐음...이건좀...음... 
류씨 얼굴 보느라 힘들었지만좋았어요류만 뺐어도 완벽했을텐데ㅠㅠㅠㅠ 
정치적 영화.   좌빨 단골 5. 18  기본  아니냐! 
평점0은 왜 없죠 이딴걸 영화라고 하는건가요?ㅋ 
전형적인 신파극영화 그쪽사람들이나 좋아할듯 
영화의 정치화! 역사외곡의 산실임 
이렇게 미화 된 영화는 좌파 정권 들때 마다 만들어짐 경찰서 습격 무기고 털고 군인 경찰 죽이고 교도소 습격해서 죄수자들 풀어주고 전남도청 장악해서 옥상에서 기관총 쏴대는거와 tnt폭탄 설치 등 장면이 안나옴 거짓이 아닌 펙트를 얘기하는함 
저는 좀 재미없게 봤습니다...노잼 
스크린독점과 감성팔이없이 공정한 경쟁이 필요한 사회입니다 
평점 6점. 영화적 완성도는 낮지만 그 안의 이슈가 뜨거운 
광주시민들의 피와 눈물 잊지말아야합니다. 
쓰레기같은 영화 달빛기사단에 양념된 영화입니다 
전형적인... 아니다 
왜곡 영화. 좌성향 영화. 전라도영화. 
좌파영화는이래서싫다 
정치선동영화. 그 이하도 그 이상도 아닌. 
이 영화를 보고 그날의 아픈역사보다 더 가슴아픈건 30년이 지난 지금도 북행소행이라고 나불대는 뇌썩은 색히들이 판을 친다는거다.. 
꼭 보셔야 합니다.  한국영화 핫팅 
역사왜곡이 심각한 수준이네요 우려됩니다 
이건 뭐라 할까~ 한편에서만 바라본 시각에서 만들어진 영화! 
장면장면 이어지는 개연성 부족 연출이 영화에 대한 사실감과 몰입을 계속 방해한다. 크리스토퍼 놀란 감독이 만든 덩케르트를 보고 이 영화를 보니 에휴 .. 
울었습니다...정말로 재미없어서 
택시운전사 노잼 청년경찰보세여 
영화 선동 참 쉽네. 한쪽 단면만 보여주면서 개미같은 백성들 혼을 쏙 빼놓기 쉽네. sns 글 한줄로 개미들 영혼털기도 참 쉬워진 세상 안타깝다  에휴 
판타스틱 소설같은영화!! 
전형적인 신파극 1점도 아깝다 
광주 내려가기 전까지는 재밌음 
폭동 미화 대중선동 영화ㅋ 
5.18 폭동을 민주화로 둔갑시키려는 세뇌 영화 
우좀들이 발악 못하는 영화. 
한국 사람이라면 택시 운전사 봅시다 
어이없어서 한줄 적는다. 계엄군이 시민들을 향해 조준사격했다고? 이런 말도 안되는 영화를 어린 친구들은 진실이라고 믿고 있겠지. 나중에 문제생기면 제작자는 픽션일 뿐인데 왜? 라고 대답하겠지. 우리나라가 거짓과 좌파선동이 판치는 나라로 변해버렸네. 
광주 민주화운동을 단순한 탈출 오락영화로만들어 버린영화. 외국배우의 발연기는 그렇다치고송광호의 감정선도 전혀 이해가 가지않는다. 세속적인 택시 기사에서 하루만에 갑자기 바뀌는것도 그 과정을 슈퍼히어로의 탄생 정도로 만들어버리는 연출도 어이가없다 
별 하나도 아깝다  진정한  언플  잘들 한다난 보고옴 
우리나라 민주주의 사회를 살고있는 사람이라면 꼭봐야할 영화 
그짝동네용 홍보영화 송강호싫어하게된 계기 
정말 최악이다 ...노답 
돈아깝게 잘보고온영화 
걍 6-7점 정도가 적당한 무난한 영화.. 별로 잘만든영화는 아님..  뭔가 의도가잇어서 평점이 괜히 높은것 같아 1점 줌 
너무 밋밋하네요. 평들이 너무 과함 
알바지리네 보는시간도아깝고 돈도아깝다 
정치 영화 좀 작작 만들어 
너무 잘봤어요 다들 보셨으면 좋겠어요 
집중 안되고 너무 지루하다 
재미없었다...아...요새감독들 다왜이래... 
ㅎㅎ 이건모 노답이네. 
너무실망 ㅠ ㆍ ㅠ 송광호씨도이제는아닌것같네요. 좀기대를많이해서그런가ㅠ 군함도는스케일크고볼게많고멋지고그랬는데 이거는그냥 뭐. 실망이네요 그래도슬프긴해요 근데너무항상같은것같아요 ㅠ 이요원과김상겸씨나왔던화려한휴가가더나은것같아요 
좋은 영화다. 그때가 없었더라면 필리핀 처럼 살고 있을지 모른다 아직도... 
시대가 이제 변했잖수 
★조작  죽이네..1점 줬다고 칼같이 삭제하네 
..머가재밌단거지 억지감ㄷㅗ미어씀 
요즘 정치선동영화가 많이 나오네요 ^.^ 
칠점이 적절한듯   같은 소재의 화려한 휴가보다  월등한건 송강호주연이라는거 빼고는 없다 
왜곡 및 미화가 심하고 지긋지긋한 억지감동 감성팔이 영화..;; 지겹다 진심 
감성 작작 팔아라..ㅉㅉ 
1점1점1점1점1저 
먹먹함. 그리고 먹먹함. 
군함도 보다는 훨씬 낫다길래 기대했더만 
광주폭동을 미화한 영화...민주화가 무슨 절대선인양 포장하여 이념교육시키는게 역겨웠다. 
재미나고 뜨거운 영화! 강추합니당 
사실 1프로 허구 99프로 광주 폭동 미화 영화 
★ [오쉽빨 폭동] 을 미화하는 빨갱이 영화일 뿐 
너무 한쪽으로 치우친 좌편향된 영화계의 정치화와 편파적 시각에 대해 우려를 금할수 없다역사는 특히 근현대사는 영화로 배워서는 안된다  왜 천편일률적 좌편향적 영화만 붕어빵 찍듯만드는지  통탄을 금할수가 없다  영화계에 진정한 민주화는 요원한거 같다 
분서갱유~ 그들만의 표현의 자유.. 좌파독재가 더 무섭다는걸 새삼 깨닫는다. 
에혀 또 전라도 광주냐.. 
"시대착오적, 편향적,  피해망상적, 지역 역차별 "
보지도 않고 10점 주는 사람들 짜증나서 1점 줌 
지겨운 518 팔이 상업영화... 신물나는 전형성에 재미도 없다 
시간이 정말 아까웟던 영화 
20대여자가 가장 좋아하는 영화니 안보는게 최선인 영화 ! 
잡영화의 배경은 언제나 거짓 99%를 사실 99%로 속여서 나와 감성팔이로 농락한다는 사실 
"정치 선전 영화,  신물 난다. "
화려한휴가에 이은 대표적 선동영화 
정말 뭉클하구 여운이오래가네요10점줘요 
20대 개돼지들 세뇌 선동영화 
너무 미화만 하는거 아닌가요? 좌파들은 화려한휴가도 그렇고 죄다 미화만 합니까? 그래서 김미화도 좋아하나요? 
518 미화 좀 그만해라 
송강호 좋은 배우인데 너무 정치적영화 특히 좌파성향영화에 단골이라 개인적으로 안타깝습니다. 
악질좌빨영화네요 광주폭동을 진압한 군을 침략자라네요 
평론가들 너무 주관적이지 않냐? 참... 
송강호는 어딜가도 송강호다 
이건 영화라기에도 아까운 그냥 3류딴따라들의 졸작 
녹색택시가 싫어서 그냥 보기싫음.. 
8.5정도라 생각합니다잘만들었어요~다만 변호인이랑 흐름이너무 비슷함 
내가 주는 1점은 1점이 아니라 11점을 주고 싶은 마음! 
예고편만봐도 영화다봄 
난 봐도 재미가 없네요~ 
전형적인 광주팔이 영화 
실화를 바탕으로한 군함도급 뻥튀기 영화 
사실 기대를 너무 해서 그런지 나는 잘 모르겠다... 
반개주기도 아까운영화 쓰레기 
ㅈㄷㅎ... 정말 인간도 아니다. 
더이상보고싶지 않은 영화 
광주배경  늘똑같은 스토리 이제 그만 나왔으면 
코난이 더 현실성있고 재밋습니다 
평론가들아 이것이 미디어의 역할이다! 
평점이쓸데없이높다요 
광주는 간첩들에게 선동되어서 총기를 무장한 폭도들이었음이 사실임. 종북정권을 위한 선동용 영화 
에휴. 이게 영화라니. 정치놀음. 지긋지긋. 빵점을 줄수 없다니 유감. 
평점 믿으면 안됨.. 나중에 명절특집 TV방송용이 적당... 
그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥 
광주 지겹다 마 고마해... 
■■■ 스크린 독점 + 언론플레이 + 광주사태 미화영화 ■■■ 정말 최악이고 완전 정치선동 영화였음... 가면 전부 전라도놈들 밖에 없었다 
거짓말 광기 가득한 영화 
화려한 구라에 이은 또하나의 저질 선동영화 
정확한 역사는 꼭 필요하다 그러나 이건 노팩트 코미디 영화다 
오늘도 역사를 영화로 배웁니다. 그것도 주입식으로.. 
요즘은 전라도 민주화 빼면 소재가 없냐? 
볼게못됨  비호감 정치적 
별0점은없냐? 지줫꼴리는대로만들고ㅋㅋ군인만 나쁜거마냥 개억지선동 하여튼 우덜식 
솔직히 이게 ㄹㅇ임 영화내용의 의미를 모르겠네요광주민주화 운동에 있어서 어떠한 내용도 없이 억지 감성팔이가 주로 된 영화라 굉장히 아쉽네요 역사에 관하여 부연설명도 오랜만에 영화보고나서 이렇게 여운없던적도 처음 
정말 겨우 참고 봤다 언제까지 당하고 봐야하나 국민들의 수준을 너무 낮게보는건 아닌지 .. 억지 감동 쥐어짜기 영웅만들기 지루한 뻔한 전개 스토리는 없음 그냥 나쁜 놈들이 무고한 시민들 때리고 너무했네가 끝 
실화를 바탕으로 하지만 역사를 왜곡하는 모습이 너무도 많다고 생각한다. 그리고 무엇보다도 감동과 재미가 없다. 2시간 참느라 혼났음 
팔리는 영화를 만들려고 사실을 왜곡하는 경우도 있다. 사실은 그렇지 않은데 관객이 원하는 방향으로 영화를 만들고 입소문이 나게 내용을 조작한다. 그러면 흥행은 되겠지만 그것을 만든 자신은 실은 자신을 속였기에 마음이 편치  않고 공허하다. 
진심 한번 더 보고 싶다. 강추. 
5.18 미화ㅋㅋ.. 
이게 뭐냐 진짜 안봐도 알거같다 
정말 너무 재미없어요 지겨워 
진실은 모조리 외곡하고 언론플레이만 하는 현정부와 너무 닮은 영화 
재미는 없다사골같이 우려먹는 오일팔 
날조된 역사를 대놓고 뻔뻔하게 선동질하며 본질(사실)은 철저하게 감수는데 최선을다한 영화 
류준열은 도대체 왜나온거냐... 습슬하다 ㅋㅋ 
박정희 대통령 부인 육영수 여사  암살범 문세광이 탔던 택시가 김사복 소유의 택시..김사복 몇 년 뒤에 광주로... 
요즘 한국영화들은 왜 이런영화 밖에 없냐? 재밌는 영화가 없어. 
하품하면서 본영화 감성선동영화 그이상그이하도 아님 
난 모르것다 이게 왜 천만이 넘고 9점대인지 
알바가 너무 많다... 절대 10점 줄 영화는 아닌데 
초반엔 웃기고 나중에는 슬픔으로 미화하는 영화. 이걸보고 또 아픈 역사니 하는놈들은 역사나 다시 배우고 와라. 그리고 영화로 역사 배울 생각하지마라 
"흠 '...,,,♡ 흠흠 ㅔㅔㅔ "
개연성없고 연출력 딸림 
광주는 민주화 운동입니다. 
철저히 한쪽으로 편향된 그리고 특정의도를 가지고 만든 영화 이딴 영화에 감동이니 슬픔이니 입에 올리고 픽션범벅인 영화를보고 역사를 배운다는 자들은  개돼지다 참 가지고 놀기 쉬운 장난감 
개인적으로 궁금한건 왜 무기고 습격 교도소습격 관공서 습격그런 내용으로는 영화 안만드는건가요 왜 피해본것만 영화 만들고 실력행사한 내용의 영화도 좀 만들어죠봐요 
냉무십자십자십자십자 
뻔한 스토리네요. 크게 기대하지 말고 보세요. 
전땅크 각하 존경합니다~~~ 
육영수 저격범 문세광이도 태워다 준 기사양반 적당히 미화해야지~~~ ㅉㅉㅉㅉ 
나순천사람인데 과장이 심하다 화려한휴가 보다 슬픔이 덜하고 지금 개봉한 영화중엔 군함도가 더낫다 이거 천만찍음 사기다 
재미없다.. 뻔한 스토리 그리고 류준열이 왜 그랬는지 이유가 안나온다. 
미화가많다 진짜 저러진 않았다 
518 시리즈 3탄인가요? 
광주는 빨갱이 간첩들에 폭동 
그냥 광주영화. 돈아까움 
광주를 미화한 영화같아ㅠ 
빨갱이 천하라고 이딴 빨갱이영화에 천만이라니 
가짜영화  억지감동유발 
또또 역사왜곡 나왔네최초발포는 장갑차 뚜껑열고 화병병 처넣으려다 맞았고 광장발포 전까지 버스로 경찰깔아죽이고 난동부린건 한개도 안나오니? 
어이가 없어서 실소가 나온다ㅋ 양쪽 말을 다들어봐야지 보고싶은대로만보네 하긴 성역화 되어 있어서 다른주장 내세우면 또 우덜식 마녀사냥할게 뻔한데ㅋㅋ 
원래 좌빨이 돈이 된다. 우파 우상 영화가 안나오는 이유지  그리고 좌빨이 미화에 열을 올리는 이유 또한 사실에 입각해서는 선동이 안되기 때문이다. 
노오란 그분이 생각나는 노무 재미난 영화 
6.25 전쟁으로 나라를 지킨 영화는 하나 밖에 없고. 5 .18 영화는 매년 마다 나오네 
솔직히 이 정도 영화로 천만 넘기면 시류편승하면 대박난다는 안좋은 선례를 남길 것 같다. 
천만명중 팔백만명 전라도 
광주사태는 계엄군측이든 시민군측이든 희생자가 일어난것에 대해서는 애도를 표하는 바이지만 총기를 들고일어 났고 시민군이 정부에 협조하는 시민들을 자체적으로 인민재판을하고 죽이거나 한 내용을 전혀 안다루고 일방적인 피해자 입장만 고수하는것에 매우안타깝다 
군함도는  그렇게  거품물더니   어차피 영화는  영화 
"사실에 기반한 영화가 나오길 기대했건만, 경찰 버스로 압사시킨 장면이나 중무장한 민주화시민들이 안나오네요... "
앞으로 5.18 광주사태에 관한 영화만 만들자 헬조-센에선 흥행 보증수표 
억지감동 노잼... 아쉽다진짜 
택시운전사와 외신기자의 코믹쇼ㅋㅋ 영화자체가 오락용이라서 가볍게 즐기기 딱! 좋다 
.역사왜곡 영화.개.돼지 선동영화 
좌빨영화의 폭동미화 ㅋㅋㅋㅋ 
총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야 
최고최고최고최고ㅚ고ㅚ초고 
"원래대로라면 10점을 줘야하지만, 스승을 배신한 감독의 작품이라 1점 깎고... 스승이 제작을 맡은 같은 소재의 영화 포크레인보다 못해서 또 1점 깎고... 그래서 8점! "
선동오지구 할말이없다 
"미안하다 기대 수준 이하임,,,잉걸 왜 찍음 "
송강호 유해진 류준열 이 조합 캬 ~ 
별로에요 신파 옥지 감동 
최근본영화중가장 역사를 날조한영화 
광주는 그 ... 총기를 들고 일어난 하나의 .. uprising이야 
군함도 택시운전사....이번 여름방학 때 본 영화는 모두 감동적이었다. 
적폐청산 꼭 이루겟습니다. 
진짜 재밌게 잘봤어요. 류준열도 일베청산하고 정신 차리는계기가 됐을거예요. 
응 폭동이야 광주폭동^^ 
광주 민주화 운동.. .. 돈이 아깝지 않다고는 말하기 어렵다. 
"제발 절제라는걸좀 보여주세요 이 좋은 영화를.. 늘어지는 씬들과 쓸데없는 대사, 자동차 추격씬 따위로 갉아먹는지 아휴 중간까지 재밌게 봐서 더 속상하네 "
광주는뭐다~???? 
미화 시키는 것도 정도껏이지....할 말이 없다 
이런 감성팔이 영화는 거르는게 답. 화려한 휴가 이후로 안본다. 
기대를 너무했나 식상함에 실망이 ㅜㅜ 
종북좌파 빨갱이 들이 좋아할 ㄴㄷ영화 
한국영화의 힘 !!! 
OOO기 좌익 선동영화 
조조로 딱 6천원 주고봣는데 6천원주고는 볼만함 평점 너무과하게높아서 1점주고갑니다 너무 역사외곡이심하네요 한쪽으로편향됨너무 
""
노잼 감성팔이 영화. 군함도가 졸작이라 대비효과로 잘된듯. 
너무 재미없었다.  지겹고 시간아까움 
https://youtu.be/MFgVE23xUzo진짜 학살이벌어졌을까? 그랬다면 왜 전두황이 1981년 광주방문했을때  시민들이 열렬히 환영해줬을까?     광주시민군의 무장모습이나 버스20여대끌고와서  경찰밀어죽이는거는 왜 교과서에 안올릴까? 
이게 나라냐 어이가읍다 
군함도 볼바에 이거2번봐라 
전라동화는 닥치고 1점 
정치적인 색깔의 영화 이젠 지겹다. 
"광주는 민주화 운동 뿐만 아니라,일제강점기때에도 광주 학생 항일운동을 일으켜 3.1운동이래로 전국적 독립운동을 주도했죠. 광주시민에게 많이 감사하네요. "
알바님들 적당히들 하세요 
그냥 너무 재미없었음...전형적인 한국식 신파 + 한국식 노잼개그 
이런 영화는 안본다.... 
송강호와 유해진만 빛났던 최악의 이념편향적 영화였다. 폭동을 마치 민주주의 혁명인양 일부의 주장을 사실마냥 미화포장해서 내놓은 망작이다. 독일기자의 시각? 과연 광주시민들이 당시 기자를 어떤환경으로만 유도했었을까? 곰곰히 짚어봐야할 문제다. 
광주는 총기를 들고일어난 하나의 폭동이다. 
머리 텅텅 빈 생리충들이 역사를 아냐 그저 부평초처럼 감정에 따를 뿐이지 집안일이나 해라 ㅉㅉ 
응 안봐~~송강호 그냥 싫어~~ 
와! 이런 쓰레기 날조 영화를ㅡㅡ. 분명 계엄군은 자신들을 지키기위한 수단으로 어쩔수없이 발포 하였다. 광주 시키들 과거를 미화하고 왜곡하려들다니 분노가 치민다 
믿을만한 평론가 평점을 봐라 군함도보다 평점이 낮아ㅋㅋㅋ 저렇게 낮은데 네티즌평점만 높음. 알바+수준낮고 보는눈 없고+미개한 감성팔이충들 삼위일체네. 덩게르크 보고 이거보니까 진심 눈썩는줄 알았다 돈버림. 돈낭비 시간낭비하기 싫으면 무조건 보지마라 
택시운전사나 군함도나 거기서 거기ㅋ 0점 줄수있게 바꺼라 네이버야~ 
전문가 평점 5.6 ? 납득되네요. 억지 신파에 촌스러운 유머나 날리고. 어설픈 국제시장이라 해야하나. 안습 
재미는 쥐눈꼽만큼도 없고 감성팔이까지... 아무리 영화라지만 사실과이렇게 다르면 선동이지 그건. 죽은군인들은 다루지도않고 지독히편파적이다 
자유 대한민국을 지키기 위해 목숨을 바치신 국군장병 여러분들을 잊지 않겠습니다 
천만이라  많이도봤네  난모르겠던디 
실화를 바탕으로 만든영화치고 재미있게본 영화가없다 .  실화를 바탕으로 만들거면 차라리 다큐멘터리를 찍으세요.. 
알바들 대박이다 이런평점 이제는 의미없다 아이들은 어찌 평가할지 궁금한영화 
역사왜곡 영화. 진심 518에 대해 조사해보자. 북한에서는 518을 기념하고 김일성이 기획했다고 자축하고 있단다. 
"5.18이 왜 민주화 운동입니까? 도대체 어떠한 관점에서 볼때요? 민주화는요 법을 지키는 상식적인 행위가 수반되어야 민주화 운동이에요. 이건 국가를 상대로 불법, 위법적인 과격한 내란음모 무장반란인거죠 게다가 주동자 중 한명은 월북자입니다. "
광주항쟁은 이제 그만 어차피 이런 시각차이뿐 피해의식만 난무 지역감정 조장하는 것도 아니고 이런 영화 스토리 결말도 뻔하네요 
색깔을 떠나서 개노잼 억지덕지 뜬금없는 택시4대 나타날때 토할뻔 
"솔지히 감동코드는 있지만 영화는 아닌듯. 그냥 홈비디오용. 영화다운멋은 하나도 없음. TV드라마보다 완성도도 낮고 영상미도없고,,오직 그저 약간의 감동코드만. 진짜 이게 상업영화네요 "
진짜 한국 영화감독이라는 세끼들은 쓰레기들 밖에없냐?천사의 동네 광주부터 보안사 추격신까지 진짜 배급사에서 스크린 장악하지 않았으면 돈주고 안볼 수준이다 총알도 피하는 서울택시 굿입니다 
5.18 미화하고 정치 선동하는 좌빨영화는 안본다그리고 5.18폭동이지 운동이 아니다 대학생들이 도서관 가겠다고 때스면서 군인한테 돌던지고 먼저 시비털었고군인 무기고털은것만 해도 폭동이지 
개연성 떨어지는 택시추격신 뭐지. 
최고다 최고 믿고보는 송강호 
"5.18 역사적인날.. 많은 시민이 죽는모습이 진짜 실감나고, 실제를 바탕으로 재구성한 영화라 더더욱 와닿는다. 이런영화가 진짜 역사왜곡이 아닌 진실된 대한민국을 알수 있는 계기이자 우리가 지금 살아가는것에 감사함을 느낀다. 김사복씨.. 나와주세요! "
중간에 류준열 죽음 ㅠ.ㅠ 
영화관에서 보긴 돈이 좀 아깝다.. 
역사적사실에 먹먹하긴한데 솔직히 영화는 별로다.. 특히 마지막 택시 추격씬은 정말... 
응 폭동미화^^ 어쨋든 광주는 폭동이야ㅎ! 
칙칙폭폭 칙칙폭폭  칙칙폭동 
감동적이었습니다~~~ 
평점 1점 8%.  딱 겹치네.  자유한국당 지지도.  욕하기도 아까운 극우 파시스트 OO덜!  이땅에서 모두 박멸하는 날끼지  go go! 
시민군이 무기고 탈취해서 총 들고 무장한 모습은 왜 안 보여주나요? 윤기권이 518 유공자로 대한민국 정부에서 2억원을 챙기고 북한으로 월북해서 김씨 찬양한 사실도 안 보여준다면 역사 왜곡입니다. 518 당시 대통령은 전두환이 아닌 최규하입니다 
ㅋㅋㅋ 깨시민들 양심 없는 평점 보소 ㅋㅋㅋ 
요즘 우리나라 대중의 생각은 법보다 무겁지요. 그런 대중의 생각을 교묘히 파고들어 사실을 매도해버리기 참 좋은 영상입니다. 법을 인정하지 못하는 무지는 이런 다수의 감성에서 다져 지지요. 
빙산의 일각이라 할지라도 모든 국민이 알아야할 사실이 담긴 영화. 
진짜 너무슬프고 감동과재미 둘다챙긴영화 
뭐가 실화라는거냐 광주에 진입할 때부터 말같지도 않은 스토리가 시작되드만 기름 공짜로 더 넣어줄때 뿜었다. 놀고 있네 진짜 ㅋㅋ 어디서 3천원 넣어 달라는데 4800원을 넣어주냐 공짜로 ㅋ 
518팔이 적폐는 이제 그만 
진짜 개노잼 픽션으로 만드는 왜곡영화 스크린 독점빨 괜히 헐리우드영화하는게 아니다 
평점 너무 높네 높다 높아아아 6점 적당 
더 이상 전라도 후손들에의해 대한민국 역사왜곡을 방관해서는 안됩니다! 
"역사적 사건으로서 언제나 10점,  그렇다고 영화가 10점이 되진 않지. "
에이.. 가짜 픽션 영화 
평이 좋아 먼가 있나했네. 재미도 없고 감동도 여운도 없네요. 음악도 오바고 스토리 전개도 발암. 택시 추격신은 또 머람. 네이버 평점으로 그래도 볼만한 영환지 가늠하는데 이번 평점은 좀 의왼데요 
이런 억지감동영화 왜봄 
518은 재평가받아야한다. 갈수록 늘어나는 유공자들 무슨 증식하냐 ㅋㅋ 
그들만의영화.... 
99% 픽션인 상업적인 영화를 실화로 변질 시키는 영화 
계엄군이 쓰러진 사람 조준사격하고 숨어서 기습사격한게 사실인가요? 그리고 헬기 기총 사격은 국과수 조사에서 M1카빈 소총 탄흔으로 밝혀지지 않았나요 
평론가들이 영화를 보는 관점이 얼마나 천박하고 저질스러운지 딱 알수있는 그런 영화. 관람객들을 모욕하는 평론가의 별점은 한심하기 짝이없다. 별점 10점이 모자를만큼 충분히 재미있고 큰 울림이 있는 영화였다. 
아 조낸 OOO네 휴... 
전라도와 그 후손들이 또 다시 역사왜곡을 시작하는구나.... 너무나 무섭다! 
"보면서  쓰레기,악마같은 전두환에 대해 분노하며봤다...너무 서럽고 슬프다 "
뭘 무고해? 총기탈취하고 난리 쳤자나 
정말재밌고재밌고재밌었다...! 이게 진짜영화다....! 
너무  편파적  올드한  소재.   재미도 없고. 
역사를 왜곡하는 영화는 평점 1점도 아깝다 
기승전 감성팔이 좌파영화가 뭐그렇지 
80년대  비디오용 홍콩영화  보는것같다. 멋있게 싸우다 죽는거야 
쓰레기 영화. ㅇㅇㅇㅇ 
역사교과서에서만보고 재미없게 달달외우기만했던 내용을 이렇게 영화로 보게 되니 그때 그상황과 인물들의 심정을 더 가까이 느낄 수 있었습니다 그래서 전두환은 언제 죽나요? 
광주 민주화 운동? 기가막히네요..진짜 무섭네요..보훈청 들어가셔서 6.25 유공자랑광주사태 유공자(?) 혜택한번보세요. 진짜 말문이 막힙니다.야당님들 진짜 일좀 합시다.. 
진짜 보는내내 지루하고 재미하나도 없음 과장된 평점투성이영화 
스크린 독점하는 옆동네와는 다르게 5.18 그당시 상황을 잘묘사했고 그리고 지루하지않게 잘만든 영화였습니다꼭한번 보세요 
내돈 내시간  이제 배우만 믿고 가는것도 안되겠다 
이 영화 딱히 재미있지 않내요.. 웃기는 장면도 없고.. 감동적인게 너무 없내요.. 
광주 시민군의 무장과 계엄군의 피해는 다루지 않은사실관계를 왜곡한 편중된 시각의 영화다 
첨 남겨보는데 진짜 알바들인가? 신기하다 이런것도 알바를푸네.평점이 솔직히 많이 높게잡혔네요이렇게좋은 영화소재로 이렇게밖에 스토리를 못만드는지... 눈물이났다고하는데 눈물많은 내가봐도 없고내가 본 관에 꽉찼는대 훌쩍하는사람 하나도없던대이상하네 평들이 
나는 덩케르크에는 있었지만 광주에는 없었다. 아쉽다 단순한 감동과 재미로 보여주기에는 1980년 광주는 참담했다. 주연배우의 얼굴을 비추기보다는 그 현장의 모습을 보여주어야 했다. 한국감독님들 제발.. 
유쾌 통쾌 상쾌 GooD 
영화를만들거면 다보여줘야지 폭도들은 왜뺌 걍선동영화 ㅅㄱ 
억지 좌편향 영화 그이상 그 이하도 아님 좌파영화 득실득실 
우리내 가슴을 울리는 영화광주폭동이라고 말하는 새1기들은대가리를 다 깨버려야 한다 
누가 빨갱이인지 오늘에서야 알았다 ㅋ  개일성 개 정일  개정은 같이 누구 독재를 하려했는가?  독재를 하려고 정치적으로 절라도 광주사람들을 누가빨갱이라고했는가? ㅋ 
대한민국 국민이면 무조건 봐야되는 영화 
군함도 보다 백배 났더라~~왜 영화관은 다 군함도를 걸어놨는지ㅜㅜ정말 송강호는 역시~~~~짝짝짝 
군함도가 더 재밌음.. 입소문에 비해 별로 
졸림눈이 사악한  좌좀 송OOO연기ㅡㅡ 
"인생영화....자식들과 꼭 보시길 바랍니다..., "
마음 한 켠이 울먹으로 가득채워지는 느낌. 몰입하기엔 완벽했음. 
"전개가 뻔함, 내용이 재미난부분을찾기 어려움 "
518이 없었어도  민주화가 왔을까요?   서울역 회군이 없었다면 달랐을까요?    천안문사태가 있다고 세상이 달라지던가요?괜한 개죽음 당하지 말고 그냥 저냥 사세요. 그게  풀뿌리민주주의입니다. 개처럼 기어서 사는게 민중입니다. 나서지 마세요. 
대한민국에 송강호라는 배우가있음에 감사하고 자부심을 느낀다 
시위자들 시선 위주의 영화 
이게 뭐라고 실검에 뜨냐 어이없네 
노잼이에용노잼!!!노르잠 
역시나가 역시나임 추격신은 최악 
기관총 소총 장갑차로 무장한 시민군은 왜 코빼기도 안보이죠? 전남도청 다이너마이트 설치한 건 ㅇㄷ? 
당연히 광주 민주화열사들이 무기고를 털어 총기를 엊는 장면들이 나와야 되는거 아닌가요?? 이건 그냥 역사왜곡 픽션 판타지 영화네요 
네 다음 518 치치포포 치키ㅣ초포포 노잼 영화./// 이런내용 왜곡된게 한두가지가 아님ㅋㅋㅋ 
감독보고 볼걸그랬어요 아무것도 모르는 10대때 본 영화인데 완전 좌빨영화에요 돈 아깝네요 
민주화운동이라는 소재빨 빼면 영화자체로는 어설픈 신파와 이상한 가벼움만 존재하는 영화 
그냥 감성에만 치중한 느낌. 
폭도들진짜 ㅡㅡ 진짜싫다 
정치적인 의미가 상상보다 더 많이 내포되어 재밌다고는 느끼지 못했습니다. 
전두환과 그 지지세력 지역은 역사에대해 책임져야한다 
생각보다 듣기보다 별로인 영화 배우도 그렇고 
그날의 광주 그날에 그들 지금에 이 시대의 우린 저렇게 할 수 있을까 
5.18은  북한군이 개입된  국가내란유도 선동사건이다.  KOEI의 삼국지의  계략[선동]이 맞다! 
군함도처럼 아픔 팔아 만든 강제 천만 영화 후보작. . 
한국이이래서 발전의 가능성이 없는거임 군함도는 그렇게 신랄하게 까놓고 택시운전사를 보고선 그래 넌 스크린독점도안하고욕심도없고내용도 뭐 괜찮고 그것보다 송강호류준열이있으니깐 한번봤다 이거고 군함도는 뭐 돈으로 캐스팅배우랑 세트쳐발랏다고평점에똥준건뭐임ㅎ 
기대보다 재미없어서 지루했네요 
별로...지긋지긋하다.. 
내내 울다가 웃다가 울다가 왔네요. 지금 시기에 큰 울림을 주는 영화네요. 잘봤습니다! 
"우리 대구서는 아무도 안본다~ 또한 거짓 방송 SBS , JTBC 절때 안본다~평소 팬이던 송강호, 유해진씨에게는 정말 실망이다~~과거에 연연 그만하고 현실로 돌아와야 한다~6.25 , 일제강점기 , 5,18 , 세월호 다  잊자 "
정말 오랜만에 좋은 영화봤다 
꼭 보세요! 천만관객도 가능한 영화라 생각합니다 보는 내내 감동적이고 배우분들의 뛰어난 연기로 집중하며 봤습니다 
제 개인적인 생각으로는 10점도 아깝지 않은 영화입니다. 
진짜 재밌어요~ 돈 안 아까운 영화 입니다. 
"따뜻한 영화로 유지하면되는데 후반부 말도안되는 억지연출, 신파연출 , 분노의질주 추격신은 좀 너무 과했습니다..상상하던 한국식 신파 그이상 그이하도아니더라구요 "
최악의영화... 심각한 여론 ㅠㅜ 
휴.. 한숨만 ...나온다 
송강호 유해진같은 배우들의 열연속에 태어난 명작! 
알바들 정말 많네... 
이 OOO같은 영화사 새ㅇ기들은 하루에 한편극장상영하면서 왜 vod도 안푸는거야 존나 OOO근성있네 
기모~~~딱! 좋다아아아 
"부모님이랑 같이 봤는데 오랜만에 가족 모두 만족한 영화, 진짜 전국민이 봤으면 하는 영화! "
송강호 휴 정말 연기의 신 
조금은 아쉬운 작품성 그러나 5.18 우리에게 주는 의미는 전혀 훼손되지 않았다. 
"정치선전용으로 급조하여 대통령, 총리가 선전한 영화, 급조된 증거는 광화문과 택시 차량번호. 전라도민만을 위해 만든 영화, 국민을 동서남북으로 찢어논 영화, 국민들에게 사기치는 전라도 다운 영화... "
재미있는 요소가 많아서 좋았고 지루할 틈이 없음 
군함도도 모자라서 니들도 독점이냐? 
"연기도, 스토리도 별로... "
광주는 그... 뭐시냐 총기를 들고 일어난  폭동입니다 ㅎ 
이게 무슨 1000만관객이야...긴장감도 없고 느닷없이 실마리가 풀리고 내용이 매끄럽지가 않다. 
예상그대로여서.. 약간의 스포를 본게문제ㅠ 
한쪽으로 심하게 편향된 시선 
논픽션을 바탕으로한 영화 .. 
"평점알바대박이네,, "
가슴이 아프네요. 많이 배우고 갑니다. 
전두환의 만행을 좀 더 알려주었으먼 하는 바램 
그냥 송강호 때문에본듯 
좋았어요너나가바아암 
고향이 전라도시라면 반드시 봐야 할 영화  슨상님이 더욱 보고 싶어지는 영화 
노잼이네요 노잼입니다 
올해 최고의 영화! 꼭 아니 무조건 봐야한다! 
영화가 참 거시기 함니다 
그냥 그냥 그렇다  군함도가 더 재밋듬 
재미있어요! 광주민주화를 제대로 다룬영화! 
화려한휴가가 더 나은듯.. 
"5.180민주화운동이 아니데 정치인들이 미화한 사건임 5.18. 사건이 없었으면 전두환이가 정권을 잡을 수 없었음, 5.18. 군사독대 전두환 정권 창출의 일등 공신임 "
그닥.. 재미는없었음 
눙물 ㅠ진짜 이래도 되냐 
"영화는 재밋으나, 차칫 시민들이 왜곡된 역사관을 가질까 두려운 영화 "
김영삼.. 박정희에 대한 열등감 때문에 박정희 업적 지우기에 미쳐서 이꼴이 났구나.. 민주화 운동이라... 
역사왜곡이 군함도 수준... 대체 독일인 기자가 왜 영어로 대화하는지;; 고증을 좀더 확실히 했으면 
그냥 굿이다. 말이 필요없는 영화 
변호인부터..좌 편향 영화엔 송광호가 있네. 
재미+감동을 주는 영화! 
최악 재미없음.. 잠 잘 자고 나옴 
평론가들이 왜 군함도보다 점수를 짜게 줬는지 이해가 간다 
문화빙자 역사왜곡 https://www.youtube.com/watch?v=qrDeILrDUos 
"전형적인 좌파식 선동영화ㅋㅋㅋㅋ불리한 사실은 모두 가리고, 거짓을 부풀림 "
마지막 추격장면만 빼면 억지스러움도 없고 그 당시 현장에 있었던 평범한 사람들의 시선에서 이야기를 풀어내서 좋았음. 억지로 영웅적인 면을 부각하지 않아서 좋았던 영화 
연기는 역시 연기 짱눈물도 나고 숨막히고 
""
역사왜곡 오집니다 우리나라가 걱정되네요 
내용은 그닥 연기력만 칭찬해~ 
별로였어요././././ 
정말 우리나라 사람이라면 꼭 봐야하는 영화.. 잊어서는 안될 아픈 역사..! 
많은 사람이 국가의 폭력에 대해 알았으면 
생각하게하는 영화입니다.좋네요 
역사 조작도 정도껏해라 이건뭐 군항도시즌2급이네 
눈물 짜내려고만 하면 뭔 영화인가 
다까기마사오때문에 스톡홀룸증후군 걸린 pk 지역시민과 틀딱충들을 애도하며 
역시송강호입ㄴ디ㅏㅇ 
억지 울음을 유발하지 않았음에도 저절로 눈물이 났던 영화! 
본격 성역화 굳히기 영화 
감독님 배우님들 고생 많으셨습니다. 좋은영화 만들어주셔서 감사해요 상업용이 아닌 진심이 느껴집니다. 꼭 보세요 두번 보세요 
"억지 성역화된 그들만의 성지, 그들만의 눈물 "
그저그랬다. 워낙 기대를 많이해서 그런건가 
남조선 공산화 계몽 영화 
어제 보고 왓는데. 감성펄이 영화의 끝판대장~~ 머가 재미잇고 감동적이란건지 ㅎㅎ 
"제발 이런 역사왜곡, 감성팔이 영화좀 그만 나왔으면 한다.한국 영화의 똑같은 래퍼토리 억지 눈물 짜내려고 안감힘을 쓰는게 보인다. 해외의 여러 영화들을 좀 보고 배웠으면 한다 감독들 부터가 발전하려고 노력을 안하니 이모양 이꼴이지 "
최고...더이상 무슨말이... 
너무너무너무너무너무잼 
평점 가장많은게 20대여자☞ 통계자료에서 세계에서 정치에 가장 관심없기로 소문난게 20대 한국여자☞한쪽으로만 치우친 영화☞평점 8.93???? 
그냥 그저 아무 생각 없이 
솔직히 재미없다. 연기도 내용도 그닥.. 왜 평론가 평점이 저리 낮은지 이해가간다. 
연평해전같은 영화는 욕먹고 노무현입니다 변호인 택시운전사 26년 화려한휴가 이런 역사를 비꼬우는 영화가 참 우리나라에 빨갱이들이 많긴 많구나 
가슴이 먹먹해지는 영화..잊지 말아야할 역사.. 
솔직히 1점은 아니었으나 무슨 9점이 넘는 말도안되는 평점 때문에 1점 박고간다. 개인적으로 적절평점 7정도임 
마지막 택시액션신 때문에 5점. 그리고 송강호랑 외국인 빼고 다죽어서 5점. 
류준열이 집에서 춤추는 장면보고 죽는줄알음..억지감동... 
광주는 폭동이지 ;; 미화 쩐다. 
뻔한 감동과 전형적 줄거리... 
안봐요 안봐. 절대로 안봐. 
평점봐라 ㅋㅋㅋ 100명도안된 사람이 매겼는데 죄다 10점에 몰려있네 
"팩트가 아닌데 팩트처럼,,, 정치의 산물 "
감사합니다..정말 감사합니다.. 
후반부에 분노의 질주 찍는거 이해불가. 감정의 흐름이 끊겼다. 그리고 광주 가기전까지 이야기가 너무 길어. 상영시간 137분이나 필요하냐? 
안타까운 사건이지만 참 ㅋㅋ 
그래도 광주는 폭동이다. 
ㅋㅋ장갑차타면서 무기고턴게 민주시외? 따발총들고 시위한걸 이렇게 미화해? 
좀 억지.. 5~6점정도 되는듯 
식상하고 억지감동이다 딱 예상한 수준 
피터 잭슨 감독 연출의 '킹콩' 에서 용감한 선장으로 나온 분이 출연했네....그거랑 상관 없이 광주 감성팔이 영화이므로 1점... 
광주민주화운동을 소재로한 영화는 이미 여러개 있었다.감성팔이 영화 그 이상 그 이하도 아님... 이딴걸 120만이나 보다니... 
최악..역사왜곡 영화.. 완전 허구이며 실제로는 폭도들이 잔인무도했음 
극장 만석 됫는데 한명도 우는사람없음 경상도에서 봐서 그런가 ㅋ걍 노잼 
역사적으론 가슴 아프지만 영화적으론 뻔한 내용과 감동 
ㅆㄹㄱ영화 1점도아까움 
크게 감흥은 없습니다. 감독의 성향이 많이 반영된 거 같네요. 
군함도는 까대고 이건 왜 칭찬하죠??? 
이영화가 가장 무서운건 음주운전하는놈이 택시운전사라는거다 
그날의 폭동을 잊지 않겠습니다. 
좌파게티 국뽕도 적당히 
1점짜리 리뷰 다 삭제요청 넣었네 ㅋㅋ 응 1점처먹어^^ 
"주위 친구들 따라 보러 갔긴 했는데,  참 재미 없는 영화다... 그리고 영화보는데 핸드폰좀 하지 마세요!! "
광주사태 분명 정부나 시민들의 잘못도있고 미화된부분도 있지만 영화는 재미요소를 잘 주었기에 10점준다 
원조각하께서 만약 지금까지 통치하셨다면 우리나라는 진작  통일되고 일본못지않은 경제력 보유하고있을텐데 
역사왜곡 + 독과점 때문에 1점드립니다. 
좌빨러들 비공감 알바하냐 ㅋㅋ 으휴;;  한심하다 ㅉ 
기대하고봤는데..지나친해석 
5월18일-27일까지 9일간의 민중봉기가  6.25 3년간의 전쟁영화보다 더 많이 쏟아짐. 세월호 사건보고 얼마나 미화 됐는지 알 수 있음 
재미도없고 감동도없고 
와 마지막에 군인들이 광주 다막았는데송강호 구할려고 어떻게 광주택시들이 나타나냐??개연성봐라 ㅋㅋㅋㅋ 와 한국영화 수준 참 암담하다.그렇게 극적인 장면을 억지로 만들어 넣고 싶었냐!!!마지막에 그 장면 때문에 영화가 죽었다 죽었어 ㅡㅡ 
포니 자동차 추격전 ㅋㅋ뒷일은 저에게 맡기고 어서 가세효 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ 그러고 본인은 죽음을 택해???  신파찍던데 애들 여기에 대해선 아무말 없네 ㅎㅎㅎ 
이 배우들로 삼류 억지 신파 실망 
좋은 영화에서는 꼭 송강호가 있더라.. 너무 잘봤음. 일베충들 때문에 평점 1점 주긴 하지만 진짜 괜찮은 영화였음..실증에 입각해서 택시운전사의 관점이 너무 좋았음. 
아직도 이 소재가 먹히는구나.. 하긴뭐 우리나라 관객수준 보면 이상한일도 아니지 
광주는 민주화도 폭동도아닌 그냥 사태다 무조건 민주화라고 미화하려 들지 마라 죽은 국민들도 불쌍하지만 마찬가지로 죽은 군인들도 같은 국민이다 
평론가들의 평가에 전적으로 동의한다. 관객수의 허점을 정확하게 보여주는 예가 될 것으로 생각한다. 너무 많은 기대를 하고 보면 반드시 실망한다. 실화를 배경으로 하는 영화에서 너무 많은  픽션요소가 들어갔다. 마지막씬의 택시기사들은 지나쳤다. 
뻔하지 솔직히 돈주고 보기는 아깝다 
지금은 성역화 되어 건드릴 수 없다지만 진실은 밝혀지리라. 
역사를 영화로 배우는 사람들이 왜이리 많아 
""
중반 이후로 다른 감독이 찍었나 왜 이럼... 
도데체 진실을 이렇게까지 왜곡해가며 그대들이 얻고자하고 또 얻은건 무엇인가...이런 사실기반 영화도 '영화는 영화일뿐'이란 비겁한 잦대로 일그러진 역사를 만들어낼려는가? 천사같은 시민들을 무차별 학살하는 악마같은 연출이라니... 
웬일로 평론가들이 정신 차렸군...사상 다큐로 돈벌이 혈안에 광고는 무지막하고 결국 나중에는 온갖 시민단체  찌꺼리들 소환 무료 꽁짜 관객수늘리기...예전에 어떤 검사 x영화처럼 
"썰렁한 유머, 518에 대한 완성도가 부족한 영화 "
너무재미없어요왠지 지루할거같은 느낌이있기도했는데그냥 드라마보는느낌이예요.조금졸리기도했어요그냥 재미없어요ㅠ 
이 나라를 좌빨로 만드려나보다 하는 그런 영화였다.. 
두유노우킴치에서 -4점  택시추격신에서-3점 버스로 경찰 안깔아뭉개서 -1점 방송국에 불안질러서 -1점 
어른들에게 들어서 뒤에 딱지가 앉을만큼 전라도에대한 경각심을 굳이 영화로 봐야하나? 5.18사태빼면 한국영화망함? 이러니 발전이 없지 토렌트 풀려도 안볼영화수준이다. 0점은 없어서 1점준다 
좌파들에게 유리한 영화를 만드면 평점이 9점 이상 나오는ㅋㅋㅋ 이게 나라냐? 
택시타고 광주 겨우들어갔다가 겨우탈출하는 내용.끝조금 슬픈 장면은 류준열 죽을때.그외 내용없음 
나라를 사랑하므로 1점준다 
일점도 아깝다 폭동미화영화 
역사왜곡여부를 떠나서 그냥 영화자체가 노잼이었다. 거기다 역사날조도  했으니 말 다했지. 
좌파좀비미화영화난안봄 
어제 보고왔어요. 지인들이 대구출신이라서 다른거 보자고 하더라구요. 제가 우겨서 이거봤죵. 지인들은 이영화욕하던데 전 너무 재밌었구 전두환죽이고싶었죠 
"난 부끄럽지만 5.18에 대해서 잘 모르긴 하나 이 영화가 반영하는 것에 대해 100%신뢰는 못하고, 거의 대부분의 영화가 그랬듯이 과장된 측면이 없자나 있다고 생각한다. 그러나 민주화를 염원했던 광주 서민들의 바램이 잘 드러났다고 생각한다. "
미화좀 그만해.. 죽은경찰이 몇인데 
전형적인 한국식 감성팔이 영화 극혐 
이렇게 대한민국역사는 점점 왜곡되는구나  경찰관6명죽인걸로 시작한 사실을..웃기는 
보러 갑니다  택시 운전사 
방사기는뭐냐ㅋㅋㅋㅋ 어이가없네 
지겹다 광주라는 소재 그리고 재미없다 
거짓을 미화하진 말자~ 
이번 영화의 모든 배우들의 연기가 부족하다 느낌. 그때 그광주의 공기는 송강호라ㅈ할 지라도 담아내지 못했다고 느낌. 희생자 분들과 모든 민주화 열사 분들께 감사드립니다.  마지막으로 김재규 장군도 만세 
이딴 쓰레기급 국내영화들이 평점 8이상인걸 보면 역시 호구민국 정신승리의 종족 대한민국 국민들답다. 
안봐도 뻔히 보이는 영화 
518에 대해 알고싶으면 이 영화보다는 '화려한휴가' 를 보세요...이 영화는 518에 대해 보다는 김사복씨와 힌츠페터에 대한 영화인 것 같습니다....518에 대해서는 영 알수 없네요...그래서 영화적측면으로 평가하자면 1점 줄게요.. 
심하게 미화된 영화 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 이 영화도 스크린 독점 오지게도 했네 ㅋㅋㅋ 군함도보다는 쪼오오금 나은듯하지만 그래도...ㅎㅎ 
전라도인을 위한 포르노. 판타지 영화. 왜 가장 중요한 총기를 폭도들은 등장 안하는지? 
대체 모가 잼있다는건지 울기는 또 왜울어 ~~그냥 가만있음 안죽었을거 아녀~~왜 꼭 나서서 설쳐대대가 죽음을 자쳐해~~ 
억지만 있고 팩트는 없는 영화 
역사의 한부분을 알수있는영화 
요즘 정치적으로 이용해서 돈벌려는 감독들이 너무 많네 영화는 삼류 정치두 삼류 
경찰서 무기고 터는 장면은 왜 안나오냐? 
문슬람 들어서자마자 좌파영화 쏟아져나오네 
그냥저냥 볼만은 했는데 고증이 좀 잘못 됐네요. 방송국 방화는 시위대가 했고 당시 무기고 습격해서 총기도 탈취해서 전부 총기로 무장하고 있었으므로 일방적으로 총기에 학살 당한 장면은 말이 안 됨. 그리고 버스로 경찰 4명 깔아 죽인건 안 나오네요. 
"518사망자 193명 그중 민간인 166명, 군인 23명, 경찰관 4명 소총으로 인한 총상이 116명 그중 AK에 의한 사망자가 70%(시민군들끼리 총질)최초 사망자가 경찰이고 무기고 털어서 시청에 다이너마이트 설치했으면 말 다했지 "
전두환 만세.존경합니다ㅇ우리들은 영원히 당신을 지지합니다 
돈 안아깝다.믿고 보는 송강호 
생각보다 재미없었고 생각보다 감동적이지않았음. 등장인물들의 조합을 봤을때 좀더 찐한 감동을 기대했지만... 생각보다.... 뭔가 30%?40% 정도 아쉬웟던 영화. 
와~ 알바들 많네...진짜 영화보면서 잔 적은 처음이다 
재미없어요 정말....ㅠㅠ기대했는데억지웃음에... 어색한 극장분위기 실망... 
국민 대 학살한 전두환을 구속시켜라 
"광주가 잘못된 집권에 대한 저항을 한 것인지, 친북세력이 아니라서 저항을 한 것인지. 우린 정확하게 파악해야 한다. 왜냐하면 지금 광주는 친북세력에만 주목하고 있기 때문이다. "
택시운전사 화이팅! 군함도를 몰아내자! 
평점 보니깐 거의10점 아님 1점이네요...ㅋㅋ여기도 국정원 댓글 부대 침투 했나보네위에서 시키니깐 한다지만. 열심히 일하세요..1점짜리 평들 보니깐 미화?? 손으로 하늘을 가려라 왜 독일기자가 알고보니 빨갱이였다고 하지??? 
재미없네요 지겹습니다 
이쯤되면 지겹다 이제... 
한국영화는 발전이 없다... 
평점이 너무 주관적이다 고평가된 영화임 
신파로 시작해서 신파로 끝나는 예상된 수순 
미화 할께 따로 있지 이 광주 사건만 보면 부아가 치민다  작은아버지 께서 경찰로 있으셨을때 폭도들한테 맞아서 오랜시간 고통 받으신것만 생각하면 되돌려주고싶다 어떻게 그 빠른시간내 무기고를 털고 방송국에 TNT를 설치할 생각을 한단말인가? 
518폭동 미화한것에 불과한 상업적영화 
폭동미화 영화 저걸 실제로 믿는 짐승들은 없겠지 
전라도의 전라도에 의한 전라도를 위한 영화 
솔직히 이 영화 개봉전에도 기대했었고 개봉 후 사람들이 엄청 열광하길래 나름 기대하면서 봤는데 많이 실망함... 아무리 각색을 했어도 그렇지 중간부터 뭐야? 이러면서 보게 만듦 영화가 너무 진부해서 딱딱 예상에 맞아 떨어짐; 좀 억지감동 
"속이 빈 강정같은 내용, 재미는 나름 "
재미없습니다. 폭도들을 때려잡는 모습이 너무 약합니다.북괴에 선동당한 억울한 광주시민을 표현해야햇어요. 
그렇게 재밋지는 않네요~~ 
정체가 파악 안된 어떤 알수 없는 무리들이 총기들고 폭동일으키면 당연히 군대가 출동해서 진압해야됨. 국민의생명과 안전을 지킨 군인들을 나라의 영웅으로 해줘도 모자란 판에 ㅉㅉ 
억지감동 미화 재미없다  광주애들 화염병든건 왜 안나오냐 
광주에서 총들고 수류탄 rpg들고 반격하는 그런건 쏙빼먹고 군인이 민간인 학살하는 외곡된 장면만나오네 ㅋㅋ 택시드라이버는 일주일에 한번꼴로 실검오르네?문재인 표팔이할라고 돈줬냐? 
팡주는 욷높이야라고 왜 못한다 말입니까! 당연히 하지 말아야지요 
박근혜 탄핵안됐으면 망했을영화. 지루하고 컨텐츠없이 감정호소만 하다 끝난 영화 
광주폭동 광주사태 광주쿠데타 이런건 볼 가치가 없는 영화 광주 폭도시끼들 
한남충이나 좋아하는 영화 
7번가 변호인에 이은 택시운전사. 전형적인 즙짜기 
그러지 맙시다 좀...쓰.레.기 영화... 
무모한 평점이라 정상치로 내린다 선동이란 단어가 떠오른다 
역사왜곡 너무 심하네 전형적인 물타기 신파극 한국영화 수준ㅡㅡ;; 
영화는 재미있었지만 실화냐? 
무장폭동이던 민주화운동이던 솔직히 관심없다. 
미친샊히들 진짜 하란다고 한것들도 미쳤고 시킨것들도 미쳤고 열불난다ㅡㅡ독립운동으로 기껏 독립시켜줬더니안에서 지들끼리 처박기나하고 조상분들이 땅을치고 후회할꺼야 ㅡㅡ 
광주는 폭동이다!!! 
보다가 잤다 첨부터 이런내용인줄알았으면 보러가지도 안았을거다 
"광주는 총기를 들고 일어난 폭동입니다.  민주화 운동이라면 왜 광주시민들이 중화기로 무장하고 군인들에게 맞섰을까요???  아무리 민주화 운동이라 정의를 내려도  총기를 들고, 군인에게 발포했던 사실이 있기에 절대 민주화 운동이라 인정될 수 없습니다. "
칰칰폭동 칰칰폭동 다음역은 광주 광주역 입니다 
광주폭동 미화하는 영화에 불구.. 사람 마음 감성에 젖게해서 종북좌파 미화하는 영화에 불구나라가 이미 망할데로 망한터 아쉽습니다 
그렇다 볼만한 영화다. 
내인생 최악의영화 송강호의 몰라보게 형편없어진 억지 감동 연기에 지림 
포스터 보니까 내용 연기 눈물포인트 다 보이던데 예상이랑 완전히 똑같다 
정말 실화인가요?정말 광주에서 군인들이 사람들을 무자비하게 죽였나요?시위대는 평화적인 시위만했나요?제가 알기론 경찰서가서 경찰들 죽이고 무기 탈취하고 먼저 폭력적으로 시위했다고 들었는데 사실이 뭐죠? 
예상은 했다만  이런 영화  지겨울때도되지않냐 
굿! 한마디로 표현됨ㅎㅎ 
최고의영화! 우왕ㅋ굿ㅋ 
역사왜곡미화 빨간영화 
광주운동 너무 미화시킴 
광주운동 너무 미화시킴 
정치적편향영화... 
아니 왜 엔두형님 안나와??? 엔두형님 나오는지 알고 봤는데 개 짜증 
사실 1점도 주기 아까움...왠만하면 이런거 잘 안남기는데 화려한 휴가보다 못함... 
생각한대로 뻔한 영화 맞네요~ 다만 송강호님 연기때문에 1점 더 드립니다 
기대에 훨씬 못미쳐 실망이 크다 
그냥 전라도 홍보영상이지ㅡㅡ 
우리나라에서 정치 관련 영화는 정말 보면 안되 ㅠㅠ 
꼭 보세용 이보다 더 했음 ㅜ 
좌익영화척결10자ㅇ 
최악의영화...별마이너스가 있다면 주고싶다...우리나라는 이런류의 감성팔이 영화만 만드니까발전이없다. 
왼쪽으로 심하게 기운영화 송강호야 원래 그랬던 배우고 유해진은 좀 실망이오. 
정말 재밌습니다. 이렇게 표현해 주시다니.. 어떻게 나올까 정말 궁금했는데 잘보고 왔습니다. 
 스크린 독점만 안했다면 어땠을까? 
왜 영화로 역사를 배우려하죠? 
최근에 본 영화중 최악의 영화 돈 아까움 
그저 슬픈 역사 이용해서 장사하는것 같은 기분이 들어서 별로 였습니다 
좋은 취지와 좋은 배우들이었지만 아쉬운 영화다 
에버리지 맞추라고 1점드립니다 
참나참니참나참나팜나 
0점 없어요? 괜히 기대했네 
내인생 최악의 영화였다..  진짜재미도없고 감동도 없다.. 이런영화 왜 띄우는지 이해가안가네..ㅎㅎㅎ 뜬금 없는진행에 당황했네. 솔직히 1점도 아까움 
뭐야 이평점사기꾼들은... 
개봉전에 관객수 10만으로 조작까지 쳐하고 예고부터 개봉날까지 선동의 나락으로 빠뜨림 하나부터 열까지 졸렬해서 1점 
정치적 편견으로 공정성 훼손...사실을 바탕으로 했다면서 감정에 취우침...0점이 없어 1점~~~ㅋㅋㅋ 
최근에 본 한국영화 중 가장 만족스러웠습니다! 최근 극장에서 실망해서 돈이 아깝다고 느꼈는데 그런 감정들을 말끔히 씻어주었네요^^ 앞으로 이런 한국영화들이 많이 만들어졌으면 하는 바램입니다~ 잘 만들어진 한국영화를 응원합니다!! 
광주는 ㅍ....읍..읍읍..!! 
"8,9점짜리는 아닌거 같은데 .. "
명작중에 명작이다 그냥 보고나니까 뒷끝 느낌이 이상하다. 자고로 전 지금 현역군인이고 북한군과 750m앞에서 대치중인 gop 병사이지만 군인이라는건 명령이 떨어지면 해결하기위해 수단과방법을 가리지않기에 저러한상황이라면 최소한 군인을 피하는게 답임 
좌파 빨갱이영화  군함도가 이런영화때문에 ㅋㅋㅋ 
본격   폭동 미화 영화ㅋㅋㅋ 
잘만들어진 영화입니다. 
다시는 이런 이념영화가 나오지 말길...   아무리 점령군이라도 좀 적당히하자. 
이거 평점 너무 에바임 정치적인 문제가 있어서 쓸데없이 높은듯 밸런스조절을위해 1점준다 
광주 폭동 미화 영화.. 
또 다시 거짓 선동 영화로 피로감만 쌓이네. 
신파인듯 신파같지 않고 아픔을 담담하게 담아낸 영화 
태어나서 본 영화중에 제일 ㅆㄹㄱ그냥 광주사람이 만든 518 다큐멘터리같음 
마지막에 분노의 질주 찍나? 
고지전의 장훈감독에 송강호.. 군함도와 마찬가지로 기대만큼 실망도 큰 영화.. 
일베충들 또 테러 오지고요^^ 그것 때문에 10점 줍니다 
이런 영화를 만드는 게 나라냐 
최악의 지역감정 역사왜곡 날조 영화 
ㅎㅇ들 풀발기시전으로..평점이..ㅎㄷㄷ 하군요역시 회려규지린다 ㅇㄱ 
많이 슬펐어요ㅠㅠㅠㅠ 
정치에 편승한  상업주의 영화 
감정에 치우쳐 광주폭력사태를 미화한 영화 
팩트와 픽션을 넘다드는 감성팔이 영화 
좌파의 감성팔이와 전라도의 지역이기주의가 빚어낸 졸작 
아프고 중요한 주제이기는 하지만... 영화 자체 작품 성으로서 이영화가 천만이나 가능한 영화인지 의구심이 든다 
좀 그렇다....항상 시야를 좁게 두지말고 넓게 둬라 
정치적인 영화는 안나왔으면 좋겠다. 자기들 입맛에 맞게 만들고 보는 이들은 제대로 알지도 못하는 사이에 그대로 받아드리게 돼 버리니.. 
다.필요없고. 문귀걸이. 뽕다헤. YG. 518.특검 가즈아!  518 명단까!  그럼 확실하잖아.이딴 선동영화 내걸지말고 자신있음. 명단 까라고! 썅! 
역사 왜곡 이것이야 말로 파시즘이자 독재이다 
내용이 별로 재미없네요. 
생각보다 별로네욤.. 
최악의 역사 왜곡 선동성 영화같지도 않은 영화. 선전물 
택시기사들이 목숨걸고 만섭이 보낼려고 하는데서 현웃터짐 ㅋ 진짜 영화 양심적으로 만들어라 이것들아 
이상하게 재미가 없네 화려한 휴가는 재밌게 봤는데 
518 광주내란이다. 
버스 돌진 방송국 방화 교도소 습격 총기 탈취 
별하나도 아까움영화는 영화일 뿐이지 무슨 역사를 영화로 배우는 개돼지들 꺼익꺼익 
이건 뭐 솔직히 아니잖여 억지스런 설정 넘 하네 실망스럽다 
재미 없음 역사 영화라고 치켜세울뿐감정몰입에 방해되는 외국인 연기력다큐멘터리인줄송강호 연기말곤 볼껏 없는 영화 
"지금 우리 사회는 좌파의 최고 전성시대이니, 이런저런 영화 모두다 가능하고 그야말로 현 민주당 정부가 밀어붙이는것 또한 모든게 가능한 시점이고 그 최대절정에 시기라 본다~ 더욱더 많은 좌파 영화가 나오고 더욱 더욱 노골적이길 바란다 ~ 홧팅 ~♥ "
"식상한 소재, 식상한 연기와 연출 "
최고의 영화입니다 엄청 울었네요 ㅜ 
화려한휴가 보다 재미없구요 보고 느낀건..87년 노동자대투쟁 소재로 영화는 왜 못만드나요 겁나나? 아직? 언제까지 저사건으로 영화만들꺼임? 재탕재탕 노동자 투신하고 시체까지 훔쳐갔다 박창수 열사 이야기는 알고들 있나요? 구로공당 파업 이야기는? 
뻔한 감성팔이 선동정치영화. 재미도없고 군함도랑 비슷한수준 
좀 고루해서 지루하다솔직히 9점평점대는 아니다군함도가 도와주고 있네 
전라도 폭동을 아름답게 리메이크한 감동실화 
막 눈물나고 슬프지는 않은데 충분히 재밌었다 
딱 개돼지용 영화. ㅋㅋㅋㅋ 개돼지들아 ㅋㅋㅋ 
////최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화!   ...ㅇㅇ 
허구 영화일 뿐인데그때 사건이 사실인양 믿고있는게 안타깝네요.그 시대에 살아보지도 않고 느낌이 온다?ㅋ광주 일부 폭도들이 선공격하여 일어난 일들을영화 한편으로 해석이 가능한지 의문입니다. 
이상하게 빵 터지진않아요. 힘이 없는 영화에요. 800만 하기도 어려울듯. 
킬링타임용으로도 불합격 
무슨 전라도사람은 다착하고 암것도 모르고 가만히있는데 일방적으로 당한것마냥 미화시켜놨네. 나도 전두환 ㅈ나 싫은데 좀 영화를 객관적으로 만들어라. 전라도사람들이 먼저 무기탈취하고 이랬던건 왜 영화내내안나오까 
이게뭔.. ..ㄴ.ㄴ...ㄹ.. 
전형적인 빨갱이영화. 
그러니까 계엄군이기 때문에 폭도들을 진압하지 않을 수 없잖아? 
역시 종북영화는 평점이 참 높아 개거품ㅋㅋㅋ 
"광주 사태가 평화적이었다고? 계엄군은 악마같이 광주 사태 가담자들은 천사로 선동하는 왜곡된 영화. 가담자들 기관총,칼빈들고 무장하고 교도소와 경찰서를 장악하고 군인들을 불태우는건 쉬쉬하네? 그렇게 자랑스럽다면 왜 518 유공자 발표는왜 안하냐? "
내 수명 2시간 투자한거 마이너스에 내돈 내 기분... 졎같음 
"다 좋은데, 후반부 박중사 나온 이후에 나오는 장면이 작위적인 게 아쉬워서 별 9개 "
변호인이나.. 암살 수준은 안되고.... 걍 요새 군함도나 택시기사...둘다 기대보다 별로임...  6-7점 정도가 적당해보이는데 이건 괜히 높네.. 그래서 균형맞추는 차원에서 1점준다 
의미있는 소재인건분명하지만 영화퀄리티는 영 아니올시다 지루했어요 몇번시계보고 끝나길 기다림ㅋ 연출력에 실망 택시는 총맞고 다깨졌는데 그택시로  검문을 통과하는게 말이되나요? 
신파분노의 질준 줄 알았네 
너무 가볍게 그렸다 . 과도한 흥행적 설정이거슬림. 
판타지 영화치고도 노잼. 광주는 폭동이야 
영화는 좋은데 평점이 높다 생각되네요 ..평점 정리를 위해 1점 드립니다 8점 초중반대가 적당한 영화 같아요 
"류준열, 유해진 죽습니다. "
그닥볗로 재미없음 하호허핳 
"지루한 전개,  근본없는 택시운전사 추앙, 어울리지 않는 택시 액션씬 "
진부한내용그자체 왜곡은 기본이고 항상연기똑같은 송강호 ㄷㄷ 
실화를 빙자한 오바한 영화네..무슨 전쟁터냐??감독놈 마인드가..참 ㅋㅋ 
그냥 그저그랬습니다.... 
이 영화는 판타지영화다.역사적 사실을 부정하는게 아니라 내용이 그렇다.앞뒤내용이 너무 극적인데 그것이 수시로 나온다. 
그냥 그 현장의 일부분을 느꼈다 
내가 태어나기전의 일인데도 많이 울었다인생영화. 
이딴 북한영화보고 좋다고 헬렐레~ 
지루해요..객관적으로 9점대는 아닌것 같아요 
이 영화 끝나고 옆에서 눈물흘리는 여친과 이별 했습니다. 마지막 택시 5대 출동하는 장면에서 눈물이 터졌답니다. 
믿고거르는 송강호~~ 
뭔가 아쉽네요..   개인적으로 군함도 잊지 마시고 꼭 보세요 
재미있고 잘 보았습니다. 
진짜 기대를 많이해서 그런지모르지만 감동도 없고 노잼.  하지만. 과거사를 알게돼서 그걸로 만족 
정치성향 떠나 영화자체만 평가하자면중반까지 소소하게 웃기고 볼만함.그 뒤로 갈수록 개연성 부족. 말이 안되는 갑툭튀.정황상 말이 안되는 장면들이 연속해서 나와 영화자체의 만족도가 높진 않네요 
순수한 영화라고 해서 봤는데 순수한 영화라고 보기는 어렵네요. 정치색이 강한 영화네요. 문재인 헌정영화같아요. 
여기가 개를 파는 개시판이야 영화에 대한 평가를 하는 게시판이야여기 시스템 변화가 필요할듯!! 
홍어들  정말 유별나다 니들 투표율하고 똑같네 
제가 원래 평점 잘안쓰는데..맘이 먹먹해져요 한번쯤은 봐야하는 영화예요 ㅠ 
평점관리 9점대아님니다볼만하지만현기득권특히보수에대한반발심이많이유발됩니다 
아따 폭동이랑께 ㅋㅋㅋ 
내돈내놔.쓰레기로 돈을만드는기적 
요즘 볼영화없고 똥밖에 없는데 그나마 택시운전사 볼만하네요~ 
더이상 좌빨 왜곡 선동 주작 영화는 Naver... 
폭동일으킨 군인들 잘먹고 잘살까궁금하다 검문소에서 반말깐새끼 극혐이네 군레기 경레기 택레기 택시운전수 요즘 쓰레기지 
"군함도도 그렇고,,,이것도 그렇고,,,정치적 목적을 가지고 선동영화를 만들려고 하니 영화가 산으로 가고 완성도가 병맛이 되지...배우들이 아깝다...ㅉㅉㅉ "
글쎄 좋은영화는 아닌듯.. 
개주인이 개보고 물으라 했다..개는 달려들어서 물어 죽였다.. OOO의 잘못은 없는걸까?! 
기대보단 별로지만 망작은 아님 
억지설정의 전라도 드라마 
전라도 미화영화. 그만 좀 우려먹어라.. 민주팔이 개돼지 화이팅 
총기를 들고 일어난 무장폭도들을 무참히 제압해버린 역사를 잘 표현한 영화 
구데기같은 프로파간다영화 왜 실검에 올려놨냐 
"6점이 적당한거 같네요, 의미로 보자면 역사소재가 너무 좋아서 좋지만, 영화 재미로 보자면 5점이하 입니다... 재미면에서는 군함도가 더 재밌네요...뭔가 전개가 매끄럽지않고 재미없었어요 ㅠ 송강호는 울고있는데 저는 아무렇지 않더라구요..안슬퍼;; "
송강호. 광주. 뻔함. 
전두환 대머리 삐까삐까 
정부나 영화나 하나같이 다 감성팔이 
그냥 지루했고 쓸모없는 씬이 많았다 
"전형적인 정치색 담긴 선동영화ㅋㅋ 옛날 흥행작에서 베낀 뻔한 스토리, 억지 웃음... 최악의 영화인데... 평점 실화??? "
평점 조작하려고 애쓴다 정말 
우리나라 영화는 외국인을 무생물로 변환해서 찍는 실력이 있는거 같다. 연기를 못하는 사람도 아니라는데.. 송강호에만 신경쓰느라 기자의 감정선은 전혀 못살린 느낌이다. 다른 이야기들이 뒷받침 되주어야 감정이 더 이입이 되는데 오로지 송강호만 있네.. 
영화의 전개나 작품성 고려없이 감성팔이가 만든 9점대(보지도 않고 10점매긴 사람들 등) 네티즌평점 점수 조정차 1점 드립니다. 이 영화 만큼은 평론가 평점과 같은 점수가 어울립니다. 
"솔직히 별로 재미없음도대체 어느장면에서 눈물이 났다는건지?뭔지 모르게 부족한 영화이영화를 본, 내주변 사람들도  별로 였다함왜리리 평점이 높은 건지 이해가 안됨기자/평론가 점수가 딱 수준에 맞음...6점군함도나 택시운전사/도진개진 "
정말 이영화가 9점인 이유를 모르겠다.. 마지막까지 한숨쉬게 만드는영화 
사실을 근거로 만든영화면 양쪽입장 모두 나오게 해야지 일방적으로 희생당하는 장면만 있어서 아쉽습니다. 광주사태는 총기를 들고 일어난 폭동이라는 사실도 같이 나왔으면 좀 더 흥미로웠겠네요 
이게 천만을 넘었다는게 눈물이난다... 
처 사망자는 폭도가 버스로 밀어버린 경찰관분들임 총으로 인한 첫 사망자는 폭도가 쏜 칼빈소총탄에 맞아서 사망한 민간인임 그리고 무기고랑 경찰서 습격해서 무기 탈취하고 교도소 습격한거는 어디다 팔아먹었냐? 
솔직히 이거 잼있다고하는사람들 보면 다 전라도출신임ㅡㅡ올해들어 극장가서본 영화중 가장 유치하고 지루했다.뻔한배우들의 뻔한 연기..  마지막 택시 단체추격전은 초딩들도 오그라들어할만한 씬이였음 
너도 신파 나도 신파 그만 신파 
오늘 홍대롯데에서 조조보고왔다. 관객은 열명정도. 쾌적한 상황에서 좋은 영화봐서 좋았다. 여러분도 보고와. 
감성팔이 쓰레기!!!! 
지겹다 에효 먼 영화를 이렇게 지겹게 만들어놨다냐?? 군함도도 재미없었는데 택시운전사도 재미로 따지면 그다지 ;;; 올해 여름 영화시장은 죽었구나 
광주는 포동이야  포동포동 아이 기여어~~~~ 
송강호 연기 때문에 산 영화이다. 
평점이 너무 높은거 같아서 1점 줍니다스토리가 중후반부에 좀 아쉽네요더 살릴 수 있었는데 .. 
이런 성공밖에 못하는 영화 지겹다 민감한 소재라서 별로 라고 하면 일베충 취급받는데 이것도 노렸다고 밖에생각안듬 
광폭주동 믿고 봅시다! 
평점보고 영화보러 갓다가 개후회하고옴전형적인 종북좌파 빨갱이영화 윽 돈아까워 
폭동이 맞는데 아니라고하니 하...참 말세다 
"이게영화지. 간성팔이 국뽕 모태펀드 정부지원받았다고 들어나는(실제로 최근에 문서로 들어남;;;) '연평해전', '인천상륙작전', '국제시장' 이딴영화 진짜 극혐이다.. "
총기와 차량으로 무장한 봉기는 진압했어야 마땅하지만 안타깝게도 희생자가 많았던 5.18. 조기진압을 안했으면 내전으로 번져 더 큰 인명피해로 대한민국은 고통받았을 것이다. 
아... 송강호 언제까지 같은 표정 같은 연기를 보여줄텐가 
남한무장폭동세력과 북한특수부대 간첩들 내려와서 경찰서무기고 탈취하고 대한민국 경찰 군인 조준사살하는게 민주화운동인가요? 도대체 역사가 이렇게 미화되어도 되는건가요? 정말 이나라 대한민국이 어찌 될려고 이러는지 걱정입니다. 
지금의 민주주의는 많은이들의 피로 이루어 낸 것이다.. 그리고 촛불의 눈물까지... 
정치색풍기는영화는 안봐주는게답 
주로 전라도 사람들이 좋아할 영화. 
노잼... 군함도가들어가니 영화관에 상영하는게 택시기사밖에 없네 
이것이 뭐가 볼만하고재밋다는건지 잘 모르겟다는ㅋ송강호는좋음 군함도보다는 낫다는거빼곤 몰겟음 ㅋ별로던데그시대를 표현한장면이많이나온것도아니구 
97년 생이지만 감정이입이 너무 잘되고 눈물이 계속 나오는 영화 
폭도에게.희생당한 군인 경찰분들 명복을 빕니다.. 
정치  색 돋는 좌익 영화... 
영화 자체는 나쁘지않은데 맹목적으로 찬양하는 분들이 많아서 의아스럽네요 그렇게 대단했나요? 
왜 26년이 떠올랐는지... 차라리 감성팔이는 국제시장이 더 나았던것 같은 영화 
솔직히 B급영화 이슈로 산 영화. 
영화는 그냥 영화로 봐야하는데 역사로 착각하는 사람들에 많네. 북한처럼 선전선동용 영화가 판을 치는 듯 
편향된 시선과  왜곡은 위험합니다 
영화 전개상에 군더더기가 너무 많네요. 가장 아쉬운 장면은 유해진의 집에서 식사하는 장면인데 차라리 빼버리는게 더 자연스러웠을것 같네요. 그리고 자동차 추격씬은 도대체 왜 넣은 건가요? 
흠... 화려한 휴가가 더 감동적이였던거 같다...솔직히 좀 지루했음 
내인생 최악의 영화 돈아까움 
"이게 진짜 우리나라 영화라 느껴짐..  흔한 군함도 같이 스크림독점, 억지성공, 억지 감성팔이아닌 어거지감성아닌 울나라영화보며 첨느껴짐.. 광화문 시위 한번이라도 나가봤다면 이해할껄 그시대를 뛰어넘어 느껴지는 억울함.. 속상함.. 감정표현안돼 "
스크린쿼터제 폐지합시다 
시사회봤는데...그닥... 
삐빅. 조심하십시오. 이 곳 1점평은 민주주의를 반대하는 군사정권의 졸개들이 모여있는 곳입니다. 정상인은 뒤를 눌러 나가시길 바랍니다. 
평점때문에 기대했는데 기대이하 흔한 신파영화 
글쎄요... 광주사태의 참혹한 실태를 드러내진 못했던것 갗네요... 군함도랑 이 영화는 높은평점을  못 줄것 같습니다. 
시민들은 아무런 저항도 없이 당하는 입장군인들은 나쁜 탱크 뺏고 장갑차 타고 저항하신 시민분들은 아예 안나옴 
뻔한영화 편향적인 세상에서 살고있는 우리에게 그러한것들을 더 부추기는 영화 
수준 떨어지는 영화. 그냥 시대에 기대어 특정 지역과 특정 저급 정치인에게 만족감을 주는 영화 
솔직히 극장에서 볼만한 영화는 아님...유선방송에서 보면 딱일듯 
실화를 바탕으로 한 스토리는 좋았으나 재밌게 봤다는 느낌은 크게 못받았네요...울컥 ㅠㅠ 
쇼박스에서 알바생들 많이 쓰네요.타영화 온라인상에 무조건 까고 지네영화 만점등록.여론조작도 정도껏 해라. 역겹다 
이것이 대한민국의 영화다굿 별1000개도 아깝지 않다 
별 한개도 아까움.. 진짜 이정도 소재에 이정도 배우들로 이런 허접한 영화를 만드네요.. 요즘 정치기조에 편승하려는 전형적 신파극입니다 
최고의 영화  인생에서 손가락 안에 드는영화임 
다루기 어려운 소재인만큼 감동도 무한으로 다가왔다. 
무슨 평점이 대선 몰표랑 똑같냐 
개봉한지 한달이 되었는데도 개봉관수는 이번주 개봉작 브이아피랑 비슷하네. 누구 눈치 보나? 
정부에 아부하는 영화 그런 느낌 
광주는 총기를 들고 일어난 그 하나의 
뒷심이 부족하긴 하지만 연출은 참 좋았어요 
ㅋㅋ다좋은데 국군은 너~무 OOO로 그렸고 그 총기탈취에 경찰 사살같은건 어디다 박아두셨나요? ㅋㅋㅋㅋ나참 
"광주사태는 100% 폭동입니다. 평화시위였나요? 거창한 인류애에 호소하는 선언문이 있었나요? 이게 민주화운동이면, IS테러도 민주화운동입니다. "
기대안한나에게는 볼만했지만 기대를했었다면..? 
방금보고왔는데 1점짜리영화는아니지만 이렇게 호평받을영환아닌듯 ... 갠적으로 6~7점 주고싶은데 .. 
"정치적 영화는 이제그만 합시다, 너무 좌파적으로 가면서 뭔 블랙리스트운운인가요??? "
도요다 다이주 님이 맛습니다. 전 그걸  보니까 화가 나네요. 
부릉부릉 땅크운전사 나갑니다 따르르르르릉 
"광주사태 미화영화! 당시 무고한 광주시민들의 희생도 많았지만 종북, 친북, 주사파들이 선동과 북한 간첩들의 음모는 이미 밝혀진지 오래다. 군함도보다 억지 감동과 억지 눈물 유도영화! "
"소재는10점주는데 연출은1점.정해진결말에 영화 러닝타임을 채우기위해 만든 억지신파극이 눈쌀을찌푸리게합니다.나쁘게 말하면 영화스타일 올드하고 구립니다.추가로 자막자 당장해고하세요.대화체가'~다'여서 로보튼줄알았네요. >당시댓글, 문재앙때문에 1점으로고 "
개 신파영화 518사태를 눈물빼려고 작정한 영화 어휴 억지감동영화에 눈물은커녕 분노만 줄줄줄줄 
"폭도 미화 영화 일뿐 ., "
쓰레기 사실왜곡영화 아무도 5.18의 진실을 말하지 않는 드러운 세상 
존나 재미없다 전라도. 
광주는 어... 총기를 들고일어난 하나의 그 폭동이야 
음...하...너무 기대를 많이했나봄..ㅠ 
일베충들은 자살해라 OO들아 
하라는 공부는 안하고 허구헌날 데모만 해대니까 머가리 텅텅 비어서 감성정치 떼법정치질이나 하지ㅉㅉ 
대한민국 역사상 가장 훌룡한 영화~~ 
학생들과 젊은층이 무조건적으로 편협한시각으로 광주사태를 바라볼까 두렵다.  이유없이 총질하는것만 보여주면.. 광주사태를 모르는 사람들은 무어라고 생각할까? 적당히해라. 역사왜곡해서 돈벌면 좋으냐? 
기사식당..만섭의 상추쌈 폭풍흡입장면만 생각남 
11점이다 1점이 아니라 
전형적인 한국형 신파네요 
정치적인 영화 그만 만들자 
영화로 역사를 배우는 우매한 개돼지들은 없기를.. 솔직히 마지막 택시 추격전은 니들이 봐도 말도 안되지 않냐? 
이런 영화가 흥행하는거 보면 우리나라 국민들이 얼마나 멍청한지 알수있음 
우리가 있는 이유영화 미리 본 친구가 영화 보기 전에화나서 슬프다는 말이 진짜 100퍼 맞아요 
두번봐도재밌는영화!! 
 대학 보내면 죽창들고 좌파질함 공부안함 / 직장 들어가면 노조만들고 회사 붕괴시킴 회사 붕괴하면 실업급여. 퇴직 위로금..정부 보상금...다 타먹고 놀러다님 / 걸그룹이되면 싸움질하고 이간질하고 걸그룹 폭망시킴 / 어촌가면 생사람 잡아 노예만듬. 
무리한 설정부여가 영화를 다 망친다송강호라서 이 정도지 영화자체는 7점대 영화다 
폭동 으..지겨워 광주는 폭동이에요 
참으로 연출이 아쉬운 영화. 이런 소재를 이리도 망쳐놓다니! 
폭도들의 감성팔이와 송강호의 싸구려 코믹연기 
픽션을 실화처럼 잘표현하셨네요 ^^ 
노잼 노의미 20대여자 
역사미화 영화  이래놓고 정작 우리는 일본한테 사과하라하지 
이건 꼭 봐야되는영화다.. 
너무 정치적인 영화인것 같습니다 
당시대를 겪어보지못한 젊은연령대로 갈수록 평점이 높아지네? ㅋㅋ 
영화는 영화로만 보자면서~~ 역사왜곡과 정치를  영화에 갈아넣는다. 이런류의  영화는 지겹고역겹다. 
택시기사들 운전 좀 똑바로 해라 차선물지말고 10할 
완전 나라가 이상하게 돌아가는구나 
한국판 신파를 또 비싼돈 주고 봣네....에혀~~평점 알바 수고들~~ 
핵노잼이네 맨날 뻔한얘기 새로울거 없는 얘기 평점알바들에게 속았당 
짜집기영화 돈 시간 다아까움 
정말최고입니다.최고의영화입니다 
신파 신파신파신파 우렁찬 엔진소리 
막 보고나왔는데 솔직하게 너무지루했음 . 광주탈출하는장면도 완전억지고. 길게 늘려놓은 다큐보는듯. 극장서볼영화는아닌듯 
소재 참신하고 연기 잘하고...그러나 스토리 과잉 상태인 듯하네요. 택시기사들이 군용트럭을 자살특공대처럼 막는 건 정말 쓸 데 없는 장면인 것 같습니다 
다분히 정치적인.... 
사실을 왜곡하고 판타지 무비로 만들었는데 이걸 팩트로 혼동하며 눈물 흘리는 코미디가 여전히 이바닥에서는 진행형이다. 풋 
특정 정치세력이 점수 몰아준 결과. 점수보고 기대하고 봤다가 실망만함 
지역별 평점은 안나오나 그럼 매우 차이 날건데 
애국팔이 역사팔이 정치풍자 그딴 영화들 이젠 다 지긋지긋하다 언제는 조폭영화들만 찍어대더니 
넘넘 보고싶네요. 공짜표 언제 풀리나요? 어머니가 전교조 조합원인데 
"너무 군인만 나쁘게 묘사한 거 아닌가요? 시민들도 교도소 경찰서 습격, 방송국 폭탄 설치, 발포 전의 시위에서 버스로 경찰 깔아뭉갠 것, 무기고 습격해서 무장한 후 시민들 간의 총기사고 이런 것들은 왜 생략하는지? 객관적이지 않아서 실망스럽네요 "
진짜이나라가어찌되려고 
계엄군들만 나쁜놈 만든영화.. 실제론 계엄군들도 폭도들한테 많이죽었음. 이 영화에선 일방적으로 데모한다고 무차별 학살당하는식으로나오는데 좀.. 선동정치영화같네요. 영화도 별내용없고 그냥 광주시민들 무차별죽는것만 나오고 이게 관객수1300만이라니.. 
이영화는 보는 재미가 있게 만들었지만 광주 518 다큐멘터리도 따로 보고 정말이지 비분강개 통탄  안을 수 없다. 시대의 상황을 보면 피가 치 솟는다. 울분과 분노 
1점도 아깝다 고증이 전혀없는 주관일뿐이다.  광주시민?이 군에게  총쏘는건 왜 없나?  의경한사람들은안다 사람들이 얼마나 무섭고 언론이 얼마나 편파적인것을 시민1명이다침 의경 10명이 다친뒤이다.  이영화 그냥 정권홍보용일뿐이다 
이런 프로파겐다 역겹다...대체 언제까지 이럴래? 전라도를 전라도에 의한 전라도만을 위한 영화...아니 프로파겐다... 
이제 치트키 영화 그만 좀 보자 
부모님보여드렸는데 너무잼있으셨대요 
오일팔이 그렇게 떳떳한 사건이었으면 왜 유공자 명단을 공개 못하는가? 과연 수십곳의 무기고를 몇시간안에 공격해서 무장하고 흉악범들이 있는 교도소를 습격하고 도청에 전문가가 아니면 결코 할 수 없는 폭탄장치를 한 것이 그저 평범한 시민의 작품인가? 
0점은 없나요??? 1점은 너무 많은데 
"배우진도 진부, 5.18이란 소재도 진부, 이전 영화들과 너무 겹친다. 이 영화 배우들이 나온 영화들과 5.18 소재로한 영화들이 짬뽕되어 겹쳐진다. 신선함은 없어 되새김질하는 꼴, 5.18이란 소재를 다른 시각으로 보는 작품이 나왔음 좋겠다. "
과격한 시위대가 버스로 경찰4명 죽이고 광주사태가 시작된건 절대로 안말함. 영화만보면 아무이유 없이 군인들이 과잉진압하는줄 알겠네. 시위대가 파출소 무기고 털고 수류탄과 총기로 무장하는것도 안나오고 이게 역사왜곡이다. 
잘 가다가 마지막 택시 레이싱에서 신파가 되었다 
평점알바들 정말 징글징글하네  이것도 영화라고 시간과 돈이 아깝네요  억지감동  휴~ 
한치의 예상을 벗어나질 않네. 
광주는 폭동이야!!! 
그냥 화려한휴가2.... 
민간인 내세워 폭동유도한 내용은 어디갔냐? 
http://www.systemclub.co.kr/bbs/board.php?bo_table=13&wr;_id=133446 
역사를 무시한 무식한 쇼 
"화려한휴가 와 대비되는 영화인것같습니다 미화를 너무 심하게한거같습니다 총기탈취,화염병 군인들도 피해를 많이 입었는데 그런건 아무것도 안나오네요 "
신파극 이상도 이하도 아니였던거 같다 뻔한 광주민주화 운동을 소재로 택시운전사라는 새로운 시각을 통해 감동을 보여주려 한것같았지만 신선함은 없었다. 특히 택시들의 협동씬? 은 한국영화의 뻔한 감동 표현의 절정 이였던거 같다 
이분법적인 시선 그시대 그 지역사람들은 인심좋고 음식도잘하고 천사들의 마을이었나? 오히려 역사를 의심하게하는 영화 
다들꼭보셨으면합니다 
특정 정치인들이 영화본것을뉴스에까지 내보는것 때문에 1점준다제발 정치인들은 영화계를 이용하지 마라진짜 쓰레기들이 따로없다.. 
"선동좌익좀비들의 택시운전사 ""10점"" 띄우기를 제어하기 위해 미력하나마 ""1점""을 하사한다. "
내다시 518영화보면개다송강호만믿고봤는데 평점알바에. 당하다니 수치스럽다그냥 518에 애정있는분들만 돈쓰세요 제발 아닌분들은화날겁니다 중간에 나가고싶어 미치겠는걸참았네. 여기저기하품소리ㄷㄷㄷ 
돈주고 보기는 아까운 영화. 평점이 왜 높은지 이해가 안 됨. 
아닥해라.. 빨갱이들아 
아침에 보고왔는데 왜곡된부분이 아쉬웠어요 
겁내 무서워요.이오요여야애에 
재미 없어요. 전 덩케르크 봤네요 
울컥울컥 합니다... 
진부하고 뭔가 짠한게 없네요 
실화를 바탕으로 만든 영화라 더욱 재밌었습니다 
나에게도 불의에 맞서 목숨을 걸수 있는 용기가 있을까... 
오늘 봤습니다. 기대만큼그렇게 재미있지는 않았네요 
슬픈 근현대사가 송강호 유해진의 열연으로 되살아난다.. 음.. 그리고 준열이는 제발 연기 좀 열심히 하자.. 류준열 안티들이 준열이 연기못한다고 놀리는데. 그래도 준열이는 노력파다. 앞으로 봐바. 준열이는 송강호처럼 클꺼야. 시간이 걸려도 노력하니까 
그러니까 광주는 폭동이라 이거잖아 조선족 댓글알바새끼들아 
알고 보는 것과 모르고 보는 것의 차이 
사실적이지 않아서 비추천 
폭동을 폭동이라 부르지 못하는 광주공화국의 정치영화 
그냥 짜증나서 보기싫다 
1점도 아깝다 진짜 tnt 2100발 설치. 교도소.경찰소 습격 총기로 무장해 시민군이라는 미명하에 같은 광주시민 학살. 군이 파견한 문관 배승일이 겨우 대학생의 요청과 도움을 받아 2일에 걸쳐 폭탄해체. 광주는 폭동이고 테러였고 전쟁범죄다 
국민들의 의견이 분열되는 민감한 문제를 영화로 만들 이유는 없어보임 
돈 아까움. 영화보면서 피곤해보기도 오랜만. 졸았다. 
이도저도아닌 억지 오졌다 
차라리 화려한휴가가 더 낫다 
안봤지만 한국영화라 이점 송광호나와서 일점줄거 이점준다 
20대 여자들이 단체로 몰려와서 10점 줬구나 ㅋㅋ 차라리 화려한 휴가 제방송 봐라 그게 더 낫다 
사회에 숨어 있는 일베 버러지들  꼭 색출해서 잡아 죽여야 한다. 이색히들은 항일 운동도 테러라 할 색히들이다. 
응 광주는 총기를 들고 일어난 
너무기대를했나 지루하다못해 처음극장서 잤음이런배우조합으로 장훈연출력실망함 송강호도 올드한연기를하다니 연출이중요함 
"역사왜곡 심하다고해서 기대안하고 좋아하는 배우들 때문에 봤는데, 너무 왜곡이 심해서 완전 실망입니다. 0점이 없어서 1점으로 했는데 사실상 0점입니다 "
심각하다.. 심각해 자한당은 한국인이기 이전에 인간이라면 분명히 반성을 해야한다 제발 쪽빠리들을 닮지말아라 
쓰레기영화의 표본. 이딴거 돈주고 보는 새끼는 미개하다. 
0점은 없냐?  아오... 괴로웠다 
돈주고 안본게 후회될정도네요 ㅠㅠ  다운받아본죄 사죄드립니다... 아.. 이토록 명작을 ㅠㅠ 아 눈물납니다 
좌빨 폭동 미화 영화 돈 아까웠다 
글세요 송강호는 왜 이런영화에만 나올까 
정권이 바뀌면 만드는 영화 이런식으로 선동은 개돼지들이 매번당하지 
나만 재미없었나 군함도 보다 집중해서봤는데 군함도가 훨신 재밌다... 
포니 자동차 추격전 ㅋㅋ뒷일은 저에게 맡기고 어서 가세효 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ신파찍던데 애들 여기에 대해선 아무말 없네 
평점이 너무 높다 7점 정도 적당한데 
지금까지 많이 보고 들어왔던 뻔한 광주스토리.  이걸 돈까지 내고 또 봐야돼? 
송강호배우님 연기잘하세요 
잼업어..돈아까워내돈내돈내돈 
재미있기보다 교훈적인 내용이 많네요 
별로야ㅈㄹㅇㅈ응ㅅㄷㅅ 
역사를 바르게 알아야지. 어휴 
"중간에 흐름도 뚝뚝 끊기고, 감동도 없고,, 이 영화가 왜 이리 재밌다는지? 한마디로 과대평가 된 영화다! "
송강호 연기가 인상깊었습니다. 광주사람으로서 광주시민의 아픔을 생각하면서 보니 보는내내 눈물이 멈추질 않았습니다.. 
언제까지 이런 감성팔이 선동영화를 봐야하나. 지겹다.광주사태때 폭도들에게 희생된 군경여러분들의 명복을 빕니다. 
희생 된 군인들도 생각 하시길... 광주분들 및 군인 피해 보신 모든 분들께 안타까움과 경의를 표합니다 
투자가 아깝네요.. 투자만 제대로 했다면 진정한 518 보여 줄수 있었는데 .. 저예산 감성팔이 영화인듯. 다만 연기는 볼만함 
어우 폭동빨갱ㅇ이 영화 
꽃잎이 훨씬 낫다고 봄. 이거야 원 
이런 영화 ..왜 평점이 이렇게 높은지 .. 솔직히  너무 지루해서 나가고싶었어요 .. 쓸떼없는 내용이 너무 많고 .. 소재는 좋았는데 영화가 그걸  살리지 못했네요 .. 
탱크운전사를 보고 먹먹해서 가슴이 시려졌네요! 
팡주는 복덩이야? ㅇㅇ 
노잼 이네요 1점도 아까움 
내용이 너무 진부하고 뻔함 평점이 쓸데없이 높네 
쓰레기 정치 영화  이런걸 왜 보는지 
평점 높아서 1점. 감독이 연출을 너무 못했다. 충분히 잘 만들 수 있었는데 쓸데없이 러닝타임만 길게 하고 지루하고 기대했던 감동도 쏙 들어감. 
이딴 영화나 처보고 사니깐 한국인들의 정신병이 갈수록 심해지는 거지. 진짜 딱 한국인들 수준에 맞는 영화. 
마지막 택시 추격씬때문에 4점 깎음 
몬 영화로 역사공부를 해.드라마로 민비도 빠는 놈들이네 
잘  봤어요.  다시는 이런 일이 없어야겠어요. 
선동영화입니다 보지마세요.정권에 힘입어 문재인 똥꼬제대로빠네 
이 영화를 보면서 전두환 장군님이 왜 위대한 분인지 다시한번 알게되었습니다. 꼭 추천합니다. 
좌빨들의 선동영화 이상도 이하도 ㅋㅋ죽어나간 경찰들은 왜 안보야줌?버스로 돌진 압사시킨거 말이다?ㅋㅋ좌빨들 논리 
"..지역적느낌이들려나 우려했는데, 정말 광주는 그냥 아무짓도안한 무고한사람들 "
7시동네 20퍼만을 위한 영화. 남도 향우들 보고 또보고 경쟁영화 보지도 않고 평점테러 하고 허접한 감성팔이로 천만 넘는다고 자뻑하는... 
흠... 제목은 아주 적절히군... 
아니 ㅜㅜ 계속 펑펑 울었는데 마지막에 쿠키영상 ㅜㅜ 그거때매 엄청 울었네요 ㅜㅜ 
감성팔이 영화의 시작이죠.. 
자훈 감독의 영화는 영화다를 꼭 보세요. 
별로다 완전 후회  이게 1위라니 
좌파 선동 영화 인생최악 영화였다 
"..,,..,,.., "
요즘 볼 영화가 없어서 그나마... 7점 적당합니다. 솔까 국뽕 영화에 변호인정도?.. 변호인보단 나았음 
내평점뭐이 중헌디 폭동 폭동맞고요.탈북자 증언 https://youtu.be/T2FhUHk4tXs 
좌파를 위한 영화... 
재미있게 봤습니다~~~~ 
전라도 사람들 무기고 털어가 총기로  무장한거 나오나요?물론 내로남불의 종족이니깨 안나올거 같지만.. 
땅크의 위대함과 강력한 군력을 확고하게 보여준 영화. 당시 전대통령의 위엄과 카르스마가 물씬 느껴지는 영화. 광주의 폭동을 기반으로 조작된 시나리오와 전라도 사람들의 '악' 과 '선'중 악의 모습은 지우고 선의 모습만 보여준 광주 미화영화. 
광주 시민인지 간첩인지 총기 탈취하고 군인들 죽이고 전남 도청 폭탄 설치한 건 쏘옥 빼놓고 찍었더만. 무고한 시민이 죽은 건 가슴 아픈 일이지만 영화라도 역사적 사실을 균형적 시각으로 바라볼 필요 있다. 
역사적으로 보면 가치는 있을듯하나 지루하고 재미는 없었네요 
?.. 엄청 기대하고갔는데 감동을 주려다 반만 주고 끝난느낌. 대체 평점이 높은 이유를 알수가없다;; 
볼만했는데 기대했던것보단 별로 
일단 사실이 아니라 미화해서 1점드림 
"웃음과 눈물을 끌어내기 위한 사족 잔치같았다. 촬영 기술은 흠잡을데 없을 만큼 좋았던 반면, 담백하고 균형감 있는 이야기 전개에는 실패한 것 같았다. 독일기자는 들러리라고 할 수 는 없었지만 비중이 아쉽더라. 참 좋은 소재인데 많이 아쉬웠다. "
피해받은 분들을 정말 외부적인 시선에서만 바라본 느낌입니다. 시민군의 치열함이 배제되어 있는 듯 하여 아쉽네요. 화려한 휴가가 아직도 저에게는 가장 훌륭한 광주 민주화 운동에 대한 영화입니다. 
딱 좌파버전 국제시장 수준임... 정치선동 조폭 저질물 없으면 보여줄게 없는게 국산영화시장 ㅉㅉ 
폭동을 미화해서 감성팔아먹느 영화 
좌파정권에 좌파영화라. 이런 뻔한 구도 지겹다. 전형적인 선동 영화. 1점도 아까움 내로남불의 전형 전라남도 전라북도 전라북북도를 위한 영화 ㅋㅋ 안봄. 
폭똥이야~ 광광광주는 ~폭똥이야 
독점아니라고 하지말라니깐 비공쳐 찍어대서 1점준다 
"너무 밋밋했습니다. 현 시국아니었으면 명배우들 가지고도 이백만도 힘들었을 연출,편집력 "
혹성탈출이 정말 기대 만땅! 
폭동영화 이거는 사기다 
북한에 대항해 나라를 위해 목숨을 바친 우국 순혈들에 대한 영화에는 애국을 강요한다며 1점 주시는 분들이 민주주의를 위한 숭고한 희생에만 10점을 박고 그 감동을 일반인들에게 강요들하시는지 모르겠네요 
이 영화 싫어하면 일베충 된다면서요? 더러워서 차라리 일베충되야지 
그저 그런 영화웬만하면 보지말길... 
신파극.. 음악이 그게 뭐냐? 좀 리얼하게 일주일 밥 못먹을 정도로 사실적으로 그렸어야지.. 기자가 멍때릴정도면 일반인은 구역질 나고 한달 밥 못먹을걸 본거다.. 
실제이야기고 재밋으면 됐지 좌고우고 색깔놀이 하는색기들은 한국사람 아니냐? 외국인 색기들아 
좌빨들 선동질 쪄내 ㅜㅠ 
여친과 이거 보면  보면 올때는  따로 따로 올꺼임 택시라는 소리만 나와도 싸우게 될꺼임 왜 이거 보자고 했냐고 
8점대 영화임 평점 조정 
인간적으로 이게 재밌나요? 슬픈드라만 봐도 우는 난데 울림조차 없고 웃긴것도 전부다 피식정도;; 마지막부분에 택시 여러대로 보위부얘들 막는거보고 걍 초딩영환줄;; 애국심팔고 역사 팔아 관객몰이하려고하는 영화계 반성좀하세요 좀;; 
미화는 끝도없다 희대의 코미디 막장영화 
광주는 폭동입니다 여러분 왜곡된 사실에 선동 되지 마세요. 여러분이 나이가 좀만 먹고 나 광주 민주화 운동 참여 햇다고 거짓말 쳐도 보상받는 나라입니다 
대박10줄이상쓰기 
ㅋㅋㅋㅋ참 웃음만나온다 
그냥그랬음 생각보다별로임 
소설소설소설소설소설 
OO선동영화 ㅋㅋ 무기고털고 완전무장한건 하나도안나오고 신파극에 온국민을 세뇌시키는구나 
 보는 내내 분노했고 가슴이 아팠습니다. 아까운 생명들을 앗아간 당사자는 지금도 발 뻗고 잘살고 있는 현실이 슬프네요.. 오늘의 대한민국이 있기까지 목숨 바친 숭고한 희생을 잊지 않겠습니다. 
광주사람이 아닌 외부인의 시선으로 본 광주!좋은배우들.. 좋은영화.. 
어릴적 봤던 화려한 휴가가 떠오른다. 그 영화처럼 비슷한 눈물을 흘렸지만 무리 속에서도 깨어있는 군인을 보며 다른 것도 느꼈다. 스스로 깨어있는 사람이 되고 싶다고. 
후반부 추격전 빼고 좋았어요 
"역사의 진실을 뒤로한채 감성에 치우쳐 왜곡되고 있는 진짜의 모습을 그대들은 알고, 아니 알려고 하는가? 그 진실에는 김대중과 북한이 있다는 것을... "
글세? 왜국인? 독일인?! 절대 객관성인가? 
1점도 아깝다  !!! http://www.ottl.com/view/10203382697 
하....광주는 뭐다?? 
이런거 좀 만들지말자. 
영화 잘보고왔습니다 ㅠ 
쩜 말이 필요 없음ㅋ 오 호 로 호 후 오 
너무나 슬프나 가슴 가득히 잘 간직한 영화입니다. 
천만돌파 축하 합니다. 축하 축하 
최악의 영화인듯 이런 좌파적 영화는 없어져야함 
ㅇㅇ그저그런한국식영화 
명랑을 이을 천만영화.. 
최고다  말이  필요  없다  실화에  전두환은  OO야한다군함도  OO이다     나라일하시는분들이  꼭봐라  올해 최고의영화  오늘  개봉했는데  만석  끝나고  평점물어보는데  전부다  만점이다 
화려한 휴가 26년  뒤를 이를 개선동 찌라시 영화돈날렸네 
광주의 광주에 의한 광주를 위한 
시사회 때 보고 개봉날 또 봤습니다 봐도봐도 너무너무 좋은 영화입니다 재미는 부족할지 몰라도 너무 먹먹하고 계속 여운이 남아서 생각이 계속 납니다꼭 보셨으면 좋겠습니다 가족들과 함께 볼수있는 영화라고 생각듭니다 
송강호의 연기와 5.18민주화운동의 역사적의미만으로 최고인영화. 많은분들이 보셨으면 좋겠네요. 우리는 모두 광주에 민주화의 빚을 지고사네요. 
"정치영화, 정권잡으려고 만드는 영화 언제까지 5.18영화를 봐야할까요?  제대로 된 사실을 좀 알고 싶습니다... 원인이 중요한데 5.18OO점에서 정확하게 좀 영화를 만들면 좋겠습니다... 그시대 매일 최루탄을 마시면서 살아온 사람입니다. "
이건 정말 최고의 영화....!!전두환이 x같은 x끼라는걸 새삼 다시 느낀다!!!!...어디 나도한번 빨강이라고 짖어봐 원형탈모할아버지 
공백을제외하고10자 
전라도 관객수가 전국대비 60프로 레알이냐? 좌익성향 강한 황진미 평론가도 버린 영화인데..ㅋㅋ 
군함도는 역사왜곡이지만 탁시운전사는 왜곡이 아니랑께!! ㅋㅋ 
1점 주면 비추 테러 오진다.. 광주는 거의 뭐 선동으로 성역화 되서 말 잘못 했다간.. 어휴시민군의 참 모습을 영화에는 왜 안담을까..짚차에 기관총 달고 시내를 활보하며 시민들을 선동하고 버스테러 폭탄테러 등등 이게 민주화..?그냥 테러 폭동임 
보는내내 답답하고 지루했다. 영화비가아까움 
원패턴 억지감동영화 너무전형적인 전개라 뒷내용이 뻔함 
요즘 부쩍 이런 영화가 늘어나네 
"정치 편향적 감성팔이 영화,.. "
"아니 딱 시간12시되자 평점 올리는 사람들은 어떤사람들? 아무리 시사회를 통해봤다지만, 너무 의도적으로 보이는데?볼까말까 고민해서 들어왔는데 벌써 평점이 ㅋㅋㅋㅋ 야 OO 한시간 조금 지났는데  이거 뭐하자는거야 "
전두환 너는 진짜 죽*& 
굿~~~~!?!?! 
보다가 8시간 꿀잠잤음 
재미도 감동도 없는 실망스러운 영화 독일배우의 사용법이 아쉽다 
할말이없다..    10자제한 
송강호의 연기 더이상 말할필요가 없다 
억지신파 전형적인 한국영화 
화려한 휴가 시즌2 잘봤슴 
좌편향된 역사왜곡 판타지물 딱 그수준 
음..조금 뻔한거 같은내용 연기는 잘하더라 
아직은 역사적으로 평가할 만한 주제가 아닌듯...  차라리 SF 한편 보것다.... 
영화로 역사 배우지말자 제발! 교도소 습격 광주도청 폭약설치 무기고 습격 경찰 살해 등등 팩트는 쏙 빼고 피해자 인것마냥 만들어버린 판타지 영화일 뿐이다. 광주 사태는 민주화 운동이 아니다. 
진짜 별로였네요 특히 송강호 최악입니다. 
진심 별로다 너무 이기적인영화 
별 반개도 아까움 돈 아까워 
간만에 영화 제대로 본 것 같이 몰입되었다 
생각보다 지루하고 억지 감동이었음  실망 
이딴 영화는 왜만들까.. 
한쪽 편향에 의해 쓰여진 반쪽짜리 판타지영화 
언론은 진실을 보도하라.평점은 진실을 보도하지 않는다. 
1점 주기도 아깝다.  이게 뭐냐? 
폭동 미화하는 영화.. . 
 국민의 정치참여는 중요합니다. 역사가 살아있는 영화. 꼭 한번씩들 봐야한다고 생각합니다. 
너무 미화된느낌... 
민주주의와 자유에 대해 다시 감사함을 느낄수 잇는 영화 
이런 영화를 돈내고 본게 후회스럽다 
폭도들이 먼저 버스를 탈취해서 진입하다 군인 두명 사망  이사건은 이리 시작되었음 
오랜만에 돈 안아까운 한국영화 
관람 추천요...^^ 
최악의 영화 조작된영화 
올해 본 영화중 단연 최고입니다. 아픈 과거사이지만 5.18을 제대로 인식하고 알리기에 충분한 영화일듯.. 역시 믿고보는 송강호!! 
픽션을 팩트로 받아들이는  미개함ㅋㅋ 그게 목적이라면 역사 왜곡영화 ㅎ 
재미 지질라게 없음... 
"송강호 연기 좋다. 하지만 유해진 집에서 저녁에 울면서 독백하는 씬, 뜸금없이 나타나는 택시 추격 씬, 등등은 안습.. 무엇보다 광주민주화운동 당시 외치던  첫번째 구호가 '미제타도' 혹은 '미군철수'였던 사실을 왜곡한 점은 매우 실망스럽다 "
한국영화 발전을 위해서 
언제까지 광주냐... 40여년이 되어오는데 이제 제발 새로운 세상을 위해  영광스러운 과거는 뒤로하고 희망을 찾자. (뭐 현실은 시궁창이지만) 
전라도 영화가 쏟아 지는 구마이 
역사왜곡이라 1점 준다. 
"정확하고 냉정한 평가 군함도 별 1개, 택시운전사 별 100개.... "
"영화내내 국내 언론인들은 군부에 억눌려 모두 소극적으로 비춰지는게 안타깝습니다. 8월 21일, 위험을 무릅쓰고 거짓말을 해서 참상을 최초보도한 당시 KBS 언론보도국 차장 장두원씨를 잊지 맙시다 "
전라도 본적을 가졌으면 감동의 쓰나미 
음 생각보다 별로.... 
전 알바 아닙니다~전 경쌍도 일베입니다~ㅋ ㅋ~빵점이 없어서 1점만~ 
소재는 정말 좋은데 그냥 재미가 없음 그리고 5.18열사들의 투쟁은 정말 위대하고 존경받아 마땅하지만 그거랑 별개로 왜케 광주라는 도시를 고의적으로 띄워주려고 함? 
이 영화를 북한 김정은 위원장이 좋아합니다 
김사복아들에게 단돈 1원도 주지 않은 선전용영화.호텔택시기사임에도 진부하게 스토리설정을 위해 사실을 왜곡한 왜곡영화. 
너무한쪽으로치우쳐짐 
아수라 이후로 보다 잠든영화.. 
실례합니다 광주가 어느쪽이죠?- 땅크운전사 
0점이없다니 ㄷㄷㄷ 슬픈영화는 극장에서보면 안되는거아시죠 
광주폭동을 아름답게 만들려고 억지눈물을 유도함 ㅡㅡ 
감성팔이 그만 .. 송배우는 뭐 이런영화만 찍나요 ㅠ 
no 광주 no 민주화 yes 폭동 
실망. 기대많이했는데... 안타까운 사건을 소재로 했다고해서 영화까지 안타까운 수준일 필요는 없었을텐데 
"이 소재로, 송강호 유해진을 데리고  이렇게밖에 표현하지 못하나. 단순히 크게 울고 공감의 격류속에 휩쓸리니 오히려 실화의 슬픔은 퇴색된다. "
알바많네. 역시나 기대하지마라 
영화의 주제부터국민분열을 조장하는듯 
지긋 지긋 지긋 지긋 지긋하다 
용산 cgv에서 아까 보고 왔는데 역시 봐야하는 영화. 이런 작품은 정말 관람할때 표값이 생각이 전혀 안난다. 더 많은 사람들이 보면 좋겠다!! 
예고편이 너무 많이 보여준듯... 특별한 이야기는 없고 예고편 내용이 사실상 전부. 518이라는 시대적 상황이 없었다면 망했을 영화. 
김무현 노대중 노대중 김무현 
제목만봐도 쓰래기영화 
광주로 내려온 연고대생 600명의 정체는 뭘까? 
영화보다잠듬 노잼이다 
전교조에서 만든것 같은 영화. 감독의 주관도 많이 들어간듯하다. 광주는 폭동이다. 폭동은 총으로 제압해야한다. 
음 생각보다 많이 실망요.... 
순박한 시골이미지와 민주항쟁을 상업적으로 메이킹한 영화. 뜬금포 개많음. 
마지막 택싱액션씬 빼고 상당히 영화가 담담하고 사실적이다 ㅠ  역사다 
재미없다 억지 역사왜곡 아이들이 볼까봐 두렵습니다 북한의 남한침투 작전 
진짜 좌편향영화 지겹다 선동그자체이면서 뭔 블락리스트를 따져 노통은 좌파단체들만 미친듯이 지원했는데 박근혜보다 나은게 뭐냐? 
거의 게임처럼 사람을 일방적으로 학살하네 실화 맞겠죠? 
"억지 감동 너무 많은데, 그냥 깨시민들이 소비한 전형적인 미화영화 "
별 3개도 아깝다...진심 니네들은 영화를 보는거냐...그냥 진실이 밝혀지지 않은 역사를 보고 싶은거냐...객관적으로 이런 영화 정말 별로다...이전 시대의 영화를 만들거면..팩트를 가지고 만들어라...감성으로 왜곡할려고 하지말고. 
참혹한 역사의 비극. 러닝타임 내내 흐르는 눈물을 주체할 수 없었다. 
3류 감성팔이 좌성향영화  그냥 외국영화보는게답인듯 
군함도랑 택시운전사 두편 연달아보고왔는데 군함도가 재미있게 느껴질정도였습니다 
좌파들 총출동했네 ㄷㄷ 
별로내여 ㅡㅡ알바들이 많은거같아요 
이건 1점이 아니라 11점을 주고 싶은 내마음이다. 
광주 들어가기 전까지 조금 억지스러운듯한 연출과 지루한감이 있음. 
너무 편향된 연출에 1점. 
어그로  드라마수준... 
진짜 너무 재미없는 쓰레기영화 
그냥그냥 무난무난.. 
이거 보실분들 절대 후회 안합니다. 대한민국 국민이라면 꼭 보셔야할것 같습니다. 
"당시의 광주 시민들께 너무 죄송하고 또 감사드립니다. ㅠㅠ ""기자니까 가야했다고"" 하신 힌츠페터님께도 .. "
역사적 사실을 아는것이 굿 
중반까지 너무 가슴 먹먹해지고 좋았는데.. 블록버스터 욕심이 있으신지 뜬금없는 택시 추격전이라 해야하나.. 갑자기 나타난 택시들과차량씬들이  억지 감동을 유발하는거 같아서 너무 아쉬었네요. 
군함도 때문에 일일 관객수도 많이모이고 군함도보다 더 좋은 이미지로 시작한거같아서 싫어요마냥에 군함도가 없었으면 박열 정도 될듯싶은데 
옥의티가 있습니다  군인들이 서울택시를 그렇게 찾고다니지만 그때 당시 노랑색유니폼은 서울개인택시 기사들만 입었던건데 송강호가 노랑색옷을입고 돌아다녔는데도 못잡음. 영화는 재밌었습니다. 
사건발생 및 심각해진 동기가 궁금하다는..화염병으로 경찰서를 태웠다던지당시 독재정치권에 치명적인 위협이 있었다던지등등.. 
"영화 소재만 보고 최고다 라고 평가하기 보다는 작품성,연출 능력도 같이 평가할 줄 아는 사람들이 많아졌으면 해요. 6~7점이 적당한 것 같지만 평점 맞추기 용으로 1점 주고가요 "
흔해빠진 스토리와 인물설정.. 9점대라 기대 많이하고 봤는데 아주 실망함. 5.18을 이용한 상업영화 느낌.. 그래도 한번정도는 볼만한 가치가 있음. 영화관보단 집에서 보길 추천. 평점은 좀 내리고자 1점줌. 9점대영화는 절대 아님 
아니 만주화운동을 많이 알려야하는데 왜 자꾸 광주민주화운동 소재로는 왜 송강호배우만 쓰십니까?? 그렇게도 대신할 배우가 없었나요?? 오히려 저희쪽에선 똑같은 인물만 쓰면 불리해지는걸 모르세요?? 5점은 아깝고 3점이라도 드리겠습니다... 
광주 지척에 살면서도 518 기념관 한번 들러보지 않은 저의 무관심을 반성할 수 있었던 시간이였습니다. 정의와 진실을 위해 애써주신 모든 분들께 감사드립니다. 
"국민의 의무를 다하고 있던 군진압대도 어쩌면 피해자이다. 그들의 입장을 다루지 않을 수 있다. 그러나 정조준 사격으로 광주시민을 학살하는 것으로 묘사하는 것은 문제가 있다. 한쪽으로 치우쳐있어 영화가 입체적이지 못하다. 그리고 상업성,작품성도 없다 "
보고 또보고 싶어지는영화! 
진심으로 이게 천만 관객이 볼정도의 영화인가. 광주민주화운동의 역사를 잘보여준건 맞는데 영화로서의 가치는 별로 
이게 뭔재미람...? 
좋네요ㅠㅠ 택시운전사최고 
글쎄 감동적이긴 했는데 그다지 슬프진 않았달까??사실은 5.18 민주화운동할때 폭도들이 경찰서 털어서 총으로 무장하고 시청에 폭탄설치하고 그랬다는데... 영화는 너무 미화하고 군인들만 너무 악랄하게 그려낸듯 
"코미디도 아니구, 왜 이러신데 ㅋㅋ "
"좋은 소재와 연기, 그저그런 연출, 다른 감독이었다면 어땠을까라는 아쉬움이 드는 평작. "
너무 한쪽으로만 치우친 억지가 지나침. 이런식의 감정유도는 이제 식상하다. 
별로. 그냥 징징대는 한국 영화 그 수준에 걸맞게 잘 담아냈다정도? 영화관이 우리대학이랑 제휴맺어서 오천원에 봤기망정이지 더 비싸게 주고는 절대안봄. 걍 사오천원 값어치. 
".,.,.,.,., "
"역사 왜곡에 미화, 이런 영화가 9점대라니 "
완전짱ㅜㅜ눈물닦을 휴지필수요~~~~ 
"이거와 '노무현 입니다'는 국민 쇄뇌 정부 선전, 홍보물이지 영화가 아닙니다. 진보정권이든 보수정권이든 앞으로 이런 역겨운 쓰레기는 배출하지 마시고 감독이나 배우들도 반성하세요. 정말 부끄러운 짓입니다. "
구리다. 그거 말고는 할 말이 없는데 10자 채워야 한다해서 
문재앙과 문주당이 버려논 광주의 정신을 김사복이라는 서울 택시기사가 진정한 민주 광주의 정신을 살렸다. 자기들의 이익을 위해서는 수단과 방법을 안가리는 문주당패거리들은 가슴깊이 새겨라..!! 영화내내 안철수 정신만이 생각났다. 
영화라기보다는 다큐. 
뭐 이런 삼류급 영화가 있는지 의문. 
기자 평론가 평점 뭔데? 군함도를 더 높게 쳐줬네? 얼마 받아 처먹음? 
평점이 좋아 기대가 컸는데 실망이 크네요독일 기자가 찍은 영상을 보여줬다면 더 사실감있게 다가왔을텐데 아쉬운 부분이 많았습니다 
영화의 내용은 반공정권을 까고 싶어했지만 정작 광주까지는 박정희 대통령이 깐 고속도로로 가는 웃지 못할 해프닝.  전형적인 정치영화. 
평점이 너무 높음 9.1은 오바지 
역사적 사실을 떠나고서 영화 자체만으로 보았을 때는 그리 좋지는 않음. 
폭동이잖아ㅡㅡ폭동폭동폭동 
난 일베충도 아니고 민주화 운동을 뜻깊게 생각함 그래서 이 영화는 6점정도가 적당함. 민주화 운동이라는 소재빨만 빼면 전개도 식상하고 뻔한 신파에 답답함도 가득함... 분명 더 잘 만들 수 있었을텐데 아쉬움 가득함 
솔직히 재미없어요 .. 믿어주세요 . 
토착왜구들이 싫어하니 10점 
현실의 비극을 감추기 위해 집어넣은 위트가 적절하다 
폭동이 이리도 미화가 되다니.. 진짜 나라 정권을 좌파가 잡긴 잡았구나 ㅡㅡ 
.18 광주 폭동 칙칙 폭동~ ㅋㅋㅋ 
응 7시방향 좌좀 극혐이야~ 
"""no gwangju~ no money~"" "
"다키스트 아워라는 영화도 보고 이영화와 비교해봐라. 진심 째어날꺼다,. "
광주의 진실을 조금이나마 알게하는데 보탬을 주어 감사합니다 
OOO기 영화ㅋㅋㅋㅋ 
선동영화 이런게 적폐아니냐 
노잼입니다 한쪽 시선에서만 본거 같다능 
빨갱이 영화 아니노? ㅋㅋ 
폭동을 폭동이라 할수 없는 비참한 현실 이게 나라냐 
꽁짜로 tv에서 해줘도 안본다.!!...볼이유가 한 개도 없는 영화임 
기자들의 평점에 동감한다. 좋은 소재와 좋은 배우들을 섭외해놓고 어떻게 저런 영화를 만들 수 있는지 모르겠네요. 감독님 실망입니다. 하지만 피터페츠 기자님의 생존했을 때 인터뷰를 담았다는 것은 좋게 평가합니다. 
볼만했다 송강호의연기는진국 연출은 글쎄 
"역사적 사실에 대한 조명은 좋았으나, 실화를 바탕으로한영화에 과도한 연출력은 오히려 반감효과 일어난다. 타이밍이 좋아 흥행에 성공했지, 연출력이나 연기는 다소 아쉬운 영화다. "
"ㅋ 대체 언제끝나는지. 영화보다 평점쓸줄은.개연성이라곤 눈꼽만큼도 없는 억지설정. 이딴게 천만?? ㅋ 그저 광주,오일팔 팔아 과장하고 선전하면 깨시민착각에 뭘해도 돈벌이 되는 미개한 헬조센. "
오늘은 햄버거나 하나 먹어야겠다... 
난 진실을 알고싶다 
안봤으니.5점 이다..벼노인 이후 믿고 거르는 배우.소재만 봐도 정상적인 영화가 나올수가 없다.온갖 주작과 허구로 지극히 편향된 피해의식을 관객에게 사실인냥 떠들겠지..안봐도 쓰레기야 
참나....너무하네 
영화적 재미만 놓고 보자면 3점도 아깝다.전체적으로 완성도가 떨어지는  느낌이고  허술하다. 
0점이 없어서 1전 줌.. 
좌파 감성팔이로 왜곡된 진짜 진실. 
가족끼리 꼭 봐야하는 영화네요.ㅠㅠ 
억지 감동 지긋지긋한 영화 
광주는 폭동이야~~! 
"관점,설정,구성 좋았다.연기는굉장했다. 다만 이유없이 계속되는 적나라한 구타화면을 보여주는게 공권력에 대응하면 맞고 고문,학살당한다는 공포심을 심어주는것 같았음.촛불로 지도자를 바꿨다생각할 이들에게 협박용은 아닌지 "
"장점 찾기는 어렵지만, 단점도 없는 무난한  영화. 표값은 한다 "
지금껏 5.18 민주화운동 영화중에 가장 실제처럼 잘 묘사한거 같아요. 보는 내내 너무 힘들었습니다. 너무 가슴아팠고 슬펐어요. 코믹한 장면에도 눈물 계속 흘렷어요. . 
"최규하대통령하야주장, 교도소 습격, 방송국 방화, 도청지하 TNT매설, 칼빈소총에의한 사상자 등등....  그냥 폭도라구요 폭도 ^^ "
어째 배댓이 죄다 알바 말투냐 ㅋㅋㅋ 
반사이익이 택시운전사로 가는구나 군함도를 얼마나 망작으로 만들었으면 
전두환 OOO인건 맞는데 이 영화는 너무 광주시민들을 미화하는 경향이 있더군요 처음 보는 사람한테 밥 나눠주고 잠도 재워주고 마치 전라도 사람들이 모든 사람한테 따뜻한것마냥 
맞은것이 생각나는 영화네요.. 
kdkk님 택시운전자는 원래 술 많이 마신다구요? 증거는? 
이게 뭐야??? 한쪽면만 보여주면 안되지 
"와 진심 무기고에서 무기 탈취하고 경찰서 터는 행위가 민주화운동이라고 생각하세요? 그 목적이 어떻든 이런 위법, 폭력행위는 옳지 않다고 봅니다. 5.18은 지나치게 미화되었습니다. "
재미없는거는 아니지만~ 그렇타고 굳이 영화관 까지 가서 볼 필요성은 없어보임 
"5.18 살인,간강범들의 이야기 "
지나친 선동 때문에 1점 준다 
택시 5대 갑자기 튀어나와서 추격전 함 웃김 
감독역량부족.. 별로입니다. 
폭동미화영화는 뭐다??? 
"쓰레기 영화, 역시 한국영화 수준을 못 벗어나는데 그저 516이라고 10점 주는 것이 명량과 다를 바 없네 ㅎㄷㄷ "
강력한 배우를 가진 영화가 안이해질 때. 큰 울음이 최선의 애도라 믿을 때 
그냥저냥 이였음.. 송강호가 다살린 영화.. 평점8점 줄려다가 감독 마지막 추격씬이 너무 똥이라서 5점줌.. 별로임.. 기대는 하지마시고 그냥 보세요. 5.18 겁나 안타까웠음 
너무높은평점. 국뽕이다. 그닥 억지감동 진부하다 이런소재 사골도아니고 
시민군이 발포한내용은없음 국군도 많이 죽었는데 
하 울었다... 송강호 연기 너무 잘한다 
만점짜리 영화는 아니지만 눈물없이도 슬프고 뜨거운 감정을 느낄 수 있었습니다. 
영화 촬영하느라 수고하셨습니다 
좋은영화가 되고있었으나 후반부에서 다 말아먹었다 시원하게 
현대사를 겪어온 사람으로 마음이 아픕니다 
대한민국 영화는 소재가 어떻든 무조건 신파극이냐? 518 고증도 제대로 안되었음. 
아니 군함도랑 비슷한 맥락인데 송씨는 맨날 이런영화만 찍고 민주팔이 그만 해여 
예전에는 이런 영화보면 먹먹하고 울기도 했는데 지금은 생각이 많이 다릅니다. 너무 선동 같네요. 군인분들이 불쌍합니다. 충분히 의심가는 부분이 너무 많네요. 물론 광주시민들도 피해자라고 생각은 합니다. ㅂㅎ 이간질에 당했다고 보여지네요. 140자 
지 보고싶은대로 해석한 고증 전혀안된 선동영화임 
이런걸 영화로 광주 영화네 
"SAME OLD, SAME OLD. FULL OF CLICH?. "
일단 재미 없습니다. 별 기대하지 마세요. 드럽게 재미없습니다. 
영화라지만  한쪽시선만  보는것이 참 어이없네요 
9점대 영화는 아님. 6~7점이적당. 거품제거를 위해 1점 
"제 생각에도 프랑스 대혁명처럼 광주 민주화""운동""보다는 광주민주혁명이 더 어울리는듯 합니다 "
별점  줄수가 없다쓰레기다 
이정도면 솔직히 정치적성향을 떠나서 예우고 나발이고 죽이는게 답아니냐? 경호원들도 알고 경호하는건지 ㅉㅉ능지 예약이요 
재미없는데 단지 흐름을 잘탄영화 
자동차추격씬 오바임;; 
뻔한 연출 뻔한 배우 뻔한 결말  한국영화 내용만 다르고 다 똑같은 느낌이다 
지역질 영화에 불과하다 
보고왔는데 별로 재미가 없음.. 
세월호 우려먹다가 효과가 다 되니 버려지는 것처럼 518우려먹기는 언제쯤 끝날까? 
화려한휴가에 발끝도못따라왔구요 차량추격신은뭐죠?ㅡ.ㅡ정말어이없구 배우들이 너무아깝습니다 특히 송강호 유해진 너무좋아하는데 정말별루였습니다ㅠ 
"이제 이런영화는 그만나왔으면..뻔한 스토리의 영화, 이런영화가 한국영화를 망치고 있다 "
와..진짜 가슴이 뭉클..우리나라 민주정신 꼭 잊지맙시다 
국뽕 국민정서노린 정치색 짙은 영화 박멸을 위해 한쵸 
영화가 너무 애매함... 슬프려고 막 눈물 나오려 할때쯤 음악이 귀에 거슬려서 눈물 들어감;; 그리고 전형성이 너무 심해서 영화가 아닌 다큐가 되어 버림.. 다큐로 보려면 차라리 책을 찾아 보는게 더 나을 것 같은 기분이듬 .. 
왜 이렇게 한국 영화는 뻔한 것인가... 
"지겨운 소재, 밝혀지지 않은 광주의 진실 "
폭동 미화는 끝이 없구나 
재미없던데 참 희한하네 사람들~~ 네이버도 이젠 믿을수가없네ㅜㅜ 
전두환 전대통령님 만수무강하세요. 지금은 좌빨전성시대라 제대로 된 평가를 못받아서 안타깝습니다 
1점주는 이상한애들 때문에 10점 
평점짜게준놈들 죄다 적폐다 쓰레기새끼들 일본놈보다못한놈들 
감명깊게 봤습니다.. 독일기자와 택시운전사. 
보는 내내 정치적인 목적을 가지고 만들어진 영화 같다고 느껴졌다 
전 평생 서울에 살았지만  광주시민 여러분 정말 존경합니다. 
"액션, 코미디 좋아하는 일인시점. 송강호 연기는 이미 달인수준 인정. 다만 스토리 전개부분이 밋밋 엉성한 면, 스케일이 좀 작다 이정도? 쇼생크탈출처럼 티비에서 또 보고싶고 그정도는 아님. "
정치 성향이 너무나 깊은 영화 
정말 끝까지 감동깊게 봤어요~ 추천합니다!! 
그 민간인이 총기 탈취해서 일으킨 폭동을 이런식으로 미화 시킨다고???;;; 제발 선동당하지 말고 다들 정신좀 차렷으면 
평점 세탁을 방지하기 위해....ㅡㅡ 이런 허접영화를 무슨 10점이냐...ㅡㅡ 
광주쿠테타를 아름답게 포장한 희대의명작~! 
총기를 탈취하고 민주화 총질하던 얘기를 다룬 영화야?  ㅋㅋ 
노잼  518광주이야기만 나오면 무조건  천만감 
감정의 차고넘침없이  또한 억지스럽지않게 잘만든영화 
군함도 보다 2배 재밌지만... 덩케르크 처럼 스토리는 별스토리가없음 다만 감동적인건 실화바탕이라는거? 마지막에 인터뷰 나올떄 좀 울컥하긴했는데 울정도는아니구요 그냥 송강호 표정케리베충이들은 보면 빡칠듯 
고증실패.   송강호가 셋방살이에 월세가 몇달치 밀린다는 설정 자체가 말이 안됨.1980년 개인택시운전사면  지금기준으로 연봉 1억5천정도 되는 직업입니다.굳이 고소득 개인 택시기사가 아니여도 서울에 집값이 주택가는 월급쟁이 몇년이면 사던시절. 
80년대 전라도 나라 사람들이 탱크나 화기등등을 어떻게 손에 넣었는지 의문이네요. 
"북한 개입설,5.18사건 대표곡을 김일성 앞에서 불렀던 사건들이 있네요.궁금해 써칭하다 찾은 아래영상을 보니 이해되는 부분과 의문점 투성이네요. 진실을 알고싶습다. http://blog.daum.net/rosy900/5665859 "
두환이형 왜그랫어 책임져라 
무슨 분노의질주를 만들어놨네 ㅋㅋ 실화바탕 영화를 이따위로 밖에 못만드나 
정치색깔 거르고 정말 재미없음~ 노무현 변호인 기대하고 봤다가 개 실망함 진심 평점 5점이 적당한 영화... 개연성 쓰레기급 감동도 없고 메시지도 없음 
"폭동을 너무 미화시킨 경향이 있음. 단, 송강호 연기하나는 진짜 최고. "
영화적 연출 장면들은 어쩔 수 없으나 확실히 당시 사건을 잘 묘사하고 신파 덩어리로 버무리지 않아서 담백하니 좋다. 
정부군에대한 무장 공격이 어떻게 민주화운동이란 말인가?? 
팡주사태는 폭동임에 틀림이 없지 
졸렸어요... 파이팅 
보는 내내 잠이 왔다.... 
택시운전사 역사왜곡이 심하네요 총든폭도들을 진압한건데 왜 등장한폭도들은 총이없죠? 모르는사람들이보면 오해합니다. 군인들이 일반시민쏴죽인줄알고... 
네이버가 기사  댓글도 조작하는데 영화 평점도 조작을 하나.... 
에휴 핵노잼 핵노잼 핵노잼 
역사를 언제까지 영화로 배울텐가 20대 여성들이여? 
감동적입니다.ㅜㅜㅜ 
재미는없어요 재미로보면군함도보다 별로 
좌파영화 선동 극혐이디ㅡ 
"중요한 역사적 사실을 각색했으나, 김사복에 대한 각색 구성이 전혀 사실에 대한 근거 없이 감동을 주기 위한 상상력만으로 치장된 것 같아 감정이입에 방해가 되었음. 생각보다 별로였다. 이 영화가 5.18의 가장 대표적인 영화로 남을까 두렵다 "
이런걸 영화화하나  많이  우려먹네 
나만 이렇게 생각해요? 진짜 딱 6점 그 이상도 이하도 아닌데정신좀 차리셨으면 
최고의 영화라고 생각든다... 이런 나라에 빨갱이 미친년이 대통령이 되었다는게 부끄럽다..ㅜㅜ 
너무나도 뻔하디 뻔한 신파극 
솔직히 말해 관객의 수준에 창피하다. 예전의 국제 시장같은 경우 정치적 이란 이유로 아주 까인걸로 아는데 더 정치적인 이 영화는 뭔가에 의해 추앙 받는 느낌을 지울 수 없다. 게다가 너무 옛날 스러운 재구성에 실망. 누군가 뒷통수를 치겠지 같은... 
그저 그런 좌파 영화..그다지 깨끗한 결말도 내용도 아님 
상당히노잼인부분입니다 ! 
"감독 역량이  한참  모자람.  눈물없이 언급하기도 힘든 광주라는  소재와    송강호, 유해진 대배우의  진실어린 감정 연기에도 불구하고  맥빠진 느린 전개에 지루했음.   극장에서 돈주고 보기  아까웠음. 초딩들은 감동받을 듯 "
ㅜㅜㅜ잉 슬퍼요요오오옹 
한국인이라면 꼭 봐야할 진실 
정말 오랜만에  영화다운 영화보네요  송강형형님 연기  멋졌습니다 
너무 재밌게 잘봤어요 애관극장도 너무 좋아요~~ 
1980년 5월을 생생하게 각색한 영화. 위르겐 힌츠펜트와 같이 광주로 향했던 헤닝 루모어의 모습이 나오지 않은 것이 10%의 아쉬움. 
전형적이다 진짜. 너무 억지 구성이 뻔하다보니 예상가능한 범위내에서 양화가 다 흘러갔다 진짜 전부 예측한대로ㅋㅋㅋㅋ역사적 중대 실화를 이정도로밖에 못만들어서 1점 
"감정주입은 이제 한국영화의 특징으로 꼽아도 될 듯. 보수진영이 산업화, 국가주의를 지나치게 우상화하듯, 민주화 과정을 지나치게 우상화 함. 역시나 내로남불. 이렇게 감정적으로 다룰 문제가 아닌데. 어느측이든 복수와 분노의 정치는 이제 그만했으면.. "
너무뻔한스토리 송강호가아깝다.. 
광주는 하나의 폭동이야... 
눈물 쏟게 해야지만 좋은영화인줄 아는 인간들 ㅉㅉ 그러니 한국영화가 나날이 퇴보하지. 이번엔 평론가들 손을 들어준다. 적절한 평점 줬다. 
"드러운 사실왜곡 영화, 누군가 했더니 역시나 송강호네 ㅋㅋㅋ "
"재밌는 부분도 있었지만 그만큼 억지웃음도 많음, 류준열 노래부르는 거라든가 ... 솔직히 실화 아니었으면 좀 뻔한영화 "
또또옫ㅇ데렛레헬레헿 
최고입니다 울다웃다가 먹먹해지고 감사하고 그렇네요 
요즘  왜 이런 영화들이 많아지나. 
군함도가더재밋는거같아요 
돈보고 볼 가치 없는 왜곡의  영화 ... 
지금 저시대에 분들이 현시대의주축세대로 살아가고있다는게 너무 가슴아프다 그만큼 오래되지않은일이라능게 믿어지지않아 아는지인도 저시대에 엄마뱃속에있어서 어머니가 임산부몸으로 고생많이 하셧다던데 ㅠㅠ 
감성팔이 정권에 맞는 전라도민을 위한 영화 
가슴이 먹먹합니다.  오늘도 날씨 한번 작살나네요. 
정말 눈물이난다 국민을 향해 총을 쏘도록한 그인간은 아직도 살아있고 죄값을치루지않고 있다는거에 분노스러울뿐 
광주는 총기를 들고일어난 폭동이야 
왜 갑자기 이 영화를 다시 이슈화 시키는지?ㅋ 
이런 썩은 소재를 가지고..우려먹으려고..한심타. 
알바들 평점봐라 어이없음 
솔직히 그냥그런영화.. 유명세타서 그렇지 1200만명은 개 에바 
졸작. . . 더이상의 평은 무의미 
좀  지루햇음...뭔가 
송강호가 기자와 광주를 빠져나올때 뒤에 걸린 언론은 자유로워야 한다는 문구가 정말 인상깊었습니다. 무척 재미있었어요. 
이게 말이됩니까? 참 어휴 
오직 그들만 보는 영화 아닙니까~ 
너무 한쪽으로만 치우친거 같아서 좀 아쉬움 광주에 대한 진실이 언제쯤 밝혀질지 그것도 궁금하고 
광주사태를 너무 뻔하게 그린거 같다.... 그냥 예상했던 수준의 감동과 영화적 구성 
이런 영화는 다운받거나 IPTV로 보기 딱 좋은 영화. 극장용은 아님 
광주의 실상을 알린 힌츠페터가 호스텔3 주인공라니....ㄷㄷㄷㄷ 
광주 좀 그만 팔아먹어라 
덩케르크 본뒤 나머지 영화들은 다 억지스럽다 
"광주 사태의 영화화 라 후한점수들을 주었나 진자 한국 종특의 국뽕 화는 진짜 중국 과 함께 세계최고 일거다. 솔직히 광주사태 영화라서 평점들을 이렇게 많이준거냐? 특히 전라도쪽, 영화자체로보니. 이건 뭐 촬영 각본 편집은 영 쓰레기인데.ㅉㅉ "
"광주는 폭동이지  ...,.,. "
송강호를 가지고 만드는 새로운 신파극 
"연평해전, 인천상륙작전과 궤를 함께하는 영화 "
영화 보다가 잤다. 광주 내려간 이후 노잼 다큐. 평점 조절이 필요합니다. 
신파+개연성X+진부한 연출+오글거리는 대사+토마스 크레취만 발연기= 전형적인 '명량'류 영화. 빈수레가 요란하다. 
엔두 해요 엔두 해요 폭동에는 엔두 하세요  폭동에는 엔두해요~ 
잊어서는 안되는 역사지만  영화로써는....그닥 
"매우 지루한 전개, 화려한 휴가가 낫다. "
영화만 보면 군인들이 너무 한거다. 왜 군인들이 그렇게 한 이유는 나오지 않더라. 자기들에 불리한 시민군이나 무기고 탈취는 절대 안나오더라...! 군인들과 총격전은 군인들 탓이라고 하면 시민군과의 총격전은 합리화가 된다는 건가보다. 
지겹다 지겨워앵간히 우려먹자 
화려한 느그들만의 봉기 
한국 영화의 발전을 위해서 일점드려요 
알바들 진짜싫다... 
솔직히 소재는 좋은데 재미가 없어요.. 한국영화는 다시 보지 않아야 겠습니다. 
일베유저인 류준열을 배역으로쓴 감독은 무슨생각?? 영화는 좋았지만 이 사실때문에 불편해서 참을 수 없었다 
극장에서 돈주고 봤으면 개후회할뻔했네 150포인트로 시간때우기로는 적정 
아 정말 재밌었다 ㅎㅎㅎ 
광주는  폭동인데 천만명이라니 개탄스럽다. 
와 경찰 군인들을 천하에 개 X놈으로 만들어 버리네 역사 왜곡 도 정도가 있지 
노잼입니다. 노오잼이요 
너무 너무 재미있고 즐거웠어요 
아.... 그냥 잼없어요 송광호연기땜에 4점준다 
뻔한 내용을 뻔하게 연출한 영화 
그냥 재미가없습니다. 
아빠가....손님을두고왓어.... 
그..광주는..폭동이야.. 
노무 재밌어서 민주화드립니다 
"광주 사태를 미화한 영화다. 이쁘게 포장하려고 애썼지만,  본질은 감출 수 없는것. "
"영화관을 나오자 마자 화려한휴가와 비교를 하게된다. 택시운전사의 장르가 도대체 무엇인지 모르겠고, 영화로서는 화려한휴가가 훨씬 수작. "
"좌익의 감성팔이...그 이상도, 그 이하도 아닌 "
광주 사태 미화 영화.. 
역사왜곡영화라서 욕하는건 아니고 너무 재미가 없음 핵노잼 
김기춘 박근혜 언론플레이 때문에 한때 막말했던 내 자신이 부끄럽다 
물들어 올때 노 젓는다고 좌파 정권 잡았을 때 이런걸로 선동하지.정치 영화는 영화로 생각안함 
우리나라 사람으로써 잊지 말아야되는 역사적인 일이다제발 잊혀지지말고 영원히 기억했으면 좋겠다 
"왜 굳이 영화(픽션)으로 선동하는지 모르겠네요.광주는 객관적인 표현으로 ""폭동""입니다. "
ㅡㅡㅎㅎ안본눈삽니다 
진정한 적폐들이 만든 민주화폭동 
송강호때문에 본 영화 
걍평범한 6점짜리 영환데 무슨10점 평점이 왜케많어 
진지하게 이게 평점9.3?영화계 좌파입김이 장난아니네정치색 싹빼고 신파극 극혐임 
붉게 물든 세상엔 이것도 영화라고 하는구나 
5.18  명단 공개해라 
도청지하에 TNT설치하고 탈취한무기랑 차량을 막싸질러서 일반인들 경찰 군인도 많이 죽은거는 알랑거몰라 ㅋㅋ영화에 왜그런내용은 없음? 
이 영화에 싫어요와 악의적인 댓글을 다는 놈들하고 아직도 같이 살아 숨쉰다는게 너무 끔찍하다. 
액션씬이 부족해 지루했다 
정치적 색채 묻어있는 영화치고 잘나온 영화 없다더니...에휴 괜히 봤다 볼거 없어서 봤는데 
전라도 사람들이 즐겨보는영화 
아직 늦지않았습니다 처벌이 꼭 이뤄지기를....  보는내내 분노가 ㅜㅜ 
군함도보다 재미지고 값지다 내가 아쉬운 건 자연스럽게 감정을 끌고 가는게 아니라 억지로 조장한다는 게 문제다 
"이게 진짜  말이되나. 천만관객....아. ! 진짜 너무들한다..제발 많이들보고 반성점하자 우리나라 관객수준..! 나만 당할수 없다 .천만관객에 속아 내원 스토리 ,연출,배우,,다 광주리 병맛이다 이걸 영화라고.송강호브랜드가치인가? 진짜 믿을수 없다 "
이런 영화로 사람들 선동하는 좌파 지긋지긋함 
"화려한휴가,26년에 이어 이런분류의 영화는 매번 감성팔이 선동밖에 못하는구나 단순한 감성주의 개돼지들에게 어울리는 영화 ㅇㅇ "
전라도 사람들 다 봤네 딱 천만정도 보면 전라도 사람들 다 본거네 
실화를 바탕으로 만든영화라... 일단 이영화가 왜 어째서 천만관객을 끌어모았을까...라는 의문이생긴영화 
홍준표도 민주화운동이라 하는데 다 OO 일베들은 아직도 말이 많냐 
"이것저것 정치적인거  따지지  않고, OO 재미가 없다 "
차라리 슈퍼배드3 보세요 
정말 너어어어어무 재미없었음 특히 도주할 때 택시들이 와서 막아주는 씬은 진짜... 소름... 보는 내내 너무 화가나서 몸을 떨었음 이딴 영화를 왜 만든거지 아무런 남는게 없음 
평점이 높을 이유가 없네 
유치한 몇 장면만 빼면 좋은 영화!! 
"광주사태 유공자리스트 못밝히는 걸 보니,북한인이 꽤 있었나봐요ㅠ "
택시들이 줄지어 지프차를 막던 억지에 실소를 금하지못했다 
Ost가 잘 조화를 맞추는 좋은 영화다. 연기도 스토리도 훌륭하다.실화라는 사실이 감동을 더 가져온다. 
이 영화를 보고 노무 눈물이 나왔습니다 광주는 폭동입니다! 
폭동을 미화하는 빨갱이스러운 영화 
"그니까 왜 헐짓 없는 것들이 데모를 해, 폭동분자들아 "
무슨 말을 하려고하는지 뻔히보임 
"평점 원래 잘안남기는데 아오... 진짜 이영화가 왜 평점 높은지 모르겠네, 방금 어디가 눈물쏟는지도 모르겠고, 아예 군인은 쓰레기로 표현해놨고, 여자친구도 노잼이라그러고 최근본영화중 제일 돈아깝다. 차라리 군함도가 나을정도 "
너무나 전형적인 신파극 신파극이라는 틀 안에서 주제와 배우만 바뀌는 한국영화의 실정이 안타깝다. 
몰입도가 점입가경되는 수준의 영화는 결코 아님스토리라인의 한계.. 소요 사태를 다룬 한켠에 송강호의 딸에 대한 사랑이 애틋해 보여서 무사귀환을 바랬음 
사실에입각해서좀만들면좋겠다.이건선전물이다. 
날조 왜곡의 역사... 
떡갈비가 또 선동한다.... 
너무 기대는 하시지 말기를 바람니다.평점너무 좋아서  보고 왔는데.. 그닥 
마지막에 동료 택시기사들의 감동 짜내기 카체이싱은 오바스러운 신파의 극치였다. 
말이 필요하냐?  아빠가 손님을 두고 왔어.. 
Gwangju is one of 
한국 극장가엔 정치팔이&감성팔이와 평점 조작단만 남았습니다. 평점 삭제하는게 괘씸해서 1점 줍니다. 
이런 영화 좀 그만 만들어라 신물난다 이제.독점 좀 그만하고 
역사왜곡 영화는 보지 않습니다. 
마음이 아픕니다..ㅜㅜ 
심하게노잼 억지눈물짜기에 손발오그라들음 
한국영화 발전을 위해서 1점 드립니다. 언제까지 좌파부심 부리면서 저예산으로 큰 돈 벌 생각하나요? 정신차리시죠. 
지나친 5.18우상화 영화.. 다른 6월민주 항쟁 부마항쟁 4.19혁명 3.15 마산 의거도 좋은 영화소재가 될수있는데 왜 굳이 5.18만 만드는지.... 
인천상륙작전느낌인데 
역사소재는 좋은데 설정이나 연출 연결성이 미약하다 뻔하달까 
이 영화를 안봤으면 크게 후회했을 것이다. 
개억지 재미없다. 전기세가 아깝네 
감독 역량이 부족해서 전형적인 신파극에 지나지 않네 
후기보고 믿고 봤건만 완전 실망ㅠㅠ너무 과대평가된 느낌 택시기사에게 과하게 친절했던 광주시민 억지 감동을 끌어내려 감독이 참 애쓴다는 느낌뿐ㅠㅠ 
518은 폭동이라고 배웠습니다 그래서 1점~~ 
정치적으로 이용되는게 아쉽다! 희생된분들에게는 애도를 표합니다. 
와 2003년 서울 나오니까 ㄷㄷ 아빠가 손님을 두고 왔는데 부산행 노숙자에서 많이 발전하셨네 라스에서 언급하셨는데 그땐 노잼이라고 생각했는데 돈이 않아깝네요 화려한 휴가도 같이 보시길 바래요 
1점도 아깝다. 선동과 노팩트로 이루어진 전형적인 선동영화 
역사를 담은 영화 뜻 깊어요 
왜 사실을 왜곡하냐.^@#$%^37년뿐이 안된 과거를 영화하면서 이렇게 왜곡을 거짓을 해대면 쪽바리가 쪽바리가 그리고 정은이가 크게 비웃지 안겠나?*&^%$#*&^이게 도대체 뭐하자는 건가!! 
관람객 평보고 봤다가 넘 지루함 ㅜㅜ각자의 생각과 느낌이 틀린듯 
택시운전사 보고 정말 많이 울었어요 엄청감동적이고 여운이 아직도 남아있어요 ㅜㅜ 제가 광주에서 일어난 민주화운동에대해 잘몰랐는데 더 잘알게되었어요 너무 김동적이고 멋진 영화였어요 ♡ 
"1점짜린 아니지만 과대평가된 점수를 줄이기 위해.이 영화와 근접한 별점을 받은 외국 작품들 한번 봐봐. 어처구니가 없어짐. 이 영화, 소재적으로도 재탕인데다가 영화적으로도 별로였음. 후반부 진부한 상업적장면, 강약조절없는 꾸준한 텐션..어휴 "
군인들 나올때 공포영화인줄 알았다. 분노는 했으나 눈물은 나지 않았다. 
사골...이제  그만 좀 했으면 역사는 책으로 
긴장감 조성을 위해 짜낸게 다소 억지스럽지만 그래도 그 당시 실상을 잘 보여줬다. 그 당시 실존했던 북파간첩의 선동질이나. 조직적인 경찰서 총기탈취 등도 나타냈으면 정말 길이 남는 역사적 영화였을텐데라는 아쉬움이 남는다. 
너무 뻔하게 선과 악을 그렸어요.. 그리고 영화끝나니까 전라도분들이 일어나서 기립박수쳣어요.. 
류준열때문에 안보기엔 너무 아까운 영화. 진짜 류 나올 땐 짜증났는데 처음 광주 도착해서 시민이 환영해주는 장면에서 1차 눈물 ㅠ 마지막 끝날 때 쯤 2차 눈물 ㅠㅠ 스포 일까봐 말 못하겠음. 전대갈 새끼 뒤졌으면.. 광주 시민분들 감사합니다. 
"역사적인 부분을 감안하여 숙연하게 만들지만, 대중성은 별로 와닿지 않음. "
흠....정치 영화군...!!! 
"진실의 힘을 알리는 언론이, 참된 기자가 왜 중요한지 영화를 보고 마음에 참 와닿았던 것 같다 그리고 우리나라 사람들의 민주주의에 대한 열망은 군인들의 총 앞에서도 무너지지 않았단 것에 마음이 굉장히 뭉클했다 "
광주 민주항쟁 영화인 거 감안하고서도 정말 재미없다. 택시들이 구출작전 나서는 걸 실화라고 볼 수 있는지. 억지부리다가 실화가 실화로 안 보이게 된 영화. 
송강호 연기 잘 하네요. 딱 거기까지. 
영화치고 스토리가 너무 없다. 똑같은 피해자인 군인들 너무 죽일놈 만드는거도 마음에 안들고 
 광주  시민   잘못은   넣지 안은듯  걍  노무빠는영화 
서은하란 봐는대 내용뭐지 
지저분하고 더러운 정치적 의도를 내포한 역겨운 영화 
"광주사태는 민간인이 군경 전투물자를 불법으로 탈취 점거 무장하여 국가공권력에 무력도발한 전복미수 사건입니다.  이 사건은 배후가 누구인지도 확실히 규명되지 않았고, 무장폭력 폭도들은 지금도 내가내는 세금으로 각종 수당과 택을 받아먹고 살고있지요. "
사실과 다른 감성 선동 영화. 억지 눈물 짜내는‥ 
이런 영화가 평점이 9.1이라는게 대한민국 국민들 수준을 보여주는 것. 가장 좋아하는 그룹 20대 여자에서 끄덕끄덕.. 
광주폭동을 너무 미화시켰습니다 폭동군들이 무기고탈환 무장한건 왜 영화에 안집어넣었죠? 
하루빨리 대한민국에서 빨갱이 매국노들이 사라지길 바랍니다^^ 
"소재도 좋고 내용도 나쁘지 않은데 2시간을 넘 지루하게 끈다. 쓸데없는 장면도 몇 있고. 그리고 김대중 , 우덜, 우덜, 당께,랑께 졸라 많이 나옴. 라도 언냐들 불편할 듯 "
ㅠㅠㅠ 제가 이상한건가요? 사람들은 다 감동에 젖어 있는데 저는 왜 감동에 젖지않을까요.. 제가 본 이 영화는 일단40%는 영어/영어 해석 30%는 운전하는거 20%는 싸우는거 10% 슬픔 자극 이렇게 나왔는데 첨부터 얘기를 젼냐 많이 해서 노잼! 
"평점보고 기대치가 너무 높았나보다.. 필요한 부분이였겠지만, 초중반 부분이 잔잔해서 생각보다 지루했고, 후반으로 들어가면서 울컥하고 감동적 그리고 잊지 말아야 할 것들이 전해졌다 엔딩에 실제 기자님 영상도  큰여운을 남겼다 유일한 흠은 초중반 흐름. "
시민들이 무기고 털어서 총쏘는건 하나도 안나오고...평화적으로 시위하는데 군인들이 학살한것처럼 나오네..군사정권이 원인이지만 시민들도 위험하게 중무장하고 대항한게 화를 키운건 사실이다...아무리 좋은 의도라도 사실을 왜곡해서는 안된다 
"영화관, 돈내고 케이블로 다시 한번 본 영화. 재미는 물론 우리 아픈역사만큼이나 감동이있다. 518민주화운동 꼭 기억합시다! "
전라도는 왜 항상 모든 90점이 넘어갈까.. 
희대의 명작! 까진 아니고 ㄱㅊ은 영화 
또 신파야??  이제 지긋지긋하다..증말.. 
뻔할줄 알고 안봤었는데 은근 재밌네 게다가 해피엔딩임 ㅋ 
절대 잊어서는 안될 사건.무조건 많은 사람들이 봤으면.. 
쓰레기 영화. 별점 주는 것 자체가 시간 낭비인 최악의 영화. 
좌빨들 사상교육용 비디오임 
"5.18 소재와  흥행보증수표 배우, 군함도의 부진으로 인한 반사이익이 흥행에 많은 영향을 준듯. 영화의 소재 자체가 비판을 하면 가차없이 매몰되는 분위기. 만만치 않은 스크린독과점에 대한 비판은 다 어디로 갔는지. "
마음 약한분들 진짜 보지마세요 
전체적으로 볼만함. 다만 후반부에서 좀 늘어지는 연출의 느낌이 아쉬움. 
"웃겨주지도 않고 감동을 주지도 않았다감성팔이와 추격씬이 공존하는 올해 최악의 역사팔이 영화부성애를 과하게 표현하여 개연성을 얻는 개떡같은 영화영화를 감상한 후에도 민주화 운동을 전혀 모를 수 있는 영화광주 시민 선전 영화, 징용 군인 악화 영화 "
"탄탄한 내용전개, 그리고 연기력 어디하나 빠지지 않는 영화!근데 옆에 관객이 핸드폰해서 감동적인부분 무덤덤하게봐서 화가난다..낼 또 보러가야징. "
실화라서봤는데..눈물날정도는아니고..그냥깝깝한영화..어차피..카메라찍은거가지고갈거였으면서..송강호거기서왜쉬어..답답한영화울화통터짐..ㅡㅡ솔직히..뒤에는어떻게전개된지몰겠음..걍재미겁나없음..지루함... 
재밌지만 아쉬운 점도 조금 있었어요 ^^; 
역사의 아픔을 영화화하는 것은 좋지만 사실에 없는 부분을 넣고 너무 억지감동릏 줄려한다고 생각이 들었습니다. 왜! 역사에 없는 내용(마무리부분에 택시기사들이 나와 도움을 주는 부분)을 넣으면서 그것까지 사실인것처럼 표현하는지 모르겠습니다. 
정말 감동적이고 슬프내요 하지만 선동과 날조로 승부한거같아 5점만 드리겠습니다. 역시 좌측향 전문배우 송강호님이십니다. 
객관적으로 재미있진 않음... 
평점 너무하네 진짜 제대로 된 평가를 위해 딱 1점 준다. 근데 평점 10점 주신분들 혹시 고향이..? 이러면 또 너도나도 일베충으로 몰아가겠지 선동충들의 지역.. 노답 
실제역사적 사건과 관련한 영화가 전세계에서유달리 한국만 지속적으로 우후죽순 나오는것자체도 맘에 들지않는다. 뭐하나 유행하면너도나도 따라서 유행만 쫒는 경향이 가장 짙은나라중에 중국다음으로 한국인지라 또이런류로관객들 감동주기식 뻔한식의 영화 
좀 식상한 연출과 구성이 아쉬운데 ..그거 뺴곤 재밌게 볼만하다 
영화와 사실을 혼동하는 개돼지 양성 감성 영화임.. 
방금보고 나옴 너무 울어서 눈이퉁퉁부었어요진짜 어떻게 우리나라에서 이런일있었는지정말 보는내내 눈물과 분통이 ㅠ감상평 10점입니다 
진부하고 억지 눈물 짜내는 내용이 별로. 영화 내용이 실제 벌어진 것보다 미화됨. 광주 사람들은 518민주화 운동을 도와준 택시운전사들을 지금까지도 존경스럽게 대할까 궁금. 저 정도면 광주 초등학생 장래희망 1위는 택시운전사여야하지 않을까? 
cg가 개똥망임 ㅋㅋ 업체좀 잘쓰지 
배우들의 열연~ 역사적사실에 다가서려는 노력은 좋았으나 감독의 역량이 너무 부족하고 중간중간 사족이 너무 많아서 몰입이 안되는게 옥의 티~~ 
진짜 정치 영화는 이제 그만보고싶다. 임진왜란이나 625 순국선열 영화까지는 이해하지만 특정 좌든 우든 특정사상 담긴영화는 지겹다 이제 
그시절의 아픔을 담기에는 영화의 완성도가 낮다고 생각했다. 중간에 졸리는 나를 발견했을때 마음의 한켠 아팠다. 
부끄러운줄 알아야지 어? 
"으이구, 생각했던 그대로구만강호씨는 정치하실려나 "
"광주사태, 실화,송강호 잘 만들수밖에 없는 영화를 잘 못만드는 재주가 용하다. "
그냥 그럼영화는 영화로 보자 
역사를 영화를 배우면 안되지만5.18민주항쟁에 대해 생각해보는 시간이 되었어요영화다보니 과장되고 좀 왜곡되는 부분은 어쩔수앖는듯 ㅜㅜ 
 한 나라의 역사의 획을 그은 역사들을 영화화 하였을 시 반드시 확실한 사실 조사를 가지고 만들어야한다. 이 영화는 민간인들이 무조건 선이고 군인들은 그저 선한 민간인들을 죽이는 악으로 흑과 백이 나누어졌고 억지 감동을 만드는듯한 3류 영화이다. 
영화로써는 재미는없다  하지만 2번3번4번 이런 영화들이나와야됀다 왜냐면 우린 민주주의나라니깐 
감성팔이 영화선동영화 
"스토리 굿, 개연성 빵점, 억지 웃음 눈물유발 빵점. 송강호의 연기는 매번 똑같아서 싫다.. "
송강호가 정치에 맞아떨어졌구나 시대의 흐름이 로세 별 기대하지 마시게들 
테러를 감성적으로 포장한영화. 정권에 반대하며 무력시위가 참되다고 생각하는 사건. 
군함도 보다 노잼인건 확실함ㅇㅇ 평점은 3점 이 적당 평론가가왜 5점 주겠어 많이처준거지 그리고 정치영화 닥 ㅁㅈㅎ 
두개더이상은 안되요넘어가주세요 
엔젤두환 사랑해요~~ 
"5.18 운동의 역사적 의의와 가치는 높게 평가하지만 이것을 신격화, 성역화 시켜서 자신들의 이익을 위해 기득권 유지의 수단으로 삼아서 정치에 이용하는 좌파들이 너무 싫다 "
훌륭한 연기와 슬픈 배경이 있어도 그걸 풀어낼줄 알아야... 
외국인의 시선으로 뭘 볼줄알고 뭘 못 보는지를 적나라하게 보여주는 영화네요. 
5.18을 주제로 다룬 영화 '화려한 휴가'보다 못한 졸작. 광주 시민들은 힘 없이 총 맞아 쓰러져 죽어가지 않았고 적극적인 저항을 하였는데 그것을 표현하지 않음. 
좀 작작들 하자 이게 뭐냐 좌파들은 너무 유치해 송강호도 연기는 잘하는데 영... 
ㅈㄴ 감동적이다 ㅂㄱㅎ 
진짜 선동 수준ㅋㅋㅋ 당시  자칭 피해자들은 신원파악도 안돼  무기고는 털어가ㅋㅋㅋ 반항질만 하면 열사로 착각하는 모양새가 김정일도 독립군으로 추앙하는 누군가들과 다를 바가 없구ㅋㅋㅋㅋ 
중간중간 유치한 부분도 있고... 디테일이 아쉽네요... 소재가 좋아서 더 좋은 영화를 만들수도 있었을텐데.... 택시운전사와 외국기자와의 실화를 바탕으로하는 조합은 좋았습니다. 
영화 자체는 그냥 시간 잘 가고 볼 만 한데 출연진의 시너지를 기대한거에 비하면 너무 평범 했슴.억지 감동 유발과 너무 전형적인 배우들의 연기와 소재.검사외전 보고 정말 실망 했는데 또 한번 전형성에 실망함 
주연분들 연기 엄청잘해요 
경찰이 먼저 버스에 깔려 죽고 시위대가 교도소를 습격하고 TNT 폭탄을 방송국에 설치한 사실은 전혀없고 그냥 군인들과 정부가 잘못했다는식에 쓰레기영화 
꼭 보세요 정말 추천합니다. 후회하지 않을겁니다 
화려환 휴가에서도 그랬듯이너희는 폭도이고그걸 진압하는 게 계엄군이 할 일이다달빛 OO단의 가호가 깃든 이들이여모든 것을 포기하고 저항의 깃발을 들어우리를 맞이하여라광주의 폭동전사들이여싸우려거든 죽을 것이고 항복하거든 살려주겠다.잊지마라 
광주는 그 하나의 그...포...도..포..동 
"전라도를 위한, 전라도 도민을 위한, 전라도 그자체 영화^^ "
역사를 영화로 배우지 맙시다...무슨 의도인지는 모르겠지만 정말 왜곡된 부분이 많아요 하... 답답 
배우들의  연기가  좋아서  8점드림 
이 영화 안봤는데 로드무비냐 
"싫으면 싫다, 추한 배우. "
ㅋㅋㅋㅋ이봐요들 선동질 진짜....군함도는 억지신파고 이거는 아니다? 영화자체를 보고 말합시다. 이게 영홥니까? 기사분들 에벤져스 인줄ㅋㅋ아 진짜 냄비근성ㅋㅋㅋ이거랑 군함도랑 다를게 뭐냐 진짜 
오랜만에 돈이 안아까운 영화 
너무나뻔한전형성...식상하다 
뚝뚝 끊기고 노잼이다.. 
국내좌파는 역사왜곡 없으면 영화를 못만드는 것인가? 
배우라인업보고 기대하고영화관에서보고 실망했다 
의미있는 실화를 가지고 와서 이토록 식상하게 만들다니 
흠....재미가별로없던데... 
가슴아픈 민주화 역사.. 
글세... 좀 억지스럽다 
문재인이 정권 잡으니까 노무현 미화에 광주 미화 온갖 전라도 영화가 스크린 독점하네  말세야 말세 
"뻔한스토리, 다소 아쉬움 "
외국 분이 불쌍했어요 얼마나 그렇게 기다리셨으면 
재밌는데 너무 뻔했다. 진짜로 걍  예상이되는 내용임.. 물론 실화 바탕인 영화이나  감성팔이. 없는 사실도 만들어 낼거같은. 
경찰서 무기고 약탈 방송국 TNT설치 수고 
평론가 평점이 군함도보다 낮음말다한거임 ㅋㅋ 억지 울음 유도 이제 그만 
5.18 기념관 가면 진짜 뇌 쏟아지고 내장 터진 사진들 같이 사실적인 내용 확인 가능합니다. 진짜 참혹해요.이와중에 댓글에 비공 누르는 벌레들은 뭘 보았던 그저 욕만하겠지.. 
만약  광주민주화운동을 계엄군이 진압하지 않았다면? 그래서 민주투사들이 서울까지 진격했다면? 민주화가 되었을까? 공산화가 되었을까? 소름끼친다. 적당히 미화해라... 
연기력 이나 배경 다좋 앗음 하지만 아쉬운점이  너무 뻔한 스토리라 참 한계 가  잇네요  518  누구나  다   아는사건인대  당사자는 잘살고잇는대 킁 
연기존잘....억지스러운거 없고그냥 보여주는데 맘속에꿈틀거리면서웃기기도하고슬프기도함류준열연기가 좀 억지스럽긴했음.... 
역사적 사실을 일깨워주는 교훈적인 영화임에 틀림없으나... 뭔가 마지막 택시 추격씬에서 억지로 이영화의 제목을 상기시키려는 끼워맞추기식의 구성에 웃음이남. 그리고 마지막 나 실화야라고 호소하는게 너무 빈약...ㅜ 
또 알바들. 난리남ㅉㅉ.  억지스토리.  송강호. 때문에.  본영화 ㅉㅉ 
7점 정도가 적당해서 1점준다. 영화적 스토리는 좋았고 특히 연기가 좋았다. 
"몇가지 구성들이 아쉬움, 감동을 억지로 짜내려고 하는 듯한 연출은 좀 오버 아닌가 싶다. 그리고 배우 송강호가 보여주는 연기는 항상 이런 역할, 지겹다 이젠 "
솔직히 눈물 쏟으며 봤는데 역사적 사건은 택시기사의 시각으로만 보지말고 쓸데없는 부분 다 잘라내고서 운동장면중 교회까지 내몰려서 신부님이 날 밟고 가야한다는 그런 내용좀 나왔었다면 더 좋았을뻔.https://youtu.be/3Y-yB_-U6Hs 
정말 감사합니다.군함도감독은 이영화보고 생각좀해보세요. 
그저최고다 근현대사의 역사를 영화로 한 작품들이 많아지길 
LA흑인민주화운동???? 
지겹다. 시체팔이 어휴 
좋은영화! 가슴아픈영화! 눈물나는영화! 
방송국 아첨  잘하는데?ㅋㅋ 
보는 내내 답답함도 있었다 
그 당시 독일도 분단국가 공산주의 물 든 빨갱이 기자를 미화시키네 이게 신파가 아니라고?ㅋㅋ 
최악의 구라영화 좌파 미화도 해도 너무 했다 
무엇이 진실이고 무엇이 거짓인가? 
이영화는 사실이다 그래서 영화다 
솔직히 진짜 잼있나? 엄청 잼있다해서 보러갔더니 진짜 실망..광주사태몰랐던 사실인데 알아서 잼있단건가..다 알자나 지금은.. 그냥 다큐네.. 
많은 관객이 봐서 재미있을줄알았는데전혀 재미없네요 진심입니다 
아주 감동적이거나 하진 않았지만 그날의 참상을 조금이나마 느낄 수 있었던 영화. 계엄군이 총질하는 장면과 시민군이 저항하는건 좀 디테일이 떨어지는 느낌이라 감동이 반감되는 것 같음. 재미는 일단 엄청 없어요. 이딴 영화가 평점 9점이라니 
"7점이면딱좋지머,,, "
송강호 연기도 이젠 질린다 매번 뻔한 연기력... 
요즘 한국영화들 수준이 기대에 너무 못미친다 .... 영화는 흥행하길 바라지만 큰기대는.... 차라리 80년 광주는 화려한 휴가가 훨씬 낫다. 
재미없음 그냥 민주화운동을 이뤄낸 광주는 위대하다를 강조하고 싶은듯 본인은 일베충도 오유도아닌 평범한시민임 
황우석..효순이 미순이...광우뻥...그리고 5.18... 
송강호 연기 빼면 다 별로.. 518을 주제로 이렇게 실망스러운 영화를 만들어낼줄은 몰랐다. 특히 막판에 택시 액션신은 진짜 어이없었음 
"518에 가장중요한 시청에 TNT폭탄설치, 무기고어택, 칼빈총간첩들, 무기를 든 폭동 매드맥스..이와같은 사실은 쏙빼놓고 미화. 좌익들이 문화침투전략이 21세기에 벌어지는 서글픈 현실. 미화된 가짜를 숭배하는 뇌없는 국민의 합작품 "
83대63이다 이건 반반이나 반대가 더 많다는 증거라 본다많은 사람이 침묵한다고 본다 예술이나 대중문화를 악용하는북한정권 
한국영화 발전을 위해 1점줘야할 영화는 이런 영화들. 뭐 정치적인것만 얘기하면 무조건 10점 박고 보는 무리들과 알바충등 누가 여론몰이 하면 군중심리로 몰려드는 천만컨셉 무뇌아 영화. 후에 똑같은 컨셉과 패턴의 우려먹기식 이런 영화를 또 만들겠지 
힌츠페터 스토리라는 다큐영화 보고 택시운전사를 보니 오히려 만족도가 떨어짐... 어설픈 웃음코드때문에 불편하기만 했음... 평점이 높아서 봤는데 오히려 높은 평점에 기대치가 높아 실망이 컸다 
재미없어서 중간에 나올라다 참음 
라도를 믿는이 지나가는 흑인말을 믿겠다 
잘은 모르지만 억울한 사람 많을듯 합니다. 
기대가컸나?그냥그냥 
감독이 눈치를 많이 봤나? 화려한 휴가보다 부족.... 
사실왜곡 정치선동 
"경찰서 털어서 총기 획득하고 총기로 군인들 공격해서 탱크, 장갑차, 수류탄 획득해서 닥공한 영화.폭동 "
솔직히 초반에는 엄청 재미나게봄 근데 뒤로 갈수록 실화라는 명목하에 억지 감동을 쥐어짜 눈을 몇번씩 감게 만듬.... 
또 한 명의 훌륭한 감독이 대박 감독 되려고 스스로 자기 재능을 죽였네요.  그런 것 보면 박찬욱 감독은 과연 대단하다 
대체 영화에 두유노우김치는 왜 넣은거야? 
중간에 한두번정도 루즈한면이 있어서 별한개뺌.대체적으로 볼만함웃긴장면도있고 울컥한 장면도있고 통쾌한장면도있음 박수도나왔음 
솔직히 군인들이 더불쌍함 다 각 가정의 귀한 자식들인데 군인이라는 이유만으로 빼앗은 총에 맞아 죽어도 상관없는 사람이 돼버림 
송강호는 연기하는것같지가 않다 그래서 억지유머도 없고 억지감동도없다 그래서 만들어진영화가 아니라 영화로 담아낸것같은 느낌을 준다.근데아직안봄 
-100점 줄 형편없는 선동영화 
신파적이지 않다고 한 놈들 때문에 낚였다 이젠 한국 감성팔이 영화 신물난다 
이딴게 천만이라니... 명량과 다를 바 없는 한국 관객 수준 
역사적으로 알고 있긴 했지만 막상 이렇게 영화화 해서 보고 나니 정말 가슴아프고 치가 떨리네요.  광주 시민들의 숭고환 희생 때문에 지금의 우리가 있는 것을 다시 한번 일깨워 주네요. 
전라도가 날조와 조작을 잘하는 이유는 인간의 최소한의 염치도 없기 때문이다. 이쉐리들은 패륜짓해도 죄책감 못느낄듯 ㅉㅉ 
픽션을 논픽션인것 처럼 포장된 영화 문제는 대중들은 픽션이라 생각 못한다는 점 
국민을 학살한 책임자들이 왜 아직 대한민국에서 살고있나!!치기 떨리고 울화가 치밀어 죽을지경.. 
평점 조절좀 되야해서 1점 드립니다9점짜리 영화는 아닌듯  실화를 바탕으로 했지만  추격장면은 영화의 완성도를  많이 떨어뜨림 연기는굿   평점 7점 줍니다 
"재미 없는 건 아닌데 다른 네티즌분들이 쓰신 후기만큼인 줄은 모르겠다초반엔 재미있는데 영화가 길어서 뒤로 가면 좀 지루한 감이 있다송강호 유해진 조합을 가지고 만든 영화 치고는 아쉽다두 번 보고 싶지는 않은 영화, 한 번 시간내서 볼 만 함 "
북한으로가세요먼저인 
거품좀빼자!!!이게무슨9점ㅋㅋㅋ 
믿고 거르는배우... 미화전문 배우... 
518민주화운동영화이긴한데 별로 감동이없엇슴 
518  재판기록 읽어본 놈들이 있을까? 518  첫 총기 사망자 누가 쐈는지 알까? 전두환은 발포명령을 내린적이 없다 도청을 탈환 하라는 명령이 시위대가 총기무장 했으므로 발포없이 불가능한 작전이라 발포명령 내린거라는 말도 안되는 판결문만이 있다 
슬프게도 또다른 종교영화. 
지나친 정형성.  뭔 말할려는지 뻔한 것이  뻔데기 수준.0점 없어서 후하게 1점 
택시운전사봤습니다... 
볼때는 재밌었지만 5십파를 생각하니 웃은 내가 부끄러웠습니다. 
"어차피 재구성할꺼 좀더 웃기고 좀더 감동적으로 만들수 없었나. 사실처럼 보이려고 애써, 재미도 감동도 다 놓쳤다. "
진짜 드럽게 재미없네요 이런건 전라도사람만 볼듯.... 
You are  a good man~  정말 좋은 사람이라야 좋은연기를할수있을 거라는것을 송강호씨를 보면서느꼈습니다  더불어 좋은연기를 할수있는사람은 좋은 사람이겠죠 영화의작은디테일에도감독의 정성이 많이 느껴져서 감동과 울림이있었습니다 
그저그러네요 별로 재미는... 
역시 억지 감동ㅋㅋㅋ 지루하고 재미없다 ㅋㅋㅋㅋ 
무조건 보세요.. 후회없습니다 
우리나라는 전라도에 안태어나면 가해자입니다. 
보기 좋다  하나도 안 좋아해요.모두 속지 마세요 
정말 재밌게봤습니다. 
많은 사람들이 이 영화를 통해 올바른 진실을 알게되어 좋습니다 
역사적 배경지식이 없는 사람이 보면 스토리 이해가안될듯. 소재는 엄청나지만 활용을 개떡같이 한 영화. 큰 명분없이 눈물흘리더니 돈 욕심도 갑자기 없어짐ㅋㅋㅋ 
....ㅎㅎ하하하히 
영화시작하고 10분안에 눈물흘림.. 명작이다.. 
이영화도 독점 장난아니던데  전라도 미화영화라 착한 독점인가 ㅉㅉ 
광주민주화운동을 다시금 떠올렸습니다...  그분들의 숭고한정신을~~~  영화 너무 잘봤습니다.  다시는 대한민국에 저런일이 안생기도록 해야겠습니다..  같은민족의 등에 칼을 꽃은 저 나쁜놈들은 죽어서도 지옥갈거임 
보고 왓는데 정말 개노잼에다 사람 불편하게 만드는 영화 
말이 필요없어요. 역사의식 고취시키는 데에 딱 좋은 영화. 
왜 시민들은 무기를 아무도 안들고 있는지? 역사왜곡이 일본교과서처럼 심한 '영화'인듯. 수준이 군함도랑 비슷 
왜 괜한짓을... 
박근혜 탄핵시위가 평화로운거지 광주사태는 폭동맞습니다 폭력을 미화해서는 안됩니다 간디는 바보여서 비폭력시위 했습니까? 
별루 지루한 역사인식 ? 
1. 시위 버스에 의해 경찰 4명이 사망함 -> 그래도 발포 안하고 참음2. 광주 mbc에 불지르고 그 후 세무서와 kbs에도 불지름 -> 그래도 발포 안함3. 광주시청과 광주경찰서가 시위대에 10시쯤 점령당함 
경찰서습격 무기고탈취해 총기소지해 군인에게 쏜내용은 없고 군인이 일방적으로학살한 내용만있네ㅡㅡㅋ 
한쪽에만의 시선으로작성한 정치영화 
송강호가 여적물영화에 종종출연하네.  518은 내란폭동이 팩트이다 
평점 1점도 아까운 영화 .. 왜곡을 이따구로 하고 만들어서 전파 하는지 ㅡㅡ 물론 억울하게 돌아가신 분도 많겠지만 팩트도 좀 찾아보고 영화를 봤으면 좋겠네요 
영화를 보기 전에도 영화내용이 예상됬었고 예고편을 보고나서는  이미 영화를 다 봤고 영화를 볼 때는 역시나라는 마음밖에 없었다.  사건의 슬픔과 애도가 이미 틀에박힘에 밀려버린 영화 
의도가 불순한 선동용영화 
택시운전사가 손님 놓고와서 1점 드립니다. 
뭐야이게 지루하고 진부하고 노잼 
영화 전반적으로 스토리 라인이 억지가 많다. 송광호의 연기 스타일이 모든 영화에서 똑같아서 지루한 시간이였습니다. 
못하지는 않지만 이젠 좀~! 
군함도가 훨씬 재미있어요 
http://study21.org/photo/518/gun-at-hall.jpg 
미안하고 감사했어요.. 
배우들 연기가 너무 좋았다 도중 적절한 재미와 감동을 받았다!!ㅠㅠ 
음....뭐지??? 
군인 너무해 너무해 착한사람들 와죽여 이놈들아!!!!시민들 아무 죄없는 시민들 왜죽여 미쳣니 너네 ㅠㅠ 사람을 왲죽야 
솔직히 광주항쟁 얘기 식상하고 재미없습니다 맨날 같은 소재로 지역감정 조장하는 것도 아니고 무슨 에휴.. 
송강호씨 연기 잘함. 유해진도 잘함. 류진열은 입술이 순대 입술 같아서 넘 부담스러움 ㅠㅠ 그래도 연기 봐줄만함.택시운전사들 나온 배우들 다 연기 잘했음독일기자 마지막 인터뷰모습 찡함 ㅜ 
역사를 안자만이 미래를 알수있다. 
거짓말도 무조건 나쁜 건 아닌가 보다. 설마 이런 판타지 영화가 진실이라고 생각하는 얼간이는 없겠지? 
잼없음. 잼없음. 잼없음 
이 영화가 관람객 평점이 높은 이유는 보고싶은 사람만 봤기 때문이겠지. 
일단 류준열은 연기 엄청 어색했다. 그리고 픽션이 너무  많다 광주민주화운동이 픽션이라는게 아니라 그 외적인 요소들이 너무 과장되고 오바다 
"실제로는 군인들도 많이 총 맞아 죽었다. 일방적인 탄압이 아닌 전쟁 분위기였다. 광주 시민들이 북한에 이용당해 너무 많이 죽어서 슬프고 안타깝지만 편향된 영화 내용만 믿지 말고 ""518 사진"" 으로 검색해서 찾아보시길... "
딱 좌좀들 감성팔이 영화진실을 왜곡하지마라 
야 이건 아니지... 장훈 감독이라면 이보다 잘 풀어낼거라 기대했는데..; 국뽕없이 혼자서는 설 수 없는 영화를 만들었다. 두시간 내내 관객은(나는) 등장인물들의 격한 감정선을 따라가기가 버겁다. 마지막 추격신은 억지막장의 백미; 아쉽고 안타깝다. 
광주얘기라서 정말 기대않하고 봤는데 진짜 이건 아닌거같다ㅡㅡ 이래서 저당시 군부독재시절 사람을 처벌못하는건가 싶다....진짜 똑같이 당했으면...너무하고 더러운 역사... 
송강호가 부상자구할때 분명 택시가 총에맞아 유리박살나고 타이어도 펑크낫는데 그 다음장면에선 멀쩡하던데 그 이유아시는분 잇나요?  내가  잘못본건가요? 
이런 좋은 소재를 가지고 이정도밖에 못만드는지 억지로 감정에 호소하려고 한다는 느낌이 너무 강하다 
개 별로임 돈 아깝다 시바 
중간에 내용까지는 그닥 큰 스토리가 없어서 지루하긴 했지만 점점 갈수록 집중하게 되면서 좋았던 거 같아요. 
"사망자는 165명, 후유증으로 인한 사망자는 376명, 부상자는 3139명, 사실상 사망한 실종자는 76명입니다// 사망자 니네가 사칙연산 할줄알면세어봐 ㅋㅋㅋㅋ무슨 아직까지도  저날만되면 향냄새가 가시질 않는다고 ㅋ이딴말하는넘들 폭소다폭소 ㅋㅋㅋㅋ "
정치팔이 한국영화 믿고 거를걸 핵노잼이다 격렬하게 편파적인 시선에 감성팔이와 신파팔이 송강호의 지겨움 군함도나 이거나 둘다 별로한국영화는 반일강요와 정치선동빼면 이미 폭망 자기들만 자위행위 중 
박수가 저절로 나오게하는영화다 
이 대배우들로 이정도밖에 안나오다니 감독이 연출력이 부족한듯  약간 실망 
오락영화 ????  코미디 ??? 
"역겨운 빨갱이 선동 영화 작작 광고하고 518 폭동 유공자 공개나 해라. 실제 사망자수는 200명도 안되는데, 어떻게 유공자가 몇천명이나 되냐 ㅋㅋ "
말이 피료읍지..10점 
이거보고 감동적이다 울었다는 사람 죄다 전라도 ㅇㅈ? 
살인마  전두환이는 지금도  잘살고 있다  전두환이가 사람죽여 부당하게 축척한 재산으로 대대 손손 잘먹고 잘 살겠지...살인을 저지르고도 잘먹고 잘사는것도  살인마 능력이다 내가 초능력자 였다면 김정은과 전두환이를 죽일것이다 
카체이싱은 정말 정말 아니였다. 
좌파선동영화억지감동 
픽션 이냐   논픽션이냐  그것이 문제로다 
영화계 영원한 돌줄 518 작품성 따윈 개나 줘버려 ㅋㅋㅋ 
"역사왜곡, 억지슬픔강요, 혹성탈출이 훨씬재밌다 "
노무현 왜 안나오죠? 유해진 죽어서 너무 슬펐음 
실제로는 7점정도가 적당한 영화. 나쁘지 않은데 재미가 너무 없고 하려는 얘기가 뻔해서 지루하다. 이미 아는 얘기를 중언부언하는 느낌. 
진짜 할말없네요ㅋㅋ 9점이라니 ㅋㅋ 
"빨갱이사상 주입용 선전선동영화 애초에 민간인이 한순간에 경찰소, 군부대 습격해서 무기, 장갑차 탈취하고 TNT를 도청에설치한이유가? "
이런 왜곡된 영화를 보고 그대로 믿을 젊은이들과 학생들이 있을까 무섭다.. 
기대가많아서 그런지 살짝졸렸음 
그냥 딱 기대한 정도의 영화였다.. 
쉽게 생각해서 통계적으로 죽은 민간인 100몇명 군인 20몇명 무장군인이 그렇게 죽었다는건 그냥 서로 똑같이 했다는거여 
이런 비극적이고 의미 깊은 사건을 신파로 이용만 해먹으면서 있는 척은 오지게...이럴꺼면 실화 안썼으면... 고민은 하나도 없는데 자의식은 오글대고 딱 돈벌이로만 이용한 걸로 보여서 너무 별로... 대실망. 
"별루에요,,ㅠㅠㅠㅠ "
"정상인이 아무런 편견없이 보면 2점, 좌파가 보면 10점, 우파는 보면 안되는 영화. 그냥 쓰레기... "
돈 아깝다 정말로 군함도가 더 재미있다 
"젊은 감독의 영화가 이리도 올드할수가  첫 장면부터 구린 CG에 늘어지는 이야기전개, 이야기호흡이라곤 전혀 없고 못하는 배우들이 아닌데도 내내 동선대로 대사대로 움직이는 느낌 그리고 최대약점은 좀 더 세련된 방식으로 관객의 가슴을 떨리게 하시길 "
팡주는 욷눞 읍읍#!# 당신은 사형입니다 
신기한게..군함도 전문가 평점이 높은데에 비해 택시운전사는 낮은게...감독의 커리어 때문인가? 
전남도청 점거하고 무기 탈취한건 쏙빼놓고 오히려 군인들한테 얻어맞은거만 부각시켰더라? 이게 바로 선동이자 올바르지 않은 역사적 사실왜곡이지 
우리나라 정치적 역사적 특수성에 의한 평점인듯 합니다. 실제보니 영화의 완성도와 픽션부분은 많이 떨어졌음. 광주 민주화 운동이 아니었음 절대 주목 받지못할 수준임 
평론가란 뭐라도 끄집어서 까고보는직업이냐 대체 이런영화도 6점이라니.. 진정 이나라는 정상이 아닌듯 연기보단 내용을 더봐야되지않냐? 이게 영화적인 몰입도에서 안슬프고 기억에남지않디? 공짜로봐서 이정도만할께 
518 역사팔이로 흥행성공한다니.. 에휴.. 머지 않아 세월호팔이영화 하나 나오것네 
근래에 보기드문 허술한 전개에 깜짝놀람. 영화에도 등장하는 평화로운 근처 순천과는 달리 왜 광주에 공수가 투입되었는지는 전혀  언급이 없는것도 그렇지만 추격장면에서 어이가 없어서 그냥 보다  꺼버림. 
일단 영화가 재미가없음 
"객관성 부족, 시민이 무기고 털어 소총 장비하고 군용 장갑차 탈취하는 장면은? 한쪽에 매우 치우친 정치영화 "
스토리 개연성 모두 떨어지는구성. 역사적배경을 알기에 그나마 이해함. 영화자체로는 억지구성이 심하다 봅니다 마지막 검문통과시 뜬금없는 군간부의 판단과 뜬금없이 나타난 택시 도움무리들..  정말 내가보고있는게 영화.. 아니 만화구나 싶은기분이들었네요 
연기들 정말 잘한다~~~ 연출도!!! 
영화관에서 안잔영화는 최근들어처음 
너무 어설픔 기자새끼 좀 숨어서 찍어라 아주 나 잡아가셍 하면서 찍네 
그냥 흔한 신파극 이런 영화 좋다고 빨아주니까 한국영화계가 망하는거아니냐 영화는 작품성만봐라 의미부여하지말고 
두말할 것 없이 엄지 척!!! 
기대했는데 생각보다 시시함. 아 진부해. 솔직해지자. 영화 주제를 떠나서 시시한건 시시하고 진부하고. 
중간에 좀 지루했지만 생각보다 괜찮게 봤습니다 
왜 광주 시위자들손에 소총과 수류탄이없으며 시위자들이 탈취한 장갑차또한없네여.속지맙시다 
선동 미화 완전한 원사이드 
좌파들의 눈물팔이 감성자극의 대표적 작품!518 가산점으로 젊은이들 공정한 기회조차 박탈당하고 있다. 37년전 사건에 518유공자가 계속 늘어나냐? 참으로 미스테리하다! 청문회가 절실하다. 
군함도가 작위적인 반일/친일팔이 영화라면 택시운전사는 전형적인 518/광주팔이 희망픽션일뿐. 역사적 사실을 어떻게 담담하게 영화로 관객에게 이야기해야 좋을지 모르겠다면 제발 덩케르크를 보기를. 
뜬금없이 왜 카레이싱을 하나요?  다 떠나서 너무 유치해. 
억지감동 요구는 하는데 너무 강요받는 느낌. 재미 더럽게 없음. 차라리 다른 영화보세료 
리얼보고 다른영화 보면 좋은것처럼 군함도때문에 계탓네 
왜 여자배우는 안나온거죠?;; 
스크린에서 보기에는 돈아까움그냥 드라마...제일 마지막 택시엄호는 오바인듯 
최악 최악 최악 최악 최악 
광주는 그.... 그 하나의 
왜 유독 광주에서만 강경진압이 되었을까요? 시민들의 저항이  폭도 수준이었다는 점은 영화에서는 전혀 다루지 않아서 지나치게 편향적이네요. 시민과 계엄군 모두의 잘못으로 만들어진 비극이죠. 일방적으로 계엄군의 잘못은 아니라고 봅니다. 
어처구니 없는 영화 광주 시민이 무기고 탈취해서 무력 시위하는것은 왜 뺏데? 저 영화만 보면 무조건 맨몸 투쟁한줄 알겠네 
광주는 ㅇㅇ이야!!!! 이게나라냐! 
진짜 쇼를해라 아주.... 
거참; 너무 별로임 스토리도 뭐도; 
이나라는  과거 역사들먹이는거 말고는 찍어낼 영화가 없냐?허구언날 감성팔이.그게 지역감정 더부추기는거야..재미있고없고를 떠나서  그런 아픔없는나라어딨냐? 우리나라만 그런거마냥..감성팔이 먹먹좀 그만해라 
덕혜옹주도 마찬가지지만 영화는 픽션이다. 실제 있었던 일을 영화화하긴 했지만 뼈대일뿐 살이 많이 붙어있다. 광주민주화운동은 역사적으로 큰 의미가 있다.단! 가짜 유공자들을 밝혀내야만 그 의미가 퇴색되지 않으리라 생각한다. 
마지막장면 뭉클했어요.전두환 싫어요. 
"이 좋은 소재를 시원하게 말아드심. 갈림길 표지판 앞에서고뇌하다가 죄회전하는 장면은 참 올드하단 말이지. 독일기자는 거의 서프라이즈 재연배우 수준으로 활용, 소품에 가까운 연기를 보여줌. 518을 모르는 사람에게서 518 이야기 듣는 기분. "
잘봤습니다 감동 슬픔 추억이 다 있네요 
그 시대 사람은 아니지만... 용감히 싸워주셔서 감사합니다..독재정권의 주력 당신들... 천벌 받아 마땅합니다빨갱이는 당신들이야 
"한심하다.. 보는내내 화남. 군인도싫지만 택시기사가 더싫어 가만히 서울있으면 되는걸, 오지랖넓게 자기가 돈땜에 광주행가서 개고생하고..ㅉㅉ "
광주 참상을 개그화 한 것 같은 느낌~~ 
많은 생각을하게만들었던영화 
일베급식님들아 제발 홍어라고 비하하지마요... 그러는거 아니다 진짜 사람이면 
폭도들은 어디가고 무고한 시민만 남았는가.. 진실이 알고 싶다. 
너무 기대 했나.. 기대엔 못 미치지만 지난 날들을 추모하며.. 
뻔하지 뭐...정권 바뀌면서 축포 터트리는 영화의 전형. 화려한 휴가는 대선 기간에 했었지 아마 ㅋㅋ. 좌익들은 5.18 조차 정치 상품으로 바꿔버리네 
모르겠습니다. 그 시대 살지를 않았기 때문에 이성적인 판단이 힘드네요. 물론 전두환은 나쁜놈이며. 민주화운동 열사들은 숭고합니다. 
역사적 배경조차 나오지않고 이분법적 선과악으로만 나뉘어져 실망. 분명 시위대들은 화염병 투척과 총기탈취들도 많이 한것으로 알려져있는데 그런장면은 전혀 나오지않는다. 글고 검문소가 통제됐는데도 송강호와 일행들은 잘만 빠져나옴. 
"늘 느끼지만 민주화 운동에 목숨을 잃은 광주시민들분들이 안타깝습니다 다만 이 영화는 픽션일뿐, 스토리에서 안타까운 점은 택시운전사분이 집에서 기다리고 있는 자신의 딸을 생각하며 광주로 다시 돌아가는게 공감이 안되어 뒤에서 감정들이 다 무너지더군요!! "
그들만의 스토리에 공감하는 그들만의 영화 
송강호는 이런 역에 최적화 되어있는 배우같다.꼭 보세요. 역사는 알아야죠. 
그냥.. 난 쏘쏘... 
군함도랑 다를바 하나 없네. 결국에는 소설. 광주사태는 처음에 경찰 죽인것 부터 시작된 일이지. 스크린쿼터 폐지하고 CJ 강점기 물러나길. 좌파 충무로 영화계가 망하길 바랍니다. 진압하다 돌아가신 군경여러분 삼가고인의 명복을 빕니다. 
안기부와 군인들 실명공개좀 해줬으면 좋겠다. 
방금 택시 봤는데... 솔직히 평점5점 이상은 알바같다.뻔한 스토리에 말도 안되는 어거지..어디서 본거같은 짜깁기씬..관객에 억지눈물 구걸하는 신파요소. 여튼 메세지는 확실하다.역사에 날조는 없다.1980년5월을 모르는 이들에게 추천한다. 
언제까지 같은 연기 같은 내용일까  한국영화 고질병 
팩트를 가장한 픽션이며 재미 또한 없다. 어떻게 이런게 관객이 들 수가 있지? 
좋은 배우와 좋은 소재이기는 한데 연출력이 너무 별로임 택시 추격전 뜬금포 유해진 갑자스런  등장.. 그냥 저냥 b급 영화이지 너무 띄우지 말자. 좀 솔직해 지자. 
좌 선동 영화 후덜덜하다 
평점 알바임? 저정돈아닌데 
넘 잼잇었음 특히 역사고증을 제대로해서 더욱맘ㅈ에듬 
제발 역사 왜곡 하지맙시다. 눈물 콧물 찔찔 개돼지레밍들 날조 선동해서 그렇게 돈 벌고 싶나?ㅉㅉㅉ 
변호인 mk:2 진정한 모범택시의 표본 
"이게 영화냐 아나,,, "
1점 밑으로 하려면 어떻게 하죠? 
정말 잘 만든 영화임.예전같으면 이런 영화 제작 자체가 안되고 바로 잡혀갔을거다.가슴 아픈 우리의 역사이고 그 시대의 연장선에 우리가 있다.군함도 류승룡 보아라.역사를 가지고 영화를 만들땐 진실에 기초해야 한다. 택시운전사처럼 말이다. 올해의 수작 
광주는 폭동이다. 전두환 전 대통령님 존경합니다!! 
예상가능한 줄거리.... 
핵노잼영화 알바생들인가 완전 광주운동을 미화시키는 영화 지루함의 극치... 감동도 없고 재미도 없는 
영화에서 통수 얘긴 없더구만...국내 유일무일 범죄집단 통수집단....자타공인 통수정문가들 ...난 군대서 느꼈당께 
이게 천만영화입니까? 재미없어요 
최류탄. 한번이라도 마셔본놈들이 여기 있을라나 모르것네-_-;;   저 상황에서 저런 상황이 연출된다는거 자체가 이영화는 코메디다  --;;  너무 심하게 편파적 영화로 판단된다.    그리고 니가 맞던 내가맞던..  좀 적당히들해라 좀비시키드라 
국뽕을 이긴 최루심파..씨지브이나 쇼박스나 도긴개긴 
역사공부를 여기서 하려고 드네 영화는 영화로 보자 
택시운전사하고 군함도하고....  이런 정치적인 영화밖에 개봉을 안 하는 기적을 구경한다. 다른 재미있는 영화는 언제 개봉하냐? 이런 게 문화계 블랙리스트보다 더 무섭고 소름끼친다. 
솔직히 너무 뻔히 예상되는 영화였다 ... 
드디어 봤습니다ㅎㅎ진짜 최고 최고 최고  너무 좋은영화 잘봤습니다. 
돈따라움직이는 평론가들점수는 믿고거르는 영화다 
관람객이 바보도 아니고.... 억지감동 지겹네요 
군함도가 스크린 점령하는건 안되고.. 택시운전사는 괜찮음?? 
만섭은 훗날 힌츠페터의 기사를 못봤던걸까 정권이 바뀐후라면 만나봄직한데 아픈기억이 떠오를까 그랬던건가 
올 해 최고의 영화!!! 
송광호1인 영화....개인적으로 덩케추천하고 슈퍼배드2순위 그리고.. 택시!!! 
이런걸 영화라고 하는가 역사적인 왜곡은 언제까지인가 
"32살 유뷰남입니다. 부모님,아내와 함께 가서 봤습니다. 개인적으로 저는 재미없게 봐서.. 그냥 잤습니다. 아내와 부모님은 그냥 그럭저럭이라고 하시더라고요. 군함도가 더 재밌었다고 하셨어요. "
송강호로도 안되는 영화가 있내. 송강호 연기 너무 뻔하고 영화는 망작.. 보지마라 시간 아까운 영화 간만이다.. 기대를 저버려도 
빨갱이 옹호하는 영화 천만ㅋㅋㅋ 
송강호 믿고 보러갔다가  송강호외엔  암것도 없음 
짧은 이야기를 길게 늘리려니 ....그점이 좀 아쉬웠어요.역사의 가장 어두운 한복판에 있다가 온것 같아요.가슴이 먹먹 합니다. 
천만이 될꺼라 예상은 했지만 썩 재밌진 않았다 
음... 난 그냥 그랬음... 재밌는지는 모르겠다. 
"솔직해 지자. 송강호 안챙피하냐? 무슨 3류영화를, 첨부터 지나가는 차량 그래픽 너무 티나고... 뒤로 가면 줄거리도 인과 관계도 없고, 서양기자역은 연기가 들뜨고.... 예전 이발사가 훨 낫지... 송강호 영화중 최악이다. 다들 솔직해 지자. "
굴ㄹ쨈류준열 너무 짧게나ㅏㅇ하 
이 좋은 소재가지고 이따위 영화밖에 못만들다니 어휴ㅉ이건 희대의씹망작 쓰래기 영화임 내용이라곤군인이 민간인 존나 죽임ㅇㅇ 송강호 외국인 그거 보고 빡침 빡쳐서 택시타고 군인들향해 급돌진 가서 다친애들 몇몇 구해주고 다시 서울 감 이게 영화전부임 ㅋ 
이번 여름 기대했던 감독들의 신작들이 모두 실망스럽다. 
흠.. 그전에 상황도 알려줬으면 좋겠음.. 그냥 당하는것만 보여주니깐 무조건 정부 욕하게 만드는 영화. 나머지는 다 좋았음 
송광호님 연기는 좋지만 뭘 말하고자 하는지 모르겠네요 
역사왜곡하는 쓰레기 영화. 시민군이 무기고 탈취해서 죽인 사람들은 없고 그냥 일방적으로 당하기만 한거지? 
신파극인데  너무 티나네  ㅇㅎㅎ 
시사회보고 5점 줫던 평점 왜 지움??? 영화에 비해 왤케 점수가 높나했더니 네이버 영화사한테 돈받고 개념 팔아먹었니??ㅋㅋㅋ 
송강호 연기하나로도 10점 이상 
노잼 그냥 광주 미화 영상같음 
확실히 라도사람들 뭉치는덴 한가닥하는걸 환기시켜줌 
실존했던 이야기라는 부분에서 마음에 더 와닿았던 것 같습니다. 
"쓸때없는 노래자랑, 어이없는 택시 추격전... "
좋아좋아 좋아 .... 
꽤 볼만했어요! 조금은 뻔한 스토리가 아쉬운부분이지만대체적으로는 평탄했어요 
덩케르크와 택시에 비슷한 점수 주는게 평론가냐? 냉정하게 연출이나 편집 등이 비슷한 급이라고 보냐? 단지 5.18 소재라고 퍼주는거 역겹다. 영화를 영화로 봐라. 정치성향 반영하지말고. 돈받고 일하는 평론가 수준 . 택시에 8.5 점은 너무 높지 
그냥 그랬습니다 큰감동은 없음 
말이 필요 없다 전두환 새 
rest in peace 
깊은 감동은 아니지만 긴 여운과 러닝타임에 시간 가는줄 모르는... 이후에 잔향이 많은 영화 
김사복씨가 영웅이네여 518실태를 그렇게라도 알려줘서 다행이네여 진짜 만원이 안아까운 영화네여 진심 강추합니다 
애국심과 신파극을 향해 질주하는 택시 운전 기사들 
너무 한 쪽의 시선만을 보여준 감이 있지만 광주에 대한 부채의식이 혹평을 할 수 없게 만든다. 어쨌거나 리얼리티는 잘 살렸고 감동적인 영화인 건 사실이다. 
기대가 너무컸던건 아닌지 외국인의 눈으로 광주를 표현했어야했고 차량추격전은 너무오버 
초반에는 재밌지만 후반으로 가면 갈수록 억지로 감동시킬려는 부분이 많았기 때문에 그렇게 훌륭한 영화는 아니라고 생각한다 
"기대하고 봤다. 송강호라 믿었다. 마케팅의 승리인 영화, 명량보다 더한 언플이 평범한 영화한편을 명작으로 바꿔버렸다.익숙한 전개, 익숙한 연기, 어설픈 개연성, 억지감동어설픈 캐릭터 설정은 류준열, 유해진의 연기력마저 의문을 가지게함 "
모두가 봐야할 영화. 감사합니다 
"충격적인 사건의 전말과, 그 속에 유쾌한 감동과 인간의 감정선을 상세하게 묘사한 영화 "
너무 슬픈 역사의 한장면 
이 영화에 등장하는 택시운전사의 실제 인물이 김사복씨라면서요? 얼마전 김사복씨 아들이 적은 글을 봤는데 이 영화에 사실이 왜곡된 부분이 꽤 있다고.... 요새 영화판을 보면 중국 문화혁명 시절을 보는것 같아요. 정치적 프로파간다가 난무하네요. 
영화 잘 봤습니다. 그런데 장르가 잘못되어 있습니다. 판타지로 변경 부탁드립니다. 영화에는 나오지 않은 518폭동으로 인해 돌아가신 국군 희생자분들을 추모합니다. 
"뒤로 갈수록 지루했고, 영화의 완성도가 높았다고는 말 못하겠다. "
ㅈ 같은 종북영화. 지금 핵대중이가 만든 미사일이 우릴 위협하고 있는데 이딴 거짓부렁 영화가 대세야? 
"1팔... 좌좀도아니구우좀도아니지만 팩트좀 까라.. 경찰서습격해서 무기,군수품 탈취하고  총쏴대던 폭도들 얘기는 왜 쏙 빼냐?  이 나라가 어쩌다 빨갱이 세상이 되어가는건가..미친 조선인들.. 진짜.. 수준떨어진다 "
보고왔는데 진짜 무조건 봐야한다 
재미로 따지면 진심 재미없다;; 왜이리 재미 없었지 
걍 마블이 최고다. 이념팔이 싫다 
아따 자네 어제 야구 봤는가 
Gooood lol :) 
제 점수는요. 9점 뺀 1점이요 
아니 광주사람들 무장한거랑 교도소습격한건 왜 안나오나요? 
송강호란 배우의 연기는 갈 수록 진화하는데  장훈감독의 연출은 갈수록 퇴화되어가는 것 같다. 
최악 5.18미화 억지신파극 이딴게평점9점 ㅉ 
군함도의 그것과 다를게 뭔지. 
광주의 아픔을 알려주는것은 참 의미 있는 영화 인데요 중간부 택시 추격신 같은 부분은 감독이 흥행을 위주로한 오락영화를 만들구나란 생각에 오히려 진정성이 퇴색된거 같아요 너무 극적으로 만드는것같은 불편함도 있었습니다 
"그날의 광주를 부정하고, 민주화에 대한 업적을 부정하는 것이 아니라, 영화 자체가 재미없네요. 도저히 9점대 받을 영화는 아닙니다. 평점조정용 "
평점이 너무 높아서 내립니다. 진짜 우리나라 영화의 고질적인 문제 하나 꼽으라면...마지막에 그냥 여운을 남기면 좋을텐데 억지로 감동쥐어짜기는 언제쯤이나 벗어나련지. 
가슴이 아팠다.. 답답한줄 알았는데 아픈거였다 . 
"진심 영화를 객관적인 시선에서 봐줬으면 한다외국인 배우 발 눈물 연기, 어떠한 특정 관객층이 와줄 것을 기대한 억지 휴머니즘, 식상함, 유해진의 무존재감, 제작비에 아쉬운 액션씬, 특히 택시액션.... "
"모든 배우, 스토리 너무 좋았습니다. 특히 이 영화에서는 송강호씨의 심금을 울리는 연기의 매력에 빠져 팬이 되었어요. 앞으로도 관객의 마음을 움직이는 좋은 영화 부탁 드립니다. ^^ "
이건 아니고  영화가 볼게 없다 
ㅎㅌ취ㅆㅎㅌㅊ영화임 
믿고 거릅니다 감성팔이 영화 
비록 장르는 코믹물 이지만 영화를 보고 전두환 장군님이 빨갱이들에게 넘어갈뻔한 나라를 구하기 위해 얼마나 노력하고 희생하신 위대한 분이었는지 다시 한번 느끼게 되네요 ㅠㅠ 
죄송합니다...그리고 민주주의가 살아있다는 것을 보여주셔서 감사합니다 
그냥 딱 예상되는 정도던데.. 
최고다 재미있게봤고런닝타임이 지루하지안다 
광주폭도들에 의해 스러져간 계엄군의 명복을 빕니다 
"영화 자체적으로 봤을땐 아쉽다는 생각이 든다. 신파적인 요소들이 사실은 많았기때문에 사실적이고 비극적인 사건 흐름에  감정을 몰입하는것에 있어서 오히려 방해가 되어 아쉬웠지만, 민주화운동을 폄하하고 왜곡하는 쓰레기들로 인해 평점은 충분히 10점이다. "
제발 선동좀 하지 맙시다...mbc방송국 방화하고 총기 탈취해서 탄약고 동시에 털고 경찰 군인에게 총질하는 영상은 없나요?? 왜? 그런없죠? 이러니 전라도 사람을 못믿는겁니다 
노잼이에요 ㅠ 주제때문에 
깅사복은 개인택시 기사도 아니고 호텔소속 택시 기사였다. 그리고 문세광이 탔던 택시의 주인이다. 문세광은 그 택시를 직접지목했다. 
잊지말자. 오래기억하자. 
이러 빨갱이 영화를 옹호해주다니 죄다 북으로 꺼져라 
난 이 영화에 사람들이 광분하는지 이해할 수 없다. 이런 영화가 정말 1000만 아니 500만을 넘어설 영화가 맞는가? 결국 역사 배끼기와 감성팔이일뿐. 이런 진부한 영화는 그만할 때도 되지않았나.. 
그냥  그저 눈물이 흘렀다. 
가슴 먹먹해지는 영화네요. 배우들 연기도 훌륭합니다. 
진짜 돈아까웠음~ 그냥 시대적 얘기만 함. 송강호 연기는 잘함. 신랑은 보다 잤음. 
말두 안되는  구성이다  후반부  택시 추격전은 완전 어거지다 
음...지루해.... 
한국 특유 전형적인 기승전결과 정채색으로 물든 신파 but 영화에 집중할  있는 송강호님의 연기력으로 1점 드립니다. 
너무 광주 시민의 시각으로만 해석한 5 18 영화가 많이 나오는 게 아쉽고 계엄군의 시각으로 해석한 5 18 영화도 나오길 기대해봅니다 
5.18을 폭동이라 하는 사람들 ~반성 하십시요 
전두환 대통령은 업적은 미래에 바뀌게 될것이다. 
 이 영화보고 졸았다 개노잼 
개재미없다 1점도아깝다 
좌파 선동 영화 그 이상도 그 이하도 아님 
미칫새기들 폭동을 보고 감동을 받았다니 이래서 보기싫다 
내 평점 왜 삭제 하는데 그냥 광주5.18들먹이면서 억지 감동... 소재가 그렇게 없나 ?  억지 감동 잘봤어요!!! 
식상한 소재에 식상한 연기...특히나 조연 역할중 한두명의 연기력은 차마 눈뜨고 봐주기 힘들 정도네요. 
개뻔하네..개봉당일 새벽00시에 평점쓰는 일반인이 누가있냐..ㅋㅋ알바들좀 적당히풀어라 한국영화산업 이렇게밖세 못하냐진짜 
모영화보다 사실적이여서 몰입도있게봤다 
무슨 군인을 악마로 묘사해놨냐....정치색을 입힐려면 좀 객관적으로 해놓든가.. 
그리 재밌지는 않아요~6점이나 7점정도영화 
감동적이지만 잔인한 영화 ... 
아우 지루하고 지겨워 이런 식상하고 진부한 역사왜곡 감성팔이 영화. 노빠 문빠 좋아할 영화. 0점 주고 싶은데 
영화는 영화로 보는 게 맞지만 이렇게 대놓고 역사왜곡하는 영화는 쓰레기나 다름없다 
'민주화'운동가들의 영화관독재 
동독 공산주의 기자의 고군분투기 
정말 재미없었습니다.  알바생들인지 평점이좋네요.억지 눈물 강요하고 유치합니다.억지스러워요 
현실과 외곡된점이 있습니다  시위대가 총기와 각종무기를 점거한게 사실인반면 영화에서는 빈손이거나 최대 야구방망이가 무기였습니다 언론외곡 비판하면서 왜 사실이 외곡되는지 총기든폭도가 한명도 없습니다 차라리 화려한휴가에서 총기든게 더 사실적이네요 
잘보긴 했는데 평점이 왜케 높은지.. 알바 푼듯한데 9점때 영화는 아닌것같고 8점대 영화인듯합니다 보긴 잘봣습니다 soso 
전형적인 전라도 눈치보기 영화... 전두환 저서는 금지하고 이건 상영?? 
개돼지 정몽주니어 연승 
지겹다 518은 지겨워 그놈의 민주화 어쩌고 저쩌고 
노광주노머니기억에 남네요 
관람각ㄱ평점을지ㅡㄱ성하시며? 너이ㅣ 
평론가들은 부끄러운줄 알아라 
솔직히 노잼....군함도가  더재 밌음 
진심으로 이게 재밌다고?? 그냥 어중이 떠중이 영화인데 10점은 뭐임 6점 정도가 맞음 
좌파 선동 영화   이런영화 대체 왜만들지? 
이게 왜 평점이 이리 높은지 모르겠네..극장 가서 안보길 잘했네..역사를 떠나서 영화는 참 못만들었네.. 
타핫 옵티머스 프라임의 초필살 
이게 영화냐? 좌좀들을 위한 포르노네 
전형적인 문빠들을 위한 선거운동영화. 반공영화화 만큼이나 지겹다 
재밌는데 먼가 아쉽다ㅠㅠ 
혹시나했는데 역시나...너무지루함 나만 잼없나? 
내평점 기대를 많이하고 가서그런지..실망함.. 일단 변호인보다 훨씬못하고.. 쓸때없는 장면빼고 영화시간을 좀 줄였다면 좋았을듯. 좀 쓸모없는 씬이 너무 많았어요. 쓸모없는 씬 줄이고 외신보도 이후 어떻게됬다고 좀 나왔으면 더 좋았을것을 
5.18 폭동은 북한 간첩들이 선동한 거 공공연한 사실인데.. 
영화자체만으로보자면 울림이 있는 그러나 일방적인 시각에서 연출된 죄편형된 치우친 영화라는 점이 가장 큰 문제. 
소심한 폭로 억지슬픔 쥐어짜기 질린다 한국영화수준 
보수단체에선 북괴들이 내려와서 광주주민와 총기탈취해서 폭동했다고 함하나종복이 여려종복이 만든다고 
전형적인 신파극 소재하나만으로 흥행보증 
광주사태관련 얘기만하면 일베취급 난 진실을 알고싶을뿐 이딴 싸구려감성영화로 역사를 배운다고하는 개골빈새기들은 상대할가치도 없는 것들 
잘보았는데요 실망도 크네요 군인들도 죽고 다치고 불쌍한 청년들이였는데 너무 사악하게 나오네요 그리고 시민군들 tnt 설치 무기고 탈취는 왜 다루지 않았는지 궁금합니다 김사복을 위주로 만들기보다 독일기자의 눈으로 다가갔으면 더 좋았을것 같았습니다 
북괴에 의해 일어난 폭동을 미화 
문화계의 좌빨 경향이 국민에게 미치는 해악. 
별루였던것 같습니다ㅡㅡ; 
"가상이지만, 설정이 좀 지나치네 "
개연성이 부족하고 같은 민주운동계열 영화들의 비해 재미가 좀떨어집니다마지막 탈출씬에서 택시어벤져스는 진짜 어이가 없음 잘만들어진 영화는 아니네요 
역사적인의미만 보면..소소.근대영화적으로 연계성및 흐름이 좋진않음 
11점 준거예요 1점이아니라 ㅋ 
전라도영화. 미화되는 역사 
소재는 매우 좋았으나 억지스런 흐름이 몰입을 방해. 역사적 의의만 아니면 1점도 아까움 
우려스러운 대한민국의 극심한 좌경화 
살짝 울었다. 끝나도 한동안 일어나지 못했다. 
억지 감성팔이 알바들 제발좀 작작해라 
광주사태 미화 어지간히 하자 
'폭'주는 광'동'이야~~ 
뽕맞아가지고 평점이 고공행진이구나. 진심 디워나 리얼이 더 재밌겠다. 
"그나마 양심있는 군인이 송강호 통과시켜 주고, 광주 택시들이 모여서 송강호 지켜내는 장면이 감동적입니다.  무고한 국민에게 총질을 해 대는 군인들이 충격이네요.  관련자들 색출해서 엄벌합시다. "
방금 보고왔는데 진짜 재미없음 계속 하품하고.... 뭐가슬프다는건지.... 송강호 연기는 진짜 잘하는데 솔직히 영화는 너무재미없으... 군함도랑 이거둘다봤는데 군함도가 훨씬재ㅣㅆ음.. 너무돈아깝고 핵비추 ㅜ 
군함도랑 둘이서 아주 영화관을 불법 점령을 했네.  심하다 심해. 
5.18 소재 영화치고 나쁘지 않았음. 아니 제일 나았다. 
518은 민주화운동이다 
핵노잼... 개졸림 예술영화 좋아하는 사람들이 보면 될 듯 일반적인 영화는 아님 
전형적인 틀을 깨지 못하는 한국영화적인 클리셰가 아쉬웠지만 덩케르크보단 훨씬 만족했다 
어느 부분에서 재밌어야되냐 보면서 하품 10번 한거같다 
아무리 생각해도 당신들은 감성팔이고 빨간맛이야 위선자들아 
무기 탈취해서 폭dong 일으킨건 없네요 미화영화는 믿고거름 
전라도 사람 미화에 질렸다 
기가차네 ㅋㅋ 불리한건 다뺐어 ㅋㅋ 
"딱 선동하기 좋은 영화.  감성만 자극하는 틀에박힌 대사와 장면들 .. 폭도새끼들이 휘두르던 알라봉과 무기, 장갑차는 온데간데없고 순 군인들의 말도안되는 학살장면만 보여줌 .. 땅크성님이 그때 확실히못잡아서 나라가 지금 이꼴.. "
영화로 역사를 배우지말길  좌파들의 감성선동은 이미 최대경계선을 넘음 
전xx과 일베충들 물타기는 진짜 혐오하지만 이영화가 왜그리 극찬을 받는지 모르겠다 개연성도 떨어지고 새로운 정부를 위한영화같다 
폭동미화영화.. 스크린독점최악.. 
온 국민의 80%가 전라도 사람들이냐;;평점 미화쩜;; 
생각보다 별로여서 실망..3수 앞을 내다볼 수 있는 전개 억지 눈물 
송강호의 연기말고는 남는게 없었다. 역사적 사실의 무거음에 발맞추려한건 알겠지만...악을 악으로 보이기위한 선을 선으로 보이기위한 극적장치들이 너무 오바가심했다. 연기도 전형적인 틀을 벗어나지못하고 연출도 마찬가지다 ㅠ평점은 너무 고평가되었다고본다. 
평점 너무 티나게...억지스럽네요 
안봐도 그냥 그저그런영화 기대감도 없긴했지만.. 
 이전 518영화 보다 별 다른게 없었음  실화보다 재구성이 많았고 한쪽에 치우친 묘사 와 감정을 자극하는 게 군함도보다 더 한거 같아서 한국영화 특히 역사.사상이 개입된  영화다시는 안 볼예정임. 
기다가 넘 컷던 걸까..초중반 넘 지루했음..연츨의 아쉬움ㅜ송강호씨외엔 연기의 임팩트도 별로고 
광주는 뭐다? 희생당한 군인 경찰을 추모합니다. 
"잊지말아야할 사건이니, 보시면 후회없어요 ! "
베트남꼴 되기 싫으면 이런 선동영화는 보지 마시길 .. 
기자님 연알못 오졌다 ㅠㅠ 어색해 디질뻔  송강호 형님 역시 존경스럽습니다..영화가 진짜 어설프고 재미도없었지만 송강호님 연기보는 재미 그거 하나로 끝까지 버텼습니다 
전두환 등 군 수뇌부가 사악했던거지  이용당한 병사들까지 너무 사악하게 묘사해서 이건 아니다 싶네. 
잊을만하면 나오는 지긋지긋한 민주팔이영화.. 
아직도 이런게 먹히는 한국영화 수준이 안타깝다. 그냥 영화가 머릿속에서 다 그려졌다. 유치한 영화 
기대를 너무한탓인지 생각보다 별로였어요 
그래도 돈은 아까운 영화 
전두환은 그저 살인마일 뿐이다. 
평론가들은 눈이 없나?? 이걸보고도 5점 6점 이래주노 ㅋㅋㅋㅋ 
"영화 작품성만 본다면, 9점대 영화는 아닌듯 특히 토마스 발연기가 좀 거슬렸음 "
스토리도 탄탄하고 배우 연기력도 최고 위트도 좋고 심리적갈등 묘사가 넘나 좋았어요~~~ 
너무 재밌는데 너무 슬펐어요 흑흑 ㅠㅠ 
뭔가 2%부족하다...광주민주화운동은 언젠가 드라마가아닌 다큐식의영화로 보고싶다.살인마 전두환의 얘기도없고...드라마의 요소는 좀 뺏으면 좋았겠다 
이런 한국영화가 많이 나왔으면 하네요 ㅠ 
광주는.. 그.. 총기를 들고 일어난 
웃겨죽는줄 알았네요 역사 조작도 이젠 영화로 한답디까 왜 첫 사망자인 군인이 민간인한테 피습당하는 장면등무기고 경찰소 공격해서 총기 무장하고 군인들 습격하는 장면은 안나오고 군인이 민간인 죽이는거만 나오는거죠? 
아쉬운 부분도 있지만 여운이 짙네요. 
솔직히 당한사람이 내 가족이라생각해봐라전두환 자기가족이 그렇게당했어봐 아무렇지않을사람이 어디있어. 이건 지역감정을 떠나서 아닌건아닌거다. 
"5.18운동은 무조건 잘한것이다. 맹목적. 허나 실상은 알수없다.과격시위, 독재정권 누가 정의인가.감성팔이 정치선동 이제 지긋지긋하다. "
그저그저그저그저그저그저그저그저그저 
스토리 전개가 매끄러워 시간 가는 줄 모르고 봤습니다~ 
말이 무필요... 일단 무조건 강추 
광주항쟁을 소재로 한 영화를 유쾌하게 그렸는데 괜찮나요? 군함도에 탈출장면이 오락성 짙은 역사왜곡이라 하는  이 시점에...  그리고 마지막 장면 말이 됩니까? 군인들이  쫓아오는데 광주택시들이 가로막고 액션영화를 찍고 있는데... 
제발 스크린 숫자좀 줄여라 미친 대한민국 
역사왜곡 역사왜곡 역사왜곡 
또 시작이구만 지겹다 민주팔이 
택시운전기사님에게 경의를 표합니다. 
"기대 많이 했는데 너무 재미없음.주제도 좋고 배우도 좋은데 영화자체만 보면 진짜 한숨나옴. 실화라서 놀랐는데 왜 이런 좋은 소스를 가지고 이정도 밖에 못만드는지. 평점10점 주는 사람들은 양심이 없는듯. 주제만갖고 빨아대는게 디워,명량 수준이네 "
생각보다 너무 별로였다... 
너무 더워서 공짜라서 봤다.ㅋ 
별 한개도 아까움 마이너스 없나? 이건 불법토렌트로 다운받아서 봐도 아까움 오히려 감독한테 최저시급 7530원 받고 봐도 봐줄까말까 
인물은 평면적이고 스토리에 힘은 없고 송강호의 연기는 볼만했는데 과거 연기와 별반 다르지 않았음 변호인같은 영화를 기대했지만 그냥 그저그런 영화 이 영화가 왜 1200만을 기록했는지 의문임 
"그냥 국제시장 붕어빵이네... 감성팔이...는 둘째치고라도,,, 영화가 왜 이리 늘어지냐,,,, "
더이상의 폭동 미화는 naver! 
잘 알겠으니 이제 그만 하십시다 
단역들의 고생은 생각도 안 한 제작부가 만든 영화!! 크레딧에 이름석자 올려주는게 뭐가 그렇게 어려운지...실수라고?!참 어이없네..당신들의 시간은 소중하고 다른 사람의 시간은 소중 하지 않은거냐! 이글을 제작부 스텝이 보게된다면 반성 좀 하시길.. 
우리가 알아야 할 역사적 사실이지만 영화로서는 참 별로였다 ..  뜬금없는 택시들의 추격적은 대체  뭐냐 .. 
평론가 쉨들 명작에는 별테하고 망작에는 찬사보내는거 실화냐고ㅋㅋㅋㅋ 
29만원 밖에 없다는 개구라나 치는 파렴치한 개만도 못한 악마같은새끼 분명 무간지옥에 떨어져서 끓는 기름에 튀겨지는 고통을 백만년만 당해라 
너무 단순한 흑백논리..작위적 설정.택시들이 뜬검없이 나타나 카레이스 벌이는 코미다 
네이버 평점은 이제 믿을게 안되는듯 하네   정말 다들보고 올리는건지.. 
평론가평점은 군함도가 택시운전사보다 높은데 네티전평점은 군함도 5점 택시운전사9점  좌익들이 여기까지와서 선동 
민주화 운동 주제의 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다 
정말 잘 만든 영화 이전에 이런일이 일어났다는게 참으로 놀랍고 눈으로 직접 참고할 수 있는 영상을 보니 더 믿겨지지가 않는데 일베충 새끼들 다 죽이고 싶다. 이글을 보는 일베충이있다면 반드시 자살해라. 
밸런스 조절 1점이니 크게 신경쓰지 마시오 
역사 왜곡영화 ㅎㅎ 0점은 없나요? 
평점에 거품이 조금 있는듯..  마지막 실제 인터뷰에서만  살짝 .. 
지근지긋한 폭미동화. 인물들도 거기서 그 나물. 내용도 개식상. 
역사를.영화로 배워서야 되겠냐 
문재인코드 맞추기빨갱이 폭동 미화 영화.전두환 각하 만세. 이딴 쓰레기 영화는 쓰레기통에. 
민주주의덕에 사는 주제에 대한민국 국민보단 지네 지역만을 가장 우선인 유일사상으로 그에 반하면 무조건 죄다 빨갱이라고 함부로 쳐지껄이는 일베버러지들이(지들 지역이 똑같이 당한다면 어떨지 궁금) 충격받을까봐 잔인함을 많이 순화시켰기에 만점은 못주겠다 
중간부터 많이 지루해요 
허허허 성역화 작업인가? 
머냐??  이평점은???    이정도는  아니다  그냥  볼만했음 
송강호의 연기는 말할 것도 없고 여러 좋은 배우들이 광주 사건을 보여줍니다. 재밌게보 
왜 이 영화가 9점대죠? 믿고보는 네이버 점수인데 이해가 안가네요. 추격신에서 -2점 
쓰레기 중 쓰레기 쓰레기는 쓰레기통으로 
이시대의 소외된 역사. 그럼에도 꼭 알아야 할 역사 
천만관객 돌파 축하합니다 
너무 감동적이에요 또 보고 싶어요~! 
택시에 감동을 태우다!! 
광주사태로 희생된 시민들에게 애도를 표합니다 그런데 솔직히 영화는 재미없네요 너무 밋밋한 느낌 ㅠㅠ 
전반적으로 재미는 있으나 너무 한쪽으로 치우쳐 진듯. 광주 시민들이 군인한테 총질 하는 씬은 없고 맞는것만 나옴. 사실왜곡이 아니라 그냥 편향적임 
보는것만으로도 가슴 한켠이 뜨거워진다 
"전라도...,,., "
 왜곡된 사실을 다루면서 실화 영화라고 왜 붙힘?픽션이잖아. 
너무 재밌게 봤습니다. 
정말재미없음 화려한휴가가 더재밋음 
김대중 한명때문에 몇명이 죽은거야... 에휴 
역시 택시운전사. 보다는 군함도지ㅋㅋ어딜 군함도를 넘봐 
평점이 높아서 봤는데 초반은 가끔 웃기기도 했지망 점점 산으로 감 
평점 낮게 주는 사람들은 이해가 안갈 정도로 몰입이 좋은 영화 평점 낮게 주는 사람들은 역사책 안 열어보고 박그네 한테 역사 배운수준으로 이해 않감 
지겹다 이런영화.. 엄마아빠 끌고 영화봐야되서 어쩔수 없이 봤다. 
감동 역시 송강호 유해진 
임산부임에도 봤어요 광주살았던 시절도 생각나고...눈물겨운 영화... 였네요 
전라도와 일본의 공통점에 만화를 만들고 만화를 우상화한다 
재밌게 봤습니다~ 추천해요! 
재밌음.재밌음 재밌음 
아어아옹오와사랄로고고 
근데 데모는 왜하는거임??? 
"보통 5.18이 주제인 영화는 독재군부의 잔인성만 나타내다가 영화의 흐름을 놓쳐서 폭망하기 쉬운데.. 이 영화는 배우의 연기력도 좋고 스토리의 짜임새, 인물의 심적변화 또한 좋았다. 스토리 중반 택시기사 김사복의 심적변화씬은 매우 인상깊었다. "
눈물..      그정돈 아닌듯 
7점 정도의 영화. 평점9점대는 아니라생각해서5점준다. 대한민국 영화판은 이런 종류의 영화에 너무 과하게 높은 평을한다. 
다 좋았는데. 마지막 얼토당토 않는 추격전에서 5점 만점에 2점은 말아먹은 영화. 
할말없음?기기막혀 
역사 왜곡이 심합니다. 한쪽 시각에서만 다뤄진.. 정치 영화라고 생각합니다. 국민 세뇌 영화... 배우들의 연기발로 흥행한 영화입니다. 
재미없다???.... 
송강호의 연기가 새롭지 않다 
사실과는 거리가 먼.... 픽션이라는 자막이 있었어야 했다. 
거짓에 기반한 선동영화 
지금와서 보니 폭동을 미화한 영화.개돼지 만드는 영화 
택시 운전사에 5.18을 배경으로 만든 영화 같다..도대체 뭘 말하려는 지 모르겠슴. 5.18유족들이 보면 오히려 화날것 같다 
점수 잘 안주는데 .. 이건 정말 받아야된다 
그냥 그랬는데 평점이 장난아니네 
광주의 진실을 알라고자 하는 점은 꽤 좋았으나영화로서의 재미는 높은 점수를 주기 어렵다. 
정치적인영화구만 안보겠어 
너무 환상적인 영화네요 
한국신파에 희생된 토마스크레취만과 송강호 
보는 내내 광주분들에게 미안해서 죽는 줄 알았다. ㅠㅠ 영화 속 장면들 하나 하나에 마음이 너무 아팠는데 현실은 더 잔인했을거라 생각하니 너무 먹먹하더라... ㅠㅠ 
정치적인 색이 짙은 영화는 이제 그만 
영화 너무 잘 봤어요 ㅠㅠㅠ 아직도 여운이 .. 
"절대,, 꼭,꼭,꼭  늦게라도 봐야만 하는 영화...!!보는 내내 가슴이 먹먹했던 영화^^ 이것이 실화냐..!!??영화를 볼수 있도록 만들어주신분들께 감사할 따름...입니다...!!존경합니다...*.* "
페북에난리던데 너무기대하고본거같네요 
잘봣네요 몰럿던사실울알게되고요 
"실화를 바탕이라고 하지만 , 각색부분도 허접하고. 이게 900만이라니.. 어쳐구니가 없네 "
좌파의 정치적 영화 문제인이 좋아할 영화 
연평해전다음으로 가슴먹먹했던 한국영화. 여러분들의 희생을 잊지 않겠습니다. 기억하겠습니다. 그리고 고인의명복을 빕니다. 
"개인적으로 엄청 실망햇습니다,,일단 너무 지루햇구요,,. 영화보다는 다큐에 가까웟던,,영화가 갖춰야 할 오락/감동 둘다 없엇습니다,,군인과 택시기사와의 박진감잇는 긴장의 끈도 거의 없엇고,,광주시민들의 억울함을 대변하는 큰 울림도 없엇던,, "
관객들 수준하곤... 6점이 적당... 
감성이 지성을 유린하는 영화 
정권 바꼈다고  아이피티비든 영화관이든 정치 색 드러내는거 개 오진다  내용도 사파 냄새 진동 
대한민국 경찰 군인을향해 총질하던 사람들을 아름답게 그린영화...^^ 
정말 좋은 영화입니다 ^^ 
"몰입도는 있으나 완전 잼있다는 아니고 포커스가?  애매함,  송강호가 영화를 살렸고..  근래에 돈은 아깝지 않았던 영화였음 "
근냥 평범한 내용이네요 
역사의 왜곡을 조장한 전두깡이는 좀 사형시키던 무인도로 추방시켜야 되는거아님?? 영화는 그렇게 막 잘만들었다는 아니고 생각이 많이 남더라..ㅅㅍ 조센징 
무섭다 무서워 여동생이 영화보고 사람들 불쌍하다고해서 무섭다 아무것도 모르는 어린애들은 영화를보고 역사를 배울까무섭다 그래서 시위과정에서 북한군 이야기와 경찰서 총기탈취 형사도 죽이고한자료를 찾아보여주었다서로 싸운걸 한쪽이 잘못한듯영화를만들면 쓰나 
기대를 많이 했더니....송강호 연기는 항시 똑같아요 ㅜ연기신은 이병헌 이네여 
1정도 아캅다. 쒸레기영화 
이게 실화라니.. 생각보다 재밌었음 
꼭!!  대한민국 국민들이 봐야 하는 영화~~5.18 광주사태..는  우리나라 80년대 아픈역사다...같은 대한민국국민을  무참히 사살한건 아니라고 본다...좌파든 빨갱이든...그래도  이건 아니다...ㅠ 
"신파의  전형성, 전형적 신파. 쥐어짜지만 마른 수건에선 물이 나오지 않아요. "
지금의 평점 정도로 잘안든 영화는 아니다 ㅡㅡ평점 내릴려고 일부러 1점줌 
진짜 지루 억지감동 노잼... 
솔직히 이게 10점이면 영구와땡칠이는 100점이다 
전체적인 팩트노출이 안됨 너무 미화함 
철저히 그들만의 시각에서 만들어진 영화 
"군인들이 생각을 할줄 안다면, 군대는 존재하지 않는다. "
여기서 폭도 운운하는분들은 그때 그사람들 2004년작 추천드려요^^ 
광화문으로 가자던 마지막을 잊을 수 없다. 
나는 선이고 넌 악이다 뭐 이런 내용..언제 상영관을 나가볼까 고민 하게 되는.... 
이따위 영화가 나오니 군가산점은 안주고 광주에서 저짓거리한 애들이나 가산점 주지 존나 불공평하네 
아카데미 외국어영화상 받았음 좋겠네... 
탱크운전사 개봉은 언제하죠? 
평점 낮은 순으로 보면 진짜 가관이다 ㅎㅎ 틀에박혀서 나오지도 못하고 우물안 개구리마냥 불쌍한 존재들.. 
영화 별로 안좋아하는데 이건 여운이 남는 영화라 좋았다 
정말 슬프고 좋은 영화 입니다 ㅠㅠ 
1.밤잠 설쳐가며 이걸 봤다는게 한이다.2.자리가 마땅차나 최초로 그 비싼 커플석에서 본게 한이다. 3.물론 군부의 만행이 크지만 전두환 열 받을만했다. 
개돼지 떼법충들이 좋아하는 영화는 영화들은 하나같이 그 속에 교묘하고 소름끼치는 의중이 녹아있다. 왜 그토록 무지몽매한 이들을 분노케 만드는가... 
에이 너무 각색...물론 맞는 것도 있지만 이건좀... 
"내가 좋아하는 배우가 둘씩(송강호,유해진)이나 나오니 재밌게 볼수 밖에 없었다. 그러나 무엇이 진실인지는 그 당시를 살아온사람들만 알겠지. "
감독이 10만원 벌고 싶네 
"영화를 본 건 아니지만, 도대체 이런 영화 보느니 다큐멘터리로 보는 게 낫지.... 아이고 참 다들 돈도 많으셔. "
마지막에 택시운전사 들이 추격전할때 어이가 없어서 웃음만 나왔다 각색도 정도껏 해야 몰입해서 보지 
강제로 울으라며 협박 당하는 느낌. 가볍게 가던지 묵직하게 가던지..이도 저도 아닌 그저그런 것이 되었네 
"소재 자체가 빈약하고,,, 앉아있기 힘들만큼 지루했는데... 평점 보니깐 세상이 변하긴 변했네 "
이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 
송강호는 역시 믿고보는영화 
정권에 기대어 흥행을 얻으려고~ 
객관적으로 518사태를 바라보아야 할 것 같다 이 영화가 아무리 잘 만들었다 하더라도 타이타닉의 평점을 뛰어 넘는다니 납득이 가질 않는다. 사실을 기반으로 만든 창작 영화라는 점과 좌편향 되어 있는 지금의 한국에 기름을 끼얹는 듯하여 1점 드립니다. 
국가를  전복하려는 폭동을 미화한 영화 
생각보다  광주 사태를 이용 하려는 정치색이 크지는 않다..그러나  정치적인 메세지도 없고 재미도 그거그런 영화가  광주사태를  배경으로 했다고  덩케르크 같은 영화를 하루 한번 상영으로 밀어 내는  어이 없는 현실이  안타 깝다 
마지막에 외국인 기자가 김사복 택시운전사 보고싶다고 뜨는데 결국에는 못만났다는게 그렇게 마음이 아프더라구요.. 
별로야 정말 ..감동도 없고 이도저도아님개인적으로 송강호씨는 살인의 추억하고 밀양  그닥 ㅠ_ㅠ 
정치적 좌빨영화때문에 국산영화수준이 이렇게됬습니다. 
송강호는 좋았지만... 
예상한 스토리와 똑같음송강호 연기는 잘하는데 매번 연기는 똑같음진부하다 
화려한 휴가가 더 낫다. 
518미화영화 ....또 나오겠지 
이렇게 극찬까지는 아님 
당시를 이렇게 졸렬하게 영화화하기도 힘들 겁니다 진심 답답합니다 정말 돈이 아깝습니다 
ㄹㅇ 영화관에서 봐야 더 재밌습니다. 찾길 바래요. 
전라도가 또...일을 
왜 영화 평점을 민주주의 교훈 역사 교육 광주운동 노무현 이런거 다루면 높이주니?국민이 개돼지니? 영화는 재미로 평가해야지 않겠니?  이거 재미없다 아랏니? 
"""노무현 입니다""에 이어서 ""택시운전사"" 까지...자살한 비리 대통령 찬양도 모자라서 폭동까지 미화 시키려 드네... 문재인 정부 진짜 무시무시하구나... "
광주민주화운동은 위대한 역사이지만 그것을 다루기만 하면 전설적인 명작으로 평가 받는 것은 대단히 잘못되었다. 
이런 영화를 아직도 봐야 되나. 이제 좀 그만하면 안됨? 위안부 영화나 좀 만들어봐라 
같지도 않은 작위적인 추격씬이 나오기 전까진 8점대 영화였다. 한국 영화의 고질적인 문제점이 모두 들어가있던 씬을 영화적 `재미`라고 넣은 감독의 오만한 판단 
구라 좀 치지 말자 518은 애초에 시위대가 먼저 군인 버스로 쳐서 죽였고 분노한 군인들이 사격해서 시위대를 해산시킨 사건이다 여기서 그냥 해산했으면 시위대가 피해자 맞는데 군인들이 해산 후에는 추격하지 않음에도 조직적으로 무장해 반란을 일으켰잖아? 
하... 진짜...너무들한다. 
음... 영화 자체는 잘만든것같아요 보고난후 이 사태에 발단이 무엇인지 왜 그렇게 됐는지 객관적으로 보려고 미화하는 쪽도 폭동이라는 쪽도 얘기를 다찾아봤네요 솔직한 심정은 양쪽다 잘못이 있다 보여집니다...길게 쓰고 싶은데 글자 제한이라 
"5.18 당시 전라왜구놈들의 유언비어들경상도 군인들이 전라왜구놈들을 막 학살한다임산부 배를 갈라서 죽였다등전부 다 뻥그리고전남 도청 TNT 폭탄(2,100발)의 미스테리?이거 누가 터트릴려고그렇게 많이 전남 도청 지하실에 숨겨 놓았을까? "
     픽션이 너무 많았음... 
하..한국영화는 극장에서 보긴 돈 아깝다는걸 또다시 느꼈습니다...ㅠ억지감동....나만 그런가?? 
영화도 많이보고 이런소재 영화 좋아하는데이정도까지 아닌듯한데 왜이리 평점이 높고 호평인지이해가...추격씬도 그렇고 일이 터지기전 행복한모습들도너무 뻔하고..다음에도 광주민주화소재로 또다른영화 기대해하고 기다릴께요! 
와닿지가 않습니다 수박겉핧기 느낌이라 아쉽네요. 전개는 뻔한느낌... 
내용은 정말감동적이에요그렇지만 제가졸려서그론지 시간도안가고 조금지루했어요내용은 약간조금슬픕니다 
이 주제를 이렇게 밖에 못살렸다는게.. 영화로만 봤을때는 쓰레기였음 
감동적인 영화입니다  꼭 보시길~~ 
이거 실화라면 정말 충격적이다. 후진국에나 있을법한 어이없는 일들이 우리나라에서 ?!?!혼자만 도망쳤다는 죄책감에 괴로워하며 살아갔을 주인공들... 
터질듯말듯 약간 2%아쉬운 영화...그래도 볼만함 
영화 전반에만 신경을 쓴건가?택시 추격씬만 빠졌어도 좋았을 영화..뭔가 아쉽다. 
반쪽짜리 영화 별로예요. 
문재인대통령 홍보영화 ! 멋지다 대한민국 
송강호도 송강호지만 유해진이 참 좋다.. 
말이 필요없는 대한민국의 역사중 하나 
"무기고습격, 전남도청 TNT설치, 교도소 습격, 경찰서습격, 군수공자습격,방송국방화???? "
또 좌파편중 영화 나왔네 
"태극기.명량 과 더불어 거품,역사에 빚댄 돈벌이 수작. "
"영화가 설득력이 부족하다, 연기도 영 어색하고... 비추천 "
송광호쵝오 광주시민들 미안합니다 
송강호 연기력 외엔 그이상도 그이하도 아닌영화 1200만관객동원은 약간 오바인듯.... 
역사를 영화로 배우지 맙시다. 영화는 영화일뿐 
분노의 질주 : 익스트림 택시드라이버 
"영화자체의 연출이 많이 아쉽다. 진부한 배경, 많이 배경으로 삼아지는 주제에 대해서라면..좀 더 개성있어야하지 않았을까. 시대를 잘 타고난 영화. "
굿 아주재밋습니다ㅎㅎ 
담백하기엔 너무 싱거운 콩국수. 
"1점은 아니고 6점인데 평균 깍을라고 1점 줬다. 택시 여러대가 가로막는 장면은 좀 오바스러웠다. 좋은 시나리오와 교훈, 유머도 줬는데 택시기사들이 학생들 구하는 장면이랑  마지막 운전씬이 오버스러웠다 "
군함도가휠씬 재미있더라... 
소문보다 실제는 별로였음. 
주제가 광주라는 것 빼고는 스토리라인이 약하고 억지 신파극적인 내용이 많아요. 기대대비 많이 아쉬운 영화 
쓰레기 좌파영화돈벌러온기자새퀴 영웅화빨갱이영화 
영화소재는 좋지만 쫌 지루하고 진지포인트와 웃음포인트가 어울리지않는듯. .  평점6점이 딱 맞을듯 
고작 택시운전수 하나로 이야기를 이렇게까지 극대화시키다니.. 마지막에 운전씬은...쫌 너무 오버스럽고 과해 전형적인 영화같았지만 감동돋고 소름돋고 재밋었다 볼만하다 
역사를 영화로 배우는 감성팔이들ㅋ 
볼맣삽나딘다용재밋어요 
유익하면서도감성적인영화 
이래서  감독이 중요해. 명배우들 나왔는데 감독이 로봇이네 
신파극은 옆관 군함도랑 다를바 없음. 전혀다른 반응의 네티즌들의 이중성에 놀라고 간다 
신파극으로 점절된영화 이젠 지겹다.. 
영화는 영화다!독일인 기자가 광주사태를 알린건 팩트나머지는 순전히 감독의 정치관 즉 광주를 바라보는 역사관만왼쪽으로 치우친걸 잘보여줌. 단적으로  시민들이 총들고 싸우는건 안나옴. 
유쾌하다 재밌고 가볍게 보다가 중간중간 소름돋고 마지막엔 눈물 ㅓㅇ ㅠㅠ 
맨날 송배우님은 이런역할만 하네요 그냥 정치 하시는게 어딸런지요? 글고 이런영화좀 성수기에 개봉하지말아주세요 우리동네 극장 스크린 독점해서 볼영화가 없어용 
과거 광주민주화운동을 소재로 과연 글쎄 
택시들아 깜박이 좀 켜라. 
영화 평점 8.점대 중후반이 어떨까~ 제생각  배우들 연기는 좋앗는데 공들여서 잘만들었단 생각은 안들었음 ^^ 
광주시민들에게 평생 빚진것 같은 기분입니다 지켜주지 못해 정말 미안합니다 
리얼 재평가행해야함 ㅋ 
영화 자체는 좋았으나 사실은 518 미화 영화... 
이영화는 도데체 어디서 울어야되냐?  미적지근 그자체 
감독이 의도적으로 역사와 사실을 왜곡하면 무지한 청소년 청년들은 그것이 진실이라 믿고 뇌리에 박히게 되죠. 역사왜곡이라 이말입니다. 적당히 빨아야죠... 
역사왜곡 평점1점 왜 블랙리스트 명단 만들었는지 이영화보면 이유가 나온다 
왜 9점이나 되는지 이해가 안가요~~ 
니들 진짜 너무한다  어찌 인간들이 그럴수 있느냐 
선동좀 하지마라... 방송국불태운거 누가 불태웠는지 왜안나오냐. 그리고 계엄군 오기전에 경찰이랑 군인 먼저죽인거랑 무기탈취했던건 왜안나오는거냐. 무슨 사실에근거를 해서 영화를 만들었다는거야 
9점까지 평점이 높을 영화는 아님 수준을 위해 1점.. 
웃다가 울다가 잘살고있는 대머리때문에 분노가... 
감동이었습니다ㅠㅠ 김사복씨가 누군지도 밝혀졌던데 유가족확정되었으면 하네요 
송강호 연기가 일품이네요. 
폭동을미화하는이런영화는사라져야한다고본다 
역사적 감흥을 제외하고 영화의 스토리와 흥해성으로 평가한다면 6점 짜리네요. 한마디로 TV드라마 수준이라고 봅니다. 거기에 광주사태라는 양념을 치니까 9점대의 흥행작이 됐네요. 이게 9점이라니.. 
그냥 광주518감성팔이 영화입니다.  개10노잼 
감정이입하기 어렵거나 쉬운 진짜 눈물의 공포 
9.대 영화라 정말 기대하고봤는데. . 요즘은 알바를 너무푸는듯 하네요. . 개인적으로 8점 정도 되는 영화네요. . 광주민주화운동에대한 소재를 쓴 영화는 많은데 그런 영화들과 차별점이 별로없어요. . 극중배우들의 광주사투리도 어설프고요. 
"송강호, 유해진, 류준열이 캐스팅 됐기때문에 보는거지 영화적으로 독특한  시나리오나  연출력은 거의 없다고 봐야할듯. 그냥 보통 다큐멘터리에  설정극 집어넣은 느낌이 듬. "
점거당한 관공서 앞에서 탈취당한 총기에 비참히 돌아가신 군경 여러분들의 명복을 빕니다. 
재미가 없어.. 진짜로 
에휴 네티즌이란 1점준놈들  지들이 빨갱이인거 홍보하냐 
일단 믿고 거르는 뿌리민족 
웃기기도하고 슬프기도하고 그랬 슴돠 
영화를 다큐멘터리로 생각하는 사람들이 너무 많다는데에 놀랐다 
다  좋은데  외국인  연기가 조금 딸리는 듯 합니다 
생각보다 잔인한부분이 많이 축소대서 아쉽지만. . 광주민주화운동을 다시 생각해보게하는 좋은영화였어요 
송강호와 토마스 크리췌만의 환상조합 
장훈감독님에대한 기대때문이었는지 영화는 기대이하였다.  그냥 관람에 의미를 둔다. 
플롯 흐름 좋고~ 캐릭터들 궁합 좋고~ 송강호 연기 기가막히고~ 0.5점 깎은 이유는 후반에 뜬금없는 택시 추격씬 ㅋㅋㅋ 오글 거려 ㅅㅂ 
하...한국 좌파 영화 클리셰. 
억지감동 각이다. 딱봐도 노잼. 
택시번호 0310 무슨의미일까 
이런영화 이제 지겹지도않냐 이런게 천만이라니 
계엄군은 아직인가?! 
웃기긴한데 거기서 끝.   7점 정도가 적절 
솔까..1000만 짜리 영화는 아니다..억지영화 2점준다 
광주사태 미화 그 이상도 이하도 아니었습니다 과장도 심하네요 진짜 광주에서 무슨일이 있었는지에 대해 전혀 알 수없는 그냥 전형적인 정치편향 영화같습니더 
어제봤는데 솔직히 재미없었다.초반에피식하는 장면빼곤 너무 과장되고 편향적이었다 앞뒤다짜르고 그냥 군인이 시민들학살하는영화다 일제시대 독립군영화인줄..시민군은무장이나 저항조차없더라 진심 돈아까운영화 
개 그지같은 한국영화 작작좀 개봉해라 아주 영화관을 99% 독점했네..택시운전사는 착한독점이냐? 정말좌좀들의 이중성에 치가떨린다 
구구절절 구질구질 차라리 엄태구 얘기를 좀 더 보여줬더라면. 
"전형적인 연출장치, 다만 영화가 말하고자하는 바는 전달되었다. "
솔직히 감독과 연출이랄까 대본이랄까 그런 게 아쉬움.. 화려한 휴가 때도 느꼈지만 진짜 재능 있는 감독이 더 잘 만들 수도 있을 것 같은데..  이준익 감독이 만들었으면 훨씬 영화로는 재밌었을 것 같음 
좋은 재료로 만든 꿀꿀이죽 
"잘가다가 추격전에서 망친영화.., 화려한휴가가 더나음 "
그냥그래요류준열좋네요 
역사적 사실을 영화로 다시 접할 수 있다는 부분에서 높은 점수 
"재밌어요 광주 민주화운동의 실화인데..감동도 있고 유머도있고, "
이딴 영화나 찍으니 블랙리스트에 오르지 
약간의 감성팔이와 택시추격전만 없었으면 더좋았을듯. 
"솔직히 좀 많이 아쉬웠네요... 이 소재, 이 배우들이라면 더 큰 것을 만들 수 있었을 텐데...ㅠㅠ 왜 매번 한국영화들 보면 분명 더 할 수 있는 잠재력이 보이는데 2% 부족한건지 너무 아쉽습니다 "
현실은 더 심각했다던데. 나쁜놈들. 니들이 인간이냐 
전경을 깔아뭉개던 버스운전사는? 칼빈소총으로 무장한 폭도는 어디갔는지? 진실을 그렇게나 알리고 싶어하던 분들이 자신만의 프레임으로 진실을 왜곡하다니..실망스럽다. 
소재의 무거움을 제하고 영화로만 본다면 낙제점연출의 힘이 약해서 송강호의 연기마저 겉도는 느낌이네마지막 택시들 추격신에서 별 한개는 더 까먹음차라리 화려한 휴가가 메세지도 강렬하고 더 좋다 
5분만에 평점 200개가 달리네ㅡㅡ 알바들 작작하세요... 심지어 평론가 평점은 5점대인데 네티즌평점 10점ㅋㅋㅋ 공평성 위해 1점박습니다 
"영화로 역사를 배우는 개, 돼지는 되지말자 "
정치나 지역감정을 떠나 영화자체는 정말 재미없음 보다가 잤을 정도.. 그 당시라고 보기엔 와닿지가않고 어거지로 끼워맞추는 스토리에 뜬금포 추격신.. 평점에 거품이 넘 심한 듯하다 
솔직히 재미도 감동도 없었음 
굳굳bbb이외말이필요없습니다 
518이 시끄러운 이유는 광주에서 일어났기때문이죠. 이게 다 광주 잘못입니다. 
송강호씨가 다시 차를 돌리기 전 까지는 정말 좋은 영화였습니다.  이후부터는 ...전형적인 한국식 감동강요가 부담스러웠습니다. 
영화초반까지 만점을 주려했다. 하지만 공수부대에 맞서는 광주시민들은 마치 평화시위를 한거처럼 묘사해놨다. 실제로는 무기로 무장한 채 시위한걸로 알고있는데 역사왜곡이 오히려 반감을 사는 그런 영화다. 나같은 사람은 이 영활 안보는게 더 나을뻔 했을지도 
그럭저럭 볼만 합니다. 추천드립니다 :) 
우덜식 영화 ~ 광주 ~~~~ 즐라도여~~~~? 
이런영화때문에 제대로된 헐리우드 영화가 개봉이늦춰짐 감성팔이 노잼 
결론은 전두환은 쳐죽일 놈이다. 사지 멀쩡히 경호원들의 경호받으며 행복하게 살고있다는게 통탄할 일이다 
난이거 별로든데 그냥 그저그럼 신세계가 더재밌음 비교를하자면 변호인이더재밌음 
더이상 이런 말도 안되는 이런 역사가 되풀이 되지 않도록 숨겨져 왔던 아픈 우리 역사가  대중에게 계속 알려졌으면 좋겠다.가슴이 참 먹먹해 지는 영화다. 
말로만 민주주의 정권이지 군사정권. 아 진짜. 지긋지긋하다.  영화니까 이정도이지. 그당시는 얼마나 더 참혹했을까.  욕도 아까울 정도다. 그당시 정권. 지휘자. 우두머리. 그 밑에놈들 죄다. 살인자들 아닌가. 
소재는 좋았으나 마지막쯤 택시무리들나올때 유치수준 
..오락영화 딱 거기까지 .. 어떻게 이게 700만을 넘고 덩케르크가 200만인지... 
이 정도의 소재를 가지고 영화를 이렇게밖에 못만드는 감독은 그만해라 감독. 
전두환 각하. 당신은 영원한 영웅입니다. 
시대상황을 절묘하게 오ㅐ곡한  몇 안되는 작품화려한 휴가의 아류작송강호의 역활만 살아난  작품 
얘들아... 광주는 폭동이란다... 
볼수록 열받았어요 진짜 눈물났음 
정치영화는 영화 예술성을 배제하게 만들고 즐기지못하고 댓글로 서로 싸우는거보니 별루다 
군함도 택시운전사 둘다보고온 사람으로 평점 9점받을만큼 뛰어나진 않습니다 군함도가 훨 스케일도 크고 좋다고 생각하고 평점균형을위해 1점드림 
솔직히 기대하고 봤는데 실망이였습니다. 내용도 지루하고 ~~ 뻔한 전개에....518 다큐멘터리 보는게 더 감동적일 것 같아요 
역시.송강호마지막으로갈수록.느슨해지긴하지만...뭐실화를바탕으로했다니... 
근데 왜 무장탈취? 근데 왜 최초 사상자는 경찰? 
이딴게 천만영화라고 실화냐? 국민들 수준 ㄷㄷ하다 와 0점이 없어1점준다. 
광주는 그.. 하나의 총기를 들고 일어난... 업라이징야... 라고 유네스코에 적혀있습디다. 
아따 홍폭을 잼나게 만들었구마잉 오오미 슨상님 
평점9점은개오바  미화쩔고 선동질쩔고 
5.18미화영화.평점 마이너스는 없나요? 
이런 정치적 미화 영화는 딱 질색이다 
ㅜㅜ..모르겟습니다 택시운전하는장면이 80프로 넘었던거같아요 흠 중간중간 졸아서 스토리는 잘 못봤는데 일어날때마다 택시안이었아요..ㅋㅋㅋㅋ 그래도 뭐ㅜ 잘 봣습니다 킬링타임용으로.. 
진심 교과서가 더 재밌... 
보면서 화났지만 최고의영화독일기자분께 감사드립니다 
재밋게 잘봤습니다 ~ 정말 추천할만하네요^^ 
감독님아..그 좋은 와국인 배우 데려다놓고..연기디렉팅을 대체 어케한겨...답답하다진짜.. 
평점보고 속지말자는 교훈을 다시금 얻게해준 영화! 
이런 정치적성향띄는 영화는 앞으로 안나왔음한다.왜곡된 부분도있고 
"10점도 아까운 영화, 전 국민이 다 봤으면 "
독일기자 연기는 좀 떨어져서 아쉬웠으나  전반적으로 잘만든것같다. 그 택시기사..아무리  찾아도 못찾았다면 전두환빠시키들 찾아내서 죽였을지도...다행이 살아계시다면 나타나서 당시상황증언도 해주셨으면  좋겠다 
처참하게 죽는것보다 비참한것은 살아있어도 가족들에게조차 창피한역사의 주인공이 본인이 된다는 것이다 
각색된 부분이 있었겠지만 사실적으로 다가왔습니다 
캬~~~~ 여기도 노빠 문재앙빠들 득실대네 퉤~!!! ㅉㅉㅉ 
그 시대에 투입된 군인들과 경찰들의 죽음은 1도 모르고오직 폭동일으킨 시위대는 오늘날 영웅 취급받고 온갖 혜택을 누리고 있다. 6.25참전 용사들과 518폭도들의 유공자 혜택을 한번 비교해봐라 진짜 이건 아니다 
영화가 역사적인 사실을 실감나게 전달하려는건 이해가 되지만 배우들의 약간 어설픈 연기와 뻔한 대사 등이 이상했음. 논픽션이라는것을 너무 강조한 나머지 영화 자체는 그냥 빈껍데기 같았음. 영화보단 다큐가 더 어울렸을지도 
적당히 중립적인 요소도 있어야 하는데 대놓고 좌빨영화라 1점 
어디까지가 사실일까? 김사복씨가 택시운전사가 아니란건 나왔고... 
아주 향우회랑 전국 홍어협회  위력ㅎㄷㄷ 평점 휩쓸이 
타이밍이좋았다 그냥 그래 
실화라면서 전라도사람들이 총뺏고 군인죽이는장면은왜하나도안나오는거죠? 군인 사상자도 엄청났었던518아니였나요518자료화면보면 민간인이 탱크도몰고다니던데...쏙 빠졌네요 
그러게 폭도를 왜 일으켜 
뭐랄까 그 시대를 공감하고 못하고를 떠나서 그냥 잔잔한 감동을 원하거나 그 시대를 살아온 어르신들은 볼만한거같네요...평점이 높길래 ...봤더니 너무 기대한만큼 실망도 크네요.. 물론 취향에 따라 틀리겠지만 
방금보고 왔습니다 만감이 교차한다는 말은 이 영화에서 한번 더 학습했습니다. 가해자들이 호의호식하며 살아 숨쉬고 있다는 자체가 분노가 치밉니다 
잘봤는데요 냉정하게 평점9점은 아닌거같아요~~~ 
송강호 유해진 정팔이 연기빼곤 픽션 
보는 내내 눈물과 분노를 참을수 없었습니다전두환은 개  세끼  입니다 
마지막 택시추격신은 빼는게 더좋았을듯 
"김사복씨 광주사태목격하고 트라우마로 매일 술 마셨다가간암으로 작고하셨다고 하는데, 핑계고 원래 택시기사는 술 자주마심 ㅋㅋ 핑계 찾기는 ㅋㅋ 웃겨서 말이 안나오네 ㅋㅋ "
육군 만기 제대자로써 이거 보고 곧이 곧대로 믿을까 걱정이다. 그날의 군인도 사람이다. '경상도 군인이 씨를 말리러 왔다' 이게 유언비어가 아니면 뭐고 무기고 탈취 장갑차 탈취는 어떻게 설명할건가 정치적으로 이용당한 광주시민만 불쌍하다. 
"유일한업적 데모질밖에없어서 택시운전사같은 영화만듬 차라리 할아버지들은 박정희랑 산업화라도하며 고생했지 재들은 시위질하다가 한반도에 다시오지못할 경제발전누리고 취업도 대기업,공무원 쉽게들어감 "
이런 중요한 사건을 다루어서 당연히 좋은 것이지만 영화로만 놓고 봤을때는 글쎄요.. 영화의 구조가 너무 단조롭습니다. 비극을 위한 앞장면의 행복한 부분을 대조하는 방식이라던가.. 좋은 배우들을 데리고 이정도밖에 나오지 않아서 좀 아쉽네요 
한번더 보고싶다. 마지막 택시 액션신은 너무 왜 넣었는지 모르겠지만.. 흥행의 키라고 생각했나?그이외에는 촬영과 연출이 참좋았다. 내용의 진위여부를 떠나서 긴장감있는 촬영과 연출이 아주좋았다. 그냥 상업영화의 진부함일줄 알았는데... 
"송강호와 광주민주화가 아니면 이건뭐 영화도 아니다!! 이렇게 재미없는 영화는 처음이네요...  광주민주화의 의미는  이미 알만큼 알고 있고, 전두환과 추종세력의  나쁨을 알지만, 그이외 이영화가 도대채 뭐를? "
"이 좋은 소제로 좋은 배우로 이따위로 만드냐 ㅜㅜ 설마설마했다만 신파 60,70년대 영화. 내가 3년 독학해도 이거보다 잘 찍겄다. 이가 갈린다 "
이게 영화냐???개 노잼 
너무 한쪽으로 치우친 시각이 불편했고 억지감동 주려는것도 불편했음. 군함도나 이거나 기대작들 수준 완전 별로야.. 
화려한휴가?  5.18미화 선동영화 
절라도 사람이지만 영화로선 8.8정도가 적당한듯 잘봤어요!! 
솔직히 영화자체로는 망작 연출 편집 내용 모든게 엉망 하지만 역사적인 아픔의기억 민주화의 기틀이 마련해준시위  다시한번 518을 일깨워준 내용 때문에 5점 줌 
교묘하게  국민 감성을 건드려  억지로 눈물 쥐어짜게  만드는 정치영화   스토리 /  연출  개판...   송강호가 아까운 영화 
추격전... ㅋㅋ 중요한 역사를 완전 바보로 만들던 장면... 이 영화 평점 높게 준 사람들은 도대체 뭐야??? ㅋㅋㅋ 
감독의 사상이 진심 의심스럽네..다음 정권때 봅시다 
음우선 영화관 6관 이상 차지하는게 너무 짜증났어요.. 작작해줬음.. 
이런 작품은 10점 받아야 마땅하다 
또 하나의 쓰.레기 영화 
5.18세력에 의해 5.18  진실을 감추기 위한  연막 영화ㅉㅉㅉ 대한민국 은 지금 가짜 정부에 놀아나고있다ㅉㅉ 그러니 문재인이도 이거 봤지ㅉㅉ ㅉ 피라미드 꼭대기엔 북조선이 있는거지ㅉ 
전두환...하...다들 나와 같은 생각이겠지..하.. 
덩케르크 보고싶었는데 택시땜에 못본다. 영화관 통채로 빌린줄 알았다.이게 민주주의냐? 다양성을 무시하는거냐! 
사실왜곡 신파극은 그만. 
그 좋은 주제를 전형적인 한국식 영화로 만들어버린 감독에 대해 화가난다 
보고있으면 마음이 아픔 
마지막 소오름.. 김사복씨와 택시 운전사분들 재회했다면 정말 좋았을텐데.. 너무안타깝습니다 
송강호의 연기력이 돋보이는 영화 
여러분 진짜 꼭 봐주세요 감동과 재미는 물론 많은것을 다시 기억하고 깨우치고 배우게 해줍니다 ㅠㅠ진짜 저에겐 한국영화 탑이에요 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화! 
박정희 전두환으로부터 자유한국당까지. 우리나라의 군부에 뿌리를 두고있는 우리나라의 보수의 민낯을 볼수있었던.. 슬픈 대한민국의 과거이자 현실을 잘 볼수있는영화 
진짜 너무감동적임 추천!! 
올해 최고의 영화 마지막에 진짜 모습 나오셨을때 울컥...ㅜ 
한참을 멍하니 객석에 앉아있었다. 크레딧이 끝나갈 무렵 눈물이 왈칵 쏟아졌다.  아직도 가슴이 먹먹하다. 
평점 낮추는 나는 굿보이 
보는 사람마다 관점은 다르겠지만 노잼이다. 
광주의 그날을 잊지않겠습니다 
심각하게 재미없다... 
억지로 꾸민 막장드라마ㅠㅠ. 20대는 재미있다 할지도 모르지만 50대만되도 말도 안되는 스토리전개네요.영화 10분남기고 너무 화나서 그냥 나왔습니다. 
여운이 아직도 남네요마지막까지 들킬까 가슴이 조마조마....평론가들 평에 어이가 없습니당너무나 감동적인 영화네요 
마지막 30분이 너무 자극적임. 
저 오늘 롯데시네마 신림에서 1시 50분 영화봤는데 진심으로 평가 해드릴께요 거의 팝콘 큰것 3개 하고 음료수 큰것 2개 값이였습니다 진심으로 재미었습니다 영화보면서 화장실은 안갈정도로 재밋습니다 믿고보세요 꿀잼입니다 
아 정말 재미없네요 이런 영화 다시는 만들지 마세요 
영화 보면서 웃다가 중반부 부터 눈물이 줄줄.. 너무 답답하고 화나고 슬펐어요ㅜㅜ 
"김사복의 가족애보다, 힌츠페터의 김사복 찾기 마무리보다 광주학살이 더 잘 드러났으면 좋았을텐데 아쉬움이 듭니다 "
인터넷 댓글부대가 물갈이된 것같아요. 
오직 송강호만을 위한 영화. 
솔직히 영화자체는 볼만했는데.. 내가 살아있는 폭동 경험차로써 역사 왜곡이 심하긴하더라. 이거는 영화일뿐이니까 이영화보고 선동 당하는 일은 없기를 어린친구들 
그래서 진상규명하자니깐 왜 반대해?ㅋㅋㅋ 
독과점 좀 적당히 해라 군함도나 이거나 ㅉㅉ 
저게 우리나라에서 일어났던 일이라니 믿기지가 않는다. 저분들 덕에 우리가 이렇게 편하게 살고 있으니 정말 고마울 따름이다. 
류해진 송강호 그 외국배우까지 최고의 연기. 그치만 신파가 아쉽다.  눈물을 쥐어짜려는 억지스런 설정이 보기 불편했다. 
상투적 + 이데올로기 + 무개연성 = 엉터리이자 반예술적 
뒤에 조금 신파 느낌이 나서 아쉽지만 정치성향을 떠나서 참 잘만든 영화. 다만 처음에 직진도로를 달리며 송강호가 핸들을 이리저리 돌려대는 모습은 아쉽다. 좀더 꼼꼼했더라면.. 
2007년 화려한 휴가 그로부터 5년후 2012년 26년이라는 제목의 영화 그로부터 5년후인 2017년 택시운전사.이 세 영화의 공통점은 다 알고 있을테다.역사는 흥행몰이가 아니다.이제 깨어 있어라... 
광주 민주화 운동이 없었다면 결코 지금의 대한민국은 존재하지 않았을겁니다..  좋은 영화 잘보고 갑니다 
대통령이라는 넘은 도대체  뭘 했나 모르겠네    저 당시 지휘하던쓰래기들은 다  디졌는지 
"민주화운동에 참여하셨던 분들에 대한 감사함을 다시 한번 느끼게 해줬다는 점에서 의미는 있지만, 예술적인 관점에서 스토리 각색이 아쉬웠던 영화. 고등학교 국사시간이 더 마음 뜨거웠던 것 같다. "
"좋은 배우들과, 좋은 소재로 만들어졌음에도 불필요한 사족이 많은 느낌이었다. 특히 후반부 그 장면에선 ""????"" ""형이 거기서 왜 나와?"" 이런 느낌... 잘 만들어진 영화라고는 할 수 없겠다. "
머가 슬프고 머가 웃겼다는건지..알바천국이네..진짜 잼없음..낚이지마시길... 
김사복씨가 살아계셨으면...삶에 대해 진지하게 생각해보게됩니다 감사합니다 
시위가 무엇 때문에 일어낫는지 영화에서 나오지 않는다군인들은 민간인을 아무 이유없이 공격햇을까???전두환은 사형선고 받앗고 김영삼 특사로 나왓다.하지만 광주는 폭동이라고 한다. 이미 재판은 끝낫고이미지도 않좋은데 그는 왜 계속 폭동이라고 할까 
?막판 산길 국도에서 기관원 찦차 몇대와 광주 떨거지 택시들과의 생뚱맞은 데쓰레이싱은 빼라.. 계곡으로 차 디벼지는 추락씬 안 집어넌게 그나마 다행 ㅋ 나름 액쎤씬이라 집어는거 가튼데 개오바임. 추잡함의 극치 
뻔한 영화말고 다양한 영화 좀 보고싶네. 
소재 좋고 배우 좋고 근데 완성도가 너무 떨어진다 어떻게 실화로 만들었는데 만화보다 개연성이 떨이지냐 ㅜㅜ 
뭘보고 이렇게 평점이 높은지.. 다큐멘타리 영화도 아니고.. 그날의 광주를 보려면 더 괜찮은 영화를 보는 것이 어떨지.. 이건 억제로 꿰맞춘 느낌이 너무 나서 영화 보기 짜증남.. 
너무 너무 감명깊게 잘봤습니다 부디 있는그대로 받아들이고 지역감정좀 자제 부탁 
"송강호 이 배우도 매너리즘에 빠져 있는게 확연히보인다. 뭐 이상할것도 없지, 매번 최고의 배우라고 찬사를 받아왔으니.ㅎㅎ감독님아 ~ 스크린 죄다 독점하고  관객수 늘어가는거보면서 기분 째지겠어요. 아~ 휴 이딴게 영화라고 "
송강호 혼자서 사실상 하드캐리 
이게 과연 천만관객을 끌 수준의 영화인가? 내가보기엔 그저 군함도의 반발심리로 천만을 넘었다고밖엔 볼수없다. 
블랙리스트가 되었다는 송강호가 걱정스러워도 시대를 대변하고자하는 모습은 존경스러울 따름...송강호는 연기가 아니라 그저 배역의 그사람이되는듯...4/5 까지는 진짜 눈물이또르륵..추격전에서 눈물이쏙.. 
"늘 용기 없던 내가 부끄러워졌다. 또 '왜?'라는 생각이 드는 부분 없이, 모든 사람의 마음을 잘 알 수 있던 영화였다. 영원히 알기 싫은 전xx 마음 빼고... "
홍어패는 유쾌상쾌통쾌 전라디언 말살극 
다 아는 내용이지만 다시 한번 생각하게 만들어주는 내용입니다.  배우분들도 모두 연기를 잘하셔서 몰입해서 봤네요 
다 필요없고 영화는 관객수로 말하는거지  뭐 말이많어  평론가 들아 
광주 사람들이 왜 민주화 운동했는지 정당성과 이유는 안나오고 그냥 계엄군이 무고한 시민학살한거에만 초점이 맞춤 그냥 역사상식 없는 사람들 눈물샘만 자극하는 전형적 B급 저질영화임 
지겹다지겨워이런영화...이미다아는사실인데굳이왜또이런영화가나오는지..쯔즛ㅜ군함도도마찬가지ㅠ스파이더맨이나 혹성탈출같은 진짜 말그대로 영화같은 영화는 못 만드는게 한국영화현실 
폭도 왜곡 영화다 이건. 서로가 서로를 흉기로 죽였는데 군인들이 총칼 들어서 폭도 죽인걸로 묘사됐네 
"완전 실망했습니다. 줄거리,구성 등등 억지 짜맞추기 느낌? "
"솔직히 조금 억지스러운거 없다면 거짓말이고, 스토리의 촛점의 일관성이 부족했던 것이 아쉽다. 관객의 다양성을 의식해 모두 다 만족시키려하는 제작진의 의도가 영화의 진실성을 퇴색시킨 것 같다. "
평점조절용 평점조절용 
돈 아깝다. 한국영화는 이제 그만 
아줌마들 옆에서 영화본적잇나요? 맥주를 가져와서 처먹고 리액션 겁나크게하면서 수다쩔고 미쳐버리는줄 ㅡㅡ 영화는 잼잇습니당~ 
생각하면 맘 아픈 그 시절. 지나친 픽션을 빼고 오히려 절제하며 나갔으면 더 좋았을거 같다. 
재미있었어요역시 송강호님..갓강호 
우리 와이프는 44살이다그런데 이영화보고 충격받았단다진짜 광주에서 총격이 이었냐고 물어본다...ㅠㅠ 
외부자 시점이 흥미로웠고 그가 송강호 이기에 몰입 좋았다. 대중영화와 사실적 관점을 아슬하게 유지하며 후반부로 치닫다 마지막 택시장면에서 영화 전체를 오락영화로 만들어버렸다. 요즘 십대가 봐도 마지막은 웃을듯. 관객들 수준이 80년대인줄 착각하는듯 
평점조정이필요한듯함 
솔직히 9점짜린 아님 ㅇㅇ 
감동적이에요!!! 역시 믿고 보는 갓강호 
518을 사실에 근거하지 않고 너무 미화했다 불법총기탈취 및 도청에 tnt설치해서 광주 날리려고 했던거 하나도 안나오고 무조건 피해자로 포장하다니 
역사공부 대박입니다???? 
재밌었고 울었다. 정말정말정말 좋았다. 정권도 바뀌고 보니 더더더 좋았다. 
근래에 본 영화중 최고다 진심이야 송강호가 아니면 택시 운전사역 제대로 소화 못했을거다 여담이지만 택시가 왜케 귀여운지... 
관람객 댓글 중에 광주 사태 <<< 라고 표현하는 것을 보구제대로 관람객에게 알리는 것 조차 실패 했구나.. 그리고 그 댓글을 쓴 사람의 덜 된 인성에 실망하다. 
가슴뭉클.. 이제야 이런영화가 세상에 나오게 되었네요 
군함도도 그렇고 택시도 그렇고 왜이리 재미가 없는지 광주사태를 들쑤셔서 정치인들 농간에 넘어가지맙시다 국제시장도 정부악박에 그렇게 만들었는 영화입니다 지역감정만든게 여야 정치인들입니다 
제발 이런 영화가 판을 치는 상황은 없었으면 좋겠다. 상영관 다 잡아먹고 천만이 못넘을려야 넘을 수밖에 없게 만드네...  눈물로 범벅된 불편한  선전용 정치영화. 여기까지가 대한민국의 한계 
"희생자들에게는 애도를 표하지만,  도서 보랏빛호수를 보고 민주화운동 인지에  관한 입장표명은 통일후로 미루렵니다. "
아쉬운 부분도 있지만 괜찮았네요 
그저 좌좀비정권하에 좀비에 의한 좀비를 위한 그 이상도 이하도 아닌 보수정권하의 연평해전같은 영화임! 보수적인 성향이라면 불편할수 있음 
국가유공자보다 5.18유족이더 많은 대우를 받는 더러운세상 
마지막군인넘나멋있는것 
그냥 개봉시기를 잘만난영화.보는내내 지루함. 
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 
실제보다 많이 순화되었다 하니 얼마나 참혹한 현실이었을지... 
손님두고왔다고 고해성사하는 영화 
먼저 하하호호 타임~ 전라도분들 참 인심좋고 순수하고 정의롭네요~ 군인들은 피도 눈물도 없는 악당들이고요~ 이제 분노하시고~ 슬퍼하실시간~ 자~ 마지막으로 감동의 눈물 쏙~ 와 역시 대통령님이 밀어줄만한 훌륭한 영화였어요~짝짝^^ 
너무 억지스럽다. 언제까지 감성팔이 하냐 
스릴있고 존잼넘 슬펏음 ㅜㅜ사투리연기도 찰지고 
전라도미화좀 그만하라 
이거 실화인가요? 독일 유태인 학살을 보는듯!!기가 막히네요..ㅠㅠ 
에휴 군함도나.. 이거나.. 내가 보고팠던건 이게 아니었는데.. 전형적 클리셰.. 신파.. 
"좋은소재, 좋은배우인데 연출력이 현저하게 아쉬움.... "
국민을 바보로 만드는 그들만의 코믹신파극 ! 
솔직히 배우들은 좋은데 감독역량이 부족함별점테러 때문에 10점 줌 
흉악한 전라도놈들 ㅠㅠ 
볼만함.천만까진 아닌듯.. 
응 아니야 광주는 폭동이야 
택시 운전사랑 두개다 봤는데 전 개인적으로 군함도가 더 재미있었어요!그래도 택시운전사도 볼만해요 ~! 
걍그래도도자자시고지 
좋은 소재 좋은 배우들 하지만 마지막에 개연성이 너무 떨어지네요. 개인적으론 뜻 깊은 작품이지만 영화적으로는 조금 아쉬운 작품입니다. 
뜻은 좋으나 표현이 너무 뻔했다 연기들도 주어진대사 그냥 낭독수준인거 같고 재미보다는 실화라는 힘에 너무 의존한듯 돈이아깝다 
송강호의 전형적 연기는 이제 지겹다 
신파가 조금 있지만 몰입해서 볼 수 있었습니다. 
저 시대에 송강호 처럼 경상도 말투 쓰면서 전라도 갔다가는 차 박살나고 몽둥이 찜질 당한뒤 바로 염전 노예로 ㄱㄱ 
그냥 그저 그랬음..하도5.18관련영화를 많이 봐서 그런가 색다를 것도 없고..슬픈 역사 그런건 둘째치고 영화자체가 지루함 
이 영화를 투블럭 친 돼지가 좋아합니다. 
아직도 여운이남아있네요!잼있다는말론모자른..아픔을고스란히느끼게해준 배우들께 감사를전합니다또한 이시대를살게해준 ..진실을깨우쳐준분들께도넘나큰감사를드립니다 
거품이 좀 심한거같아서 평점뺍니다..주제는 좋으나 재미로 보는영화는 아닙니다 
정말 생각보다 별로인  영화...화려한 휴가가 더 낫지 싶다^^: 
감동적으로잘밧슴니다..송강호의연기력..짱입니다 역시!!송강호!! 그눈빛..그의표정에서 모든걸..보앗슴니다.다만 마지막에 택시들이 나와서 도와주는부분이조금은 아쉬웟지만..영화라는점을감안하고본담 넘어갈수잇엇슴니다잘밧슴니다~^^ 
사기꾼영화 거짓재현 ㅋㅋㅋ 
무기고 탈취와 감옥소 개방 방송국  폭탄설치 군인사망등 모조리 빠진 감독 자의적해석 
송강호가 돌아왔다. 그동안 신파 액션에 배우 얼굴팔아 장사하는 영화들... 정말 끔찍했다. 송강호가 날 살렸다. 
별점평보고 기대했는지 진짜별로였던영화 실화를 실화답게하지못한영화 재미도감동도없고 그저 전개가 지루하기만 했어요 별점평이높은이유좀.. 
와~~ 밑에댓글 기가막힌다 관종이야 아님 인생포기했나? 니부모나형제가당하고나면 저런소리못하지 ㅋㅋ 진짜 알지도못하는게 무식하기까지해 불쌍한인간이네 ~~  ㅁㅊ 
이게 80년대에 일어난 일이라니 
"광주 이야기라는걸 알고 꼭 보려고했는데 류 나온다는 소식을 듣고 안보려했습니다. 어쩌다 보게됐는데, 80년대 장발로 류가 많이 가려져서 나오고 클로즈업샷에는 눈을 감으면 됩니다. 많이 안거슬리니 류 때문에 안보고계시는분 있으면 예매하세요. "
이걸띄우려고 경쟁영화 미리부터 1점테러로 양념질... 이제 독재랑다를게뭔가 
장군님 그런  시대의 혼란속에서 그러실수 밖에 없었다는 것은 잘알고 있습니다 
평론가 나부랭이들 이런 영화도 6점이면 니들이 10점 주는 영화는 쳐볼생각이 음따 
마지막에 택시 지원은 로한의 기마대를 연상케 하였다. 
이영화가 천만이라니..방금 스킵 오지게 하면서 봤다 
이정도가 적당하다고 본다 영화 마무리가 너무 어설프더라 초중반이후 급하게 마무리 짓는 느낌이 강하게 들고  화려한 휴가만도 못하다 시기가 좋아서 흥행이 대박났을뿐  독일기자부분도 너무 적어 미안하기까지하더라 
다음  대선전에는  무슨 영화가  나올까나 ? 
"상당히 아쉬운 영화, 그날의 참상을 담기에는 제작비가 너무 부족했나보다. 아니면 토마스 섭외하는데 돈을 다 썼던가... "
송강호만믿고  꽁짜표로 갔는데 시간이 아깝네 
회고록은 판매금지해도 되고 영화는 상영해도 되고.. ? 
최고의 영화~!!!! 
글쎼....과거 그 사실만으로도 눈물나는데 억지 눈물빼려는 상황들이 작위적이다..그렇게 자신없었나 
역사를 바로 알수있는 영화 
"괜찮은 도입부와 망할수 없는 주제.. 갈수록 부성애 등 억지 감동강요, 진부한전개, 송강호 특유의 웃픈 연기에 너무 기대는것, 못알아먹는 외국인한테 감성팔이, 의사소통 안되는 답답함 지속..특히 마지막 택시 씬은 없느니만 못하네요. 한번은 볼만한듯 "
신파적인 내용. 구성이 아쉬움. 영화의 초점이 기자였다가 운전사였다가 왔다리갔다리.... 
한편의 선동영화로인해 악이 선이 되고 선이 악이 된다는걸 모두들 깨달앗으면한다 그놈의 감성팔이에 놀아나지말고 
내용이 뻔하긴 했지만  그래도 감동을 주네요..짝짝짝 
굿~~오랜만에 정말 제대로 된 좋은 영화본것 같습니다 
평점이  왜케 높은건가내용 소재  다 떠나서   지루함영화관에 앉아있는  시간은  적어도  지루하지 않아야  하지  않을까요 
댓글알바에 낚엿다 ...이거볼바엔 화려한휴가 한번더보는게 훨씬낫겟다 ㅡㅡ 
나름  괜찮았어요  송강호 화이팅 
마지막에 개연성없이 추가된 악역들과 택시드라이버들의 액션장면만 빼고는 10점을 주고 싶다. 
연기에만 점수를 주고 싶다 
전두환은 캣탭끼입니다 
그 군부독재세력이 기득권누리고있는 현실이 비참하다 
시민이 무기고 습격한거는 폭동이다. 왜곡하지 마라 
야이~ 택시기사 주제에 운전이나하지 손님을 왜 돕냐? 이새끼들은 직업정신을 무시하고 개개인이 영웅인 줄 안다. 민주화 좋다 이거야. 근데 나는 정치색 들어가는 영화는 좌우할 거 없이 폭탄박는다. 니들만 정의인 척 하지 말란 말이다. 난 자랑스런 국까 
너무 가볍지 않은 진짜 상업영화... 
영화로서만 보면 명작은 아닌거같다 하지만 영화가주는 임팩트나 의미는 대중영화 이상의 의미를 준다. 그당시 광주에서무슨일이 있었는지 엄중히 판단하지못한 침묵의시대가 사라지길 바랍니다. 
이걸 천만이 보다니ㅋㅋㅋㅋ범죄자들 미화영화 ㅋ  이런 영화때문에 젊은 애들이  빨갱이화 되는거다  정신차려라 
영화 자체는 볼만했으나 각색을 좀 정도껏 했으면 하네요. 
재미와 감동 그리고 여운이 있는 영화다~ 
대한민국 최고의 영화라고 생각 
음.. 감동적이긴한데 뭔가 다큐멘터리 본듯한느낌... 천만영화까진 아닌듯한데.. 군함도 반사효과때문에 그런듯. 확실히 군함도랑 사실내용을 다룬점에있어선 비교됨 
실화를 바탕으로 한 영화가 감동을 이끌어내고 싶을 때 연출할 수 있는 가장 전형적인 형태. 
대한민국에서 천만을 넘길만한 성질을 가진 영화. 하지만 류준열의 노래 시퀀스는 너무 오글거리더라. 
울림이 있는 영화!  군함도보다  좋소!! 
역사에 기댄 영화를 보고 싶은 게 아니라 역사를 진정성있게 터뜨리는 영화가 보고싶었는데... 외부인에서 외부인으로 끝나는 느낌이었는데...? 
솔직히재미있는영화는아님 광주5.18운동을생각하게되고 다시한번 전두환을죽여야겠다는 생각이나게만드는영화지만 재미는그닥 
영화를 영화로 보지 않는 친노들 때문에.난 일베나 친노가 똑같이 싫어 
광주터미널cgv에서 조조로 관람했다. 이렇게 수박 겉 핥기식으로 다룰꺼면 518 쓰지마라. 스토리는 영화소개란의 줄거리가 전부. 송강호 믿고 봤는데 실망스럽다 
영화는 상업적이기보단 숨겨진 진실이나 역사를 다시 알려 주는 것같다 
현시대를 살고있는 모든 사람이라면 꼭 봐야하는 영화!그때 그분들께 감사하는 마음을 가져야하는 영화! 
기대보다 많이아쉬운 영화에요 
우리 솔직해지자 좀. 스크린쿼터제좀 폐지해라 
그저그렇네요역시나...그저그런... 
원래 4점인데 평균평점 맞추기 위해 위해 3점 드립니다.... 지루하기도 하고 편집의 미숙함이 아쉬웠습니다. 
전두환 잘먹고 잘살던데??? 전두환이 죽인거맞음?? 
영화를 보고 평점주고 댓글들 다는거 맞나? 이 영화가 9점대에 가까운 영화라고 말하긴 챙피한데?? 이영화는 평론가평가를 믿을만하네~ 광주민주화운동을 알려거든 화려한휴가란 영화를 보길 권장함!! 
중간중간 웃음포인트 있지만 지루함 
중간중간 웃음포인트 있지만 지루함 
"전개가 뻔하고 연출이 진부함.. 거기다가 한국영화 특유의 신파까지.. 좋은 소재, 배우들 가지고 이정도로밖에 못만드나 싶다.. 그래도 영화의 의의 때문에 6점 "
하.... 솔직히 군함도는 스케일이라도 컸지 이것도 그냥 상업영화임. 
1번쨰 지루했다. 2번째. 송강호의 얼굴 클로즈업 신으로 해결을 너무 많이 하려한다. 근데 그것조처 예고편에서 다 본거라 감동이 없다. 3번째 독일기자 연기가 어색하다.  기대를 많이해서인가..ㅠㅠ 아쉽다 
"변호인은 재밌게 봤지만, 택시운전사는 좀 아니였다. 애국심 빼고 영화적 재미만 놓고 본다면 차라리 군함도가 낫지. 물론 영화나 tv로 역사 배우는 애들에겐 군함도는 쓰레기고, 택시운전사가  갓이라고 하겠지만... "
좌파자본에 찌든 영화계 
역사적인 상황 때문에 뭉클 하고 감명 받았지만. 전체적으로 몇몇 씬 말고는 지루 하며 장훈 감동 전작에 비해선 광주 사태의 실화 모티브 아닌이상 전체적으로 평범 했습니다. 
완전재밋어요 감동적이구 
"1980년, 아무것도 안했을년놈들이 심지어 태어나지도 않은것들이 댓글달고 전두환이 어쩌니 역사가 어쩌니 하는게 가소롭다. "
댓글알바가 존재 하긴 하는구나 다 00시 03분 이나 오전 9시 20~30분 사이로 배댓먹어놧네 
평점보고 정말 평점 알바가 있단걸 깨닫게 되었다. 518성역화 영화다. 앞으로 일본 역사왜곡한다고 욕하지 마라. 우리나라도 똑같다. 
꼭 보세요.... 꼭 꼭 
배우가  아깝다.   택시  철길에서 광주 유턴 하는거보고  나옴 
나의 장래 희망은 택시운전사ㅜㅜ 재미 감동 뭔가 좀 아쉬움 다음장면 예상이 딱딱들어맞는~ 그냥 저냥 볼만한정도 네이버평점9점에 봤는데 그정도는 아닌듯 
송강호 유해진 류준열 토마스 
눈물이 흐르다 못해 줄줄 샜네요..최고의 영화입니다! 
진짜쓰레기영화 ㅋ 재미도감동도없이 그냥 시국에 묻어가는 관종영화일뿐.. 
정말 지루하고 허접하고 마지막 추격전  기가막히다 
초반에는 지루해지만 중반부터 땀흘리면서 봄.. 돈 안아깝다 
실화의 바탕이 아니었으면 재미없었고 감동도 없었을듯.한국사람이기때문에 봐야함. 
뭔 ㅅ1이발 다큐멘터리 보는줄알았네 개노잼 평점에 속지마라 
정말 내인생 최고의영화 
딱 5점짜리 영화. 솔직히 이 스토리로 137분은 심했다ㅠ평이 너무 높아서 1점. 
희생되었던 군인들도 조명해 주지는 못한게 아쉽네요. 
이건 꼭 봐야해!!너무 픽션에 치중하지도 않았고 사실에 더 가깝게 잘만든영화다!! 수많은무고한 죽음이 있었기에 민주주의나라에 살고있는것에 또한번 감사함을 느낀다...ㅜㅜ 
장훈은 좀더 고민했어야 한다. 
중간까진 9점 뒤로 갈수록 8점 
정권이 바뀌니.. 영화가 상영되네요 대국민 통합을  해야할 시기에..왜이렇게 분열을 조장하는 영화를 만드는지 모르겠습니다. 제발 영화를 정치적도구로 이용하지 맙시다. 과장 하지말고 있는 그대로를 보여주세요. 흑백논리로 무작정 영화를 만들지마시구여 
광주 고만좀 울거먹어라 .  지겹다 
쏘쏘. 좋지도 나쁘지도 않은 
택시운전사택시운전사 
흔한 주제.미학은 언제쯤. 
너무 과하게 평가되어 1점드립니다 
머 그렇게 슬프거나 웃기진 않았지만 나름 재밌었음 마지막에 추격씬 18 겁나 스릴있어 
가슴아픈 역사지만 영화로써는 별로 
손도 안잡아 본 여자랑 처음 극장갔는데 영화에 정신팔려서 손도 못잡아보고 극장에서 나왔다.. 
화려한휴가 반만 따라가지 너무 지루하다 억지감동유발에 실망임 기대많이햇는데.... 
반으맞고 반은 틀린영화 송강호가 전체극을 만들어가지머 감독의 욕심이 망쳐놓았다 택시 추격씬은 빼는게 더좋았을듯하다 
재미있었어요 영화같은 현실이야기. 각색한줄알았던 장면이 후에 사실이었단 말듣고 다시보고싶었어요 
완전재밋어요또보고싶어요 
내용이 너무길어 지루햇지만 감동ㅋ 
폭도 ㅅH끼들 미화한 영화ㅋㅋㅋ 어떠한 경우에도 폭도는 정당화 될 수 없거든ㅉㅉ 빨 갱 이 ㅅH끼들 북으로 꺼 져라 제발ㅋㅋ 
아니 영화는 진짜 괜찮은데..송강호 역할 너무 암걸리는거 아닌가요.. 보는내내 고구마 먹는거같았어요 
걍 뻔한내용 재미없음.. 
전반적으로 지루한감이 없지 않음 개인적으로 군함도가 완성도 더 높음  왜 택시운전사에게는 후한거지ㅋ 
송강호는 이런 역할에 너무 천부적인 재능을 가졌다. 
광주사람들 폭도라고 평소에 외치는 틀딱들 뒷조사해봐라. 저 현장에서 총쐈던 OO들 있을거다. 다음 생애라도 꼭 벌받길 바란다. 
가슴아팠음ㅠ 근데 외국기자 왜 촬영을 길거리에서 대놓고하는거냐  나 기자요 잡아가시오라고  홍보하는건가ㅠ 숨어서 찍으면 안되냐고 답답해서 혼났음 
"5.18 소재로 공분을 불러 일으키고 배우들의 명연기로감동을 주는 것은 인정하지만, 감독의 연출력은 글쎄. 소재와 배우에 묻어가는 느낌. 연출은 해운대나 태극기 휘날리며 수준. "
너무 안봐도 뻔한 영화를 만원이나 돈주고 볼 필요는 없는듯.. 
이승만 박정희 전두환을 낳은 자유매국당 모두 적폐청산! 
msg가 없는것도 아닌데 주제가 무거워서인지 아니면 광주 라는 무게때문인지 영화적인 연기도 재미도 없다 송광호 영화에 송광호가 안보인 영화는 이영화가 처음인듯 외국인 역도 영~다만 김사복을 조명하자는 감독의 의도는 명확하고 정확했다 
그냥 다큐를 보지...이게 뭔 재미가 있다고..쯧 
괜찮은 영화인듯합니다. 송광호 역시 연기 잘하네요 
군함도나 이거나 똑같은 신파영화에 배우만바뀐건데 이거는 왜 평점이 이렇죠? 일제강점이라는 비극적인 역사보다 815가 더 중요하고 와닿는다 이런건가? 
영화의 소재만 80년대일줄 알았는데 연출까지 80대에 머물러 있을 줄이야... 
"감동의 시위, 뜬금의 택시 추격전... "
마지막 추격신만 뺐더라면~~ 
암튼 저 지역 사람들은 피해망상이랑 미화 하나는 끝내주네요 ㅎㅎ 
이런 비극적인 소재를 가지고도 해외 유수의 전쟁비극 영화들처럼 만들 수 없는 건가?? 소재가 영화에 비해 너무나 아깝다는 느낌. 송강호의 연기도 영화에 비해 너무 과분하다. 
너무너무너무너무너무너무재밌어요 
나만 별론가ㅎ 넘기대해서 그런가ㅎ 
하나의 사실을 두가지 해석으로 인식이 되니 그만큼 잘못된 시점의 고증으로 편향될수 있다 생각합니다.. 여러가지 사실과 유공자 비공개 등등 아직 밝혀져야할 진실이 많은 사건이죠..너무 한쪽으로 미화되는건 안타까운 현실인것 같습니다 
"한국영화역사상 최고의 영화를 탄생기회를,짜내기식 신파, 실화를 픽션처럼 만들어버린 과한 설정. 필름캔을 떨어뜨리는순간 죽겠군. 여긴 걱정말라는 말에 잡히겠군. 송강호 대배우앞에 각본,감독, 제작사 역량은 덩케르크를 못쫒아가고 태극기휘날리며에 머무름 "
절대 후회하지 않을 영화 
금방  남포동 롯데 대영 시네마  에서 보구  왔는데  생각보단  별로  였음 ~ 좀뻔한 스토리에 별루 감동두 없었음  난 군함도가  훨씬 재밌었음 ~~  네이버  평점은  믿을수가  없네 ~ 
금방  남포동 롯데 대영 시네마  에서 보구  왔는데  생각보단  별로  였음 ~ 좀뻔한 스토리에 별루 감동두 없었음  난 군함도가  훨씬 재밌었음 ~~  네이버  평점은  믿을수가  없네 ~ 
금방  남포동 롯데 대영 시네마  에서 보구  왔는데  생각보단  별로  였음 ~ 좀뻔한 스토리에 별루 감동두 없었음  난 군함도가  훨씬 재밌었음 ~~  네이버  평점은  믿을수가  없네 ~ 
대한민국의 슬픈 현대사를 곱씹고 감상해야하는 영화임에는 틀림없지만... 안타깝게도 영화 자체로는 재미가없다.. 
정도껏 미화해야지 ?장난 
괜찮긴 한데 너무 지루하다 
영화 광인 나로선 기대이하던데 거품 심하다 70점 후반이 딱적당한 영화 실화라니까 한몫한듯 
엄태구 연기 진짜 미친거 아니냐 ㅠㅠ 시선처리 대박임.. 충무로의 보물 
그냥저냥 볼만합니다... 
빌런이 주인공인 영화 그래도 총쏘는거 보면 쾌감은 있습니다. 
이걸 돈 주고 보냐;; 그나저나 송강호는 좌파 영화 아니면 이제 영화도 못나오는거냐? 
전형적인 송강호빨로 밀고나가는영화. 왜곡이 너무많다 
최근에 본 영화중 가장 돈이 안 아까운 영화! 
"역시 믿고보는 배우 송강호더군요. 유해진, 류준열의 연기도 좋았구요. 쥐어짜는 신파가 아니라 더좋았습니다 "
이게 무슨 9점대 졸작이구만 
잼있네요ㅎ 굳이태요ㅋ 
좋은 영화다. 믿고 보는 송강호. 
영화 소재가 그리없더냐?한심하다. 
당시 실상의 일부만 담았지만.. 무겁지도 가볍지도 않는 감동적인 영화인것같습니다. 
광주사태 역사왜곡 영화  전두환 장군님 그립습니다 
현실성 에충실한거같아서 별8개 
기대없이 봐야하나봐요 
"정말 슬프지만 아릅답다. 만약 힌츠페터씨와 김사복씨가 아직 살아계셨다면, 이 영화를 통해서 다시 한번 만나게 되셨을텐데. 그 점이 너무 아쉬울 따름. "
무차별 총격을 보는 송강호의 표정은 잊혀지지 않네요...류준열...ㅠㅠ 
군함도는 욕먹는데 택시운전사는 왜?? 
당시 군대에 있었던 사람들 말은 증거가 안되나? 당시 군인들이 민간인보다 더 많이 죽었다 
이영화는 왠지 보고싶다...혼자가야 하나... 
택시운전사 극중 캐릭터가 너무 답답하고 민폐에요. 
"어제 cgv에서 보고 왔는데, 왜 이리 평점이 높은 건가요? 아픈 현대사를 다룬 영화들이 많아 예상 가능한 스토리에 크레취만의 연기력은 감정몰입을 방해할 정도. "
쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧... 
전형적. 그냥 팩트 풀어쓴 다큐에 가까운게 아쉽다. 영화가 감동적인 이유는 그냥 그 사건이 가슴아픈 사건이어서가 아닐까. 
뜻 깊은 영화였으나..연출력은 많이 아쉬운듯..마지막 택시추격전 뜬금없더라;; 
가족과 보기 좋은 영화 연기 연출 모두 좋았다 
518 잊지않겠습니다 
전라도와 현정권을 위한 영화 강자에의한 역사 외곡 
한국사람이라면 한번쯤 꼭 볼만한 영화 
이딴 개쓰렉영화가 천만에 평점바라!이것도 김갱수 드루킹짓일까? 
솔직히 기대하고 갔는데... 재미없었음ㅠㅠ5.18운동으로 만든영화중 최고는 화려한휴가 송강호가 딸신발사서 다시 광주로 돌아가는 그 마음에 이입이 잘 안되었다. 하지만 송강호 연기는 정말 쩔었음! 
다 좋은데 맨날 그배우가 그배우라서 좀 아쉽다. 
애국심으로 보는 영화 전반적으로는 지루하고 뻔한 스토리 
이명박 박근혜 덕분에 더욱 가슴에 와닿는 영화였습니다.!!! 
와우   초등딸도  넘좋아합니다 
억지다.. 어거지다.. 사실만 담백히 담아내면 좋겠다. 
다큐같앗음 급박한 전개도 없고 너무 미화??된 느낌 
기자시점으로하던가 결국 김사보는 그뒤로 체포되서 죽었는지 현재 살았는지도 당시 심정 입장도 잘모르는상태에서 주인공으로만들다니... 제스춰 장면이 길어 지루함 시간보게됨감동은있음 역사를알게된계기도됐고 그래서5점실화의 가치를뺀다면 과연 호평받았을까? 
영화속 송강호는 감독이 문제삼고싶어하는 현대인에 대한 영혼의 투영이자 바람이다. 돈만 보고 사는듯하지만 점차 계몽되어나간다. 마지막 외국인이 공항에서 던지는 '당신은좋은사람이다'는 감독이 잘 따라와준 관객에게 보내주는 노고의 메세지. 
너무 티나는 이분법적인 묘사와 초반엔 웃기다가 나중엔 어정쩡하게 신파극으로 몰아가고 쓸데없는장면들이 많아서 아쉽긴했으나 그래도 전반적으로 볼만했고 마지막 인터뷰가 너무 감동적이었음. 우리나라는 언제쯤 민족의 비극을 진지하게 그릴 영화를 만들려나 ㅠ 
천만영화될만함ㅜ존꿀잼!!!! 
배우들연기 좋았는데 뭔가 아쉽 
배우들의 연기도 좋고 중후반까지 연출도 좋고 내용도 좋았으나 후반부의 택시 추격전이 그전까지의 몰입을 와장창 깨버림...감독이 뭔가 보여줘야한다는 강압감으로 오버한 느낌. 
누군가에겐 운동이고 누군가에겐 폭동인 일을 편협된 시각으로 보여주는 영화 의미있는 날을 피해의식을 갖게하고 싸구려 감정을 자극하는 걸로 묘사하는게 너무나 한국영화답고 눈쌀이 찌푸려진다 불의에 맞서는 저항정신을 더이상 훼손하지마라 
너무 잘 봤어요 . 참 잘 만든듯 이해하기 쉽고  아이들이 봐도 다 알아볼정도였음~참 지금도 살아있는 전씨가 밉네요~ 우리나라 참 살기 좋은나라에요~ 
토마스 크레취만의 필모가 어마어마하다...무려 피아니스트에서 그 독일군 장교라니!! 
토마스  연기좋음!      실제로  보고싶다는 영상  마지막보는데  가슴아프네    가명 김사복은   왜  끝내안만나준건지ㆍㆍㆍ   ㅡㅡ 
군인들을 OOO기로 만들어 놨네 먼저 죽고 군경이고 발포먼저한건 폭도들 아닌가? 이따위 왜곡으로 애들이 역사를 배우니 점점 나라가 빨갱이화 되어가지 
이게 역사왜곡이다. 호헌철폐를 외치던 빨갱이들이 정권을 잡았는데 노무현님을 앞세워 정당화 할려는 뻔한 수법 역겹다 
영화같은 실화라는게 마음이 아프다 그리고 송강호 최고 
그냥저냥 볼만했어요 ㅎㅎㅎ 
"내평점화려한휴가,26년과는 또 다른 , 정말 감동적이고 꼭 봐야 하는 영화.그리고 잘 만든 영화.이런 영화 보고 나올 때 항상 감독과 배우가 생각난다. 영화라면 이정도는 만들어야 하지 않나 싶어서 "
택시운전사들이 별안간 뜬금없이 스턴트 드라이빙.  고지전 만든 감독하고 동일인이라는게 믿기지 않음 
충무로는 소재거리가 없는건가 
위장시사회 알바놈들좀 처리해라 추해죽겠네 진짜 ㅡㅡ 그리고 이건 광주를 판 영화다. 전형적인 한국영화 특유의 신파가 너무 상업적임... 그리고 스토리 내의 시스템이 너무 허접함... 실화극이나 역사극은 왠만하면 평점 8점 이상이다... 그걸 노린거다 
이 좋은 소재와 배우들로 만든 결과물치곤 너무 아쉽네요. 9점대는 아니고 딱 7점대 영화.. 우리나라에 댓글 알바가 많다는걸 다시한번 느낌.. 로튼토마토 같은 사이트가 한국엔 없나.. 
평점은 5.18이 적당하다 
현대사를 다루는데 너무 왜곡이 심한 영화다 힌즈페터에게 얼마나 고증을 받았는지는 모르겠으나 택시와 보안사의 추격전이라니... 그리고 힌즈페터만 들어온게 아니라 독일 기자들 2명이 들어왔다 나머지 한명은 언급조차 없다니 이건 역사왜곡이다 
감동적입니다..ㅜㅜ 
생각을 많이 하게 하는 영화 
진한여운을 잊을수가없다 
스크린 독과점은 택시나 군함도나 똑같은데 이건 왜 욕 안먹음? 
"실화라는거 빼면 그냥.저냥, 그시대 경험한 사람이라면 점수 높게 줄듯... "
평점 왜이렇게 높냐? 별 재미도 없드만 
일베들아 뜰딱들아 나이별 평점차이 봐라 
전체적으로 감동적인 영화였고 재미도 있었는데마지막 택시들이 와서 막아주는장면은 너무 억지요소가 아닌가 싶다 
잉 기모링 믿고있었다구_ 
"배우들 연기력은 좋은데, 스토리가 관점의 차이가 있을 수 있는데, 기대만큼은... 좀 더 큰 감동요소가 가미된 5.18 영화를 원한다면 2007년 개봉한 화려한 휴가가 더 난거 같음~ 개인적으로 엔딩크레딧에 실제 당시 상황을 실었으면 어떨까 생각해봄 "
기대하고 기다린 영화이고 기다린 보람이 있다고 생각합니다. 기념식에서 편지를 읽으신 여자분 생각이 나네요.이 영화를 통해서 518 항쟁은 더 알려져야 합니다. 
딱 군함도 수준. 그이상도 그 이하도 아니다 
이 감독 진짜 영화 잘찍네... 특히 대규모 폭동씬 . 진짜 한가운데 있는거같다.. 
군함도와 비교되는 스토리 전개 
재미와 감동이 있는 영화 
정말 감동 받았어요. 당시 데모햊 신 분들 모두모두 감사합니다 
안타깝다 송강호넘버쓰리부터 빠짐없이 챙겨봤는데 얼치기 좌파가 됐구나문화계 바닥이 좌파라야만 클수있어서 좌파가 된건지아님 본인이 추구하는바가 그쪽인지는 모르겠으나행보가 안타깝다그냥 좌우 남녀노소 누구나 몰입해서 볼수있는 작품했으면... 
택시 추격씬만 없었더라면..왜 우리 영화는 멜로 코미디 액션 스릴러를 한영화에서 다 보여주려고 애쓰는가? 감독의 과욕이 영화를 망쳤다. 
정말 멋진 역사 영화입니다. 
그저..그러네요... 식상한소재 
다른건 다 좋았는데 택시 추격신 너무 오바임.. 
최근에 본 영화중에서 가장 감명깊게보았습니다. 
송강호 연기만 돋보인 영화 
국가란 무엇인가. 정부란 무엇인가. 국민은 무엇인가. 민주주의란 무엇인가. 반드시 지켜내어야 할 가치는 무엇인가. 다시는 되풀이되어서는 안될 슬프고 아픈 우리 민족의 역사. 
일단보지도않고 10점퍼레이드 무섭냉  군함도도 그렇고 
영화보는데 일베충이 생각나서 너무 화났다 근데 류준열 배우는 일베로 추정되는 요소가 많던데 이미지 변신을 위해서 나왔나? 제발 그런쓰레기는 아니길^^ 아무튼 진짜 간만에 좋은 영화 보았고 억지감동은 없고실화라서 감동적 
믿고보는 송강호 하지만 이젠 안될 듯 
연기도 완벽 연출도 완벽. 올해 본 영화중에 최고. 
역사적 사실의 영화를 만들때는 중립적으로 만들어야지 이거 너무 편파적이잖아 시민군이 무기고 털고  장갑차 끌고 나오고 tnt깔고 했던거 왜 없어? 
좌편향이며 택시기사를 슈퍼히어로를 만들려고했던 영화정말이지 니들은 알바냐? 이게 평점 10점줄 영화냐? 
실화 기반으로 하는건 좋았으나 쓸데없이 시간을 늘리는것과 후반부의 택시로 차박기라던가.. 산파가 마음에 안들었다. 
아쉬워....아쉬워요..너무 뻔한 그래서 감동이 덜하고... 
전형적인 한귝영화인듯 초반엔 웃음 나중엔 억지감동..개연성없는 연출에 실화에 맛이 떨어지는..그래도 그럭저럭 볼만은 했네요 
객관적으로 평가했더니  비추 날리길래 1점줌 
518이라는 소재도 마음에 들고 독일기자 이야기도 마음에 들지만 사실 영화 자체가 그렇게 재미있는지는 잘 모르겠다 하지만 이런 영화는 항상 봐줘야 한다고 생각함 
아픈 역사를 영화에 잘 나타냈습니다 
정말 재미있게 잘 봤습니다. 시대의 감정을 눈물로 느끼게 해준 감독님과 연기자 분들께 감사드립니다. 그리고 송강호는 정말. 대한민국 인간문화재 해야함. 
전라도 전라도 전라도 전라도  전두환각하 만세 
애미 OO 좌파 정권의 빨갱이 영화. 광주는 총기를 들고 일어난 폭동이다. 이로인해 계엄군이 진압한것이고.. 이 ...빨갱이 새끼들 
"5.18 소재라는 걸 빼고 평가할 때 기계적인 시선. 옅은 작가의식. 소재중심주의 때문에 배우에 의존하는 그저 그런 영화.개인적으로 포크레인, 이라는 영화가 더 좋았다. 달랐기에 "
실화이지만 뻔한스토리에 뻔한 감동.. 하지만 배우들 연기로 다 커버침.. 뻔하지만 심장을 싸르르 해짐.. 실화를 배경으로 했지만 너무 한쪽으로 설명없이 치우쳐 당시 대한민국을 그냥 개 OOO 국가 만듬. 생각없는 초중고딩 선동되기 딱 좋은 영화. 
"역사적 사실 때문에 평점이 높은거같다. 실상은 속빈 강정이고, 너무 유치하고 질질끄는 영화 "
진이인이인짜 재미있고 한국의1980년대를살린 최고의영화다 
소재나 배우에 비해서 연출이 아쉬운 영화였습니다.연기자들의 열연이 와닿기에는 몰입도가 부족했다는 느낌입니다.영화를 보려한 것이지 다큐를 보려한 것은 아니였기에 감독의 역사적 소재에 묻어가려는 연출이 꽤나 아쉽게 다가오네요 
"광주 시민들, 또는 깡패 폭도들. 글고 악마 전두환. 여기에 천하 으뜸 악녀 이순자(나, 이순자 자서전 모두 보았음). 잘 만들긴 했다. 하지만 기자는 정의의 사도가 아니다. 썩은 세상의 나팔수로써, 전두환 같은 깡패 제조기 임에 틀림없다. "
덩케르크 같은 영화에 허세부리며 덩케르크에 있었던 것 같느니 잘난척 떨지 말고 택시운전사를 봐라 이 영화야말로 광주에 내가 있었던 것 같다 
전라도는 폭동이야 10자 
송강호 연기가 엄청나다 ㄷㄷ영화가 재밌긴한데 좀 아쉬움뭔가 흥행을 위해 억지요소를 넣은듯한 느낌 
그냥 역사공부다 생각하고 보세요 
많은것이 생각나는 영화입니다. 
sdasdsadsd 
완전 한쪽으로 치우친 이상한영화..당하는것만 나오네..군인들경찰들 죽은건 안나오고..무장하고 총기들고 있던 사람들이 일방적으로 당할수가있나?? 
정말 감동적이고 슬픈 내용이었습니다 송강호의 연기는 일품이었고 외국배우도 사실감 넘치는 연기를 보여주었습니다 역사의 아픈 순간을 재조명하여 택시운전사의 용기에 박수를 보내고 이사실을 세비록 재회는 못했지만 김사복과의 우정은 다음세계에서도 계속될것이다 
창의적인 영화를 보고 싶네요. 
"괜찮음 잘만듬영화 ,, "
아주 전형적인 신파 한국 영화다. 내내 지루하다 눈물 강요 끝. 
그닥 잼나진 않네요.. 
ㅋㅋㅋ 송강호 캐릭터 재미쪙 
정말 영화 중에서 이렇게 감동을 준 영화는 택시운전사가 처음인 것 같아요. 그 분들 덕에 저희가 이렇게 잘 살고있는것 같습니다. 잘 모르고 있었는데 이 영화 덕에 깊은 깨달음을 얻고 갑니다. 영화 만들어주셔서 감사합니다 
엄중한 주제에 걸맞지 않은 조악한 구성. 
광주 민주화운동에 관해 날조를 잘 본 영화였습니다. 경찰서를 습격해서 무장한 걸 나타나셨어야죠. 
왜 평점높은지 노이해...조작인가 알바인가;; 억지 감동을 짜내서 불편해요 너어무 뻔한 스토리 결말... 이런소재의 비슷한 영화들에 비해 재미없어요 왜 재밌다고 하는거지?ㅠㅠ 보는내내 시간이 아까웠어요 이상 솔직한 제 평이였음다 
객관적으로 ㅈㄴ 잘줘도 6점 그이상 영화는 아닌데 왜이렇게 평점이 높지 쓸데없이 점수높은영화ㅇㅇ 
송강호가 이런 신파극에 나올 줄은 몰랐다. 연예계 블랙리스트에 대한 저항이라면 납득. 
선동은 하는 사람 당하는 사람 모두 즐거워~ 
난 택시 운전사 안 봤음 웬지 재미 없을 거 같음. 
잊지 말아야할 역사적 비극을 다룬것은 좋았는데 너무 기대를 많이 하고 가서 그런지 기대 만큼은 솔직히 아니었습니다.  후반부 갈수록 몰입도 저하 유해진씨 좀 미스캐스팅 인듯 임팩트있는 대사도 없고 
이젠 5.18을 광주만의 시각을벗어난 보편적 인류사적 관점에서 바라볼 시점이 되었습니다. 
"우선 평정이 너무 높게 나온것에 대한 마이너스 점수다.영화 시작시 ""사실을 근거로한 영화""라고 소개가 된다.하지만 한쪽 편에서만 조명한 편파적 영화로 보인다.시민군이 몽둥이만 들고 있는 장면만 나오는데 시민군은 총기를 들고있었다는 사진들이 있다. "
마지막 택시추격전 왜넣었냐 
대박..이건 꼭 보세요. 
"많은 관객이 들었다고, 명작으로 평가 받을  수만은 없는 것. 그들은 왜 (Why they?)라는 질문이라도 던져주지 않는다면, 안타까운 죽음을 필름에 남용하는 총격 포르노물이 될 수 밖에.  실제 역사를 다루는 것은 그렇게나 엄정한 것. "
솔직히 9점넘을정도는 아닌것같네요. 
감동도 적고  연출력이 너무 많이 부족했다.배우들 연기력보는정도로 만족해야겠다제작비아낀 티 너무난다 대작을 만들고 싶었다면 좀더 투자를 했었으면 하는 아쉬움이 있다.충분히 눈물샘을 더 자극 해줄 수 있음에도 살리지못해 아쉽다 아쉽다 아쉽다 그리고 
일베 및 극우들 댓글 몇몇 보이는데 정신감정 좀 받길 바랍니다. 전두화니 옹호하는 놈들은 상모지리들이 확실합니다 
정말 잘만들엇고 잘봣습니다 
쓰레기 집단주의에 저항하기 위하여..한국 영화예술의 다양성을 존중하기 위하여.. 
시민이라면 꼭 보아야 할 영화... 특히 청소년들과 대학생의 관람이 기대된다 
"송강호의 연기는 광주의 정신을 대변하는데 부족함이 없었고, 주연급 조연들의 맛깔나는 연기는 사람냄새를 제대로 표현했다. 소문난 잔치에 과연 먹거리와 이야기가 풍성했다!! "
너무 뻔한 영화 우리나라도 좀 다양한 영화가 나왔으면 
돈은 안아까운 괜찮은 영화였다. 중간에 지루한 부분도 있지만..평점이 너무 높네..이렇게 오바해도 되나? 
중후반부터는 조금 지루함. 
"와 이런식으로 역사를 왜곡하는구나,,,탈취한 군용차 타고 총기든 폭군들은 나오지도 않고 허허 "
"송광호와 소재가 먹여살린 영화 유해진과 류쥰렬연기가 깍아먹는구나,, "
일베 벌레들은 이 영화보고 반성해라!! 
안녕하세요 심리전문가입니다. 서울택시운전사 김교복씨를 찾으세요. 
영화는 영화로만 평가되어져야 한다. 지루하다. 다 아는내용 그이하도 이상도 아닌영화 
솔직히 좀 뻔한 레퍼토리라 영화적 가치는 그렇게 높지 않은 것 같다. 
눈물짜내는 한국 영화 이제 지겹다 
추격씬 때문에 2점 뺍니다.. 다 좋았는데 왜 거기서 그걸 집어넣었나요  감동이 솟구치다가 확 죽어버렸습니다 
실화라서 감명있게 봤어요 
진짜별루 다알던내용 감동은 그닥 
류빻때문에 보기 망설여졌지만 보길 잘했다!! 
대한민국의 역사란 이렇다.. 
"처음부터 끝까지 재미있었다. 소소한 웃음과 감동 그리고 끝까지 진실을 위해 목숨바쳐 지킨 사람들, 감사할 따름이다. "
베드신이 없어서 화가 나네요. 0점 드리고 싶은데 최하점이 1점이라 1점 드릴게요. 
"대한민국은 국민이 만든 나라다. 대한민국의 아름다운 얼굴이다. 그들에게, 영화에 경의를 표한다. 감사합니다. 감사합니다. "
"연출이 2시간이 넘는 상영시간을 극복하지 못하는 거 같다. 그 당시 시대상을 그리는 게 중요하긴 했겠지만, 송강호 유해진 류준열이란 배우들의 매력을 1/10도 못 보여 주는 거 같다. 초반에 송강호 특유의 개그코드만이 살아 있을 뿐. "
지루 하고 감동 을 강요 받는 느낌 
1점준 새끼들은 뭐 감정이 없는새끼들인가 지네가 평론가인줄 아나 아주ㅋㅋㅋ그냥 영화에서 본거처럼 힘써준 사람들이 있기에 님들이 살고있다는걸 아세요 ㅠ 감사한줄을 알아야지 뭔 에휴 미래가 보인다 미래가 보여; 
영화 전반적인거는 괜찮았지만 갈수록 억지 감동을 과하게 이끌어 내려고 하는 점에서... 
택시운전사도 군함도 못지않는 독과점인데 욕은 군함도만 다 먹고 ㅋㅋㅋ 친일파 댓글선동에 다들 낚였네 꼭 503 대선때 댓글로 선동된것처럼ㅋㅋ 
허위사실을 그럴듯 하게....호텔택시를 몇대 갖고있던 사람이 월세를 못내는 서민으로 둔갑...  문세광을 호텔에서 육영수여사 암살장소까지 태워간 호텔택시의 주인... 잘알고 믿읍시다. 
신파가 중요하고 아니고가 아니라 영화를 영화답게 만들었으면 좋겠다. 나는 어렸을적부터 광주서 태어나 지금까지 살고있는 사람으로서 가끔 이런영화가 부끄럽게 느껴질때가있다. 
정말로 울컥했어요.정말로 현실적으로 보였어요. 강력추천합니다. 
한국영화를 위해 1점 박는다 
"그 당시 주축이던 지금의 50후반 60대 이상 분들의 평은많이 다른 것 같습니다. 계엄군 아들을 둔부모, 시위대 부모 입장등 해석의 다양성이 있기 때문이겠죠. 겪지못한 대다수의 관람객을 위한  정치색띤 교육 영상같아서 중간에 온 일인입니다. "
요즘 군인들 정말 밤새가며 나라 지키고 훈련 받는데 안그래도 군인에 대한 예우나 존경이 부족한 나라에서 군인들이  무슨 생 양아치 조폭 집단마냥 나와 보는 내내 마음이 안좋았습니다. 이 영화로 군인에 대한 인식이 나빠지는 일은 없었으면 해요.. 
"잊지말아야 할 역사 , 다시한번 새깁니다 가슴이먹먹하네요 "
배우 같지 않은 배우라 칭할 수 있겠다. 스스로 녹아드는 가장  우리를 잘 속인(?) 영화다. 
솔직히 재미있나요? 알바들이 많네.리얼하고 닮은영화 
너무기대하고 봤나보네요....  차라리 군함도가 훨씬 나은듯!!! 
우리에게 큰 선물을 가져다 준 분들과 그들의 아픈 상처를 기억해야 하는 이유를 알려주는 작품 
별로  그냥 정치적 영화 
이야기를 다뤄줘서 감사합니다. 바쁘게 살아보니 많은 고마운분들을 잊고 지내기 쉬운데 덕분에 그들의 숭고한 희생을 되새겨볼 수 있었습니다. 그런 순간을 만들어주셔서 고맙습니다. 잊지않고 살아가겠습니다. 
그새1끼 가족들이 이영화보면 개쪽팔리겠다 
"오OO 폭동은 허구인 영화가 아니면 설명할 수 없다. 즉, 오OO은 북한군과 주사파가 일으킨 무장 폭동이다. 군 시설 40여곳을 동시적으로 습격하여 무장하여 일으킨 무장 폭동이다. "
ㅅㄵ ㅅㄵ ㅅㄵ ㅅㄵ ㅅㄵ 
ㅠㅠ마음아픈영화에오ㆍ 
왜 이렇게 역사적 진실을 왜곡하려 하나요? 
군인도 군인이지만 그 시위대들 때문에 광주시민들이 더 피해본건데 참... 
택시운전사가 너무 뚱뚱해.... 
전두환  도그베이비 죽이고 싶다 
더이상 이런 영화 안나왔으면 합니다. 
기대에 비해 실망스러웠음. 
은근 웃긴요소도 있고 괜찮네요 
슬픈역사이고 민주화영웅이야기인건 알겠는데 영화는 진짜재미없네 송강호가 하드캐리했지만 TV용인듯 댓글들에 낚인건지 진짜 그렇게들 생각하는건지 알수가없네 
역겨운 역사의 아름다운 영화 
담담하게 풀어나간 역사. 
생각보다 별로였습니다. .억지스런면도잇구요 무언갈 전달하기엔 화려한휴가가 훨씬 재밋네요 
어디서 본듯한 식상한나쁘지 않은 
비현실적인 상황묘사와 개연성 떨어지는 이야기 전개. 영화를 통해 역사를 배우는 사람이 있을까 우려 
아주아주 잘 만든영화입니다 
공포물은 아니지만 무서운영화ㅜㅡㅠ 
감독의 연출이 조금 아쉬움 
마지막은 감동이었는데.... 솔직히 넘 지루+진부 
약간 억지감동땜시 8점 
똑같은 배우 비슷한 연출 전형적 한국영화 
"그냥 교과서 읽은 느낌.. 주제,의미.구조 다 있는데 주인공이 매력이 없어서 그런가 송강호가 물려서 그런가 암튼 타인에게 추천하거나 두번보지는 않을 것 같음. 그래도 중고생들 방학전에 틀어주기는 참 좋을 영화. "
솔직히 영화는 영화로만 평가했음 좋겠다...이영화가 9점대 영화는 아니야... 
"충분히 좋은영화를 만들 수 있는 소재인데, 억지스럽고 유치한 연출로 계속 보기가 역겨울 정도로 힘들었다. 군함도랑 같은 수준 "
소재도 좋고 긴장감도 좋으나 후반으로 갈수록 증감되는 지루함과 중간중간 한국영화식 감성팔이와 현실성떨어지는 행위들이 오히려 몰입을 방해했다 
"평범하게 좋았음. 내용 전개는 변호사와 너무 유사해서 마이너스. 그리고 갑자기 사연팔이가 나와 한국영화에서 신파는 정말 어쩔 수 없나 생각함. 그리고 차 추격전은 대체 왜 있나 싶음. 그렇게 길이 뚫려있는데 여태 밖과 소통을 못했다니, 황당함. "
황장엽이 살아 있었다면 개봉할수 없었던 한가지 사실을숨긴 영화. 연출과 연기는 상당히 좋았다. 
평점 다시 쓴다. 시대적 상황을 빼고 영화적으로만 평가해서 8점을 줬었는데. 일베 찌끄레기들의 1점 테러에 상충하기 위해 10점 줍니다. 괜찮은 영화보고나서 기분 잡치게 만드네 드러운 것들이. 
응 폭도미화 영화 5.18은 폭동입니다 
그저 감성팔이 영화 역시. 
적당히 볼만합니다 피곤할때 보지 마세요 
진실을 밝히기 위한 희생 그가 아니었으면 대머리는 손바닥으로 하늘을  가렸을수도 
알바들은 여기 있었구만....이건  뭐 죄다  10점이네...너무 티난다.  이게 바로 평점 테러구만... 
구성이 난해하고 힘빠진다 
"가슴저리는 스토리,믿고 보는 배우들-에 너무 기대가 컸네. "
솔직히 모두가 다 아는 내용 뻔한 역사물임에도 불구하고 송강호 배우때문에 관람을 하긴 했지만...스토리 구성이나 긴박감 등을 잡아내는 연출력 부조화로 좋은 배우들로 삼류 영화 만들었네요...송강호 영화 보다가 1시간 넘게 숙면 취해보기는 처음이네요. 
군인들 칼로죽이고싶다  카악퉷 
너무 진부해. . . . 감독은 틀린데 어찌 내용은 변함이 없을까. .. 
"5학년 딸아이와 함께 봤어요. 영화 본 후, 친구들에게 추천해야겠다며 감동적이라고 하네요..지금 누리는 자유에 대해 다시 한번 생각하는 시간이었습니다 "
이런 영화를 보고  감명받았던  몇달전 내가 다 부끄럽다 ㅠㅠ  평점  1점도  아깝다 ? 
그들의 그들만을 위한  동화 
솔직히 송강호 유해진 류준열 연기 다 좋았습니다 이미 알고 있는 스토리라 어떻게 구성되었을까 기대를 많이 했지만 광고가 다였던거 같아요 너무 많이 기대했던 영화 ㅜㅜ 
전두환은 이 영화를 보면 무슨기분일까? 
감사합니다 미안합니다 고맙습니다 
역사를 왜곡하고 부정하는 사람들 당신들이 쪽발이와 머가다를까요? 
우리나라정부나 일본새끼들이나 다를게없었다.... 
지만원 박사님 영상보고 왔습니다. 북한교과서에도 광주 민주화 운동이라고 나오는데 ..내가 어디서 부터 속고 있는것일까 ㅠㅠ 
아직도 여운이 계속남아있는영화입니다  누구로인해서 정말 여럿사람들이 죽고 마음에 씻을수없는 상처 
보면서열이받는영화 군 
"팩트가 아닌데 팩트처럼,,, 정치의 산물 "
슬로우모션과 택시액션씬은 없는게 나았다. 
눈물 닦을 휴지 챙기시길 .... 
대한민국에 살면서 독립과 민주주의를 위해 힘쓰신 분 들은 절대 잊지말아야 한다 
실제 있던 일이라 영화에 평점을 주는게 좀 꺼려진다. 영화로서만 봤을때는 배우분들 열연에만 평점을 드립니다만 뭔가 다 따로노는 느낌이 들었어요. 
담담하지만 폭발적으로 잘 담았다. 
10점을 주기위해서 평점을 씁니다... 
저런일이 있었다는거에 슬픔과 함께 공감하나.억지결말에 뻔한 스토리는 인상을 찌푸리게 한다. 
다소 한국스런 억지 설정 때문에 별2개깝니다... 예를들면 자동차 추격씬에서 같은택시기사들이 도우러 온다던지....좀심했습니다..ㅠㅠ영화자체는재밌게봄 
간만에 진짜 영화다운 영화봤다. 재미지면서 먹먹해지는 감동까지 굿~ 꼭 봐야한다. 분노의 질주 뺨치는ㅋ? 자동차 추격신까지~ 
왜 시민들이 무기고털고 군경을 죽이는장면은 안나옴??ㅋㅋㅋ 무슨 간디 비폭력운동 보는줄 ㅋㅋ 
너무 과장된면이 많다 사실적으로 코믹하게 했으면 좋은데 
재미 있음. 또 완성도도 높은편이고 연기도 좋음.. 그러나 분노의 질주? 매드맥스  오마쥬??? 막판에 그 장면은 왜 나왔는지 모름... 한국영화가 한끗이 부족한게 항상 적당히 할 줄 몰라서 그런게 아닌가 싶음.. 그 장면때문에 별 한개 는 날아감 
연기파  배우 송강호에 끌려   영화관에  갔다가 비극의 역사 앞에  저도 몰래 눈물이  나는 영화.  비극의 역사를 만든 장본인들이  잘 살고 있다는것에  분노가 치민다. 
 반드시꼭 봐야 하는 영화! 
게이버 뭐냐?? 내가 로긴한적도없는데 로긴해서 10점주고 평점 조작하는거 보소... 진짜 진절머리난다 
독재 타도!! 전두환 이명박 처형 
나쁘진않지만 다소 지루하고 감동을 이끌려고 너무 노력한것같네요 
너희들이 알고 있는 그내용 그결말 화려한휴가랑 다른게 뭔지 
강츄요 살아있는 역사에 감사해집니다 
재미집니다 감동감동요 
나는 잘 모르겠다 천만급인지는 
"영화가 너무 좌편향되었음시민군의 무기탈취, 시청점령. 대응사격등의 내용은 어디? "
재미있었는데 역사자체는 슬플지언정 영화지체로는 눈물이 날 정도의 영화는 아니었습니다 
그저그래요 조금 지루한감 유해진은 감초로 넘 자주 나오내요 
취지는 좋은데 뭔가 몰입도도 떨어지고 지루한 느낌이네요 
의미는 있지만 뻔한 형식의 눈물짜내기 한국영화. 90년대 영화 보는줄. 평점 9는 절대 아님. 
"장훈, 송강호, 유해진, 류준열, 박혁권, 최귀화, 차순배 등 리얼 블랙 "
억지 감동이 있긴한데 보면서 눈시울은 붉어져요.근데 갑자기 나오는 다이나믹한 차량추격신은 왜 넣었는지 의문임ㅋ 
광주의 현실을 이제야 제대로.. 
"민주화고 뭐고간에 영화자체가 별재미없음. 9점짜리 재미는 결코아님. 6점정도가 맞지만,  정직한 평점을 위해1점 "
몇년전에 봤을땐 10점 지금보니 2점. 진실규명이고 뭐고 그냥 다 지긋지긋하다 
재미없더라.. 각본도 너무 부실했고 안그래도 지루한걸 런닝타임도 쓸데없이 길어서 더 지루하게 느껴짐.. 개인적으로 밀정은 열차씬까지 재밌게봤는데 이건 너무 감성팔이+선동요소가 많이 섞여서 불편했음 
부모님이 좋아하심 저는 억지감수성 자극에 코웃움 
그냥 전형적인 한국식 감성팔이영화 
난 앞으로 네이버 영화 평가볼때 필히 전문가 평가 기준으로 영화를 볼것이다...냉정히 화려한 휴가보다 영화적 재미가 없었음...억지로 만든듯한 이야기 극흐름은 솔직히 실망 송광호 라는 배우를 정말 좋아하는데 영화인다운 배우로 남아주세요 
재미도 있고 감동도있고 
좋은배우와 좋은실화내용인데연출이 좀 별로 였음.. 
송강호의 명품연기가 감정이입을 안할 수 없게 만든다 
연출도 시나리오도 특출나지 않은 무난하고 전형적인 영화. 너무 전형적이어서 짜증난다.  송강호라는 배우만 뺀다면 뭐가 남을까.  몇초가 다르게 늘어가는 류준열의 영어실력과 마지막 택시 추격전에 제일 눈쌀 찌푸려져 진다. 
오늘 518때 음식을 나눠주시며 함께했던  장모님과 영화를 보았음 
"이렇게 조상들이 피와 땀, 희생으로 일궈낸 민주화를 현재 이나라 대통령께서 전부 말아 쳐드시고 있는중 ^^ "
"지루하고 길다. 큰 감동이나 가슴 울림은 없었다. 다만... 누군가에 대한 고마움, 잔잔한 여운. 무언가를 생각해보게 하는 영화였다. "
좋은 영화입니다!!! 
대한민국 민주주의를 이룩한 배경 꼭알아야 한다 
"사실 영화는 영화 그 자체로 감상해야 하지만.. 우리나라가 겪은 과거라, 영화 자체의 구성을 떠나서 너무 마음이 아팠네요.재미있었다 가 아닌 너무 마음이 아팠습니다. "
희생자분들의 죽음은 애도하지만 영화는 진짜 엉망이네요 장훈감독이란 사람 진짜 실력도 능력도 없는데 정말 날로 먹었네요 
불과 30여년전...보는내내..억울하고 억울했어요 그시대를 살아내셨던 분들의 마음을 감히 어찌 헤어릴수 있을까요ㅠㅠ지금의 대한민국을 만들어 주셔서 감사합니다..ㅠㅠ 
기대만큼 재미있지않았다. 고증의의미를가질뿐 영화적인 재미요소는 별로없었던것같다. 
솔직히 광주빨 홍x  빨 아니였음 천만은 무리수임 
잊지않겠습니다 정말로 
폭도가 왜 폭도인줄 알겠네. 
전형적인 상업 영화이다. 미적 완성도는 떨어진다. 
위대한 국민을 위한 영화 
"광주민주화라곤 하지만 양쪽 모두 잔인한 폭력으로 많은 사람들이 죽었고 그건 다시 말하면 폭동이기도 한겁니다, 미화된 영화를 만들어 잘못된 역사의식을 심어주는것 역시 자신들 정권의 당위성을 위한것일뿐 , 역사는 한쪽으로  치우치면 안된다고 생각합니다 "
기대치가 커서그랬나.. 걍 그랬는데 
송강호가 다한 영화 담담한연출은 괜찮았으나 깊이가 부족하다고 느꼈다 
7점이 딱 적당한듯.. 
음 ~~~~ 음~~~~ 
그냥 초등 아이랑 보기엔 그럭저럭 ...입니다.별 재미는 없네요 
무기도없이 과격하게 대항하지않는 사람들을 사살하는  장면은 너무 터무니없다 
실화를 바탕으로 역사를 알리는 영화지만 영화 자체가 재미있지는 않다. 개인적으로 더 오래된 영화인 화려한 휴가보다 못하다고 생각함. 
생각보다 별로네요 뒷부분이 지루해요 
왜 1점인지는 ㅇㅈ?? 
외국인 기자의 역할이 조금 아쉽습니다 
10점 아니 100점 줘도 모자랄 올해 최고의영화~~~시간가는줄 모르고 봤습니다 
이런게 영화지! 올해 최고의 영화. 그네빠들은 1점주겠지^^ 
"잊어서는 안되는 광주민주화 운동을 다시 일깨워준 소중한 영화, 그리고 송강호의 명연기 "
"재밌게 봤다. 감동도 있고,  웃음도 있고. "
"역사의 아픔은 이입 되었지만 , 내러티브에서 인물의 변화는 동의하기 어려웠다. "
캐나다에서 봤어요.  더 많은 사람들이 보길요...연기를 다들 넘 잘하고 연출도 좋았어요...송강호 짱입니다.. 
"북한이 자행한 수 많은 만행에 대해서는주저하는 대한민국의 충무로.  진심으로, 무엇이 중헌디? "
나브지않은 영화지만 이런거 너무 많이 나옴 
잼있어요 10자10자10자 
"광주사태를  알리는 건 좋으나 촛점이  민주화 운동보다는 학살부분만 다루고 있어서 너무 단순하고,  지루하고,  감동이 떨어 짐 "
"아 긴장감있게 보고있는데, 마지막에 택시추격전은 진짜 아니다.. 거기서 긴장감이 전부 깨져버렸다. 유해진 때문에 넣은 장면인가.. "
기아자동차의 브리사를 보는것으로 영화는 다끝났다 
"내용10, 연기10, 재미8, 교훈1,000.. 영화는 이런것이다 "
송강호와 518을 내세우고 이 정도 영화를 연출했다면 사실 이는 죄악에 가깝다. 
이거보면서 질질짜는애들 이해안됨 그냥 코믹물임 
군인이 패는 장면만 나오네... 화염병이나 죽창들고 군인팬건 하나도없는 감성팔이 영화 
폭동을 이렇게 아름답게 표현을 할수있다는거에 대해 다시 한번 놀라고갑니다 
마지막에 택시운전사들이 도와줄때 울컥했습니다 
블러디선데이  조차도 못따라가는 졸작. 블러디 선데이도 구멍이 많은데. 
영화평점을 남기는거라서  정치색을 지우고 영화로만 판단할께요!  신파적이고  재미가별로 없네요~! 
"여느 광주항쟁을 소재로 한 영화보다 재미있게 봤다. ""화려한 휴가""와는 또 다른 영화인듯. 웃으면서, 울면서 영화를 봤는데 정말 잘 봤다. "
"기대가 큰만큼 실망도 크다.광주민중항쟁의 전달은 있되, 영화적 작품성은 없었다. 아쉽다.공동경비구역JSA 같은 영화는 쉽게 만들어지지 않는거였구나... "
역사적인 화면구성이나 스토리가  많이 부족했어요 역사적 사건을 다룬 최근 영화들이 생각외로 상업적이다는 생각이 드는건 연출자의 함축된 의도일까요?  사실을 기초로 만들었다고 하지 않았으면 좋았을 영화입니다. 
감동과 재미를 같이하긴 어렵습니다실화였기에 박수는 드립니다. 
류준류준류준류준류준 
태어나기도 전인 5.18이 어땠는지 간접적이지만 생생하게 느낄 수 있었던 영화였습니다. 배우 송강호씨의 연기와 유해진씨의 연기가 인상적. 영화가 정말 사실이라면 독일기자는 상을 받아 마땅하군요. 
영화에 자주나오는 소재임에도 불구하고 또 새롭다 
역시송강호   실화라  더감동이네요 
"그 비인간적이고도, 참혹을 넘어선 그 무엇의 상황에 대하여 어느 정도 한계를 두고 만든 느낌... 이 정도론 부족해. 겁탈, 소아사살, 헬기난사, 화염방사 다 빠져있잖아. "
정치를 외면해선 안된다고 느꼈다 전두환 너 이거봐 
이 영화에는 흥행요소의 모든게 다 들어있다 
택시씬만 아니었으면 참 좋았을 것을... 
너무 겉핥기 같음...유머코드도 저랑 잘 안맞고..절망감 같은 것도 모르겠고..어디서 슬퍼야 하는건지...분노를 느끼게 하지도 못함..광주토박이라 5.18관련 교육을 타지역보다 많이 받아서 그런지 더 아쉽...이상하게 클로버필드1 본느낌이랑 비슷함 
지루했어요T-T  시간도 길고.. 송강호나온대서 갔는데   앞으로 장훈 감독영화 안볼것임.요즘시대에 맞지 않는 신파도 좀 자제했음 좋았겠어요. 
대한민국이란 우리나라 국민의 힘이 어마어마한듯협력심강하고 이 땅을 지켜주신분들 존경하며 항상감사히 살겠습니다 
너무 슬프다  다시 한 번 보고 싶은 영화 
영화보는동안 내 머리 속에 한 가지 생각뿐이었다..나라면... 내가 그날 저 자리에 있었다면 저렇게 할 수 있었을까? 
익히 들어왔던 얘기보다는 리얼리티 부족 잔재미로 일관 암튼 실망 
"재밌게 봤으며, 다시금 5.18을 생각나게 해주네요 ..써글 28만원 "
진짜 슬프기도 슬프지만 억울하게 죽은 광주 시민들 생각하니까 계속 분노가 치밀더라... 군사독재정권 옹호자들은 죽어서까지 마땅한 죗값을 받길 바란다 
"마지막에 택시 추격신을 왜넣었는지 모르겠다. 그리고 그전에 군인이 서울번호판  보고도 눈감아 주는장면, 그게 실화였다고 하더라도 영화라면 시청자들이 납득할만한 개연성을 보여줬야지. 감독은 '설리 허드슨강의 기적'을 꼭 보기 바란다. "
재미있고 감동도 있지만  유치하다 
솔직히기대이하... 뻔한스토리 ..뭐랄까 너무 한쪽으로 치우친느낌?이건 감동도 없고 ...그냥 창피한 한국역사여서 그런가? 애국영화느낌? 
이제 그만하자. 5.18 배경영화만 대체 몇 개를 만드는거냐. 좀 질린다 이제 
감동이었어요..영화최고네요!! 
"신파, 무리수, 배우들의 좋은 연기 그리고 또 신파.. 하지만 역사를 돌아보게 하는 힘은 분명히 있다. "
"송강호가 택시를 돌려 다시 광주로 돌아갈때 심하게 몰입이 되지않아서 당황. 택시몰고 총알받이로 사람들 구하고, 택시들이 서울로 가는 길을 터주는 씬 너무너무 억지... 억지스러워서 몰입방해. 눈물이 안났다 "
이런 스토리로 137분을 소요하다니 
잘 안우는데 질질 짤뻔함 감동도 있고 재미도 있음무엇보다 송강호 연기 너무 잘함 
그날의 진실이 묻혀있었다는것이 놀랍습니다. 이런영화가 많이나와주길 바랍니다... 택시기사님. 독일기자님. 정말 감사합니다. . 
선동당하는 한심한 인간들 ㅉㅉㅉ 
쓰레기 ㅡㅡ 개 씹 노잼;; 
그냥 저냥 볼만합니다... 
마지막에 총격씬이랑 기사들이 택시타고 길 터주는거는 말도 안되는 각색인듯... 분노의 질주냐? 
실화와 별개로..영화로서는 별로인것같음.. 
정말 가슴 아픈 영화지만 그만큼 꼭 봐야 할 영화입니다 
그 시절을 안겪었다는 이유로 5.18에대해 잘몰랐던 지난 날을 반성하게 되었다.같은 민족인데 너무 마음 아팠다.이런 사실을 알려준것만으로도 영화의 의미가 있다고 본다. 여튼 진심으로 기자님과 김사복택시운전사님께 감사드린다. 
공백제외10글자쓰기 재미없다 
초반에 영화 진ㅉ ㅏ너~무 답답했음 고구마 3개 처먹은 줄... 그래도 영화 전체적으로 잘 봤습니다... 
"K*S스페셜  2003.05.18  80년 5월, 푸른 눈의 목격자 라는 또 다시 찾아보았습니다~~ "
모 할말없음연기면 연기 스토리면 스토리 고증이면 고증  아쉬운점 하나 찾아볼수없는  대박 영화. 
장훈 같은 통수치는 인간이 다룰 518이 아님. 안봄. 
살짝 지루한 내용ㅠ 보다가 졸뻔 
감동적인 영화였습니다 천만화이팅 
돈주고 보기에는... 
많은 희생끝에 얻은 자유.. 꼭 지키겠습니다. 죄송합니다. 이 영화를 보기전까지 당신들의 희생을 몰라 봤습니다.     이 영화 보고나니까 지역드립치며 웃던 내가 너무 부끄럽다.. 죄송합니다.. 
꼭보고 싶은 영화중하나 나중에 시간나면 보러가야지 
한쪽에만 치우친 감성팔이용 
이영화가 뭐가 잼있는건지 모르겄네...재미를 떠나서... 다아는 내용 아닌가.. 
전두환은 사죄해야 한다. 아픈 역사 앞에.. 아팠던 광주에.. 
하여튼 국정원이건 경찰이건 안기부건...예나지금이나 무능력한건 똑같구만 ㅋㅋ 
"좋았습니다. 고작 국수먹는 장면만으로도 , 서로의 눈빛만으로도 울려버리는...당신은 대체...올해의 영화!! "
보진않았는데 내용을 다 아는데 재미가 있을까? 
너무 억지스런 장면을 연출하다보니 감동이 떨어진다 광주 민주화 운동 소재만 가지고도 관객들 눈물을 충분히 훔칠수 있을텐데 확실히 연출부분이 미흡해 보이는건 사실... 
대한민국 국민이라면 꼭봐야할영화입니다... 
재미잇어요 평점은 몇자까지써야하는것이오 
이거보면 일제 시대는 아무것도 아니네....  해방된것이 불행? 
택시운전사는 아마도 안기부에 잡혀갔겠지.... 그래도 영화를 해피앤딩으로 끝내줘서 고맙습니다. 
이런영화도 꼭 필요하다!!! 
재미있고 감동깊게 보았습니다.  송강호씨 연기는 정말 최고입니다. 
진또배기 오리지날 광주 518 영화는 화려한 휴가 입니다 짝퉁 안봄 ㅅㄱ링 
그냥  . 전라도영화 . 슬픔짜내는 전라도영화임 
이런 거짓된 영화에 어처구니가없다 
택시 5인조의 등장은 놀라울 따름 
여운이 남네요 제목처럼 택시운전사들이 너무 멋져요 
스토리가 좀 지지부진한면있네요. 민주화운동에대해 되새길수있는 시간이 유익하다생각되지만 영화자체는 좀 아쉽습니다. 
솔직하게 영화로써 완성도는 평작 이하..1987이랑 비교된다 
최고의영화다  영화보는 내내 화가치밀어오른다 언론이든 나라든 진짜 헬조선 
왜? 가 없이 얻어 맞는 이유로 같은 편이 되어 가슴을 조렸다. 택시기사가 정보원을 마킹하는건 코메디에 가까웠다 
과대평가 돼있었군요.. 
힘들게 꽃피운 한국영화가 특정성향의 정권에의해 진실을 왜곡하고 우매한 민중들의 선동용으로 사용되고있는 현실이 안타깝다. 정부는 적폐중에 적폐로 의심되는 518유공자관리를 투명하게하고 그 명단을 즉각 공개하라. 
....몰입해서 보다가 차량추격신에서 급실소..ㅋ 
기대를 많이한 작품인지라 아쉬움도 큰 것같습니다.배우들의 연기는 당연 좋았지만 스토리에 있어서 큰 울림이있는 감동을 받지는 못했습니다. 
실화라는 것과 소재가 겨우 먹여살렸다. 신파는 덜했어도 캐릭터를 구성하는 억지스러움은 여전 
오랜만에 한국에서 영화다운 영화가 나왔다 
화려한 휴가와는 또 다른 감동.10점이 아깝지 않음 
길었지만 재밌었음!! 
광주는 위대해요 역사가 말해주고 있어요. 근데 그 대머리새끼는 아직도 살아있다죠? 
화려한휴가보다 못한 영화 기대에 못 미침 
당시의 아픔을 잘 표현한 영화.  오랫동안 흥행했으면 좋겠습니다. 
제3자 관점으로 역사. 사람. 진실을 잘 풀었네요. 송강호배우의 연기가 으뜸이죠 
영화성은 ㅂㄹ.... 
80 년대 광주민주화 운동 감성팔이!!! 그냥 뭔가 웃기려고 넣은 장면도 시시하고 감독 수준이 딸리는듯! 그냥 재미없다. 
무엇이 진실인지...더욱 혼란스럽게 하는구나.. 
군함도가 낳은듯 ㅎㅎㅎㅎ 
캬~ 군함도 빠르게 묻혀서 사이다 
엄태구는 진짜 짧고 강렬했다 
딱히 재밋진 않았음 .. 
난 별로 재미없던데.. 
진심으로 감상 잘했습니다.고마워요 송강호` 
그렇게 재밋게 만든건아닙니다 
택시운전사 는 현대사의 장희빈 앞으로 우려먹기 백탕 남았다 
영화초반 송강호가 신나게 부르던 노래가 엔딩 쯤 슬픈노래로 변해 가슴이 먹먹했다 
5.18공원을 가서 그때그시절 사진을 보면 얼마나 참혹했는지 알수있다 
왜 ? 천만명이 넘었을까? 
영화적으로 따졌을때 잘 만든영화는 아니에요 
연기도 연기지만 광주민주화운동을 배경으로 한 영화를 해피엔딩으로 만들수가 있다니 감독이 정말 대단한 것 같다. 
솔직히 이영화가 흥행한 이유도 몰겠다광주를 다룬 영화는 몇편더있다송강호가 주연이 아니었어도 흥행했을까?이젠 식상하다 
꼭 봐야 합니다. 팩트는 팩트대로 봐야합니다. 군인이 민간인을 총으로 쐈다는 사실은 변하지 않아요. 이게 상식이 통하는 나라입니다. 
뻔한 신파극입니다 실망스럽습니다 
빨갱이 영화 ; 극혐입니다. 폭동을 혁명으로 묘사했다니 한심하군요 
아픈만큼 후련하길.. 
본래있던 이야기를 영화로 했으면 각색과 연출이 중요한데... 배우의 연기말고는 새로울게 없었다.  역사는 역사고 영화는 영화다 
책에서 글로 본것과 영화에서 영상으로 본것은 같은 사건임에도 전혀다른 감정을 불러일으켰다. 
영화자체는 괜찮은데 어린친구들이 이영화만보고 역사를 판단하지 않기를 바라며.. 그리고 주인공 유해진인 택시운전사를 보고싶다! 
너무 재밋고 많은 것을 배웠습니다 
생각보단별로엿어요ㅎㅎㅎ 
일단 영화 상영은 안했지만 곡 봐야할듯!! 
"그 소재, 그 배우들로 이렇게밖에 영화를 못 만드나 싶을만큼 안타까운 영화. 딱 충무로식 찍어내기 영화 그 이상도 그 이하도 아닌.. "
렛츠고 광주?  안타까운 그.. 역사란걸 알게하는 
5점만 주겠다. 착한영화임에는 틀림없다. 연기들도 나쁘지 않고.근데 연출력과 개연성이 다소 떨어진다.좋은 소재인데 뭔가가 많이 어설프다.극장안 관객의 반응들도 비슷했다.송강호는 변호인에서가 더 빛났다. 
ㅋㅋ 한국 영화 쓰레기라며 해외영화 평점 줜나 주면서 이런 영화는 또 기가막히게 해외영화보다 평점 높네 그냥 작품성으로 평점준다 하지 말고 기분내키는대로 준다 해라 
노잼. 화려한 휴가가 낫겟다 
다시 한 번 배우들의 연기에 감탄 했습니다. 꼭 봐야 될 영화입니다. 
먹먹하다 ..택시운전사님은 그당시 돌아가셔서 연락이 두절되었을수도.. 몰랐던 광주 시민의 숭고한 희생 잊지않아야겟습니다 
최근에 봤던 영화 중 가장 뻔한 전개에 5 18을 그저 감동을 위한 요소로만 활용한 저급영화 
재미있게ㅡ봤슨다^^~~~ 
진짜 재밌어요? 화장실 가고 싶고 길어서 죽는줄 시간가는줄 알고 봤습니다 그냥 그렇습니다. 
극적인 분위기로 끌고 가기 위한 무리한 신파극적 설정 
광주 폭도들이 총기탈취하고 버스로 계엄군 깔아뭉게는 액션 장면이 없어서 너무 아쉽네요 
뒷부분 택시들 장면만 없엇더라면 좋았을텐데 아쉽네 
와 정말 잘만든 영화에요. 많은것을 생각하게만드는... 
거품잔뜩 볼거리없는 영화 
아진짜 영화 보는데 트름하는 사람이랑 핸드폰 무음도 안해놓고 통화하는 아주머니 때문에 미치것다 ㅡㅡ 
아침에 보고왔는데 군함도만큼이나 재미가 없다.차라리 10년전 개봉했던 화려한 휴가를 보는게 낫겠다. 
너무 길다..좀 더 짧았다면 좋았을것 같다 
역사를 한번더 되새겨 보게되는~ 
""
이런 영화를 만들어줘서 감사합니다. 가슴에 크게 와닿는 뭉클함이 전해졌습니다. 
아이오시로기나오마잉몸 
다들 이게 역사때문에 광분하는거 같은데 객관적으로보면 그냥 돈밝히는 택시운전사가 돈만보고 손님뺐어와놓고 벌어지는 헤프닝 같은거네 
최고 최고 최고의 영화다 
표현할수없음 ㅜ 슬픈역사입니다 
징집되어 꽃다운 나이에 죽어간 군인들도 조금은 조명을 해줬으면 좋았을텐데... 너무 한쪽만 미화시키려 치우친거 같아서 아쉬웠습니다. 
대한민국에 역사이다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야함 
제목만보고 코미디인줄알았는데 무거운주제입니다.그럼에도 지루하지않고 몰입감있게 봤어요.다시한번 역사에관한 인식을 돌아볼수있는 기회였습니다. 
현실이었던 자체가 너무슬프고... 또 고맙고 감사하고 그렇다 
재밌어요~ 송강호 정말 연기짱이다 
이영화가 광주 전라도사람들이 두세번씩 본다는 그영화인가? 
늦은 평점이지만 민주화를 위해 희생하신 분들께 감사를 드립니다. 
엄청 기대이상입니다..무조건 보세요~~~~ 
그시대에 민주주의를 위한 투사에 감동이였습니다 
이런 훌륭한 소재와 배우들로 겨우?.. 수준이 낮은 영화다..  그나마 남아있는 아주 약간의 감동도 영화가 아닌 실화가 주는 감동.. 
웃음 감동 슬픔 다 가졌습니다 
"솔직히 9점대 영화는아니다.실화라서 내용은 있는영화지만, 나도 송강호 좋아하지만, 주연땜에 9점대주는건 심하다. "
"사실 역사를 잘 그려낸건 맞지만, 캐릭터들의 단편적인 모습과, 뻔한 전개, 코미디도 역사극도 아닌 스토리에 살인의 추억부터 한결같은 송강호의 표정까지 ..거기다 영화가 캐릭터들의 따뜻함을 너무 강조하려 해 오히려 거부감이 들더군요 "
...잘모르겟움 잘모르겟음 
꼭 보세요 강추합니다. 
신파가 없다더니 신파로 뒤범범되있네 
"과거 희생으로 이룬 민주주의, 오늘날 나는 투표라도 열심히 해야지 "
재밌어요재밌어요재밌어요 
시민군 얘기는 빠지고 경찰군인을 사이코 패스로 만든 극도로 편향된 꾸며낸 얘기가 사람들에게 잘못 전달될것같다. 선동용 영화. 시민군은 빠따들고 있었던게 아니라 북의 개입으로 총기와 장갑차로 무장하고 있었다 
"좋은 배우, 안타까운 현대사를 가지고 평범한 영화를 만들었네요 "
그날 광주의상황은 보다 처참햇습니다. 기대를 많이해서인지 벅찬 감동이 오짐 않았습니다 
광주를 좀 미화한것같지만 영화니까뭐. 
"송강호 때문에 봤는데, 역사를 보고 가는 구나. "
할말잃음.. 지루했고 감동도 억지감동.... 기대햇는데 실망스러웠어요.. 
그냥 저냥 볼만했음 뭐 딱히 볼 필요는 없어 
"송강호, 유해진등 연기력 덕분에 영화 자체는 볼만은 합니다만..예측가능한 전개, 약간 지루함과 억지스런 부분들..소재의 한계때문인지 순수한 영화적인 측면에선 뛰어난 부분은 그닥이네요..그냥 현 시류 덕을 많이 본 느낌이.. "
류준열은 못생겼고 송강호 연기는 정말 최고다! 
마지막 검문소를 통과하는 장면까지만 끊어냈더라면 훨씬 담백했을텐데. 영화 중간중간 추격씬도 이해되질않는다. 
웃음코드도 그저그렇고 인물색깔도 그저그렇고 스토리 소스 자체가 워낙 특별하다보니 흥미롭게 봤지 재미면에서는 그냥 쏘쏘 마지막 엄태구때문에 1점 더 주려다가 그 다음 카체이싱 장면때문에 1점깐다 조연들을 그렇게 불나방으로 만들어야했나 
시선과 캐스팅까지 좋았는데 전형적인 딱 그것 
실미도 이후에  국민을 눈탱이 맞은영화 ?주인공이 송강호가 아니였다면? 그냥 미술감독이나 하세요 
결정은 당신몫입니다. 
영화도  굿~ 연기도 굿 ~~ 모두 모두 굿입니다 
그냥 영화로는 지겨워요 
진짜  7번방의  선물이후  감동 슬픔 진정한  사람냄새나는  영화임 
자동차 추격씬은 너무 무리수였다... 
너무 가슴아픈 이야기였다. 진짜 너무 가슴아프다... 
여론 몰이용 국정홍보 쉴드치기 목적으로 제작된 영화였다. 그 옛날 광주에서 뭔일이 있었는지는 관심도 없을뿐더러누가 피해자고 가해자인지는 어디까지나 100프로 주관적인 ?관점이다. 이 소설을 가지고 복수혈전을 하는것은어리석은 일이다. 지금 가장 
송강호의 원맨쇼로도 메울 수 없는 부족한 연출과 시나리오 
토나옴 선동..ㅋㅋ죄인이.. 
와 이럴게 왜곡시켜놓으니 영화지.... 
이영화는 꼭 많은사람들이 봐서 같이 느꼈으면 좋겠습니다. 
정형화된 인물들의 재연 드라마 수준의 감성팔이 영화. 엄태구때문에 1점 드립니다. 
한쪽면만 조명한 지극히 편향된 영화 
주연배우들도 멋있지만 조연배우들덕에 더 울컥했던 ㅠㅠ 
저 좋은 소재와 배우들을 가지고 신파극을 만들어 버렸네;; 
아따 이거 운전사 양반이 음주운전을 2번이나 했는디 어째 무슨 면허가 있어가 택시를 운전한디야 ~ 우리 슨상님 계실적엔 이런일 없었는디.. 
눈물이 난다고 하는데 감동포인트가 어디인지 모르겠고 중후반부가 쓸데없이 이야기를 늘렸다는 느낌을 받을 정도로 지루했다. 518민주화 운동을 기억하자는건 좋지만 영화는 재미가 없다. 
1점이 왜안되냐 유공자 명단공개하자 
솔직히 너무 기대를 했네요 그냥 뭔가 확 와닿지가 않네요 
기대가 컷나봅니다군함도보다는  조금 더 감동적이네요 
전두환은 진짜 개saggi다 죽어서도고통스러워라 제발. 
"이 주제는 가볍게 다뤄져선 곤란하지 않을까? 송강호 고유의 익살+긴장감+고뇌등이 버무려 있어 맛깔나긴 하지만, 그동안의 광주사태영화들이 무거웠기에 이번엔 좀??? 그래도 이 주제는 심각하게 가줘야 할것 같다 "
"소문난 잔치 먹을것 없다더니 ,,,이 영화가 그렇네 "
이게 천만명 영화  ?  평점 9.3  ?  할말이 없다. 
영화관에서 보는데 너무 추웠다... 
"각색을 할 건 각색을 안하고, 각색을 안해야 할 건 죄다 각색했네. 전형적인 신파극 국뽕영화의 틀을 벗어나지 못한 영화. "
광주는 하나의 총기를 들고 일어난 폭동이야  그러니 진압하지 않을 수 없잖아?- 전두환 
송강호 연기가 진짜 볼만하고 무차별 총격신에서 눈물이 주루룩 
송강호 딱 하나 보고 봤는데. 역사적 사실이고 뭐고 진짜 재미가 드럽게 없음. 특히 개연성없이 툭툭 튀어나오는 유해진과 악역 군바리 아무때나 다 튀어나옴. 억지 울음 유발도 극혐 
평을 보고 기대하고 봤는데 진짜 재밌게 봤네요.한순간도 지루하지 않았어요!! 특히 송강호의 연기는 당연 최고네요. 
지방충들 단체로 울면서 영화 신격화 시키네. 진짜 무섭다 ㅜㅜ 
오로지 배우들의 연기 점수만 백점임. 영화 자체는 개 쓰레기 영화... 어떻게 송강호를 데리고 이런 밋밋하면서 질질끄는 영화를 만들수가 있단 말이냐...이걸 또 천만이 봤다는것도 참....이게 영화냐? 
변호인2 같네요 ㅋㅋㅋ 
"김사복, 위르겐 힌츠페터, 그리고 광주의 숭고한 희생에 무한한 감사를 느낍니다. "
왜그랬을까 지금은 왜 저렇게 놔둘까 
한국영화 언제까지 이렇게 촌스러워야 하나.. 
"조금은 진부하고, 개연성 없는 카체이싱 장면이 영화의 완성도를 깎아먹는다. 통편집하는게 더 나을 듯 "
남편이보기싫다해서겨우꼬셔어봤는데재밌네요 남편도울고나도울고..끝날때쯤 택시여러대나온장면은좀..ㅋㅋ근데군인들은광주시민들을 진짜빨갱이라생각하고저런짓을한걸까요?그렇지않고서야우째저런행동을..ㅡㅡ 
최고 영화 진짜 눈물 쏟고 봤다.. 
... 뻔한 스토리전개식상한 선악구도.. 
너무 많은걸 담으려 한거 같습니다..감동적이지만 지루하기도 했습니다..다만 배우들 연기력만으로는 최고라고 생각합니다.. 
5.18광주민주화운동을 다시 한번 생각하게 해준 영화같다 실화를 모티브로해서 그런지 감동이 컸다ㅠㅠ 
초반은 웃긴데  점점 억지스러운 느낌 특히 자동차 추격씬은 대체.. 
그좋은 배우와 그 주제를 가지고 이렇게 밖에 점수를 주지못해 아쉽네요 
실제로 대부분의 택시 운전사는 불친절하고 싸가지가 없고 각종 범죄에 연루되어 있는 경우가 많은데 영화속 택시 운전사들은 정의롭고 용감하고 좋은 사람처럼 너무 미화되서 현실감이 없고 보기 불편했다. 전국 운수업 관계들이 많이봐서 천만 넘은 것 같다. 
그냥저냥볼만은함ㅇㅇ 
어설픈 개그로 시작해서 어설픈 충무로조폭 액션으로 끝났다. 연기도 작위적이고 실화라고 모티브만 잡았지 억지스러움에 손발이 오글거렸다. 5.18의 아픈 역사를 이렇게 오락용으로 만들 줄이야. 반성 좀 하자 
진짜 꼭 볼만한 영화.. 살기좋은 지금이 너무너무 좋네요 
"광주 사태를 대중적으로 풀었다는 사회적 의의뿐. 인간의 내적 결이 없는 단순 캐릭터와 클리셰 탓에 소재의 무게감은 없고 동화같아요. 유해진의 걸출한 연기도 얕은 대사 속에 빛을 못내고, 송강호는 시나리오를 극복하려는 듯 애를 쓰네요. "
"송강호 류해진 연기는 변함 없고, 식당은 역시 기사식당! 오늘 점심은 기사식당 제육볶음으로~! "
진짜 대단하다 대단한 영화다 
"군함도같은 완전한 역사왜곡 영화와 비할건 아니지만 그래도 별로... 일베논란배우 감수하면서 까지 볼 영화는 아니에요. 자,여기서 웃으세요 여기서 우시면 됩니다 하는 느낌 전형적이고 안전하게 만든 영화에요 "
아무리 미화해도 폭동은 폭동일 뿐. 
좋은소재 좋은배우 잘가다 가끔씩 억지상황.. 
택시 5대가 갑자기 나타났을 때 나도 영화관 밖으로 나가고 싶었다. 
군더더기가 너무 많음... 
일점 만원내고 보긴좀 아깝지 
우리들이 잊고 지나치는 그날의 뜨겁고 아팠던 광주 영화 후반부의 작위적인 연출은 아쉽지만 
"한국영화는 언제까지 억지눈물, 전개에 기댈것인가? "
더 잘 만들 수 있었을 텐데.. 더 잘 만들었어야 하는 영화. 너무 안일한 한국영화의 소재주의 
올해 최고의 영화 꼭 봐 재미 
역시 송강호는 이상한 칙칙한 영화보다 밝은 영화가 더잘어울려... 
광주민주화운동에대한많은영화를보고잘알고있는내용이지만또다른디테일한스토리를알게되어서좋았습니다중간에약간지루했던면도있지만막눈물날정도는아니고눈물난데도그런영화는이제그만이소재로또다른영화가나온다면새로운시각과세련됨도필요한것같습니다배우들연기도좋았습니다 
단발머리가 이렇게 슬픈노래였나 
역사는 문화의 힘으로  바꾸자 
나쁘진 않았지만 뻔한 장면연출에 뻔한 송강호 배역... 
안타끼운 역사고 배우들 연기 잘하긴했는데 전 좀 지루했네요... 
시작은 창대했으나 끝은 미약했다.이 영화에 들어맞는 말임 
딱 이 정도만 보여주고 싶었다는 감독의 의도와 절제가 돋보였던 영화 
아주쬬아용뿅뿅ㄲ리ㅣ 
싸구려 신파 뻔히보이는 스토리 5.18 광주 민주화 운동의 정신은 숭고함 
실화를 바탕으로 만든 영화는 최소한 이 정도는 돼야 한다. 영화 보며 울지 않으려고 이를 악 물었다. 송강호는 더 이상 말할 필요가 없다. 송강호의 연기력에  토마스 크레취만이 나가 떨어졌다. 유해진의 마지막 장면이 너무 멋있었다 . T_T 
"결말을 아니까 별로 기대안했지만 억지감동, 뻔한 대사 "
기사님 멀미나요. 
너무 먹먹한 영화였어요 
진지와 유머의 어색한 조합 
딱 기대하고 예상한 것만큼만 보여준 영화. 
킬링타임수준. 소설영화 잘봤어요 
재미도 없고 재미도 없다 뭐시기 재밌냐 
정말 여운깊은 영화ㅠㅠ 
마지막 분노의 질주가 좀 옥의티   갑자기 액션영화가 되버려서 
평판이 좋아서 찾은 영화...분명히 괜찮은 영화지만 당시의 군인들이 일방적으로 매도되는 것 같아서 안타까움도...^^ 
희생자들에 대한 삼가고인의 명복을 빕니다근데 개인적으로 영화로는 최악이네요 
송강호씨 ..진짜 심하게연기 잘하더군요. 눈꼬리각도에 감정이하나하나하나보이는 배우는 대한민국에 몇이나될까싶네요..그리고 독일기자분김사복씨랑 꼭 재회하셨길..ㅠㅠㅠ감사합니다.정말감사합니다. 
"이제라도 말할 수 있어 다행이다. 연기, 연출을 따지기 전에 그냥 꼭 봐야하는 영화! "
안타까운 역사는 역사지만 영화는 그닥.. 
역사적 의미의 내용에 잡탕밥을 만듬 
보면서 눈물이 나기는 했지만 너무 신파로 연출된듯 아쉬워요. 긴장감도 떨어지고... 좀더 디테일하고 감동적이게 할 순 없었는지... 
아무리 픽션이라지만  적어도 역사적배경은 왜곡하지 말았어야죠ㅡㅡ 
실화라 마음이 더 아프다 
"좋은배우,좋은소재에 비하여 스토리가 아쉽다 특히 외신기자 피터가 바라보는 시선이나 생각을 표현했다면 좋았을텐데 "
별로 에요...소문난 잔치...일뿐...스크린 독과점 여기도 있는... 
다시는 이런 일이 없기 위해서라도..꼭 봐야하는 영화입니다. 송강호님의 자연스러운 연기로 감동이 더해져요. 
웃긴지는모르겠고 맘아프네요 
명작이라고 손에 꼽는 영화 
배우들 연기도 짱이고 스토리도 넘 좋았고 잼있게 봤어요!  하지만  잘못된 근현대 역사관을 심어줄 수 있을거 같아서 점수는 좀 짜개 드립니다 ㅎ 
너무너무너무너무너무너무 감동이에여 역시 송강호님 짱~ 
한줄로 하자면 ㅈㄷㅎ OOO.. 많은 생각이 나는 영화 
모지 ....내 휴가 아깝네 
"너무 무겁지도, 너무 가볍지도 않게 적당히 묵직하게 극을 잘 이끌었으나 지루한감도 좀 있었고, 설명도 부족했다. 광주 민주항쟁으로 고인이 되신 분들의 명복을 빕니다. "
밀정보단 못하다.. 그렇지만 송강호 는 역시... 
이런 소재와 배우로 이렇게 밖에 못만드냐? 억지 눈물과 추격씬 택시등장에서 욕나왔다. 외국기자와 택시기사의 시가그로 본 참혹한 광주 사태를 보고 싶었다. 감독 한심한다. 진짜 
많이 아쉬운 송강호 배우의 1인극 
기대보다는 대단한내용없네요 
말해무엇하겟니ㅋㅋ재밌음 
좌파편향의아주외곡된영화 
끔찍한 역사가 반복되지 않길... 정신차리고 투표를 해야 한다... 
폭력시위 폭력시위 폭력시위 
솔직히 냉정하게 보면 진짜 배우들 연기 말고는 루즈하고 지루했다 군함도 보고 충격 먹고 택시운전사를 더 기다렸기에 실망은 더 큰 것 같다.. 류준열은 뭐 우정출연 수준이고.. 대단한 배우들인데 영화는 그다지 대단하지 않았다 역시 기대를 너무하면 망함 
장훈의 아닐함. 송광호의 평의함. 주객전도의 애잔함. 애들 싸움에 빚댄 가벼운 연출이  어찌 묵직한 실화를 들어올릴 수 있을까.. 장훈.. 실망이다. 
눈물 짜내기 없는 감동영화. 
보는 내내  속상했음  실제같아서 
"이렇게 훌륭한 배우들을 데리고 슬픈 감정을 강요하는 것 밖에 못하는 감독의 연출력이 끔찍했다. 죽은 류준열의 얼굴 샷을 반복적으로 쓴 시퀀스에서 그냥 더 할 말을 잃었다. 마치 섹스하면서 ""좋아? 좋지?"" 를 연발하는 '못,하.는'  남자친 "
슬픈우리의 역사... 
송강호씨의 연기는 명불허전이었습니다. 꼭 보시기를 권해드리고싶은 영화 
역사의 슬픔은 잘 보여줬지만. 자잘한 떡밥은 예측이 빗나가지 않군 
"억지 신파만 빼면 완벽한 영화. 몰입도 좋고, 재밌고, 송강호의 연기는 여전히 훌륭하고, 택시 운전사란 소재까지 다 좋았다. "
웃기고 긴장되고 감동적이고고루 갖춘 영화에요ㅎㅎ눈물 한바가지 쏟아서 아이라인 다번짐 
팩트왜곡은 좀 아닌것같다 
잘 봤습니다 감사합니다 
송강호는 언제나 그 시대를 산다. 5.18 그날을 정말 잘 반영했다. 
기대에는 크게 못미침.. 
앤간하면 8점 이상 줄랬는데  택시들 추격신은 대체무슨생각으로  넣은거냐 ? ㅡㅡ 
진정성 없는 감독과 배우들 그러다 보니 영화가 그냥 속빈강정 
사실 영화 자체만을 놓고본다면 아쉬운 부분도 꽤나 있습니다. 하지만 이 영화에서 우리에게 주는 의미가 너무 크기 때문에 그것이 가려지고 남네요. 충분히 볼만한 영화입니다. 아니 대한민국 국민이라면 꼭 보셨으면 합니다. 
좀 지루하지만 송강호씨 연기는 진심 갑 
예나 지금이나 군인이 정치를 하면 절대 않됀다.... 당시 광주시민은 국가에 의해 살해 당한것이다. ㅜㅜ 
"전두환은 처벌 받아야 할것이며, 고 위르겐 힌츠페터 감사드립니다.518 민주항쟁은 잊혀져서는 안되는 역사입니다. "
 슬펐습니다 과거로돌아간느낌 
재 미 있 어 요. 재밌어요 
가슴이 따뜻해지는 영화 
눈물을 쥐어짜는 전개는별로였음 
살짝 아쉬운데 
러닝타임 30분만 줄였으면 좋았을듯.. 그리고 후반부 추격씬 너무 무리수였다. 전체적으로 볼만한 영화긴 함. 
덩케르크 보고 와라. 참혹한 사건 일수록 냉철하게 관찰할수록 더 큰 임펙트를 준다는걸 모르는가? 군함도도 그렇고...전형적인 한국영화 
시대를 다뤘다는 점에서는 높게 쳐주며 배우들의 열연도 한몫. 그렇지만 억지설정이 많아서.. 
"가족을 위해, 우리를 위해 달린 택시운전사~ 1987을 안 봤다면 후한 점수를 줬을듯~ "
"영화는 원래 팩트보다는 재미를 주면 된다. 지금 정치적으로 좌편향되어있고, 냉정하지만 실질적인 도움주는 말보다는, 사탕발림의 위로를 반기는 저능아적 국민수준에 딱 맞는 영화. "
내가 본 한국영화 중에서 세 손가락 안에 꼽히는 영화라고 생각됨(재미 없기로). 뻔한 스토리에 출연진 연기도 별로였음.  아무런 임팩트도 없고 감동도 없고..한마디로 개노잼. 
",,...,,.,,. "
재미재미재미재미재미 
리뷰보니까.. 알바생들 천지..;;대한민국 국민이면  기억해야하는 역사입니다. 
교과서에도 분명히 민주화운동이라고 기재된 518사건인데도 굳이 이런 영화들이 요새 많이 제작되는 이유는 알만한 분들은 다 아시죠? 
재미있게 보는 도중 택시 독수리오형제에서 할말을 잃었다 멋진 도심 추격자도 아니고 이건 뭐 신파도 이런 신파가...가슴 아픈 역사의 소재로 7점..택시독수리 오형제는 아직도 헛웃음..한국영화 꼭 끝에 이러지 맙시다 
5.18점 주고 싶다. 
다시봐도 감동 ㅜ   감동감동 
방금 봤어요 여운이 남는다더니 그러네요...꼭보세요 
다 아는내용이라 별로 재미 없음 
너무 정치적인 감성이 들어간 영화 
영화를 보는 동안 슬펐습니다. 영화가 아니기에.. 
"우리나라는 맨날 이런 영화만 나오네, 이러니 영화 발전이 없지 까놓고 말해서 이런 사건으로 돈벌려고 만드는 영화인데 "
군인을 그냥 학살자로만 묘사했네 도대체 전투상황도 아닌데 부상당한 민간인에겐 왜 M16으로 갈겨대나? 그리고 죽일려고 작정 총쏴대면서 최루탄은 왜 또 쏘는데? 민간인도 무장했다는 걸 다 알고 있는데 그장면은 왜 안나오나? 송강호땜에 점수는 준다. 
"광주사람이여도 겉핥기 식으로만 알고 있었는데 그 시대, 그 장소에 있는 듯 하다.. 볼 수록 먹먹하지는 영화. "
잊지말아야할 우리 역사 
우리나라 만큼 아픈 근현대사를 가진 나라가 있을까나 
재미는 있었다. 아이들과 함께 보면 좋은 더 좋은 영화인 것 같다.근데 9점 이상은 아닌 듯. 눈물 짜내려는 게 너무 어색했다. 
와..역대급노잼... 
"아쉬운 개연성,마지막20분 억지 감동. "
생전 김사복을 보고 죽었어야 했는데  재회가 아쉽다 
옆에친구랑봤는데 꺼이꺼이 
"""니가 그 독일기자 택시로 싣고 온 빨갱이잖아?""인터넷상에서 빨갱이 함부로 써제끼는 사람들 반성좀 하시길..저런 일반 사람들이 빨갱이 취급당하던 시절이 있었단 말입니다. "
너무 편향된 시각의 영화네요 전라도분들 총기 장갑차 얻은건 설명 하나도 안나오고... 모 인터넷방송이 시위하는장면 방송하면서 시위꾼들이 전경구타하면 방송신호 문제라고 화면 끊어버리던게 생각나네요 
소재는 괜찮은데.. 뭔가 아쉽네요 
"볼만했어요. 근데 너무 픽션들이 감동을 위해 너무 억지가 심해서...그건좀 실망했어요. 재미, 연기는 최고였어요 "
여름 성수기 이정도의 한국영화라면 언제든지 환영이지 묵직하고 군더더기없는 광주를 다룬 작품중 가장 수작 
노무현 운지 장면이 안나와서 1점 
누구의시점으로 바라본건지 애매하다. . . 
기대하고 봤지만 그닥이었음... 
한국 현대사의 한면. 너무 인물 중심으로 전개가 되어 광주의 참혹상을 충분히 담아내지 못한 것 같다. 그닥 감동적이진 않았다. 
토마스크레취만은 왜 데려다 썼을까? 우리나라에선 아무 이의를 달 수 없는 광주항쟁을 소재로 삼고 송강호 유해진까지 끌어들었는데도 그것만으론 힘들까봐? 네티즌들은 군함도는 옛날 얘기라 남의일같았는지 영화적 완성도에서 떨어지는 이 영화에 9점이라니 
30분짜리 내용을  신파와 섞어서 길게  늘려놓은 영화 ~~ 
배우 연기고 다 좋았는데 어떻게 광주시민이 무기고에서 총기 및 수류탄등 탈취해서 계엄군에게 난사하는 장면은 안나오냐? 역사를 소재로 한영화인데 이런식이면곤란하지...애들이 뭘 배우겠냐? 
"사실적인 묘사와 인물들의 감정에 대한 공감은 좋으나, 너무 신파적인 요소가 강하다. 덕분에 흥행은 성공했지만 영화의 가치는 잃었다. "
광주사태를 표현한건 좋았지만 후반부의 택시추격신같은 억지스러운 드라마전개는 아직 한국영화가 갈길이 멀다 느껴졌다 
지루해요 영화가 쩜쩜하 
흥미를 기대했다면  좀 밋밋하다 여겨질 수 있으나 사실을 최대한 그대로 전달하고자 하는 노력이 돋보입니다 
송강호의 영화는 슬슬함을 말한다 
"평점이 높길래그날의 이야기를 어떻게 풀어냈는지 몹시 궁금했지만,결국 별게 없었다.. "
한국인이면 봐야하는영화 한번보고 두번봐도 이해못하면 다시봐야하는영화 좋습니다. 
역시 송강호...한 독재자에의해 희생됐던 518광주시민들...참 안타까운역사...가슴아프네요... 
너무나도 슬프다 민주주의를 만든 사람들 
좀...지루하고  내용 도  그닥... 
""
나는 빠리의 택시운전사다 어쩌구저쩌구 어쩌구저쩌구어쩌구저쩌구 빠리의 택시운전사 
재밌어요. 특별한 감동포인트는 못느낀듯 
"기자의 시선이라기엔, 택시운전사의 시선같고 택시운전사의 시선이라기엔 광주운동가 같고 쫀쫀하지 못한 스토리, 등장인물들이 말로 해서 그런값다 공감해야 하는 부족함.  송강호에 취해서 감동받긴 좀 돈이 아까움. 집에서 보면 좋을 영화 "
지극히 한국적인 감성 시각 사건풀이..영화가재밌다기보단 우리의 과거정치현실에서 오는 아픔과 감동인듯..영화는 평범..송강호는 도화지같다. 뭘입혀도 그 현실인물을 갔다놓은듯 송강호본인은 없음 
애초에 시위 안했으면 아무도 안죽었을텐데 
이런 일은 앞으로 절대 없었으면 좋겠다. 영화가 재밌지는 않더라 
엄청 슬프다고 들었는데 사건을 디테일하게 몰라서 그런지(반성)눈물이 나지는 않더라.. 김사복씨 만났으면 참 좋았을걸.. 일부러 안가르쳐준 마음이 완전하게 이해되지는 않는다ㅠㅠ.. 힌츠페터 땡큐 감사합니다! 
광주의 진짜 참상을 알고싶다면 다큐를봐라 이런 신파로 양념한 영화말고 
너무 뻔한 내용일 것 같아 높은 평점에도 보지 않으려 했는데. 송강호 때문에 봤는데 역시나 내용면에서는 너무 뻔한 스토리.... 
송광호가 나와서 너무 기대했는지 몰라도지극히 개인적인 생각이지만내용전개도 그렇고 구성도 그렇고너무 억지로 끼워맞춘 느낌? 
그 자체로 이미 압도적으로 특별한 이야긴데 쓸데없는 msg가 너무 많다. 나는 그날의 모습에 빠져 슬퍼하고 싶을 뿐인데 영화는 내내 지나칠정도로 보여주기에 집착한다. 나한테 강요좀 하지마라. 왜 이 좋은 소재를 이정도 밖에... 
썩~~ 그렇게 진지하게 와닫지 않았습니다. 좋아하는 배우이긴 하나.. 
보는 내내 많이 아쉬웠습니다. 
역사적 현실을 철저히 왜곡한 다분 좌파적 영화. 
조금 오글거리는 영화입니다. 뭔가 억지스러운 감동을 주는 영화같네요 
"그냥 영화로 보면  되는 영화, 송강호의 연기가 없다면 그저 그런 영화 될뻔~~~~ 이 영화가 5.18의 전부는 아니고,  극히 일부분임을 알기를, "
123455677790 
진부한 전개과정이 뻔히 보이는 영화 무엇을보여주려는지는 알겟지만 진부한 과정에 묻힌다 
딱히 큰 재미는없으나  무난하다초반에 지루하다 
9점과 3점이 만나면... 
맘 아픈 역사를 알게해주네요 
웃다가 울다가 진짜 재밌고 의미도 있고근데그 택시기사 생사가 궁금하다혹시 잡혀간거 아니였을까 걱정이.... 
전두환 남은 인생 살기 너무 양심이 없지 않을까 
30대 중반.. 내 인생중 극장에서 입을 막고 가장 많이 울었다..영화를 평하고 싶지 않다.. 
지루하다. 뻔한 스토리 안에 조금 창의성을 넣을 수 있었다면 좋았을 텐데 아쉽다. 알던 내용을 너무 그대로 썼다. 중반에는 잘뻔했다 
"송강호를 제외한 모든 조연들은 지극히 평면적, 너무 전형적이라 작위적으로 느껴지는 연출과 스토리 그리고 개그. 애매하기 짝이 없는 난점들이 모이고 모여 마지막 30분을 남겨두고 결국 폭주한다. 애초에 쌓지를 않았기에 무너지지 않은 매력없는 영화. "
msg가 더 없었더라면  훨씬 좋았을것을 
송강호다 그것만으로도 이영화는 볼 가치가 있다 
재미 감동 슬픔 먹먹함 답답함 분노 잔인 다 느끼게 해주었던 .. 
"영화 잘 만들었음! 하지만 평점이  9.32 정도 될 영화는 아니라고 생각함. 군함도에 비해서 사실성도 잘 살렸고 실화를 바탕으로 만든 점이 스스로를 돌아보게함. 하지만, 스토리의 탄탄함이나 개연성 부족 등의 아쉬움이 많이 남음. "
군함도랑 다를서없는 518정치 상업 영화... 생각햇던것보다 재미도없었음 
광주 518 실상을 적나라하게 알 수 있어요 
신파 아니라서 기대하고 갔는데 전형적 신파.. 광주항쟁 고증을 기대하고 가신다면 강력비추 
광명롯시] 의도성 가지고 만들어진거 같은 영화의 내용에 공감하진 않고 뻔한 한국식 감성팔이나 캐릭터들도 식상했다. 하지만 송광호씨와 섞이니 오히려 친숙하게 느껴졌고 그의 톤 높은 목소리와 표정 연기 만으로도 영화로서는 나름 소소하게 재밌었다. 
뒤로 갈수록 넘 뜬금없었지만 재미있었어요 
뻥이 들어가있지만 꼭 볼만한 영화 
태어나서 평점 처음쓴다 .진짜 거짓말 안하고 리얼보다 재미없다 ㅠ이런배우로 이런 연출이 안타까워 견딜수 없다 . 
이렇게 역사가 밝혀지네요.기자아니었으면   다 죽었을거 같네요.아픈현실 
스토리존나안맞고 연기존나부자연스럽고 어설픈 라도사투리..  걍 케이블드라마수준.. 지루하기짝이없노 .. 돈내구 극장 가 본인간들 걍 운지해라 
구체적인 내용은 없고 수박 겉핥기 운전사 감성팔이 영화잖아.. 
소재가 진부해진걸까 다루는 방법이 진부해진 걸까 같은걸 계속 밀어 붙이는게... 
군항도나 택시운전사나 도찐개찐. 
쓰일 대로 쓰인 광주라는 소재는 잘 다듬어 보여야 하는데..남은 건 송강호의 연기 뿐 
사실 평점 보고 울려고 작정하고 갔는데 생각보다는 임팩트가 약하고 줄거리도 기대보다는 빈약해서 뭔가 허전하다 뒤에 뭔가 좀더 있겠지있겠지 하다가 끝나서 못내 아쉽다 
생각보다 별내용없는.. 
요근래본영화중에가장슬픈영화였다 
시민들 총 맞는 장면에서 눈물남. . 왜 총을 맞으며 왜총을 쏘는가. . .재식아ㅠㅠ 
두분이 다시 만났다면 얼마나 좋았을까하는 생각이.. 
생각보단 그닥ㅜ 별로 안슬프고 그냥 흔한 한국영화 송강호 연기는 굳 
송광호와 유해진의 연기의 한번더 몰입하게 되는..역시 최고 
폭동인지 운동인지 당시 안살아봐서 알수는없지만 영화로썬 좋았습니다 
"대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야되지않을까 하는 마음이드는 영화. 마지막 부분은 많이 뜸금없지만, 꼭 보시길 강력추천함!! "
다들 진심으로 이 영화가 잼있어서 평점 높게준거야??? 지루하고 .. 진부하고 ..보다 잠들었는데 시끄러서 몇번깸 
왜케 슬플라고 쥐어짜  그렇게 안해도 충분히 가슴아픈 역사다...역사내용으로햇다고 해서 평점을 높게 주는건 아닌거같다 좋은내용인건 알지만 좀 늘어진다 슬프지만 더 슬플라고 쥐어짠다....  평점 왜이러냐 
먹먹한 감정. 뭔가 모를 죄책감. 꼭 봐야 할 영화. 
신파가 느껴지지 않고 팩트만 보이면서도 긴장감있게 잘 만든 영화.. 이 사건에 대해 무뎌져가고 있는 내 자신이 창피했다 
"이 영화보면서 약간 울컥했다, 당시 5.18 광주사태에 많은 대학생과 시민들이 목숨을 걸고 나라를 지킨다는 애국심이 다시 한번 영원히 기억할 만한 명작! "
솔직히 연출력 심각한데. 송강호 연기와 진실을 전하려는 의도에 이점수준다. 감독은 정권에 편승하려고 하지말고 공부 많이 해야할 것 같다 
역사라서 더더욱 볼만했어요.. 
광주시민군이 무기고 털고 교도소 습격한거는 왜없지 
"홍보만큼의 감동은 없었네요..그냥,,,그랬습니다 "
말이필요한가 단 일베벌레쓰레기들의 물타기는 처벌좀 받아라 무릎꿇고 빌지말고 
지루하고 신차가 너무강했다 
극장에서 두번보고 케이블에서 또 봐도 짠 한영화다 
지루해서 혼났네요ㅜㅜ 
진짜 오바 안하고 딱 이점수임. 그냥 우리가 흔히알고있는 전형적인 감동스토리. 역사적 의의를 갖는다는점에서 볼만함 
흥미로운 소재에 뒤떨어지는 연출 
모든 ㅇ전반적인 정치가 개입이 될수밖에없는현실이 너무 충격적이고 우리 국민들의대한실망과배신이라  생각한다 
5.18 사태때 희생당한 광주 공무원과 군인분들의 명복을 빕니다. 
1987를 먼저 본 뒤에 봐서 그런가 뭔가 조잡한 느낌.그 이유는 상업적으로 너무 짜여진듯한 스토리 
꼭봐야할영화연기구멍하나없고시간가는줄모르고봄 
후반부로 갈수록 너무 작위적인 장면이 많아서 감점. 
배우가 아깝다 장훈감독은 다시 영화만들지 마라 
좌우를 떠나서 작품성이 부족합니다... 
예상한 만큼이네요 쏘쏘~ 
"그 배우들 그 소재를 갖고 그렇게 밖에 대본을 쓸 수 없었는지, 그렇게 밖에 연출을 할 수 없었던 건지...!!! 영화 시작하고 1시간 동안  '어휴...' 남발하고 옴. 네티즌 평점 9.5 믿지 마세요 평론가 평점이 저런 건 다 이유 있으니까... "
선과 악을 이분법해서 군인은 나쁜사람 광주시민은 착한사람 이란 식으로 연출 설정을 처음부터 했고 영화 속 광주시민 손에는 태극기가 들려있고 군인들 손에는 몽둥이가 들려있다. 이건 왜곡이다. 광주 시민들도 몽둥이로 군인을 많이 죽였으니까.. 
외국인 김치 먹이기랑 후반부 추격씬만 없었다면 완벽했을듯... 
역사적 참사를 너무 허접한연출로 그려냈다.의미를 담았다고 허접한 만듦새가 용서되는건 아니다.감독이 수준이하다. 
동독 기자였다~ 자유민주주의 국가 서독이 아니라 공산주의국가 동독의 기자였다~ 통일된 자유민주주의 국가 독일의 기자가 아니다~ 가장 기본부터 밝히지 않은 영화~ 
wgsjskaksis 
"그런 뼈아픈 사실을 도구로, 송강호를 주연으로 이런 신파극을 만들어내는 연출력에 애도의 박수를. "
최고입니다. 마음 한 구석을 울리네요 
매우감동깊고 역사에 대해서 다시 생각나게 만드는영화네요 
화려한 휴가랑 다를게 뭔지 
지나친 전형성이 실화의 힘까지 잡아먹는다 .-씨네21 임수연 (평점5점 )  이 평론가님의 평점과 평가에 완전 동의합니다. 이 평론가님과 같은점수 주고싶습니다. 
뜻깊은 영화였다 영화 시간이 길었는지도 모르고 봤던것 같다 
"영화를 보는 내내 눈물, 콧물이 마르지 않았다. 그 가슴아픈 기분에 감상평을 적으려다 리뷰를 클릭한 순간 슬픔을 넘어서는 분노가 치미는듯. 이게 왜 좌파, 선동에 사실을 왜곡한 영화 인지?? "
독일인 아저씨 연기가 애매하고 등장인물들 사투리가 어설프고 감독의 광주 예찬이 뜬금없고 좀 오굴오굴임. 거기서 많은 고민을 거치지 않았다는 느낌이 팍. 근데 어캐 최근 나온 한국 영화중 그나마 젤 나은데... 
기대보단 별루엿슴다... 
외국인 기자 연기는  좀겉도는 느낌이다대사가 그리 많지 안을뿐 아니라 몰입할수  있는 대사처리가 아쉽다픽션이  많은것같고  기자의 중심으로 만들어졌다면 어땠을까 송강호나 다른배우들은 조연으로써  역할을 할뿐  그날의 그광주에서   무슨일이 있었는지 
기자의 본분에 대한 것인가. 민주화의 판타지인가. 
간만에 영화다운 영화인 느낌 
뎡ㅍ여유냐녕ㅍ냐터튜탸 
전두환과 그의 개들이 행한 악행을 생각하니 치가 떨린다.... 
평론가 6점 평점이 어떻케 9.2가 될수있냐대중은 개 냐?? 
정말 최고의 영화네요 ~ 송강호 씨  연기 짱! 
실화가 가지는 무게때문에 울컥하는 장면이 있지만(마지막 실제 독일기자가 인터뷰하는 장면이 젤 슬픔) 영화적으로 보면 스토리 배우들 연기 촬영 모두 어색하고 지루하다. 
평점 높아서 기대가 컸는데 보니깐 영...그동안 광주사태 관련  영상은 많이 봤는데..왜 이런 사태가 일어났고 이후에 어떻게 처리됐는지가 안나와서 아쉬웠네요. 
이럴수가 완전 망햇음요 
생각보단 별로였어요 그래도 볼만은해요 
송강호 연기가 다른때에 비해 다소 식상한 패턴으로 돌아간다 생각했는데도 울면서 차를 돌리는 장면에서는 마음에 울림이 있었어요  엄청 잘 만든 영화라고는 할수없지만.. 
기대보단 연출이 별로였지만 택시드라이버 관점이 좋았다. 
평론가 년놈들 저것들이 영화 만들면 좋겠다 쓰레기들 
좀 약함 마지막 추격전은 뜬금포 
재미와 감동?그리고 많은 생각들을 하게 하는 영화~ 
재미와 감동?그리고 많은 생각들을 하게 하는 영화~ 
탈출신만 빠졌으면.. 왜 추격신을 넣은걸까?? 
"시의성은 좋으나, 영화로는 별로 "
꼭보세요 제발용 꼭~~~! 
평론가 식으로  쓰면... 그들의 성역 이젠 판타지가 되다 
비극을 강조하기 위해 신파와 자극적인 장면으로 꽉 채우지 않고 절제하며 과거의 아픔을 전달한 영화라서 매우 인상 깊었다. 이와 같은 영화의 태도가 역설적으로 그 시대의 아픔에 공감할 수 있는 효과를 준 것 같다. 
말이 ㄴ안나온다... 
실검에 다시 뜨는 걸 보고 왔는데 항상 평점을 남겨 놓는 습관이 있는데 안 해놓아서 해놓습니다. 너무 즐겁고 재밌고 시대를 알 수 있는 것들이 많이 나와서 유익 했습니다. 
기대보단 못했음 ㅡㅡ; 
내 인생 최고로 감동적인 영화 
개봉 첫날 보러 갔었는데 9점대 영화는 아닌 것 같다. 먹먹했지만 
포스터 1장만 봐도 다 예상되는 뻔한 줄거리.  이젠 좀 다른 시각의 영화 나올때도 안됐나? 
전형적인 영화지만 그 전형적인 맛에서 오는 매력을 무시할 수 없다. 광주민주화 운동을 겪으며 김사복이라는 소시민의 감정은 비교적 입체적으로 구현되고 있으며 공감가는 바가 크다. 
역시 송강호~♡ 광주항쟁의 희생의 의미를 다시 한번 일깨워준 영화입니다. 감동포인트도 있고 나름 괜찮았습니다 
"택시 다섯 대 나타나는 우연, 역사는 우연으로 점철되어 있는가. "
잠시나마 그 날의 광주를 경험한 느낌이었다.. 
재미있어요 재미있어요 재미있어요 재미있어요 
착한 영화.. 그냥 착한 영화. 소재도 캐릭터도 구성도 다 착한 영화.. 근데.. 사람도.. 착하기만 하면 매력은 없지.. 그냥 딱 그런 영화. 정석 같이 똑 떨어지고 착한데.. 매력은 없는 그런 영화 
중간에 조금 지루한 느낌이 있었다는 아쉬움...그래서 생각했던 것 보다는 좀...;;하지만 송강호의 연기는 정말 감탄!!! 
별점이 10개라니만개를 줘도 모잘란다 진짜로너무 감동적이다 ㅜㅜ 
역사를 잊은 민족에게 내일은 없다. 절대 잊지말고 기억해야 될 영화. 
아무 죄없는 같은 민족에게 총칼질을 해댄 놈들이 아직 우리와 같이 밥을 먹고 숨을 쉬고 잘 살고 있다는게 가장 큰 문제다. 군함도의 나쁜 일본인보다도 더 나쁜 한국놈들이 한 울타리 안에서 같이 살고있다. 
어떤 평론가처럼 이 감독에 이 배우 조합은 더  나은 영화를 원했지만 그 얘기만 재쳐두면 충분히 만족할만한 영화 
민주투사가 되어서 돌아온 송강호에게 찬사를!! 
비극을 이용한 비겁한 영화 
모두가 봐야할 영화. 휴.. 
네티즌 평점도 좋고 의형제를 재밌게 봐서 기대를 했는 데 초반 빽고 생각보다 재미 없었어요. 너무 신파적이구. 네티즌 평점이 도저히 이해가 안가네요. 군함도 보고 실망했는 데 영화자체만 보면 군함도가 더 재밌네요 
변호사와 더불어 이 영화에서도 송강호가 진리다. 
티비에서 재방영해주길래 그냥 봤는데 다시 봐도 감동적이다 
기대없이 봣는데 웃기기도 하고 감동적인 영화 
"광주를 취재온 독일기자를 태우고 계엄령이 떨어진 광주에 왔다가 위협을 느낀 택시기사는 홀로 빠져나가나, 현실과 괴리된 뉴스에 잘못됨을 느끼고, 광주로 돌아가 현지 택시기사들의 도움으로 취재를 마친 기자를 데리고 빠져나온다. 23년후 서로를 추억한다. "
이래서 송강호 송강호 하는구나 ♥ 
민주화운동을 위해 목숨바친 모든분들에게 경의를 표합니다.그리고 위르겐 힌츠페터와 김사복 기사님의 희생정신에 고개를 숙입니다. 
영화는 천만관객까지는 아닌거같은데..5.18을 알게해줘서 감사한영화다ㅠㅜ공수부대 군인들의 진실규명이 필요하다어떻게 한민족이 피도눈물도없이.. 
뻔한 스토리에 잘 흘러가는 러닝타임. 
"초입부에 운전씬에서 디테일함이 떨어지는거 보고 집중력이 흐트려진 것도 있겠지만.. 전체적으로 감독의 연출력이 떨어짐.  유치한 설정과 연출에 송강호 류준열 연기가 아까움  마지막 추격전 시작씬에서는 헛웃음만 나오더라,, "
"참 잘 봤고, 시대적아픔과 살아남은 자의 슬픔! "
"배우들 연기도 정말 좋았고 소소한 개그랑 배경음악, 참혹한 장면묘사도 다 좋았고 꽤 몰입해서 봤는데 후반부에 추격씬부터 확깼음... "
"비인간적이고 상상조차 할 수 없는 우리의 역사. 80년대를 그대로 옮겨 놓은 듯 완벽한 배경과 송강호 특유의 압도적 연기력. 다만 주인공들 이야기에 맞춰져 있을 수 밖에 없어, 민주화 운동을 좀 더 심도있게 다루지 못해 아쉽다. "
화려한휴가 보다  못한 시나리오  좀 지루함 
광주사태의 기승전결을 제대로 설명해주지 않은 면은 좀 아쉬웠어요 하지만  사명감으로 목숨 걸고 취재해준 기자님과 택시기사님들외 광주 시민분들의  아픈 역사를  알게 해준 영화라서 좋았습니다기자님과 택시기사분이 끝내 재회하지 못한점 아쉽네요 
실화라는게 충격적이고 그시절 돌아가신분들께 현재 잘 살고 있는 제가 죄송하다는 생각이 들었습니다.다들 연기파 배우들이라 영화를 잘 살리셨고 그시절사건에 대해 다시 한번 생각하고  택시운전사와 기자분께 정말 정말 감사하다고 말씀드리고 싶습니다 
솔직히 과대평가 된거 아시죠. 
송강호의 연기로끌고가네요 솔직히 내용은 화려한휴가봤으면 차이없어요ㅎㅎ 
광주사태는 북한간첩의 선동으로 광주시민이 넘어가서 생긴 유혈사태일 뿐이다.  고 황장엽 노동당비서도 증언하고 있는데 다들 무시하고 있다.  더도 덜도 아니고 이게 팩트인거다. 
"송강호님의 연기는 역시 일품이네요.. 재밌습니다. 기자의 눈으로  본 5,18도 좋았고,, 다만 사실성은  떨어짐.장훈감독님이 상업감독님이 어쩔수 없는거 같음. "
그날 광주에서의 일을 직접 경험하지는 못하였지만  시간이 지나도 계속 여운이 남을수 있는 영화였습니다.  다만 상영시간이 너무 길어서 다소 지루한 부분도 있었어요. 
역시 송강호..대체로 재밌었다. 하지만 감동과 울음은 글쎄.. 이 참혹한 진실앞에 대체 무엇이 감동이란건지 모르겠다. 기사화 한게 감동인걸까? 영화로써의 매력은 충분하지 않았다. 다만 서울사람과 외국인의 시점에서의 안타까움은 잘 보여줬다고 생각한다 
"뻔한 신파가 될 수 있었고 억지스러운 드라마적 허구와 함께 여전히 그런 낌새가 있긴 하지만, 제3자 관찰자 입장으로써 광주를 엿본 것은 신의 한수 "
이 비극적사건을 담아내기에는 감독이 매우 수준미달이다. 한국영화의 계보를 잇는 여전히 유치하고 여전히 감정과잉으로 가득찬 감성팔이류. 
잘보았는데.ㅡ좀 어색한 연결. . . . 
에라이 이게 뭐야.. 송강호 버프 받았네.. 화려한휴가 가 낫다 
언론인들은 꼭 보아야만 하는 영화! 목숨 걸고서라도 진실에 한 발자국이라도 가까이 다가가야 하는 언론인들의 당연하고도 실천하기 어려운 상식.. 힌스페터가 해냄으로.. 5.18은 민주화항쟁이었음이 명백히 드러났으니까요.. 우리가 목도해야 할 역사.. 
시대를 잘만나영화...그나저나 자국민을... 
당시 상황을 사실대로  그려내지 않은채유머 코드와 감성팔이에 많은 장면을 할애한 탓에 몰입이 안되는군 
사실과다른 미화됩영화 
기대를 너무했나.... 
...::::_\\_ 
너무 좋은소재인데... 긴장감은 없고 ..한국식 신파가 .... 
진실은 바른 길로 가야만한다는 것을 절실하게 알게해주는 감동적인 영화. 역사적으로도 잊혀져서는 안 되고 앞으로도 이런 일이 두 번 다시 없어야 할 것입니다. 그 날의 일을 세상에 알려준 택시운전사분과 외국인 기자분에게 감사의 말씀과 경의를 표합니다. 
감동적인 영화 꼭 봐야할 영화 
http://blog.naver.com/alfojw/221074761016 아래 무식한 인간아.. 기름 공짜가 왜 그렇게 우습더냐? 고증을 거친 실화라는데.... 
관람객평점은 공장에서 조작되었다 
누군가에겐 당연한 진실이 누군가에겐 절박하게 지켜내야할 소중한 것이었음을. 
드라마긴 드라마이네요ㆍㆍ보면서  슬퍼 넘흐 울었답니다ㆍㆍ송강호 역쉬  연기는 짱이네요 
역사적인건 차치하고 영화적으로는 딱 7점이 맞는거 같음 
잔치국수가 땡긴다 ㄷㄷㄷ 
재미있는 영화라기 보다 의미있는 영화였다 
폭동 선동 영화  보지 마세요 
너무 기대하고 봐서인지 기대이하였구요. 그렇게 재미있지도않고 임펙트가 있는것도 아니고... 그냥 먹먹한? 영화였습니다. 1300만 관객은 국뽕+물타기 이게 가장 컸던것 같네요. 
좌파스러운 평말고 정말로 냉정한 평점과 평 없나요? 
아쉬움이 많아 남는 영화.. 물론 지금이라도 이런 영화를 만들어줘서 고맙고  닭녀언 집권이었다면 꿈도 못꿨을 영화지만 기리기리 레전드로 남을 명작이었다면 정말 좋았을터.. 전체적인 연출의 부재와 어색하기만한 연기자들의 연기가 너무 안타까움ㅜ;; 
올해 본 영화 중 단연 최고입니다 
장훈 감독! 기억할게요...! 
피곤한상태로가서 보고 도중이 나왔어요 졸려서 ??????·???????? 
모든게 좋았지만 마지막 추격씬을 빼서 조금 더 런닝타임을 줄였으면 좋지 않았을까? 
초중반까지는 사실 좀 지루하다.  너무 말장난 같은 대사가 많았다.  쓸데없는 농담들이 지루하게 느껴졌다.  중반 이후부터 비극적인 상황들이 나오는데 보면서 정말 마음 아팠다. 
저는 그냥 그랬어요 송강호 연기도 똑같고 
앞엔 너무 지루햇어요 뒤엔좀 나앗지만 
와 새벽 4시24분에 글 올리자말자1초만에 반대2개달리네 진짜 평점알바 있나보네 소름돋는다아니 내가보면서 잠왔다고하는데 웃긴놈들이네 진짜.. 사람마다 다 다른거지 
재밌었어요 ㅎㅎ 슬프기도하고 
완전 굿~~~감동의 끝 그립습니다 
배우들 연기는 나쁘지 않았음 그런데 생각보다 재미있지가 않음내생각에는 기자평 평점이 정확한거같음 
이 영화를 계기로 5.18에 대한 진실규명과 합리적인 피해자 및 유공자 대책이 세워져야 할것입니다. 
잠온다 자자 잠와 잠와 ㅅㅂ 
좋아요~~~광주 사태 무섭더고만요 
그날을 어떻게 축하할까 고민. 전두환이 OOO 날. 왜 자연적으로 OOO 했어야 했나 
광주시민으로써 영화보는내내 굉장히 화가났네요.. 슬프고 화납니다 
재미없음 진부함 다른영화에서 본 장면들 
매국노 처단도 안하는 나라에서 누구 처벌하길 기대도 안한다..그냥 자국민 학살범들 하루라도 빨리 지옥이나 갔음 좋것다!! 
화려한 휴가~ 다시 보고 싶다. 
그냥 그렇다 솔직히 지루해 
정말 슬프고 배우들의 연기로 인해 가슴 먹먹합니다. 잊지 못할 아픔을 잘 표현한 영화였어요. 
이걸 이제보다니.. 여운이남네요.. 
우리나라 사함이라면 꼭 뫄야하는영휴ㅏ 
29만원밖에 없다는 대머리 영감님 때문에 학살당한 광주분들께 머리 숙여 조의를 표합니다. 
개인적 삶과 대의적 삶 속에서 누구나 고민하고 괴로워합니다. 저항하는 이들과 함께하지 못한 미안함에 그 부채감을 평생 지고 살기도 하구요. 하지만 늘 그들을 지지하고 있다는것을 알아줬으면 하는 마음또한 있네요. 잘 봤습니다. 감사합니다. 
그럭저럭 그럭저럭 그럭저럭 
폭도 미화좀 작작 하랑께 
가슴을 울리는 영화네요 
"추격신만 빼면,.. 좋자나요 "
너무 감동적인 영화..너무 잘봤습ㄴㅣ다 
쏘쏘함 그냥저냥함 믿고보는배우송강호외 그럭저럭 
군인과 시민들 대치하는 씬은 그 어떤 전쟁영화보다 실감 났다. 송강호씨의 연기는 두말하면 잔소리! 멋진영화 만들어주셔서 감사합니다 
오지게 재미없지만오지게 비극적이다 
흠그냥그저그랬고마음이아픈부분이많았습니다 
신파 없다더니 신파가 흘러 넘치더구만 
잼슴ㅈㅅ.ㅈ.ㅅㅈ1ㅅㅈㅅ 
천만영화까진아닌거같은데 괜찮았습니다 
잼났어용 흐흐흐흐 이야호 
나만 그저그랬나 ㅠㅠㅠ민주화운동바탕으로 만든 영화는 화려한휴가가 더 좋았었네요 
연기는 좋으나 완전 엉성하고 안일한 전개...언제쯤 우리나라애 제로다크써티나 시카리오 같은 현실성있는 영화를 볼 수 있나 
기대했던것 보다 그냥 그런것 같아요. . 
난 이게 왜 재미있다는지 모르겠다. 방금 보고 나왔지만 시간과 돈이 아깝다. 우리 일행은 잤다. 
대작이라하긴 머하고.. 볼만한 영화임 
영화후반부에 안맞는스토리상황어쩔 객관적으로 영화재미만 보자면 6점짜리 역사는 승자의 관점에서 평가되기마련이지 그런의미에서 팩트는 3점 
"좌파정권들어섰다고 나온 영화같은데, 내용이야 뭐 뻔한거고 영화적 재미 자체는 없고, 너무 반정부 성향으로 시나리오를 고정하고 만든 영화같아서 심히 거북스럽기만 하다. "
역사를 빼놓고 하나의 영화로만 봐도 나름 흥미진진하고 감동도 있는 영화. 
"돈 아깝지 않았고, 출연진들 다 연기 쵝오임!다만 예고를 보고 가서, 또 알던 내용이라 엄청 재밌고 그런건 아니지만..끝까지 긴장감 있었당. 예고보지 말고 가세용.예고가 거진 다임 "
너무.뜻깊은영화였습니다광주민주화.운동을 학교다닐적 그냥 배울때와영화로 다시한번더.돌아보는 계기가되었습니다 
이게 인생영화이셨던 분은 본 영화가 적거나 클레멘타인 리얼 같은 영화만 보신분인듯.. 
"그닥..재미도  감동도, "
기대안하고 봤는데 초반부터 흥미진진했고 화려한휴가에 이어 또다시 5.18민주화운동에 관련된 명작하나 나왔다. 명품국민배우  송강호와 피아니스트의 호센펠트역 독일 기자 마찬가지...군함도는 실화를 허구급으로 만들었으나 이건 픽션인줄ㅇ알았는데 실화임 
후반에 가면서 재미가 반감됐다 
한 30년 전 기억 못 하고 '국제'인지 '미국'인지 언론 평가 기관(?)에서 나온 외국인 국정원에서 미행하다가 걸려서 개망신 당했었지.. 대강 이명박 때 였던 것 같은데 예나 지금이나 근본이 바뀌지 않았다. 
택시운전사와 독일기자가 못만난게 너무 안타깝네요.. 
"허구도 마니 있는 것 같고, 내용도 별로였던 영화인듯..!! "
"역사 교육용 영화 같음. 감동, 눈물.. 예상했던 패턴. 송강호와 토마스 크레취만이란 조합이 아쉬운. 뭔가 더 보여줘야 하는 게 아닌가 "
이 멋진 배우들 가지고 너무 신파조의 올드한 구성 실망이다 
확실한건 저 시대의 언론은 참 쓰레기였네. 지금은 어떨까? 
의외로 택시추격신이 오글거렸다는 평이 많은데 전 솔직히 택시추격전때  소름돋았고(좋은쪽으로)  마지막 실존기자가 나와서 인터뷰할때  정말 감동이었어요 
뭐그냥봐줄만한한국영화 
현실감은 떨어지고 그렇다고 감동적이지도 않고 
제작자가 점쟁이네... 좌파정부로 정권 교체될지 어찌 알고 투자를 했댜? 솔까 군함도 보다 더 재미없다. 명량과 더불어 납득 안되는 천만 관객 동원. 개인적으로 재밌게 본 영화는 1080P로 소장하는데 이 영화는 아닌듯... 
가슴이답답해짐을느꼈다 
가슴이답답해짐을느꼈다 
보러가세요 광주항쟁에 대해 모른다면 더더욱.. 
조금 스토리가 급...끼워맞추는 어색한 면이 있지만 괜찮아요^^ 
"자신없으면, 광주를 팔아먹진 말자. "
한번쯤 꼭 볼만한 영화인것같네요 
좋은 영화 좋은 배우!!! 
너무 끄는 느낌이였어요 영화가 빨리 끝나길 기다렸어요 
정의를 위해 목숨을 던지신 시민들과 그저 명령에 따르다 사망한 무고한 하급 군경찰에게 애도의 말씀을 드립니다. 고맙습니다. 
수십번 평점 매기면서 처음 1점 줘봅니다.. 너무 편파적인 시선에서 왜곡된 역사만 표현된 영화같네요 
뻔한데 볼만하네 ㅎㅎ. 
송강호 답게 송강호 스러운 영화 
머 딱 봐도 전라민국영화 전라도에 살면꼭 봐야할 영화현정권 시대로 볼때 앞으로 4년간 이런 부류 광주민주화에 관한 영화는 쭈욱 나올뜻 
송강호가 열일했다. 그거 빼면 영화로서의 매력은 그닥 
이상하게도 영화는 너무 좋았지만은 남자친구랑 같이 보자고한영화를 헤어져서 못보게되었네요. 오빠 이거를 볼지는 모르겟지만 오빠랑 같이 멋봐서 너무 하전하고 그냥 그랫어 다음영화는 같이 볼수있는 날이 있었으면 좋겟어 
이제보니깐 군함도가 왜이렇게까지 심각하게 까이나 싶더니만 싹다 알바들이었구만 ㅋㅋㅋㅋ? 야 진짜 정직하게 삽시다 정직하게 
잘봤습니다.약간 억지인부분도 있어보입니다.. 
말할필요없다 그냥봐라 송강호 나온다 영화 kbs나 mbc sbs 좀 보여주지 ㅠㅠ 또보고싶은데 설날특집 좀 보여줘요 
전반적으로 흡인력이 약합니다 
흠 기대한만큼은 아니지만 나름 재미있게 봤네요지루한것두 근데 너무기대를 해서인가... 그래두 잼나게봣습니다 
솔직히 기대했던거보단 밋밋했지만 이런 영화가 많이 나와서 젊은 세대들에게 근현대사의 아픔과 민주주의의 고마움을 느끼게해주는 계기가 되었으면 한다. 
영...전문가 평점이 딱인 영화. 
목숨걸고 취재해 주신 외신기자분 존경스럽습니다 
당신이 기대하는 딱~~ 고만큼의 스토리.큰기대는 마시길 
나도 한때는 이런 영화에 눈물짓고 분노를 키우고 그랬지. 그러나... 그들만의 영화 계속 반복될 영화 이걸로 한국의 운명을 계속 좌지우지할려고 하는 프레임 
배우들의내면연기가돋보이긴하나질질짜는부분이조금길어아쉬움 
광주는 순수하고 뜨거운 곳이었다. 독재와 탄압의 깃발 속에 스러져간 광주 시민들을 보며 눈시울이 붉어지더라 
적당한 영화 ! 너무 자극적이지도 않았고 담백하다 초반부는.. 송강호 빼고 노력하길! 
재미는  없다  촌스럽다  어디서 웃고  어디서 울어야  하는가 
"시대정신과 이념은 고사하고… 영화가 거지같은데, 평점이 높고 흥행도 성공 ㅎㅎㅎ 거의 이건머 전체주의도 아니고… 예술은 제발 좀 사심없이 순수하게 접근하자….. "
전라도 것들은 떳떳하면 유공자 명단 공개해라ㅉㅉ 
기대만큼은 아니지만 감동도있었고 볼만했어용 
광주사람인데 보고 울었어요.. 
5.18영화도 지겹다. 광주폭동을 민주화운동으로 포장마라. 송강호 연기만 볼만 
어제 보고왔습니다 역시 송강호 스러운연기 개연성이 살짝 부족한거빼곤 괜습니다8점대는 아니고 6~7점이 적당한듯합니다 
마지막의 추격전만 뺀다면 훨씬 영화로써 훌륭했을 것이라 생각 
송강호 살고 독일기자 살고   류준열죽고 유해진 죽음 
"실화의 힘이 어마어마하지만, 전형성도 어마어마해서 받는 느낌이 두루뭉술해진다. 캐릭터도 전개도 다 알만한 수준. "
진부한 변호인 시즌2.  마지막 택시씬은 역효과 
2017년 국민의 위대한 촛불의 승리는 1980년 광주의 시 발점으로부터 시작되었다 
전두환 개** !!!! 
"이성과 감성의 충돌속에 핸들을 부여잡은 만섭, 무엇이 그를 유턴하게 만들었나 "
모두가 안다고들 했던 사실 그러나 다시 확실이 알게된사실에 가슴이 먹먹해 졌다~ 
30대중반인데 광주민주화 운동이란거 책에서만 봤지 이 영화보니 뭐가 좀 있었네요. 좀더 표현이 부족했던거같긴함. 송강호가 진짜 이영화살렸음. 좀 저는 평점에 엄해서 7점 줍니다.7점도 높은 수준임. 생에 평점 10점 준 영화는 3개뿐이니 
"좋은 영화인줄 알겠는데, 재미있는 영화인지는 모르겠다 "
광주 민주화운동을 보게 되어서 좋기도하고 안타깝기도 했네요 
10점도 모자람 송강호 하드캐리 
우리가 잊지말아서는 안되는 역사.불과 작년까지도 비슷한 상황이었다는게 너무나 충격적이다. 
잘  보고 갑니다  역시 송강호 
캐릭터마다 감동포인트가 있음 
역시송강호!!너무나 재밌게 감동적인! 
저항하는 이유가 너무 흑백논리적이다. 
감동적이고 재미까지 최고였다 
숭고한 의무를 헤치는 택시 추격씬 
"재미는 있었으나, 광주의 참혹한 실상을 목도하리라 기대한 나의 잘못 "
국내배우중 원탑을 꼽으라면 나는 단연 송강호를 꼽는다. 하지만 배우 하나로 영화를 끌어가기엔 역부족. 언제나 그랬듯 그는 최고의 연기를 펼쳤지만 감독역량이 많이 부족했다. 이 좋은 재료를 가지고 이정도 음식밖에 못만들다니... 
광주에 살면서 감동 그자체였습니다 
울려고 눈물 장전하니까 왜 갑자기 분노의 질주를 찍냐고오. 
감동감동감동감동감동 
너무 감동적이고 배우들이 연기를 너무 잘해 몰입 할수 있었어요 송강호 너뮤 멋져요 
"연출, 각본, 연기 모두 똥쓰레기/ 전국에서 제일 못생긴 놈들만 뽑아 출연시켰냐?? 유튜브에서 공짜로 봤는데  이런 똥은 보는 댓가로 10만원 받고 싶다.. 이딴 쓰레기가 흥행하는 우국,우민의 수준을 알 것 같다 "
마지막부분이 좀 아쉽!! 그외엔 역시 송강호!!^^ 
연출도 좋고 배우들 연기는 더 좋은데다가 자연스러웠다. 아쉬운 점은 후반으로 치달을 수록 인위적인 연출들을 껴넣어 영화의 감동을 반감시켰다는점이다. 택시 추격신은 넣어서는 안됐다. 
전드한이 아직도 활보하는게 이해가 안가네요 
배우들 연기나 취지는 좋았지만 좀 진부했음.... 
이런 말도 안되는 평점은 도대체 어떻게 나온거야ㅋㅋ 이런 영화가 평점 9점이라는거 자체가 어이가 없네ㅋㅋ 
참혹했던 그때 그현실을 한국영화 흥행공식으로 가려버린 영화. 훗날 더 뛰어난 사람 손에 다시 태어나기를 
워.... 엄태구 쫄깃하네... 
솔직해집시다 ㅋ 영화는 그저그랬고 감독은 518호 버스 무임승차. 518에대해 되새기고 알려면 다큐를 보시길... 
잘모르겠다 딱 이정도가 적당함 
실화에 통한 전개는 좋았으나 너무 억지스런 설정이 마음에 걸립니다. 
너무 눈물만 쥐어짜는 스토리가 아니라 좋았습니다. 배우들 연기 최고! 
한쪽의 시선으로만 바라본 영화라 아쉽네요. 뭐 영화는 영화일뿐이니까요 ^^ 
근데 전개가 너무 억지아님? 이런 소리 하면 일베 이러는데 5.18을 비난하는게 아니라 영화를 비판하는 거 광주가서 갑자기 밥 먹는다 뭔 소리래 이게 
꼭 봐요!!!  가슴이찡하네요~~~ 
올해 가장 재밌게 본 영화 입니다.! 
광주새로울것도없고살짝지루햇다 억지감동도없고 오바하지않고 완급조절에 노력하는게보임  그냥무난한평타드라마 
이 땅에 살게 해 주신 많은 분들께 감사합니다 ㅠㅠㅠ 
"감동과 웃음과 아픈역사가 공존하는 영화이네요, 주변 모든이들에게 추천하려 합니다 "
믿고 보는 송강호 영화가 아니라 송강호 스러운 영화이다.너무 기대를 했나  ㅎㅎ.변호인 정도의 기대는 하지마세요.억지가 많아요.최근 본 송강호 영화중에는 제 개인적인 생각엔 최악이었습니다.유명한분 많이 나오는데 쪼메 ㅎㅎ 
10점은 아니구만유  ㅎㅎ 
화려한휴가보다 20000배 남 
남편이랑 보고왔어요. 중간중간 눈물 쏟아질뻔했어요. 억울하고 아픈과거를 담백하게 전달해주는 느낌이였어요. 감사하고 죄송했습니다. 
소재에만 의존하고 연출은  진짜 10년전이나 20년전이나 아무것도 달 라지지가않네... 나는 '영화'같은 영화싫어한다. 
하... 난 이제서야 봤다.. 광주시민들 정말 용감했구나...어떻게 총대포앞에서 맨손으로 저항할수 있었을까..전두환을 죽였어야 했는데... 보는 내내 무섭고 떨린다.... 
전두환이 왜 아직도 대한민국에서 숨쉬고 있어야 하는지 도무지 알 수기 없다 
사실에기반한영화지만 현실성이없음. 
이토록 진부하고 지루하다니 
"잘 봤음. 그런데 장훈, 송강호조합에 너무 기다가 컷나봄. "
에이 솔직히 1987이 훨씬 낫죠. 이건 소재랑 송강호 버프지 영화로선 명량이랑 비슷한 수준.자동차 추격신 나올때 이게 머지? 하는 생각들던데. 
생각보다는 ..ㅎ 마지막에 택시추격씬이 좀 에바임 
"광주 민주화운동에 대해 사실 잘 몰랐는데,영화로나마 조금이나 그 시대상황을 겪어볼수있어 좋았습니다. 다만, 명백한 비극이 현재까지 논란이 되는 부분은 안타깝고, 쾌히 봉합되었으면 하는 바람입니다. "
기대보다 스토리는 특별하지 않았고 감동도 보통이었다. 
그렇게 많이 죽인 전두환은 아직까지도 잘 살고있다. 
솔직히 사람들이 재밌다고 한 것에 비해 별로였던거 같다 
지루했음..확실히 내취향이아닌지라...뭐라평가하기애매 
1980년 봄의 광주를 어쩜 그리 잘 재현햇는지 궁금하네요 리얼리티에 박수를 쳐드립니다광주시민의 한사람으로써 감명깊게 보앗습니다 
여운이 꽤나 많이 남던 영화 
아침드라만줄 딱 3점정도 
뭘 평점을 찾아보고 있어요!!! 빨리 봐요!! 두번 봐요!!!ㅠㅠㅠ 
최고 송강호도 최고 자연스러운 극의 흐름도 최고 
"좌빨들 계모임 하네,,,ㅋ "
약간 억지눈물 느낌이 있더라구요... 실화지만 그날의 잔인함을 좀 더 사실적으로 담을 수 있지 않았나 싶었어요.이 역사를 배경으로 한 화려한 휴가나 26년은 너무 잘 봤지만 택시운전사는 왠지 아쉽게 느껴지는 영화.평론가 리뷰에 동의합니다. 
"변호인은 구성이 탄탄하고 몰입도 있고 재미있었는데, 택시는 좀 아쉽다. 감독 역량 차이인 듯. 그나저나, 잘 보세요. 전두환이 한 짓들을.  그리고, 그 후손들이 지금 자한당 무리라는 것을.!! "
전형적인 한국형 신파극. 송강호마저 없었으면 참담했을듯. 이것밖에 할 수 없었나 라는 생각이 드는 기대 이하의 영화. 소재의 참신성을 높게 사 7점 드림 
보면서 기분이찜찜함눈물은쪼끔재밌음 
사실에 입각했다면서 경찰서 무기고털고 무장한 내용은 나오지도 않네?개돼지들 수준에 딱 맞는영화 
볼만한 영화 그런데 너무 편향적인게 보임 
2시간 27분동안 영화를 끌고가느라 긴장감과 긴박감(?)이 떨어지는 부분이 생겼다. 
8점 정도면 적당한 것 같습니다 
광주사람들은 착하다는 이미지를 줄려고 몇몇 장면은 억지로 넣은 느낌이라 어색한 느낌은 있었어요 하지만 영화는 나름 볼만 했던 것 같네요 
감동적이었습니다.택시기사화이팅! 
잠시 타임머신을 타고 그 참혹했던 현장을 다녀온 듯한 기분. 
천하의 유해진도 송강호 연기앞에선 어색하다. 송강호 연기력만으로도 충분한영화. 거기에 더해서 유해진 류준열등 유쾌하고 감동있던 영화. 
전대머리 니가 사람이냐 
송강호의 힘. 영화는 담담하게 제 3자의 시선으로 잘 만들었지만 후반부의 택시 추격신은 빼는게 나았다 
올해본 영화중에 최악!! 밑도끝도 없이 군인이 시민학살하질 않나...영화를 통해서 역사를 배우면 안된다는 교훈을 알려주는 영화.. 
어딘가모르게 텅 빈 듯한 서사가 아쉽다. 
일베버러지들 평점테러막기위해 10점 박는다 
광주민주화 당시 싸워주신 분들께 감사합니다 
광주 사태하면 참 가슴 아픈일인데도 불구하고예전에한 ' 화려한 휴가' 랑 별로 다를 바 없는 내용이라좀 아쉬움.. 
연기는 좋인데 연출이 못따라가는 영화..감독님 왜ㅇ그러셨나요..솔직히 지루했음 
감동~기억합시다!! 
"보세요. 글로 읽고 배우는 것 보단 조금이나마 더 와 닿을 겁니다. 불과 반세기도 지나지 않은 우리나라의 모습, 그 맛보기. 앞으로가 중요하겠죠. "
조금은 연출이 과하지 않았나 
글쎄요?? 피터에 역할이 너무  아쉽네요 
느늣ㅌㅅ브ㅂㅈ느늡ㅈㅂ 
재밋게  잘보앗습니다  !!! 
멋직 작품이엿습니당^^ 
이번엔 평론가들의 평가가 거의 정확하네요. 아쉽고 지루했네요... 
수많은 국민의 목숨을 정치에 이용했던 쓰레기들 앞으론 절대 그런 지도자가 나오지 말기를 
그때 그 군인들은 다들 지금 잘살고있을까??물론 한놈은 죽지도 않고 낄낄거리면서 확실히 잘살고 있는거 알고있지만. 
솔직히 지루했다. 대단한 소재와 배우들로 이정도밖에 못만들었다니 안티깝네요 
배우 송강호의 연기는 최곱니다내용도 훌륭합니다리얼합니다 
감동적이고 슬펐습니다. 
감동적이고 다들 연기를 너무 잘했어요유ㅠㅠ 
엄마랑 엄마친구께서 보시라고 예매해드렸는데~되게 잘보고오신듯반응하시더라구요 그래서 10점 쾅쾅!! 
이렇게 슬프지만 뜨겁고 감동적인 영화 오랫만입니다 덕분에 아침부터 손수건 하나 다 적셨네요 택시운전사 화이팅!!!! 
송강호빼고는 뭔가 다애매함.. 완전 기대했는데.. 후 
김기덕 뒤통수 친 놈이 이젠 ㅇㅂㅊ으로 광주 영화를 찍네 우연일까? 
"기대보단 솔직히 별로... 송강호님 따뜻한 서민 연기는 굿.류준열,독일기자 연기는 뭔가 어색..유해진 마저;;마지막 뜬금 택시들 추격신은 좀...황당;;;ㅎㅎ평점 9점이상은 좀 과한듯..그래도 구운함도 보단 낫다생각함. "
당시 광주에 있었던 이야기를 토대로 전개 되었다고 하지만 사실적인 묘사를 기대하기 어려웠다. 오히려 택시운전사의 내적갈등이 더욱 비중있게 다룸으로써 그나마 영화가 볼만해졌는데 특히 마지막 자동차 추격씬은 왜 안뺐는지 이해가 안간다. 
검문소에서 서울차량판 들킨건 시나리오인가? 
"그 이상을 보여주기를 바랬지만..너무나, 너무나 평면적이다 "
다큐에 가까웠던 영화. 
군함도도 택시운전사도 당연히 100%사실은 아닐 수 있다 영화니까...하지만 둘다 실재했던 사건이고 분명히 기억해야할 우리의 비극적인 역사다. 
천만은 이 영화가 좋아서가 아니라 실화의 힘이었구나. 
그냥 재미가 없음. 차라리 다큐를 보자 
그때의 아픔을 조금이나마 공감할 수 있는 영화 
송강호는 살아있는데 리얼리티가 죽었음. 
어른들이 좋아할 영화 슬펏다 ㅠ 
너무 지루했던 영화ㅣㅠㅠ 
그다지 공감대가 없어서 그런지 재미없었고 돈아꿉다는생각뿐.. 
이거 1점남기는 사람 한국사람아님 
ㅠㅠㅠㅠ너무했다진짜 
이씨조선강점기 외국군대원조 고종의 동학시민군학살 영화는 언제 나오나?? 
신파없이 눈물난다고 해서 기대하고 봤는데 너무 대놓고 눈물흘리라고 강요받은 느낌... 마지막 택시씬은 실제로 그랬는지도 모르겟고 왜 넣은건지 모르겠다 
역대급 역사왜곡... 
"평점이 많이 과장된듯, 특히 마지막 추격신은 뜬금포 그러나 송강호는 역시 송강호 "
"확실히 미화된 이야기긴 함. 시민은 아무것도 못하고 군대의 일방적인 힘에 눌렸다는 걸 표현하고 싶으셨겠지만, 시민들도 총과 실탄으로 무장하고 대항해서 실제로 군인들도 많이 죽었음.518내용을 모르고 영화만 보면 무고한 시민들만 죽은 줄 알겠음. "
평론가들 정말 많이 기대했나보다 6점대까지는 아닌거 같은데... 
약간의오버스러움...종종 상황에 맞지않는유쾌한분위기....억지 인연맺기... 
"어떻게 이따위 영화에 관객이 1218만이나 들 수 있나? 한국에서 돈 벌기 정말 쉽다. 개,돼지충 선동해서 꼬시면 1000만은 가볍게 넘어가니...역사적 진실을 철저하게 외면한  '빨갱이'영화의 전형이다. 평점 1점도 아깝다. 0점을 주고 싶었다. "
조금 아쉬었지만 뿌연 최루탄 연기처럼 먹먹해지는 이야기 
눈물 짜내는 연기는 그에 상응하는 장면과 합치되었을 때 효과를 발휘한다. 계엄군의 만행에 대한 증인들의 고증이 부족하지 않았나 싶다 
대한민국에 살고있다면 꼭 봐야될 필수 영화-!! 
글쎄...그냥 팩트를 기반으로 했기에 이정도. 그저 과거의 팩트에 초점을 맞추고 훌륭한 연기자들이 연기한 것 외에 봐줄만한 게 없다. 역사를 알고가기엔 좋은 듯하다. 
역사는 살아있다. 끝까지 긴장을 놓치않는 역대급 영화 
영화를 보고난 후에도 깊은 여운과먹먹함이 함께 하네요 민주주의 승리여영원하라 
"군함도영화를 보다가 택시운전사를 보았는데, 택시운전사가 더 가치있는 영화였습니다. 그...뭐라 할까....?형용할수 없는 감정의 북받침이라고 할까...? "
실화를 바탕으로하여 교훈을 줄수있는영화인점은 좋으나 택시씬은 너무과했다.. 
""
택시 추격전에서 와장창...그 전까지는 그럭저럭 재밌게 봐서 더 짜증났음...아니 왜 도대체...??? 
역사교과서엔 더 사실적으로 쓸 필요가 있을듯 
택시추격신은 별로였지만 나머진 송강호연기가 다했다 
나는 왜 2021년도  이제서야 본걸까.죄송합니다.... 
""
그나마 열심히 만든듯ㅡㅡ 
최고의 영화입니다 진짜 좋았어요 
최고의 영화입니다.완전 뭉클 
연출 음향 전반적으로 무난하다. 하지만 그 이상은 안보인다. 
전두환 씨x새끼 죽이고 싶다 
영화 넘 재밌게 봤어요*^ 
너무기대한탓에 생각보단지루했네요 
이 뻔한영화가 왜 천만일까? 관람객 뇌구조가 궁금하다 
너무감동적이고 잼있게봤습니다 
보는 중간중강 3번 울었다... 
역사적 상황때문에 넘 마니 울었어요ㅠ가슴이 먹먹하고 뭉클해지실꺼예요 
한국영화가 ㅈ망한이유 
명량과 비슷한 맥락. 상징성있는 역사적 사건을 담기엔 2시간의 필름이 역부족이라는 생각이 든다. 명량의 최민식과 택시운전사의 송강호. 이름값 해내는 고군분투를 보여주지만 다른 요소들이 너무 역부족하다. 
"무난하게 보기 좋은 영화다. 1980년 5월의 광주는 지옥이 아니었다. 그곳은 사람이 살고 있는 곳이었다. 그렇기에 더욱 아프게 느껴졌다. 그런 부분을 잘 표현한, 괜찮은 영화다. "
아쉬운 후반부... 그러나 기존의 것을 벗어나는 관점 
대중성을 지향했다. 전달은 됐다. 다만 영화라는 장르안에 지나치게 충실한 느낌이었다. 눈물 흘리는 사람들 사이에서 살짝 아쉬웠다. 그래도 화이팅! 
열자이상입니다 열자이상 
마지막의 택시 추격 장면은 좀 오버였음. 실화를 바탕으로 한 영화인데 좀 사실적으로 만들었어야지. 이 영화는 헐리우드 액션 영화가 아니다. 
송광호 짱짱짱짱!!!! 
실화라는게 믿기지않고 연기가좋았다 
전두환 OOO아 지옥불길만 걷자 
알바가 많네요. 이 정도 영화는 아님 
어떤 진실을 알리고 싶었던 걸까...억지로 만들어 내는 감동에 보는 내내 불편한 영화. 
한번은 봐야하는 영화... 지금의 민주주의는 그날 시작됨 
재미있어요감동적이네여 
"분위기를 깨는 장면이 몇장면 있어서, 차분하게 보라는 영화인지, 코믹물인지 몰입이 어려웠다... "
이제 적폐들은 정리좀하자 
실화 기반이라니... 잘 봤습니다 
송강호의 내면연기가 빛났던 영화! 
마지막 추격신 무엇?? 
억지스런 설정 빼고 볼만했습니다~ 
기대안했는데 생각보다 잼있어요 
생각보다 별로.... 
건드릴거면 확 건드렸어야지.화려한 휴가가 낫다. 
눈물 콧물 다 짜면서 본 영화 
색다른 시각으로 본 518... 그리고 명불허전 송강호 
재미있었습니다  강추 합니다 
감동적이다. 보는데 눈물이 뚝뚝  흘렀다. 
그저그럼 너무 한쪽성향으로 편향되어있음 
그 당시 정부에 너무 화가났던 영화.... 
개인적으로 별롭니다 가슴아픈장면이많지만 군함도가더낫네요 
20년동안 봐온 송강호 연기중에 가장 어울리지 않는 옷을 입은듯해 보였네요. 
가슴깊은곳에서 어떤 울림이 있었다. 오래갈 것 같은 감동과 재미로 보는 내내 좋았다. 
1점은 무슨 의도인가 싶어~ 
우리의 비극적인 역사에 화가 나고 슬프다. 그러나 영화적 완성도는 글쎄?? 역사적 사실과 배우에 의존한 영화. 택시가 광주를 벗어날 수 있도록 검문소를 통과시켜 준 군인의 존재가 실화인지 궁금하다. 
진짜 화가나고 또 너무감사드립니다 그분들의 희생으로 대한민국이 이렇게나마 바뀌게되었다는것을 알게되었습니다. 감사드립니다 
역사 앞에서 모든것이 밝혀지길... 
빵빵레후~프니프니를 요구하는레후 
재미있는 내용은 아니다 그렇다고 매우 부분적으로감동을 만들려고 티나는 내용들이 눈에 보인다.역시 평론가 점수가 매우 정확하다 
그 시기의 광주시민들을 존경하며 
너무 감성팔이에 집착한 전개는 되려 어색하고 거부감이 든다. 
이 영화만큼은 평론가들의 아쉬움에 동의한다 
직접 바라보고 싶지 않았던것 
역사를 통한 배움이 있기를 
전형적이고 뻔한 한국형 신파.... 아쉽다 
영화 보면서 9점 줄라고 마음 먹었는데  눈물만 4번 나더라 ..      진짜 명작 
"지독한 클리셰로 갉아먹은 감동. 송강호, 유해진, 류준열이라는 핵무기를 가지고 이정도 밖에 할 수 없었는지…. "
재밌었음..연기력도 다들 좋으셨구요 
다큐멘터리 같다는 느낌이든다영화가좀 밋밋하다 
생각없이 봤지만 재밌었어여 
무난한 스토리. 처참한 광경. 극적 실화. 다만 몇 가지 요소에 허점이 보이는 것이 아쉬움 
몰랐다고 하기에는 너무나 미안하고 송구한 사실들...가슴아픈 역사이지만 꼭 알아야하는...역시 국민배우 송배우의 연기는 짱이었습니다. 류배우또한 멋졌습니다. 
영화 정체가 뭐냐 대체..감독이 잘못했네 외국배우까지  불러놓고 이게 모냐..송배우도 잘못했네.. 
택시 추격신으로 3류영화를 만들어 놨네. 감독아 이제 영화 찍지마라. 
사람몰려서봤는데 이런장르는좀 별로 
그냥 그대로 볼만햇어요. 같이본애랑은 잘안댐 
말이 팔요없는 올해 베스트 10 안의 영화임 
내 눈으로 직접 보고 온것과 같은 슬픔과 감동 
좋은 영화이긴 하지만 스크린 독과점은 어떻하죠스크린 독과점 해결을 워 스크린 제한 필요한 것 같네요 
정말 꼭!! 봐야되는 영화 입니다. 배우들도 정말 연기잘하곷내용도 좋은 영화 
다 좋은데 마지막에 식어버렸다 마지막이 조금.. 
한국에  이런 소재가 있었음에도 제대로 영화화 되지 못했던 한국이었음을 또 다시 느끼지만 송강호가 원맨 절대연기력이 없었다면 영화로써의 매력은 떨어짐 
중간에 잠들어서 아쉬웠고 영화 전반적으로 좋은 느낌받고 갑니다 
경상도 사람들이 꼭 봤음좋겠네요 이영화 
마지막에 힌츠페터 실제 인터뷰 장면이 제일 재밌다 
있었던 역사적사건 안타까운 현실 이영화가 역사현장영화 
재미있게 본 영화중 하나...광주!!!광주!!! 진실은? 
최고급 요리를 양은냄비에 담아 낸 듯한.. 소재와 배우가 아니었더라면 이 정도 평점과 관심도 없었을..가장 안타까운 '짜고치는 고스톱 시점' 
"아무리 장치라지만 국수집에서 난데없이 주먹밥 남은 거 드시라고 내주는 것도 그렇고, 딸애가 집에서 기다리고 있는데 소시민이었던 김사복이 차 돌려서 목숨 걸고 광주로 돌아가는 것도 개연성이 없다. 마지막에 택시 질주씬은 분노의 질주 보나 싶었다. "
기대가 컸나봄... 생각보다 실망 
"뭉클하고 연기는 너무 좋은데, '화려한휴가'만큼의 느낌은 없었다. "
신파스러운 이야기를 태우고 막장으로 달리는 택시 
10점을 줘도 아까운 영화라 느껴졋다 
국제시장 전라도 버젼.. 
실화인줄모르고봣다가 끝나고나서야 알앗네요잘보고왓습니다^^ 
대박쓰 본지오래되서 기억은잘안남 
기대를 너무 했나보다. 지루했다. 억지스러운 음악 장면이 넘 많았음. 화려한 휴가가 훨씬 감동적임. 중간에 나오고 싶단 생각 여러번 했음. 
머 역사적사실외엔... 
당시 암울한 상황과 현실을  잘표현한  영화로서  희생자들의 명복을 빕니다. 
[2017-8-10/23:00] 영화가 말하고 싶었던 그 날의 비극과 실화를 이야기하지만 평면적이고 전형적인 연출이 많이 아쉽다 그래도 이 영화 자체로도 어쩌면 큰 의미가 있다고 생각한다 
정말 감동감동 잼나고 즐겁게봤네요 
무슨 말이 필요할까!! 꼭봐야하는영화인듯 
필요한영화라는 생각은 들었는데 솔직히 재밌게좀만들지 지루하다 ㅠㅠ 
그 날로 돌아간듯한 감성 전땅크는 잡아 없애야한다 
지루하지 않게 재밌게 봤습니다. 딱 장훈 감독 만큼의  영화! 
부모님과 함께 봤는데 엉엉 ㅠㅠ 최고였습니다 
기자의 시각 운운하는 애들은 그냥 영화보지말고 다큐보시길 
보는 내내 가슴이 먹먹했습니다아이와 함께 보기도 좋아요 
정말 최고... 말이 필요없다 
생각보다 감동도없고 잔잔합니다 
아버지가 19살때 광주에서 민주화운동에 참여를 하셨어서 꼬맹이때 이후로 처음으로 아버지와 함께 영화봤어요. 너무 슬프고 화도 나고 좋은영화였습니다. 영화끝나고 아버지한테 이런저런 얘기도 많이 들었네요.. 
갈수록 억지스러운 연출이 별로... ㅠㅠ...에휴.좀 더 담담하게 풀어냈으면 좋았지않았을까. 그 날의 광주 기억하도록 하겠습니다. 
광주시민도 아닌데 정말 뭔지모를 깊은 감동으로 눈물이났다 특히 택시운전사들 마지막 장면에서 도와줄려고 다같이 택시 몰고나와서 송강호랑 외국기자 도망가게 하는 장면에서 진짜 펑펑 울었다 억지감동이 아닌 진심으로 뭔가 느껴지는 진솔된 영화한편이었다 
숨긴 이유가 있냐.. 싶습니다. 영화지만 너무 압력적이였습니다. 으윽. 
광주민주화운동 민주화를 위해 피흘린 분들의 희생 잊지않겠습니다. 그리고 힌츠페터 기자님의 기자정신을 본받아서 우리나라의 언론이 바로서는 날이 왔으면 좋겠네요.... 
#택시운전자 긴말 필요없다 
솔직히 너무 허접한데요 
무난무난무난한 영화 전체적으로 무리수 없이 무난하다 
거품! 평점높길래기대가컸나~~ 그냥 볼만했어요 펑점높아서 별5개 
국사책 현대사를 읽은 느낌이다. 감동적이고 절대 잊지 말아야 할 우리의 역사다! 
클리쉐인 부분이 많지만.... 그래도 다시한번 그날을 생각하며 눈물을 다시.... 
오늘4시20분 발냄새 OO 신발을 신던가 발을닦고 벗던가 발냄새때문에 집중을 하나도못했다 에티켓좀지켜라 진짜 영화끝나고 안면마비오는줄알았다 아직도 코가 제기능을 못해 OOO끼야 고문하냐 2시간동안 움직이지도 못하고 니옆에서 발냄새맡는사람 생각안하냐 
한번보고. 친구랑 한번더봤어요. 최고에요! 
너무너무너무 꾸르잼~~~~ 
그세대여서 그런지 별다른 감흥은 없었음.개인적으론 오히려 다큐가 나았을지도... 
송강호 연기 빼고 다 별루다.긴장감 억지스러움 ㅠㅠ 
역사적 사실이라 그렇지..  영화자체의 완성도는 그닥. 루즈하다. 감독을 보니 알만하다 
인간적으로 천만은 오바다. 정치적으로 빨아줬다고 생각드는. 솔직히 슬픔도 재미도 크게 와 닿지 않았다. 너무 인위적인 시나리오. 화려한 휴가가 훨씬 와 닿았다. 
모든 사람이 봐야 하는 영화 
한국사람이면 분명 볼 만한 영화다.그렇지만 내가 알던 광주사건이랑은 조금 틀려 정말 저런 말도 안되는 일이 있었나 싶다. 
무조건 봐야 하는 영화입니다 
우리의 아픈 역사 저 사건에 직간접적으로 영향을 준 금수만도 못한놈들이 아직도 살아 있다는게 넌센스 
새정부의 선물과도 같은 영화! 
안 그래도 싫었던 전라도(인)가 더 싫어지게 되는 영화 
제발 군함도에 안묻혔으면... 
김사복 위르겐 힌츠페터 조총련 문세광 육영수 기타 등등 진실은 무엇? 
외국에 오래살다가 한국에 왔는데 한국사람들은 평소에는 애국에 대해 전혀 생각하지 않는데 어떤 매체 같은거 미디어 영화 축제 이런데선 애국심이 ;; 뭐라해야 되나 집단 애국? 이런게 너무 심하다 영화자체만으로 보면 이게 무슨..평소에 정치 관심도 없던 
끝나고 일어나서 박수칠뻔! 반사적으로 일어날뻔 했네요. 
성냥팔이소녀의 재림 2017 
당시 정치가들 열받음. 송강호 연기는 일상 느낌나서 좋네요. 
난 광주 얘기 너무 싫다... 문재인이  이영화 본것도 싫고...장훈감독도  싫다.... 스승배신한 의리없는 시키 
글쎄요~~ 코믹적 재능을 가진 배우들의 웃음끼를 뺀것에 대해서는 잘했으나 전체적으로 좀 지루하네요~ 중후반부에 눈물샘 자극하는 부분은 있었으나.   대체적으로 평이하네요 
"제3자의 입장에서 그현장속에서 겪음으로써 감정변화도 좋았고, 정말 마음이 먹먹한 영화! "
이게 영화의 긍정적인 힘. 
"난 폭력적이어서 극혐, 보다가 나옴, 영화라도 싫음 "
솔직히 평점에 속았다..7점 정도가 적당함화려한휴가가 훨 잼 
유신정권 이것을 자랑스럽게 여기는 박사모 전두환 추종자들 나라를 잘다스리고 백성이 칭송하면 그나라 임금은성군이라 한다 하지만 사리사욕과 여색을 즐기는 임금은폭군이라 한다 전두환 박근혜 이들은 대통령의 호칭을 쓰면 안되는 폭군에 지나지 않는다 
속상하고 가슴아픈 영화... 보고나서 되돌아보고  생각하게 만드는 영화였네요 
꼼꼼하게 잘 만들어진 영화네요..나무랄때가없는... 
생각보다 그리 큰 감흥은 없었노라. 
내 예상대로 군함도보다 흥행할줄 알았어 
정말 광주사람인게 자랑스럽습니다 
마지막을 군인씬으로 끝났으면 어땠을까? 
먹먹함이 눈 앞을 가리는 영화. 
그냥저냥 볼만은 하다. 그런데 송강호 대사 톤이 택시운전사하고는 좀 안 맞는다.  아무래도 현실에서 너무 잘 나가다 보니까...그 베인 습성이 영화 케릭에도 영향을 미치는 듯. 앞으로는 왕만 하시길 
감동적이긴 하나 거의 허구임... 진실을 밝히려면 명단 공개해야 ㅠㅠ 
이런 영화를 볼수 있게 된것도 개봉이 가능한것도 모두 민주화의 힘이겠지요 
송강호의 연기로 끝이다 
송강호에 의한 최고의 케미 
신파의 늪에 빠지지 않는 영리한 선택 
감동적이고  여운이  남는  작품  이에요~^^ 
기대를 많이 해서인지 기대이하였습니다.그냥 화려한휴가2같은 느낌.. 
감동적이고재미도있어요 
그럭저락 볼만했음 기대치보다는 밑 
"5.18을 생각하면 당연히 10점을 줘야겠지....만 영화 자체가 너무 엉성하게 , 못생기게 만들었다. 특히 토마스 크레취만의 혼자 붕 떠 있는 연기는 너무너무 아쉽다. "
보다가 울 뻔한 적이 몇 번이었는지... 좋은 영화다. 택시운전사 김사복과 관련된 실화. 10점. 
그럭저럭 볼만햇습니다. 
"이 영화가 흥행 성공하는데 결정적 기여를 하는 것은 정서다. 보통 한국적 신파라고 하지만 그것도 스토리 개연성에 제대로 들어 맞는다면 의도된 영화 테크닉 아니겠는가. 웃겨야 할 때와 심각해져야 할때, 터닝포인트 시점을 잘 잡고 있다. "
딱7.5점 짜리 영화인데 평점이 너무 높아 1점줌 
완벽한  1980년 5월 18일의 고증. 
광주에 넋들을 위로합니다 
괜찮게 보다가 자동차 추격씬 보면서 왜 이럴까 했다 
공감이 안되어 슬픈.. 
믿고보는 송강호 신선하기보단 재미 
끝내 만나지   못한  두  남자 
""
도대체 10점주는애들은 알바인가? 개연성은 밥말아먹었고 사복경찰은 무슨 스미스요원인가 
역시 믿고 보는 송강호. 그 클라스 어디 안 간다. 
있는 그대로의 이야기를 보여주는 영화다. 군함도는 좀 보고 배우길 바란다. 
"말이 필요 없다. 무한감동,무한재미~~^^;진짜 최고 입니다. "
군함도와 더불어서 기대 많이했는데 하 역시 억지로 눈물 지어짜내려는 신파극...하 안타깝다. 차라리 덩케르트를 한번 더볼걸...그리고 군함도도 그렇고 진짜 스크린독점좀 작작해라...1700개가 말이되냐 
진부한 내용입니다 10점 줄 정도는 아닌데 
마음에 와닿고 찡하고 .. 
너무너무너무너므리르 
영화적인 각색이 들어갔겠지만 그래도 충분히 알아야할 진실에 대해산 잘 표현해준거 같아 다행이다. 그 당시 광주시민들을 위로하고 박수를 보낸다 
그냥 보세요... 말로 표현할 수 없을 정도입니다... ㅠㅠ 
감사하고 죄송합니다. 
감성팔이좀 그만좀 만드셈 
존나 거짓영화 솔직히 4명죽인거 살인이지 정당화될수있냐? 사람죽이면 살인이다 무엇으로 정당화될수없어 
황당하네요... 이정도 퀄리티 영화가 10점으로 도배가되어있다니??? 
전체의 상식에 읍소하는 개인의 희생. 울림은 있으나 만듦새가 아쉽다. 
끝끝내 울리고 마는 영화. 그러나 걸작은 아닌.. 
재밌게 봤어용~ 이 영화를 보구 광주 민주화 운동에 대해서 다시한번 더 생각하게 되었습니당~ 
올해본영화중에 최고의 영화 
재밋어용오ㅗㅇ오오ㅗ 
오랜만에 송강호 특유에 웃음과 울음이 광주에 아픔과 웃음을 균형있게 표현해주었다 우리는 그 큰 울림을 이 영화로 전달시켜야 한다 이곳에 숨쉬는 모든이들에게 
참담한 역사를 다시 한번 알게되었습니다 
너무 재미지게 잘봤습니다 감동과 재미의 연속! 
영화로는 뜻깊고 슬프고 가슴아프다. 반대로 광주시민들이 군인을 상대로 벌인 일들도 나왔으면 했다. 광주 사람들의 특유의 응집력이 무섭다. 
미안합니다 미안합니다 
눈물이 났다가 들어갔다가..기승전결 부족 
광주 다시 보인다 그동안 왜 천대를 받아야만 했나 그것만으로도 의미 충분한 영화 
재미있게 잘 봤숩니다ㅋㅋㅋㅋ 
기대이상이네요~ 아직도 가슴이 찡해요! 
영화를 보는동안 한숨이 절로 나오는 영화.. 재미가 없어서 나오는 한숨이 아닌 마음이 너무 아퍼서 한숨만 나옴.. 
광주민주화운동을 소재로 하는 영화가 계속 만들어져서 잊지않았으면 합니다 
기대를 너무많이해서 조금실망감이 있지않나싶다 차오는듯한 감동이 없었다 실망감을 안겨주는 스토리에 비해 송강호의 연기는 압도적이었다 송강호의 맹 연기덕에 5점짜리 영화 8점준다 
"5.18은 역사의 비극이자 시대의 아픔이라는 사실은 명백하다. 모두가 기억해야 하고 의미를 되새겨야 한다. 다만, 이쯤이면 5.18을 그만 놔줄 때도 되지 않았나 하는 생각도 든다. 그것이 진정 광주를 자유롭게 하는 일일 것이라고 믿는다. "
여러분 그 당시 북한 공작원들이 광주 시민인 척하고 선동하고 시민들 쏴 죽인 사실 아세요? 
기대가 컸기에 아쉬움도 크다. 영화는 아쉽지만 이 영화를 만들어준 이들에게 고맙다. 
재밌다고들해서 기대를 너무하고 보아서인지 생각보다는 좀 별로네요. 
영화로 만들어도 사람들 인식은 변하지가 않더라.. 
너무 안타까운 현실이에요 
현장감은 좋았지만 지나친 우연성은 불편했음 
그냥 그랬어요 기대하고본것보단 별로였던 
감동적인 영화이긴하나 주제가 몬지 궁금하다. 당시 상황을 보도한 기자와 택시기사와의 우정의 영화라면 잘 보았다. 하지만 당시의 상황을 보여준거라면 역사의 진실은 일부 왜곡되었다고 생각한다 
솔직히 지루했습니다... 그나마 송강호씨의 깨방정연기 보는맛 
가슴아픈 소재를 가지고 이정도밖에 못만든다는게 안타깝고 전개가 모두 예상가능해서 아쉬웠음. 전형성을 탈피하지 못함. 소재는 좋지만 영화자체가 좋지는 못했던 영화 
감독이 연출을 너무 못했다 이 좋은배우로 담백한 영화 모든 장면이 예상되는영화 
송강호 연기는 명품이나 자꾸만 흐름이 뚝뚝 끊기고 연출이 영 어설픈 느낌... 특히 기자역 맡은 외국 배우 어쩜 연기를 그렇게 못하는지;; 극에 몰입을 방해해서 혼났음ㅜ 송강호씨 혼자 너무 고군분투하는 영화ㅠ 
시대정신...아직도 그당시를 잘 모르시는 분들도 있을듯 
너무 먹먹해집니다...추천이요!! 
잘만들긴 했지만 후반 갈수록 힘이 딸리는 느낌 
송강호때문에 봤는데 내용이 너무 뻔하고 상투적이였음. 
젊은이라면 꼭봐야될영화 
몰입해서 재밌게 잘봤습니다 
택시 아저씨 찾았으면 좋겠어요 
감동적입니다 꼭 봐야 할 영화 
사쿠라 노잼 폭동미화 선동영화 
정말 감동적인 영화입니다 
나쁘지 않았어요~ 영화관가서 볼만도 하지만 흐름상 어색한 부분들도 몇군데 있는거 같고 좀더 디테일을 살렸으면 좋을텐데 세심하지 못했던거 같습니다 제 평점은 7점했지만 네이버평점9점을 넘네요 네이버영화평점은 알바가 너무 많아서 단속좀 했으면 합니다 
그저그렇다....사실 
송강호라는 배우는 역시. 엄지 척 이에요.그때 그시절 사람들의 힘든 고통을 알수 있을꺼 같애요.맘이 아파 울기도 했네요. 
잘 만든 5.18 영화는 언제쯤. 
꼭 봐야할 우리 영화 추천합니다ㅠㅠ 
잼써요잼써요잼써요잼 
말이 필요없음. 꼭봤으면 
"이만한 소재를 가지고 이만한 연출력이라니..기대를 너무 하고 봤나봅니다. 송강호와 유해진 케릭터, 그리고 5.18민주화운동 소재로 이정도 영화라니..상당히 아쉽네요 "
꼭 봐야할영화...절대 잊어선안될 
재밌었슴동 포인트나주시구려 
보는내내 눈물은 흘리지않다가 마지막 인터뷰영상보고 울었음.. 김사복에대한 그리운마음.. 결국 만나지 못하고 돌아가셔서..ㅜㅜ 
이게 불과40년도 안된일이라니 꼭 기억해야겠네요.. 너무 가슴이 미어집니다 
알고있는 내용이지만 다시한번 그날을 기억하게 되네요.추천! 
그놈의 5.18  ..4.19혁명을 다룬영화는 없는데. 5.18폭동인지 알수도 없는것에 대한 영화는 많이도 만드네. 
가슴아픈 이야기속 새로운 사실을 알려주는 영화 
파란눈의 슬픈기록.. 역사와 함께 눈을감다.. 
스토리연결이 조금 아쉬웠지만 좋았습니다 
감사합니다 잊지 않겠습니다. 
가족끼리 봤는데..사실적으로 담아내지는 못하고 각색을많이 한거같았다. 검열을 많이했다고나 할까. 실존인물들이 모두 두눈 시퍼렇게 뜨고 살아있어서 그런건지.. 
알바들이 너무 많다 평점좀 낮추자 
한국의 진실을 말하는영화다 
두번째로 보니 갑자기 허점이 드러나는군 
딱히  재밌진 않지만 당시 시대상을 알수 있게하는 다큐영화... 
믿고보는 송강호! 마지막에 좀 아쉬웠지만 괜찮았어요 
광주 사람으로써 재미있게 봤어요~근데 왜 대모를 하게됐는지 폭동을 일으킨 사람이 누군지에 대해선 자세하게 설명이 안된거 같아 조금은 아쉽네요~ㅠ ㅠ 
광주 시민들께 다시한번 감사합니다 
역시 송강호와 배우들의 연기는 훌륭했다. 얼마까지가 실제 이야기인지 몰라서 평점을 높게 줄 수 없었다. 
마지막에  서울택시를 보내준 중사 진짜면 참 멋지십니다 
한국인의 정과  착한마음 을 볼수있었어요.다시는 이런일이 생기지 않아야합니다ㅜ 
"나라가 밀어주는 영화는 싫은데 배우랑 문재인이 본거 이런거 다빼고 딱 스토리만 보면 청년경찰,군함도 보다 못한거 같은데.. 왜 1위인지 이해가 안되는 영화임 기억에 남는건 총소리뿐 "
정말 재밋습니다.꼭보세요! 
"감동과 재미가 어우러진 영화,꼭 봐야되는 영화이다.역시 송강호... "
진짜 강추~~!!!! 
꼭 알아야할 역사의 단편 
류준열 ㅠㅠ 너무 짠했어요 영화보는 내내 웃고 울고 재밌었네요 
다  알고있는  광주 이야기지만  영화로  보니  조금더  와닿았던ㅎ 
1000만 찍을라고 작정한 영화 
아픈 역사 다시는 반복되는 일이 없기를... 
"완벽한 연기, 완벽한 영화 "
518민주항쟁 정말 감동있씀!! 
비극의 아픔을 일깨워주는 건 참 좋은 모습이다. 하지만 이 실화를 전형적인 영화스타일로 만들었야했나 싶다. 
아는내용을제확인한정도 
"일베도 아니고 광주는 학살이다 꼭 기억해야할,잊지 말아야할 과거이지만 영화에 대해서만 얘기하자면 억지감동 개연성 부족 등등 감독이 영화를 제대로 못살린듯 "
사족을 달아서 사실을 말아먹는 전형적인 한국형 쓰레기 영화... 
감동입니다 올해 최고의영화 
감동적이네요 잘봤어요~! 
그냥 뭐 가족이랑 보기 무난. 아빠랑 보고나서 그냥 그렇네 하고 영화 얘기 한마디안하고 밥만먹음 
영화로서 특별한 점을 느끼지 못했다 
노코멘트. 1점 얹습니다. 
1. 영화를 통해 518사건을 관심을 갖게 되어 좋았다2. 송강호의 연기가 좋았다.3. 외국인의 연기가 좀 별로였고. 중간중간 억지스러운 신파상황은 별로였다.. 
돈이 아깝지 않은 영화!! 
재밌습니다. 꼭 보세요 
송강호 하드캐리마지막 택시 신은 좀 오바 
마지막 택시 추격씬 빼고 다 좋았다.  광주 시민분들께 애도를 표한다. 독일 기자분께도 감사합니다. 그리고 이 영화가 좌편향 선동용 영화라고 생각이 된다면 그건 니가 일베충 씨X새X이기 때문입니다. 
"살짝 지루함.. 따뜻하고, 좋은 소재를 사용한 영화임에는 분명하지만 영화적 긴장과 결말부의 결정력이 부족해서 생각보다 그렇게 재밌지는 않음 "
좀 지루했어요 이런소재는 영화보다 다큐쪽으로 나오는게 좋을듯 
가슴 뭉클해지는영화...영화관가서두번이나봤음요 
예매해놓고 못 봤음 엉엉 
"연기나 영상, 음향 어디서도 슬픔을 강요하지 않으나 너무 맘 아팠던 영화. . "
무언가 2% 부족한듯. 
안봐도 비디오.. 화려한 휴가 딱 거기까지만. 
참으려해도 주체할수없는 이놈의 눈물 
언제가는 광주의 진실이 있는 그대로 밝혀질 도화선이 될 영화이네.. 
"각자가 가진 정치적 견해는 다르겠지만, 사건 자체에 대한 역사적 평가가 모두 끝난만큼 더 이상의 폄훼는 없었으면 합니다. "
광주민주화운동의 마침표 
슬프지만 꼭 봐야할 영화 
마음이따뜻해지는영화였습니당 
송강호의 연기가 아니었더라면.... 
영화적 장치의 남발로 인한 신파의 피로감 
"우리가 서 있는 이 땅이, 이 세상이 누군가의 희생과 피 그리고 뼈에 맺힌 회안으로 만들어졌음을 알아야 한다. "
서울과 광주 두 갈림길이 있는 도로 위에 선 택시운전사. 그의 마음을 아주 잘 보여줬던 바이올린의 협주곡이 뇌리 속에 박혀 잊혀지지않는다. 
빨갱이 새끼들 몽둥이로 다 잡아 패야되는데 
뭐 이건 10점보다 100점을 줘도 아깝지않은 영화였습니다송강호 연출부터 연기 스토리 모두 대만족입니다 
기대만큼 감동스럽지 못했음. 
그냥 괜찮은데 검문이 좀 허술한 것 같고 택시추격장면은 좀 분위기를 깨는 듯 
그냥 별로... 아주 쪼금의 감동...돈 아깝네요. 
평점보러 왔구만 스포하고 난리네 OO탱 
2017년 최고의 영화 ^^ 
잼있으며 마음아픈영화 
명장면이 손에 꼽을 수없이 많다  송강호 내면 심리 묘사 때  소름 돋았다; 
살인마 전두환시민들을 그렇게 잔인하게 죽이다니.. 택시기사님들 너무 멋져서 박수보내드립니다ㅎ 
솔찍히 그냥 그랬음..돈이 아깝지는 않은데..너무 기대하고 보지는 마세요 
눈물 쏟게 만드는 영화~ㅠㅠㅠ 역사에 많은 아픔을 느끼게 되어 한편으로 슬퍼서 그 역사에 대해 관심가게 되는 영화다~ 
영화를 기대 했지만 아쉅다는 느낌이 난다 
5.18광주민주화운동!아픈역사입니다...이영화에서몰랏던사실들도알았고...한번더느낍니다!사람이어떻게저리잔인해질수있는지..그리고위에정치인들이얼마나중요한지!관련자처벌이지금이라도이뤄졌으면하는바램입니다!그리고연기지만실제처럼연기해주셔서감사합니다!꼭보세요~ 
기대하고 영화봤는데 그냥 볼만했습니다. 
한번쯤은 봐야할 영화 아깝지않다 
의미있는 영화긴 하지만.. 영화만 보면 연출력이 정말.. 러닝타임 30분은 줄여도 될 영화다.. 
너무 재밌어요!!!ㅎㅎㅎ 
"소재에 대해서 사람들이 잘 몰랐던 내용을 다루고 있고, 배우들의 연기는 좋다. 하지만 137분이라는 러닝 타임이 다소 늘어지는 순간들이 있고, 몇몇 장면들은 과하거나 불필요하다. "
역시 송강호..감동입니다 
송강호가영화를이끄는듯 
너무 기대가커서 그런지 보고나서 살짝 아쉬운마음이 들었습니다. 
실화이기에 더 먹먹하고 가슴 아팠지만 냉정하게 내용만 보자면 굉장히 부실한 영화 
5.18을 소재로 잘 만들었다기에 보러 갔더니 아쉬운 부분이 좀 는에 보이더군요. 군인들이 민간인들을 마구 죽였다는 내용과 마지막에 생뚱맞게 차량 추격전은 영화의 완성도를 많이 떨어트리더군요.. 
김사복과 피터가 끝내 만나지못해 아쉬웠다ㅠㅠ 
"솔직히 노잼이었음. 역사는 의미있지만 그게 다임. 집주인 부인의 심경변화도 느닷없고, 송강호의 마음변화도 잘 모르겠고..그냥 다큐가 나을듯 "
송강호님 연기는언제나 옳다 
후반부로갈수록 심해지는 억지감동짜내기와 광주시민역할을 맡은 배우분들의 약간 오버스러운 연기때문에 오히려 감동이 반감됐어요 많이 기대하고봤는데.. 평점 10점 준 분들이 이렇게 많다는게 믿기지가않네요 
평론가 평점은 완전 딴판인데?읽어보면 대충 감성팔이 영화인거 답나옴 
무난하게 감상한 영화입니다. 실화를 바탕으로...있었던 일이라는거에 다시한번 더 놀랬고 대한민국 민주주의 발전에 한 장면이라 인상깊었어요. 
좋은 소재가 영화의 작품성을 보증하는 것은 아니죠 리듬이 좋지 않은 영화 
화려한 휴가는 못 따라감 
너무 마음 아팠던 영화중하나입니다실제로는 더 잔인했을ㅜㅜ 
그날의 참상이 계속해서 떠오릅니다. 
택시들의 모습을 과장없이 담백하게 담았으면 더 좋았을것을 제목따라 택시들의 비중을 높인게 몰입이 안되네요 
"기대했던거보다 실망이 컸습니다.영화가 배우에게 너무 기대고 있단 느낌이고, 중간중간 대사,편집,상황연출이 매끄럽게 다가오지 않았습니다.오히려 잘만든 다큐로 광주사태를 다시 접해보고싶단 갈증이 일어납니다. "
"잊을 수 없는 마음 아픈 소재, 더할나위 없는 배우, 올해의 기대작이었는데...영화는 늘어지고 내가 울기 전 배우가 먼저울어서 감흥도 적음. 연기 잘 하는 배우 셋이 각각 잘할 뿐 제대로 엮지 못한 연출의 문제. "
분노의 질주만 없어도... 
이 영화는 역사를 알고보느냐?  모르고 보느냐에 따라서 호불호가 갈릴것이다. 
"이 땅에 태어난 사람들 이 영화 보면서 울컥 안 할 사암 별로 없을 것 같아요. 배우들의 연기도 좋았고, 우리의 역사가 부끄럽지만 앞으로의 역사는 잘 만들어 나가야지요. "
만점 오랜만에  재미도 감동도 제대로 느꼈네요 
전두환 OOO. 광주시민도 군인도 모두 피해자. 
감동 주는 좌파영화...인기끌듯 
이 시대를 살아가며 어떻게 살아야 하는가를 생각 해 볼 수 있는 기회였습니다. 
"토나올 정도로 유치하고 덜떨어진 유머코드 삽입하느라 영화가 한시간이 지나도록 진행도 안되고, 친구들이 죽고 이웃들이 죽는데 밤중에 암막커튼을 쳐놓고 노래판 춤판을 벌이며 즐거워하는 장면은 감독과 연기자 등 이 영화관련인들 전부 뇌를 열어봐야할 판 "
어머니랑 가서 봤는데 기대했던것 보다는 만족스럽진 못했습니다. 뭔가 천만관객을 동원하기엔 2% 부족한 느낌이 들었네요... 
송강호와 택시만 열심히 연기함 택시가 달려다니고 송강호가 연기하는것밖에 기억안남... 솔직히 보고나면 다른연기자들 기억도 잘안나고 택시만 기억남  녹색택시. 다른연기자들은 흐릿함 그냥그냥 볼만한영영화 
"기대에 못미쳤다.배우들 연기는 일품이었지만 툭툭끊기는 연출,주인공의 심경변화에 설득력이 부족했다. 군함도는 역사왜곡이고 택시는 왜 찬양받는지 그 이유는 현재 국민감정에 기인한다고본다. 평점이 시류에 편승한느낌. 평범한 잉어가 용이라 불리우고 있다. "
무지한 시민의 눈으로 .. 진실을 보여주네요. 
평소 이렇게까지는 몰랐는데 영화보고 많이 놀라고 마음아픈영화ㅜ 
감동적으로 봤습니다 감사합니다 
돈내고영화못봄빡치네요 
믿고보는 송강호 역시... 기대를 저버리지 않는군요.... 
왜 그날의 광주를 얘기해야 하는지 영화도 그 답을 알지 못한채 어설픈 무용담이 되어버렸다. 
참 재미지다 추천합니다 
잊지말아야하죠. 기억해주세요. 
정말감동깊은 영화이다..지금의민주주의는 80년 광주의시민덕분이라해도 과언이아닌것같다..시간나면 민주항쟁의정점인 광주를 가보고싶다 
조금 긴 느낌이었지만 볼만합니다. 
분명 재미있는 영화는 맞지만 역사적으로 확실하게 판명나지 않은 사건에 대해 너무 한쪽의 시선으로만 본 것이 아닌가 싶습니다. 
이렇게 자유롭게 댓글을 달 수 있는 것이 한 소시민의 용기와 사명감을 가진 기자 덕분이었다고 생각하니 너무 미안하고 감사한 마음뿐. 이 영화는 어떻게 우리가 여기 지금 이렇게 편하게 살고 있는가라는 물음에 대한 답이 아닐까. 
남편은 보다가 잤어요 군함도가 훨씬 재밌던데 
슬프고도 가슴따뜻한 영화 
역시 송강호. 이런 영화가 더욱 많아졌으면 한다 
억지 감동이긴 하지만 재미났어요! 
그놈의 광주 질려버렸다 한국영화계는 써먹을 소재가 그렇게도없나 
감동.... 그 자체.. 
정말 민주주의를 위해 수많은 무고한 희생을 치르신 분들께 마음 깊은 감사를 드립니다.. 당신들의 용기와 희생이 있었기에 지금 저희가 민주주의 국가에서 살고 있습니다. 
감동적이고 모두모두 연기를 너무 잘함 
택시기사들이 명량찍은 것 빼고는 좋았다 
소재는  10점점수이나 천막관객의 기대가 너무 컸음. 스카우트나 마지막휴가가 더 나았음. 송강호 연기 5점 ! 딱 8점짜리인데 네비어 편점이 너무 높은듯 하여 객관성 차원에서 7점! 
근래에 본 영화들 중 제일 재밌고 슬픈 영화네요 
생각보다 큰감동은 없었음.. 
모든 배우들이 호흡을 맞춰서 매끄럽게 영화를 만들어서 보기 좋았습니다. 
너무나재밌었도감동적인영화 
가족끼리가서 꼭 봐야할 영화무겁지 않으면서도 말하고자하는 의미를 정확하게 전달하는 영화 
식상하고 유치한 신파극 
그저 그냥 볼만하네요 소소합니다 
송강호 연기 정말 짱이에요 
송광호의 연기는 역시 믿고 보게되네여 나도 모르게 감정이입을 하게되는 명장면들이 많아요가슴이 먹먹해집니다 
몰입은 되지만 신파와 결말부에 실망했다 
봐야할 영화 송강호 연기최고 
설경구의연기가 돋보이네 
이 영화는 가슴 아프게 애도 할 수 밖에 없게 만드는것 같다. 그치만 그 이상을 기대한 것은 무리 였을까? 2003년도 였더라면 난 별점 10점을 줬을 텐데.. 평면적인 전개는 이제 식상하다. 
기대치 높은 배우와 소재때문에 망했다. 
"효자동이발사,변호인에 변호사, 택시운전사... 끝에 ""사"" 짜 들어가는 직업만  저시절에 몇개나 하는거여...뻘소리고 영화 잼씀 "
눈물을 참을 수 없는 영화 대한민국 국민이라면 꼭 봐야될 영화라고 생각합니다 
큰 기대 없이 봐야 할 영화 외국인 기자가 발 연기 좀 아쉬운 부분~ 
송강호의 탁월한 연기가 완벽한 감정 이입을 이끈다 
넘 기대하고   바서  그런지  살짝  실망햇네요 
몰랐던 역사를 조금이나마 배웠고 배우들의 열연이 최고였습니다 
기대에 비해 아쉬운 점은 화려한 휴가와 달리 주인공이 외지인과 외국인이기에 좀 더 다른 신선한 부분이 있기를 바랬는데 현실적이지만 딱히 다른 점은 없었다. 
가급적 정치성향없고 고증 잘된 작품 
역사의 비극을 넘어서는 영화 스스로의 힘이 미약하다 
사실 기대했던것보단 별로... 
눈물이 날수밖에 없었다ㅠㅠ 
중간에 잠깐 잠들었음 ㅜㅜ 
드라마같은 영화가 보는내내 엄청 심장쫄깃ㅠ 
배우가 아깝게 느껴지는 연출. 송강호의 고군분투... 
자기 목숨 받쳐 사람들을 위해 희생하는 훌륭한 분들 덕분에 지금의 민주주의가 있다고 생각합니다 
감동 받은면도 있지만..다른영화에비해잼게봤어용~ 역시 송광호 연기잘하네용^^ 
휴지가 필요한영화 ㅠㅠㅠㅠ 재미있고 슬프다 
80년 광주 다시 생각하게 되네요. 외신 기자지만 기자정신 대단합니다. 즐거운 시간이었습니다. 
예전에 봐서 지금 보면 또 어떻게 느낄지 모르겠지만 감정선이 좀 모호했다는 기억이 든다. 그래도 수작. 
재미없어요 보지 마세요. 
생각보다 못하다.... 
류준열 사랑해요ㅠㅠ! 
불복종 학살...백기 들고 나와도 몰살... 
"평점만보고 봤는데 조금은 따분했던, 그러나 중간중간 감동의요소는 있었던 영화. 실화를 바탕으로 제작된 영화라 그런지 주인공 두분의 만남이 성사되었으면 더 좋앗을것 같음 "
내가 본게 아니기에.. 
한번쯤은 꼭 봐야할 영화라고 생각한다. 
억지감동 배우캐리 화려한휴가가 5.18에 대해 더 잘나타낸듯 
절대로 잊지말아야 할 것들에 관하여. 
"재밌다 .,?,,.. "
시대극으로 피참한 한국의 현실을 그대로 재연된점을 보아 출연진들이랑 역활이 너무 잘 어울렿던것같네요 
"실화를 바탕으로한건 의미가있지만,설정이 그저 그랬음. "
초반은 재밌고 뒤로 갈수록 감동적입니다 
슬프고 울분! 격한 감동~^^ 
걍 그럭저럭 볼만함... 
별로네요...ㅠㅠ제발좀 ㅠ 
518 광주 민주항쟁에 대한 부채감을 덮기에는 80년대 적인 요소의  나열들이 아쉬웠슴 
"내용, 연기, 취지 등등 모두 좋았으나 중간 중간 억지 신파가 몰입을 떨어뜨렸다 ㅠ "
꼬꼭 무조건 봐야할 영화 
매우재미있습니다. 
이런 주제로 영화좀 그만 만드셍 지겨워요 
보는 내내 고통스러웠습니다. 이런 댓글을 달수 있는게 저분들의 피와 희생으로 이루어진거군요. 
흑흑 감동쓰 최고입니다 
나름 감동적이였지만 솔직히 지루했다 이 영화에서 기억에 남는 부분은 번호판 가려준 군인? 그 정도 밖에 없었다.. 
택시  추격신까지는  좋았는데... 
잘봤습니다소소하게 마음이 쓰리기도 따뜻해지기도하네여 
막판에 펑펑ㅜㅜ 연기 흠잡을때가없다 진짜 
혼잣말은 그만 하자.. 
좋아요 잘 봤습니다 ~~ 
그날의 기록들이 오늘에서야 제대로 알려진다는게 많이 아쉽습니다. 꼭 한번 보십시오. 
"잊지말아야 할 아픔, 잊고 싶은 영화.민주화운동 당시의 실제영상과, 그것을 재연한 영상이 중간중간 겹치는데, 큰 어색함 없이 잘 어우러졌다. 하지만 다음 신이 예상되는 뻔한 신파조 내러티브. 더군다나 후반부는 영화제목이 <택시맨>이 아닐까 싶었다. "
눈물흘린다는장면이. 어딘지?내가상상한그대로인영화 
차라리 다큐로 만들었음 더 좋왓을뻔..너무 감성팔이 영화. 
볼만해요 실화를 바탕으로 해서 감동이 있어요 
광주토박이 우리엄마와 외가식구들 그당시 전기도 다끊어서 캄캄한와중 나가면죽는다고 쥐죽은듯 집에숨어있었다네요 나간사람은 거의다죽어서 엄마큰오빠는돌아가셨다고 잊지않고 영화만들어줘서 고맙다고하시네요 
"독일인 기자와  택시운전사의 우정,택시운전사와 딸의 애정!눈물이 났어요. 광주 택시운전사의 의리와 의지도 감동적였어요.볼만한 영화이예요. 추전해요. "
연기에비해 스토리가아쉽다 
"좋은 연기,좋은  주제였지만 스토리구성이 조금  아쉬웠지만 한츠페터님과 김사복을 널리알리는 계기가 된것같습니다 "
과유불급. 없느니만 못했던 장면들이 아쉬울 뿐. 
감동 ㅠㅠ 정말 여운이 남는 영화에요! 
너무 감동 ㅠㅠ 다 연기 잘하고 맘이 무너지는것같았습니다. 잊지않겠습니다 
보는 내내 가슴이 먹먹함.. 
영화보는 동안 차라리 실화가 아니라 픽션이라면 어땠을까 생각했어요 마음이 많이 아프네요 많이 울었어요 
참은 반드시 거짓을 이긴다. 
끝까지 재미있었읍니다 
잊지 말아야 할 역사적 사건의 관심을 다시 불러일으킨 공로는 인정하나 천만 갈 영화는 아닌 것 같다.. 
재미있게 잘 봤습니다~ㅋ 연기쩔어 
감동적입니다추천합니다 
매우 특별한 이야기지만 전하는 방식이 특별하진 않다 
감독과 배우의 최고의 하모니. 그날의 아픔을 적절하게 잘 표현했다. 어떻게 국군이 자국민에게 발포를...;일제시대때 우리 국민을 무참히 학살하던 일본놈들과 뭐가 다른가; 정말 개그는 그 주범과 그 자식들이 아주 떵떵거리며 잘 살고 있다는거. 
"역사바로알기를 원한다면 추천!거기에 주연,조연배우들의케미는 서비스 "
사실에 근거한 영화라도 어디까지가 픽션이고 어디까지가 사실인지는 관객의 몫 
부모님이랑 함께 봤는데 진짜 잘본거같아요! 멋있습니다. 
좋은 오프닝! 아쉬운 전개와 마무리. 
실제 광주사태 다큐멘터리가 훨 감동적임.80년대 영화처럼 손발이 오그라드는.. '억지' 감동모드. 
"정말 518사건이 왜일어났는지,  김대중 내란 사건에 북한이 동조하여 일으켰는지,  우리 군인이 왜 광주 시민에게 총질을 하였는지 정말 좌우를 떠나 진실을 알고싶다. "
"솔직히 영화 자체는 평범하다만, 우리에게 의미가 있는 영화기 때문에 흥행한 듯 싶다. "
먹먹하고 가슴아프고 애잔한.. 현실적 계산을 뛰어넘는 인간적인 감정의 힘을 가지고 뜻을 모은 사람들의 에너지가 느껴지는 영화 
재미있게 봤습니다배우들의 연기도 좋있구요 
배우 송강호씨 연기력이 미쳐 날뛰고있습니다. 
연출이 여러모로 허술하고 사람을 지치게하는 영화였습니다. 좋은 소재와 훌륭한 배우를 활용하지 못해서 참 아쉬웠습니다. 
광주는 총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야. 
마지막 추격씬만 빼면 좋은 영화 
재미나지만 그냥 좀 저는 평범했음 
그시대를다시한번생각해봅니다 
택시운전하시는 아빠와 엄마랑 보고왔어요^^운전하시다 차에 붙어있는 포스터 보시곤보고싶으셨대요~ㅋㅋ재밌는 장면에서 엄마가 너무 좋아하셨어요.다보고 나와서 아빠께 어떠셨냐고 재밌으셨냐고 여쭤봤는데재미없었다고 하시더니 1시간 보고 나온 것 같다고 
기대가 너무 컸던가. 이 영화만의 날선 뭔가가 있을 줄 알았는데.. 송강호 배우 초반 연기도 대사가 좀 과잉이었던 느낌. 그래도 영화 보면서 계속 슬펐다. 괴로울 정도로 
잘만들어진 영화 . 민주주의를 앞당긴 사건을 재조명해서 좋았다. 
기다리던 영화였는데 기대만큼 돈이 아깝지 않은 영화 
반백년도 되지 않은 아버지세대의 뼈아픈 역사. 억울하게 돌아가신 고인들의 넋을 기리며 그 분들이 이루신 민주화 덕분에 저희 세대가 존재할 수있음을 감사히 생각합니다. 당시 광주의 모습을 객관적으로 보여주고자 노력하신 제작자 분들께도 경의를 표합니다 
생각보다 스토리가 빈약하고 오바하는것같았다. 군함도를 볼려다 본영화인데 후회함. 
장훈 감독이 망쳐놓은 영화! 몇장면 빼곤 너무 작위적이다...동기도 부족하고 
ㅋㅋㅋ 이게무슨 600만? 정말 이건 아니죠지루하다못해 너무 짜증납니다제발 제대로 평가좀합시다 
남들은 슬프다고 하지만 재미없어서 잠잔 영화! 
진실은 승리한다는 신념이 생기게 하는 영화 
최고였습니다.. 영화에 고마움을표시하고싶네요.. 
정말 잊어서는 안되는 기억입니다. 인간이길 포기한 사람들이더군요 여러가지 느낌이 교차하는 시간이었습니다5.18 광주항쟁때 돌아가신 모든분들께 애도를 표합니다 
그냥 너랑 봐서 좋았다... 
일본에 살고 있는데 8월에 한국에 나가 두번이나 봤어요!  최고입니다!! 
송강호 연기력 진짜 대단하고 유해진과 류준열은 그냥 송강호 들러리 느낌이 강했어요 ㅋ 확실히 연기 내공은 그냥 쌓이는게 아닌가봐요 ~ 당연 돋보였습니다 송강호씨 ㅎ 
좌파들의 신파극 .. 눈물샘질질 자극 광주 민주화 택시 송강호.. 걍. . 감성팔이 
너무 감경깊게봣습니다 
잘봤어요 쟈밌네요 ㅎㅎ 
소소하게 웃기긴한데 저한테는 재미없네요. 옆에 여자분은 감정이입 잘하시는지 영화보면서 20분넘게 훌쩍거리시든데 부러웠음. 
후반부로 갈수록 약간 아쉽 
개봉첫날 보았습니다! 최근 본 영화 중 제일 괜찮은 영화였습니다 
억지로 감동을 짜내지않고 외부인의 시선에서 담담하게 그려냈기 때문인지 더 먹먹했던 영화 
괜찮은듯하네요 잘본것 같아요. 
이 조합으로 이 결과물이라는게 살짝아쉽습니다. 송강호는 숨소리만으로도 연기할 배우인거같아요. 덕분에잘봤습니다. 
"왜 눈물이 안 났는지 모르겠다. 분명 충분히 그 상황이 역겹고, 화나고, 울컥했지만 딱 거기까지인 영화. 뭔가 끌어올라 울거 같을때 칼같이 잘라버린다. 하지만 연기는 확실히 깔끔하고 잘 마무리 된 느낌. 배우들이 인상깊었다. "
"송강호, 유해진, 류준열을 아주 연기 못하는 배우로 만들어 버린 감독의 힘! 정말 개연성 제로, 감동 제로, 뭐 하나 제대로 된 게 없다~ 지루해 미치는 줄~ "
어휴 이런장르 지겹지도않니? 
그냥 저냥..기대를 너무 많이 했나..눈물까진 안나왔어요 연기는 뭐 다들 말할필요없고 
이게 실화라니. .  극적요소 몇군데 넣긴 했지만 감동입니다 
작은 울림과 여운.  난 더 큰 감정을 기대했었다. 
재미있게 볼 만 했습니다 
"영화가 아니라 실제상황을 목도하는 기분이 들어서 보다가, 토했어요.ㅜ-ㅜ ;;; 잊지 않겠습니다.ㅜㅜ "
마지막 추격신은 좀... 
올해 본 젤 재밋는 영화 아마도 
"기대보다 별로였어요 .,. "
ㅅ7ㅅ7삿7ㅅ77ㅅ7ㄹ 
송강호님 연기는 맨날 똑같음 예측이됨 이제는 
우리 폭도 아니야 이 OOO둬라~~ (이후 메차쿠챠 당했다) 
볼 가치가 없는 영화다 이런걸 내가 왜 봤을까... 
감동과 재미가 넘치는... 
그날의 광주에 이 점수를 바칩니다! 
하얀 연무를 뒤로하고 광주를 빠져나가는 장면이 가장 좋았다. 딱 거기에서 끝내는게 어땠을까? 마지막 자동차 추격씬에서 감동이 모두 연기처럼 흩어졌다. 
집중해서 시간도 빨리가고 역사도알도 좋아요 
다시 이루어지지 못한 만남이 진심으로 안타까웠다.. 만났으면 얼마나 좋았을까 ㅠ 
너무 큰기대였나요..송강호 연기도 이젠 식상하네요. 
마지막 힌츠페터의 소원이 이루어지지  못해 안타깝다. 
황진미 평론가의 말에 전적으로 동의합니다. 외부인의 시선보다 우리의 시선으로 바라볼 수 있는 영화였으면 더 좋지 않았을까 합니다. 영화 자체의 완성도는 7점정도 라고 생각하며 송강호 배우와 주제의식에 3점을 드립니다. 
정말 잘 보았고 오래 남을것 같아요 
연기를 너무 잘해서 더 가슴아프다 
그럭저럭마지막에 짠함~~ 
슬프다 너무 슬프다 죄인은 잘 사는 세상이 더 슬프다 
재미가 그닥 있진 않고 그냥 8/15 광주 항쟁을 표현한 좋은영화.. 
역사의  진실이  우리를  슬프게 ... 
말구대로 최고다 !!!눈물이나요 
변호인>택시운전사>군함도518을다룬 영화중에 제일낫다 
우리시대의 비극~~~다시는일어나지마라 
크게 흥미를 유발하는 부분은 없었던것 같네요 과거를 되돌아 볼수 있었던것 빼고는... 
재밌었습니다 추천해요 
보는 동안 분노가 지속적으로났다대한국민이 대한국민은 인간의 존중의 기본 마음은 하나도 볼수 없었다 화가 난다 
와 역시 송강호...ㄴㅓ무대단한배우다진짜 
너무 재미있게 봤어요 어머니모시고 또 보고싶은 영화 
구ㄸ좋아요 vㅔ리 좋아요 
kbs역사극장용 vtr이 스크린점령해서 뭐하는거냐? 
이런 엄청난 영화를 이제서야 보다니.... 최고다 
그냥 그랬어요. 열자 이상 작성. 
다들 연기력이 엄청났지만 송각호님의 연기가 특히 빛이 났습니다!아픈 역사를 다시한번 상기시켜주는 고마운 영화였습니다 
개인적으론 청년경찰이 더 잼있네요 
딱 예상가능항 내용이며 적당한 감동 및 신파 그리고 웃음이 있다. 
마지막 분노의질주는 대체 뭘까 
중반이후로는 좀 질질 끌고 지루함... 
부모님과 재밌게 잘 봤습니다. 
송강호씨랑 유해진씨의 연기가 좋았습니다 
원래 슬픈 역사 영화 잘 안보는데 이 영화는 다들 한번씩 보시면 좋을것 같습니다. 과장과 억지없이 담백하게 풀어냈고 배우들의 연기가 좋았어요. 근데 실제 그당시 '헤닝 루모어'라는 녹음담당 기자분도 함께하셨다합니다. 말이라도 있었으면 좋았을텐데 아쉽 
정말감격있고  다시는그런일이 없는 세상이 되었으면  좋겠습니다 
"ㅜㅜ 뭉클함, 감동 ,속상함 ...웃음도있고 ...연기자분들 모두연기가 훌륭하십니다 "
역사 바로알기 또는 영화는 영화다 
재미잇엇어요 다음에 한번더 봐야겟어요 
뭔가 조금 아쉬운..ㅇㅕ운이 남지 않는 영화 
송강호라는 배우의 비중이 영화를 흥행시킨.. 
교훈도 있고 재미도 있다하지만 다시 보고싶다라는 생각이 들진않는다 
많은 학생들도 이영화를 접했으면 좋겠네요 
디테일이 아쉬운 영화였음 
최고임. 눈물과 감동. 역사를 느낌 
너무 감동적이고 먹먹한영화 
지루한감이있음영화는그런대로괜찮은거같은데쫌지루했음집에서티비로봐도무방할듯 
잘못된 역사를 다시 생기는 일이 없도록 하기위해서많은 노력을 해야겠다고 다짐했다이영화는 꼭 보았으면 하는 생각이 든다! 
좋아하는 여자랑 봐서 좋았습니다 
다시 보고 싶은 영화네요 
재미나요~ 뭉클한 영화네여~ 
평범한 연출력.  약간의 억지감동 
너무 잘봤어요 영화같은 영화봐서 너무 기분 좋네요 
"5.18 민주화운동을 배경으로, 의심의 여지가 없는 송강호가 연기하다. "
기대했던 대로 흘러가고 무슨 실화를 말도 안되게 조잡하게 해놨음.. 
지금은 누구나 알법한 사건  영화로 햇어도 슬프네요. 
기대를 하고 봐서 그런지 실망. 마지막 택시 운전사들 단체 씬은 뭐냐 이런 감동스런 실화에억지 신차 자극하지 말라고 좀.. 
"10점이 아깝지않아요.10점보다 더 줬으면줬지..정말 마음아프고 가슴이 먹먹해집니다. 송강호,외국배우분,유해진,류준열,박혁권..캐스팅 정말 잘했고 연기는 두말하면 입아프고 꼭 보시길 바랍니다..안보면 후회합니다. 정말 돈 아깝지않습니다. "
"촤ㅡ최고초고 몰랏던 과거사건들을조금이나마 알수있게되어서 좋았고,연기또한 최고였습니다 "
우리보다 남이 더 진실을 알려줄때 
good good good 
힘을 너무 많이 줬다ㅜ 억지스러운 느낌 
볼만한영화였어요?일요일에 본영화 
"80년 광주,  객관적시선으로 바라보는 전형성의 톨게이트를 하이패스하다 "
개처럼 울었습니다... 민주주의 만세 
미화된 점들도 많지만연기자들이 연기를 너무 잘하네요^^ 
"광주의 5.18은 민주주의의 빛이 되었지만, 영화는 흐리멍덩 해지고 이용하기에만 바쁘다. "
세계 6대 미스터리 그 마지막. 전두환은 왜 살아있나 
팡주는 ㅍㄷ이야 ㅍㄷ! ㅍㄷ!! 
진부하다..정말.. 
볼만하네요 잘퐜어요ㅎㅎㅎ 
그러저럭 볼만함 많이 재미있지는 않음 
개인적으론 추격씬 없애고 군인이 몰래 보내주는걸로 끝냈으면 더 진한 감동이 있었을듯 
울었다.아파서~~~ 
진짜 다시금 감사하게되는 영화...! 
정말감동적이였어요감사함을다시한번느낄수잇던영화예요 
재미없고 영화 오랜만에 봤는데 이걸 만원주고 본게 돈아까울정도  이제 유해진연기도 다가식적으로 느껴지고 오글거리더라 ㅋㅋ내가 감정이 메마른건지 아니면 재미가없는건지  역사영화는 걍 한국사로 이미배웠고 영화로는 줘도안볼란다 
그 때를 떠올리게 하네요 
아어머바자나텆아앙ㅇ아아 
송강호의 연기 역시~! 유해진의 역할 비중 약함.  사실 기대한 만큼의 스토리는 아니었다. 그 시절 광주에서 벌어진 사건에 놀라웠고  가슴이 울컥하였다. 송강호씨의  연기로 긴러닝타임동안 몰입할수있었다. 
아이에게 역사 공부가 되네요.^^ 
재밌었다 송강호가 역시 잘해 
송강호의 연기력 폭발. 감동과 여운이 있는 영화 
먹먹히다. 오일팔 꼭 봤으면 좋겠다. 
당시의 광주의 참상을 잘 나타냈지만 10점 영화는 아닌 것 같습니다. 
내생의 최고의 감동ㅠㅠ 
마지막에 유해진이 얼른 가시라고 하는 웃음 뒤에 송강호가 본 꺠진 거울이 참 뭉클 했습니다 
"기대했던 독일기자의 실화 비중이 너무 적음. 메인요리(독일기자에 관한 이야기)를 먹고 싶은데,  조미료 많이 들어간 밑반찬(클리셰 범벅된 가공된 이야기)만 먹다 속만 더부룩한 기분 "
9점은 너무 많다. 시민총격씬이 그나마 괘찮아서 7점 줍니다. 
진짜 대단한 영화 인거같다 
5.18에 대해 잘 몰랐는데 그시대에 관심을 갖게해준영화이네요영화끝에 실화임을 알고 더 놀랬네요외신기자가  관심을 갖고 밝혀준 것에 우리나라 과거가 부끄럽기도 하고 많은 생각이 있었던 영화였습니다 
너무 전형적인 영화. 보다가 졸림. 
재밌었어요~ 송광호 연기 좋네요 
다큐멘터리 같다 재미는 없다 하지만 알아야 할 역사는 맞다 
재미있게 보긴했지만 좀 엉성했다 
개인의 눈으로 보게 되는 광주민주화항쟁. 주제에 대한 접근이 어렵고 조심스럽다. 이 역할을 송광호 말고 누가 적합하겠는가. 
실화에 빚진 감정적 안타까움. 지금껏 이 소재를 대하는 전형성에서 단 한걸음도 나아가지 못한. 짧게 나온 엄태구 캐릭터 하나 건졌다. 
꼭 한번쯤은 봐야 할 영화인듯하다. 1980년 5월 대한민국안  광주에서 무슨일이 있었는지...  송강호 유해진 류준열 고생하셨습니다. 감사합니다. 
스토리는 좋으나 연출은 별로 
가슴이 따뜻해 지는 영화입니다. 웃음과 감동이 공존한 영화입니다. 송강호님 연기가 정말 예술입니다.최고였습니다. 
보면서 기분이 안좋지만 재밌습니다 
참신한 소재로 뻔한 전개 
광주의 진실을 알게 됐네여100프로는 아니지만 다시는 그런일이 없어야지여~ 
"감초같은 배우들이 나와서 극을 때로는 재미있게, 때로는 슬프게 잘 이끌어간다. 광주의 비극을 알리는데는 부족함이 없는 평작 "
정말정말 재밋네요 !!!! 
재미도 있고 생각도 하게 하는 영화 감동을 줍니다 
"광주항쟁에만 초점을 맞춘 영화가 아니고, 택시운전사와 외신 기자 사이의 관계 등을 함께 풀어나간 영화라서 오히려 그 광주의 아픔과 용기에 더 몰입해서 볼 수 있었습니다. 많은 생각과 감사함을 느낄 수 있었습니다. 조만간 또 보고싶은 영화입니다. "
현실적영화^^ 잘봤네요 
그 시대로 잠시 다녀온 기분. 먹먹한 느낌. 
이것도 재밋엇지만 난 군함도가 갠적으로 더 스릴잇고 재밋던데 
송강호 유해진 진심 연기력.... 
괜찮긴한데 조금 아쉬웠습니다. 관련 다큐가 훨씬 더 와닿았던것같아서...상대적으로 조금 아쉬워요 
감사합니다. 젊은이의 표본이 당신들입니다 
다좋은데 사투리가 거슬렸습니다 광주사람들 사투리저렇게까지 안하거든요  너무오버스러움 응답하라에서 해태역맡은 손호준사투리가진짜였어요 그랬으면 진짜 만점인데 더많은사람들이 봤으면 좋겠습니다 
좋았어요 가슴이 너무졸였어요 연기땜에 웃기기도하고 무섭기도하고 아무튼 가슴아픈 믿기지 않는 역사라니 ...고생하신끝에 만들어진 나라 소중하다는 생각들고요~ 
처음 본 모르는 옆자리 사람이랑 펑펑움. 
화려한휴가처럼 슬프진 않지만 많은사람들이 알아야할 민주화운동의 역사를 보기 위해 간다면 추천 
소재는 좋았지만 왠지 다음 장면이 예상가는 스토리 
평점이 좋아  넘 기대하고 보았네요  별로 그다지 
재밋어요!한번쯤 꼭 볼만한 영화 
광주항쟁에 대한 신선한 소재. 약간 진부한 면이 있었지만 재미있었습니다. 
기대를 많이해서 조금볗로였으; 
기대를 너무 한거 같습니다.재미 감동이 있긴한데 기대가 너무 커 부족한 느낌이네요. 
아무 말 없이 좋았음 씁쓸함 
솔직히 머가 재미있는건지 하나도 모르겠음 
시대의 아픔을 표현한영화  이제는 우리나라 전 국민들이 알아야 하겠지요 
군함도 보다도 재미있고 감동적입니다.꼭 보시기 바래요~ 
독일 아재의 TV는 사랑을 싣고... 
감동적이면서 벅찹니다 
볼만했습니다. 지루했지만요 
지루해..졸다가본듯함.. 
"다큐에 배우를 넣어 영화처럼 만들려고 한 듯. 결국 다큐도 영화도 아닌 그냥 그런 영상물. 시나리오 구성도 어색하고, 배우들의 조합도 억지로 맞춘 듯하여 시너지를 내지 못한다. "
재밌습니다. 후반부가좀지루하긴하네요갠적으론 
연기굿 눈물짜내는게 아쉬움 
감사하고 도 감사합니다... 
"조금 진부할 수도 있지만 실화 라는 점에서 인간미가 넘친다. 비극을 풀되 비극에 기대지 않는, 좀 더 나은 영화였으면 하는 아쉬움이 남는다. "
"최고의영화입니다,,, "
너무  늦게 봐서   죄송하단 생각이 먼저 들었습니다.  가슴이 먹먹해 지지만   우리가 꼭 봐야할 영화였습니다. 좋았습니다. 
굿굿 송강호님 너무너무조아효 
"엄청나게 아쉬운 영화다.  좋은 소재,  좋은 배우들을 가지고 이 정도밖에 만들지 못하다니! 짜임새 있는 구성도 영화에 몰입할 수 있는 배경음악도 없었다.  어설픈 전라도 사투리 연기도 불만스럽다.  카메라 각도가 왜 그 모양인지... "
아이와 같이 네식구 영화관람을 하였습니다.아이도 눈물을 흘렸습니다..좋은 영화를 볼수 있어서 감사했습니다. 
전형적인 한국영화~그 이상도 이하도 아닌 역사적 논픽션을 등에 업은 픽션~ 
너무너무 감명깁게 봤습다재미도있고 감동도있고 둘다 충족실켜줄수 있는 영화였습니다 
87학번인 저로서는 옛날생각하게되는 영화였네요이어서 1987도 봐야겠습니다배우들 모두 정말 최고입니다 
초중반은 지루했다. 유일하게 감동적인건 독일영감님이 마지막즘에 나와 말하는것. 연기는 실제를 따라가지 못해. 
역시 웰메이드영화. 한국근대사의사건을 영화로잘접근했네요. 
송강호의 연기 최고!!! 
518관련 영화인줄은 알았지만 웃음과 감동이 이렇게 적절하게 들어가 있을줄은..보기 전에는 꿈에도 몰랐다. 감동도 있고 재미도 있고 교훈도 있는 명작. 
우리가 반드시 기억해야 할 1980년 5월 
진짜 잊어서는 안될 역사 
진짜 재미있고 뜻 깊다 좋다 
택시(타임머신)타고 그 시절 5 18 광주민주화운동을 관람하고 온 느낌이다. 
와 영화 최고다 진짜..그당시 죽음을 무릎쓰고 사실을 알린 독일기자와 택시기사님들 감동했습니다.. 
좋은 소재. 전형적인 이야기 전개. 
어제 극장가서 보고왔는데 내가 이상한 건지 몰라도 어디가 울음 포인트인지 어디가 슬픈건지 사실 극장에서 나올때 우는사람도 찾아볼 수 없었고  이 정도로 빨아 재낄 영화는 아니라고 본다 굳이 본다면 말리진 않을 정도의 영화 
작작 미화하자 진짜.. 
진짜 너무 마음아프고 너무 속상했는데 중간중간 소름끼칠 정도로 스토리가 빽빽하게 잘 담겨져있어서 보는 내내 꽉찬 기분이었다 영화배우분들이 진짜 믿고 보는 배우분들 최고였다ㅠㅠㅠ더 많은 사람들이 이 영화를 꼭 봤으면 좋겠다 
이거는 진짜 수십번봐도 슬픈 영화.. 믿고보는 송강호! 
너무 좋았습니다.시대상을 잘 반영하고 과장을  하지 않고 있는그대로를 보여주는듯 
두시간이 아깝지 않던 영화.. 
진짜감동그자체 이걸보면서 군체제는좀문제가잇엇다같은민족끼리저런짓을하다니 너무화가나고슬펏다 
재미있게 잘 본 영화였어요. 
군함도랑 택시운전사 이런 영화는 안나왔으면 좋겠습니다 논란이되는 역사적인 쟁점을 픽션화함으로써 역효과만 나는거같습니다 
답답합니다.. 재밌게봤어요 
"송강호의 원맨쇼아쉬운점은 현장의 화면과 동선이 좀더 사실감있고, 규모가 있게 다루어졌다면 좋았을것 같아요 "
또바야지 진짜 감동입니다 
"흠이 많은 영화다. 평면적인 캐릭터, 전형적인 전개, 한국 특유의 신파까지. 그러나 핸들을 돌리는 그 순간 이 영화는 하나의 미학을 완성한다. "
"그냥 평범한 한국 신파  가족 이런거 끼워 맞추고,,,이상한 만화적 설정 끼워맞추고,,,,우리나라 영화는 그냥 인도 영화수준 인도 영화에ㅜ춤 노래 안나오면 망하듯이, 한국에서도 가족에 말도 안되는 설정 없으면 안팔리는 거다 "
눈물나고  화도나고  시간가는줄 몰랏음 
네....화이팅.... 
광주 민주화운동의 대표적인 사진을 똑같이 연출을 잘햇지만 스토리가 좀 지루한 부분이 있어서 아쉬웠네요 
화가난다 전두환 ㅂㄷㅂㄷ.. 
기대감이 높아 관람후 약간의 실망감... 
너무 재밌게 봤어요... 광주사태를 정확히 알지 못했는데 알게 관 계기가 괴었어요.. 웃음코드도 있고 굿~~ 
좋았다. 근데 뭔가 기대한만큼의 기대치는 채우지 못 한 느낌 
예상할 만한 전개와 형식이지만 아시잖아요 광주라서 울게 되는걸 
재밌어요~~~! 단지 초반에 지루한것빼면 
역시!! 송강호그의 위대함이 보이는 작품 
"송강호 솔직히 아주 많이 좋아하진 않는데, 정말 사실적이면서 평범한 진짜같은 연기는 정말 놀랍다 "
"송강호의 열렬한 팬이자, 518민주화항쟁을 겪어본 사람이지만.. 영화만으로 볼때 송강호의 기대치만큼의  연기로서의 감동은 주지 못한것 같아 아쉽다.  중반이후 약간 맥이 빠져버린 느낌..  신파는 아니지만 그렇다고 새롭게 보이지는 않았던.. "
조금 지겨웠네요.시간이 잘안갔어요. 
믿고보는 송강호 재밋었습니다 
배우들 연기가 너무 좋았어요 
가슴아픈 사건을 다시한번 돌아보게 만든 영화~ 역시 송강호~~!! 
너무 현실위조 극화한듯 
극장가서 볼정도는 아닌듯 해요 
글쎄... 너무 연출이 과하네.. 그저 그럼.. 518이라면 화려한 휴가를 보시길.. 
이 영화를 볼수있어서 너무행운이었답니다감동적이었습니다 
"연기, 스토리 다 괜찮았으나  영화감정에 몰입은 안되고 영화내내 3자의 시선에서 보고 있었습니다. 그 시대를 겪은 사람이 아니라 그런가 봅니다.. "
최근 본 영화중에 제일 기억에 남았습니다 
광주 사람으로써 더욱더 감동적인 영화였음^^ 
시대의 아픔을 연기하는 배우 송강호 
잔인하고 슬픈 아픔보다 지루함이 앞섰다. 
눈물 엄청 흘린 것 같아요ㅜ감동 깊게 봤어요 
너무 재밌고 감동 적이였습니다.안보면 후회합니다. 꼭 보세요! 
잊지말자 ㅈㄷㅎ... 
솔직 기대를 많이 했었는데 영화보는내내 별다른 감흥을 못느껴서 다소 아쉬웠어요. 군함도를 넘 감동있고 잼있게 봐서 그런지  개인적인 성향상 정치적 내용보단 역사적인 아픔과 고통이 훨씬 더 마음이 울컥했던거 같습니다택시는. 그냥볼만해요 강추까진 아님. 
최근에 본 영화중 가장 좋았던 영화 
잘 만든 영화이긴한데 재미를 위한 픽션이 조금 오버스럽고 오글거린면이 있다 막판 카 체이싱 장면은 뺐음 더 좋았을건데.. 
시간과 돈이 아깝지 않았다. 
너무나 굉장한 영화.. 우리나라 역사에 대해 다시 한 번 생각해보게 됬던 영화였다 
그냥그냥 송강호 연기가 좋았던 영화 
역시 송강호 연기잘한다~ 
그냥 무난 그냥 무난 평온함 
맨 마지막 자동차 신 만 빼면 개인적으론 완벽한 영하라고 생각 합니다. 감정의 절제선을 잘 지킨 영화기도 하구요 꼭 보세요 
역시 송강호! 어디까지가 픽션이고 논픽션인지 궁금하네요. 광주의 아픈 역사를 객관적으로 보여준게 좋았고 무엇보다 수작입니다. 
부모님과 봐도 좋고 친구들과 봐도 좋고 혼자봐도 좋은..살아가면서 꼭 한번은 봐야 되는 영화라고 생각합니다!! 
앵글의 시각은 여기까지. 이제 앵글 그 중심으로 들어갈 시점이다. 
후반에 울컥하는장면 몇번있었어요 ㅜㅜ 
뻔한 스토리이고딱히 감동이 있는영화는아닙니다 
배우들의 연기가 맛갈나게 녹아든 영화 
굿굿굿이에요 너무 잼잇어요 
감동적이네요 슬프고 재밌어요 
잔잔한듯 먹먹한 영화. 다시한번 역사에 대해 생각해볼 수 있는 계기. 
역시 송강호.. 감명깊게 잘봤습니다 
그때 그일을 직접 겪은 세대가 아니어서 그런지 감동보다는 그냥 담담하게 지켜봣다. 
믿고보는 송강호.... 절대로 후회하지 않았습니다 다시 실제일어난일을 그린일이지만 저런일이 실제로 일어났다는게 한탄할뿐.... 절대로 돈안아까웠다... 
한국사에 ㅎ자도 모르는 국민들 이거라도 보고 느껴라 
한번쯤 봐야 될 영화입니다. 
그 이상은  아닌것같다. 
좀 뻔해서 지루했음ㅎㅎㅎㅎ 
보길 잘했다는 생각이 드는 영화였습니다. 
내용을 알고있는 사실이라 조금은 다른 각색을 하였음 조금 아쉽다는 명 배우에 명 연기 아쉬운 각색이였다 
피가 끓는것 같았다. 시가지에서 총소리가 섬득했다. 
80년 광주의 비극의 역사를 실감나게 볼 수 있었던 것은 분명 좋았으나 배우들의 연기력을 뒷받침 해줄 연출력과 CG의 부족함은 아쉬움으로 남는다... 막판에 굳이 신파극으로 만들지 않았어도 충분히 슬프고 분노할 수 있는 영화였다. 
기대가 크면 실망도 큰 법 ㅠㅠ 
전체적으로 괜찮았지만.. 마지막 택시 추격씬에서 ??? 그래서 9점드립니다. 
믿고 보는 송광호생각을 많이하게됬습니다 
정말 치열하게 어색한 복선 넣기도 힘들겠다 
시나리오가 많이 미흡한 것 같네요. 여러 자연스럽지 못한 설정과 다소 인위적으로 감정을 끌고 가는 연출이 아쉽습니다. 시점도 혼란스럽고... 80년 광주라는 소재에 압도당한 영화... 
광주의 역사...송강호의 연기... 
끝나고 가슴이 너무 먹먹하더라구요. 
영화속 택시를 보내주었던 군인이나 진압을 거부하였던 당시 경찰의 시선의 영화도 나왔으면 좋겠다. 
생각했던것보다 별로네요 
지루하긴 했는데 뭔가 가슴을 울림 
아픈 역사젊은 세대들이 봐야할 역사 
꼭 봐야할 영화임에 틀림없다.. 
마지막 넘 감동적ㅠㅠ 
별로 인게 같아요 사람 죽이는장면이 별로 없네요 518 학살이 분명한거는 맞는데 별로 인게 영화적 요소도 별로요 
그때에 광주상황을 재현한건 좋은데 연기자들의 광주 사투리가 어색하더라구요그래도 영화는 감동있고 스릴도 있고 잘 봤읍니다 
2시간이 어떻게 가는지 모르게 전혀 지루할 틈 없이 빠져 들었습니다. 송강호님 연기는 최고네요. 
음..생각보다 별로 ㅠ 
이건조금재밋게본거같다~~ 
너무 잘 밨습니다 감동이엿어요 
성의 있는 영화인지는 잘 모르겠으나 의미는 분명 있었음 
신안 염전노예는 광주에서 납치하던데ㅜㅜ 
한번쯤은 봐야하는영화. 무거운 역사기에 슬프지만  보셨음합니다.  연기나 몰입도가 정말 괜찮습니다. 
꼭 보세요 ... 꼭 꼭 . 돈아깝지않은 영화 
나쁘지는 않으나 예전에 나왔던 소재라 다소 신선함이 떨어지는 느낌이다. 
꼭보세요 꼭 봐야할 영화 입니다. 
뇨뇨뇬ㄴ뇨녀뇬녀뇬뇬 
어둠은 빛을 이길수없다. 
눈물이 마르지 않는다... 역사를 잊은 민족에게는 미래는 없다... 
재미잇음 역사에대해다시배우는시간 
연기도 잘하고 연출도 좋고 감동적이다 
엄마랑 같이 봤는데 정말 좋았어요~ 
송강호 배우의 연기에 감탄하며 봤습니다. 울면서 광주로 다시 돌아가는 연기는 압권입니다~ 
보길 정말 잘한 영화였다. 슬프고 부끄러운 과거를 그린 실화 영화. 다시는 반복되지 말아야 할 과거의 모습이였다. 또 보고 싶은 영화다. 
넘 슬퍼요!!ㅜ 역시 송강호...! 
오랫만에 갠찮은 영화를 본거 같네요 
교육적으로라도 꼭 봐야되는 영화 
"기대보다는 좀 지루하고 신파에 약간 뻔해서 재미가 덜했던 영화 그러나 결코 잊어서는 안되는 우리의 역사, 책임감으로 열심히 관람하였음 "
볼만했어요 !! 역시 송강호?? 
택시 운전사의 시각으로  그려낸  5.18 
재미와 감동을 통해 역사를 다시 한번 되짚게 해주는 영화 
좋은영화 잘 보구 왔습니다 
눈물나서 혼났습니다ㅠ 
배우분들 연기력 짱짱! 
기대를 많이 해서인지 생각보다는 광주의 모습이 작게 그려진듯해서...  그래도 배우들의 열연이 돋보였던 영화! 
마니 너무 감사합니다~~작품 노고에 진심 감사하구요~~이제 사람사는 세상이 되길~~ 
아무리 소재가 5.18이라고 하지만 김상경 주연에 화려한 휴가가 이거 보다는 낫다고 생각함. 그나마 죽어가는 영화 송강호가 살림...최근에 본 두 영화중 덩케르크에 더 높은 점수를 주고 싶네.. 
글쎄요....좀 감동을 강요하는것같은영화랄까... 
가슴이 먹먹하고 슬픔.. 
한번쯤 볼만한 영화. 그래 10자 
웹툰 26년이라는 웹툰을 보면 보기 쉬울 것이다 정말 재미있었고 나약한사람이 나라의 부정함을 보고 어떻게 변하는지 감동적이다 
너무너무너무너무너무재밋다 
많은 생각을 하게 했던 영화~~!!너무 좋았습니다 
1980년도에 광주 사태가 어느정도였는지를 실감케 하는 영화 재미있었어요 
나의 인생 영화 ..뭐라 말로 표현할수 없는 아픔..그냥 보고 나면 모두 제 말을 이해하실듯..영화란 이런것이다 라고 보여주는 영화..대한민국 사람이라면 죽기전에 꼭 봐야 하는 영화인듯 
웃기며허도 슬픈영화입니다 
영화 잘보고 왔습니다.. 
가나다라마바사아자차카 
일하고 피곤한 상태에서 가서 봐서 그런지 조금 지루한 느낌이 많았어요.디큐를 보는 듯한 느낌.... 
좋습니다 좋습니다 좋ㅇ습ㄴ다 
흐름이 약간 지루하나 송강호의 연기가 커버하고도 남는다 
요새 아니한 영화들 보면서 혀만찼는데 정화된 기분 
송강호 연기만해도 9점 실화에서 오는 절대적힘 
오랜만에 생각하면 영화 봤네요~~ 
자녀들과 함께보면 여러므로 참~좋은영화! 
송강호만에 유머가 슬프면서 잼나네요 
강력 추천하는 영화입니다 
오랫만에 감동적인  영화를 봤네요김사복씨가  기자를 만났더라면 좋았을텐데요 
당시의 상황을 알수있는 영화 
뭔가 여운이 남는 영화다 
오랫만에 감동과 여운을 남긴 좋은영화였음 
택시기사 그후로 정권에 보복 당하지 않았을까? 
광주를 조금이나마  아는 영화 
정말 감명 깊게 봤네요! 송강호 내면연기에 더 몰입해서 봤습니다 
또보고싶은영화입니다추천 
"참상의 끔직함을 느낄 수 있단 데 의의를 둔다만, 작품성은 기대 이하. "
딱 한 마디만 한다.보면서 네 번 울었다. 
웃다 울다 몰입해서 재밋게 봤습니다 
그시대의 아픔을 한번더 생각나게 하는영화영화보다 더 잔인하게 시민들을 대했을듯 
제대로 알게 해준 영화! 
재미있어요! 감동 ㅜㅜ 또 보고싶은 영화 
전두환에게 아직도 인사하는 정치가들을 보면  아직도 떵떵거리고 살고 있는 것을 보면 나라에 영이 스고 상식이 통하는 사회인지 
5.18을 겪으셨던 분들에게 위로가 되어주는 영화인듯합니다 
"우리나라 영화가 쓰레기인 이유는 이 한작품에 모두 들어있다. 지향점이 뻔하고, 발전이 없다. 이런 오물들이 판치는 한은 미래 마저도 없다. "
역시 송배우의 공력은 엄청났다. 광주에 아픔이 우리나라 민주주의의 자양분이었음을 잊지 말아야한다 
재밋어요너무 감동적이에요 
재밌당열글자는뭐로채우지 
한번보구 얼마 지나지 않아 2번이나 봤습니다.최근 나온 영화중 꼭 봐야할 영화라 생각들고 끝나고도 생각을 많이 하게되는 영화입니다. 
좋아요~~ 감동적이고 사실적인 영화 
좋앗어요 슬프고 화나는 영화 
볼만한듯요!!2!@!@!@ 
주인공 연기가 실감나서 더 이입에서 본 영화 
송강호님 바르르 떨리는 입술에 혼을 담은 연기(?)그냥 좋아요라는 표현 밖에는... 
"딸을 보러가는것을 멈추고 광주로 돌아가는 부분에서 극중캐릭터와의 약간의 개연성 부족을느꼈지만, 사실을 기반으로 보기에거북할 정도의 자극성을 줄여 많은 연령대가 함께 과거의 아픈순간을 재조명시킬 수 있게 해주신것에 박수를 드리고싶습니다.재밌게봤어요!! "
처음 광주민주화운동을 알게 되었던 87년 중2때의 감정이 다시금 올라왔다.  너무나 어처구니없는 일이 이나라에서 일어났던것이다.  지금이라도 이렇게 많은 이들이 알게끔 만들어준 감독과배우및 관계자들 너믄 고맙습니다.  정말 잘 만들어진 영화!! 
우러따ㅎㅎ이ㅏ우릳ㆍ디이잉ㅂㅇㄱ지지 
보는 내내 좀 질질 끄는 면과 신파적인면이 있었지만 그래도 볼만했습니다 
송광호연기는 거의 비슷한 듯... 
연개성이 넘 없었은데 깜놀이 많다 
진짜 오랜만에 돈 주고 보고싶은 영화가 나온듯하다 
감동스럽고 슬프면서도 분노를 자아냈던 영화. 중간중간 재미도 있고 무엇보다 이 영화의 장점은 전 연령층이 보기에 아주 적합하다는 것. 다만 살짝 지루했던 부분도 있었다. 
광주사람으로서 진짜 가슴이 메어옵니다. 그때 장사를 했던 저희는 학생들에게 무료로 빵과 음료수를 제공하고 숨겨주기도 했었는데 마구잡이 집에  총질을 해대서 부모님이 저를 살리기 위해 목화솜 이불로 감싸 도망쳤다는 이야기가 정말 사실이구나 싶더라구요. 
너무 너무 감명깊게 봤어요♡ 
천만 넘은 뒤로 김 빠진 콜라 마시듯 뒤늦게 보게 되었지만그래도 풍성한 맛을 느낄수 있었다? 영화 스토리도 짱짱해요 
노잼노잼노잼잼잼잼노잼 
정말 감동이였습니다 천만 
""
너무 슬픈영화였고 가슴이 먹먹해지는 영화였다 진심으로 제일 좋은것같다 
참 잘 만들어진 좋은 영화 
최고의 영화입니다!! 
기대했던것보단..영화보다 다큐에가까웠어요~~그치만 영화의 소재자체가 가지는의미가있기에!! 
억지로 감정을 짜내려하지 않아서 더 좋았음 
좋습니다. 평이 너무 많아서 특별히 덧붙일게 없네요. 
배우분들위 연기와 연출 영화를 보는 순간 그 사대에 와있는듯한 느낌 감동적인 실화 잘봤습니다!! 
솔직히 걍볼만하다정도임 
"광주시민인데 정말 고마운 영화입니다!! 연기 열심히해 주신 배우님들, 제작해주신 스텝분들도 수고하셨어요 "
작년의 사건 이전에 나라에대해 무심했던 나를 반성하게끔한 영화. 평론가들은 당최 어떤점을 보고 저런 별점과 평가들을 줬는지 의구심을 만들게하는구만 
이 영화를 보고나니 군함도는 정말 나쁜 영화였다 
군함도나택시드라이버나둘다 존나게 잼나게봤음근데군함도는평점그지같네?알바풀은듯? 
역시 송강호 유해진 연기 돋보임..돈아깝지 않은영화 
웃음 감동 슬픔 분노  다느낄수있었던 영화.. 
가슴이 먹먹하고 뭉클했다 
그냥 감동.. 재밌었어요 이런게 영화지~~ 
두 번 봤습니다. 꼭 보세요 
송강호씨의 연기는 정말 최고였고 광주의 아픈역사를다시 바로알게된 소중한 작품이었습니다. 
"광주민주화운동을 많은 사람, 특히 젊은 세대들에게 알렸다는 의미는 있겠지만... 영화 자체로는 부족한 부분이 많네요ㅠㅠ  소재의 무게감에 비해 연출의 안이함이 너무 아쉬웠던... "
짜임새 있는 스토리와 전개 
너무 감동적이고 슬펐어요ㅜㅜ김사복님 짱 !!!! 
기대만큼은 아니지만 볼만 했습니다. 
젊은 사람들이 꼭 봐야할 역사의 흔적! 
실화를 바탕으로 한 정말 좋은 영화입니다. 깨알같은 재미도 곳곳에 있고 무겁고 슬픈 과거사를 그리지만 재미있고 의미있게 보았습니다. 강추 
재밌었음. 송강호 최고! 
좋았어요 연기도 잘하고 
마지막에 슬펐네요ㅠㅠㅠ 
광주 민주항쟁을 제3자적 입장에서 보여주려는 영화다. 택시 운전사로 분장한 송강호의 연기로 광주 사태의 비극성이 여실히 드러난다. 광주의 이픔은 어디에서 비로된 것이고 언제야 치유될 수 있을까? 
정말 송강호씨가 연기를 너무 잘하셔서 보는내내 울었어요! 
오락 흥행 평점을 떠나 대한민국 국민이라면 한번쯤은 봐야할 영화아니겠는가. 
한 택시기사가 손님과의 약속을 지키려하고 한 가장으로서의 삶이 그려지는 영화 
감동적인 영화였습니다. 아픈 역사가 되풀이되지 않도록 
약간 마지막에 아쉬웠지만 아픈 역사를 배우와 감독들이 최선을 다해 전달한듯. 
근데 차추격씬은 왜 넣었어? 
한국 영화의 후진을 제대로 이끄는 영화 
역시 송광호어리버리하다 걸려들고 결국은 자기 를 불사르고마는.... 
광주민주화운동의 시대적비극을 택시운전사라는  소시민을 통해 바라본 의미있는 영화 
실화라서 그런지 처음부터 몰입도 높았음.웃기기도하구 가슴 저리기도하구.. 
반성과 감동의 공존 그 자체. 
정말 감동적이었습니다 보면서 눈물이 울컥ㅠ.ㅠ영화비가 하나도 아깝지 않았습니다10점만점에 10점!! 
울림은 있으나 기억은 없다. 
방금 보고옴. 광주사람으로서 많은걸 느낌. 낙지를 왜살려준건지 이해가 안감 ㅠ 
약간 지루하긴 하지만 의미있는 영화 
일단 송강호주연 믿고 보는 배우....인데다 영화내용 형식 모든 부분에서 수작.택시보고 청년경찰보고 그럼 완벽! 
기대이상은 아니였다. 
송강호 유해진 레전드 실제 있었던 일이라 가슴아프네요 
"얼마 전에 말이 많았던 군함도와 이 영화를 둘 다 본 사람으로써 둘 사이에 어떤 차이가 있는지 모르겠다. 상영관 독점은 물론, 어줍잖은 웃음코드며 택시 레이싱까지 그 영화와 다른 점을 못찾겠다. 역사를 알리는 점은 좋았으나 그냥 시대를 잘 탄 영화. "
"전반적으로 괜찮았지만, 외국기자의 감정이 조금만 절제되었으면 좋았을거 같네요...서울로 돌아올때 검문소 군인들 나오는 씬후에 택시기사들이 도와주는 장면도 없는게 더 나았을듯...송강호씨의 감정변화는 훌륭하게 표현된둣... "
나라의 아픈과거! 그 와중에 택시운전사와 같은 영웅이.. 
오랜만에 가슴이 먹먹해지고 아려온다고 해야할까 너무 슬퍼서 계속 끅끅 되면서 봤고 여운이 가시지 않는다 아직 못본분들은 꼭 봐야할 영화다 
학생들에게는  공부도되고  괜찮았던것  같습니다 
마지막장면 빼고 굿입니다 
보는내내 감정이입이 돼서 너무 화가 났었네요꼭봐여하는 영화에요 
울고웃고ㅠㅜ송강호연기력에완전이입.. 
역사는 우리에 미래 외곡된 역사는 바로잡아야한다 
기대하고 봤는데 기대치보다 좀 떨어져요변호사가 훨씬 재밌어요 
실프고 화가나로 복잡해짐 
최고의 영화이며 배우들의 한땀한땀 나는 연기에 감동입니다 
외국인 기자를 통해 세상에 알려졌다는 건 이 영화를 통해 처음 알았네요재밌게 잘 봤습니다 
아픈역사이지만 지금도 기억해야할 사건이더군요..정말 처음으로 전 울음바다로 보았어요.. 
정말 최고의 영화입니다 
별점이 10점으로도 모자랄만한 영화!!!광주로 가는 순간부터 나까지 광주에 있는듯한 느낌을 주는 영화!!실화라서 더욱 놀랐고 꼭 추천하는 영화입니다 
할 말이 없다 그냥 명작이다 
송강호 역시 레전드다!! 유해진 류준열 캐미도 환상!! 
리뷰 원래 안남기는데 이건진짜 많은사람들이 볼수있었으면 좋겠어요ㅜㅜ감사합니다 이런영화 만들어주셔서광주민주화운동에대해 잘모르고 잊고있었는데 다시한번 많은생각을 하게된것같아요 
눈물 펑펑... 가슴시린 영호ㅡ 
감동과 여운이 남는 영화네요~~ 
진정 좋은영화한편 보고 나왔습니다 
진짜재밌었습니다 감동적이고 배우들 연기도 좋아요 
이 영화보고 광주갔다. 두말이 필요없다 
좋은설정 부족한 연출력 
그날을 잊지않겠습니다 
김동적이고 학생들이 너무 안스러웠어요. 나이든 어른들이 나이값도 못하고 이런 큰일을 저지르다니.  남의귀한 자식들을  너무 가슴이 먹먹합니다 
슬프고 감동적이에요 ㅠㅠ 최고최고 !! 
감동입니다. 추천합니다. 
재미와감동모두를잡은영화 
다시보고 싶은 영화입니다 
예고편도안보고 코믹인지알고보러갔다가.. 잘보고왓어요볼만해용 
알고있는 내용이 전부.. 
"재밌었다 한국땅안에서 남들은 모르게 어느 한지역만 고립된체 억압, 탄압을 받고 견뎠다는것이 슬펐다 "
맘이  아프다 영화보는내내 그랬다~꼭 한번쯤 봐야할영화 
좋은 재료를 갖고  맛없는  요리를 만들어 버렷다는.. 걍 먹어줄만은 함. 
기대에 못미치는 아쉬운 영화 
재밌게 봤어요~ 넘나 감동적 ㅠㅠ 
외국배우는 왜 스카웃 했데? 꿔다놓은 보릿자루마냥 따로 노는 모습은 보는내내 불편했다~감독의 연출력이 부족하다는게 확실히 느껴진다진짜 소재빨 배우빨로 천만이라는게 아이러니다 
짱슬품ㅠㅠ두번더볼수잇겟다ㅜ이건!! 
노잼 뻔한웃음 뻔한 감동 노잼 
핵 꾸르잼!송강호님 연기 후덜덜 
숨막히는 137분 이어ㅕㅅ습 
암울한 역사에 희생되신분들 덕분에 지금의 우리가 있는거 같습니다..한번쯤 꼭 봐야하는 영화!! 
국민의 군대가 국민을 향해 총를 쏘다니요~ 
이걸 군함도랑 비교해? 그 자체가 모욕이다 
몇번을 봤는지 몰라요... 가슴이 아프네요 잊지않겠습니다 
기억과 역사를 위한 투쟁. 그러나 영화적 완성도에는 높은 점수를 주기 어렵다. 
엄마와 같이 보았는데 재밋게 잘봤어요. 엄마는 거의 시작하자마자 우셨네요ㅠㅠㅠ 중간중간 유쾌한부분도 너무 재밋엇고 옛날 광주 배경을 잘 표현한거같애요 
정말잘봤습니다.최고 
감독판도 나왔으면 좋겠다! 
함번쯤은 보고와도 돈 아깝지 않을 영화 
기자님께서 돌아가시기 전에 택시운전사를 다시 한번 못만난것이 안타깝네요...택시운전사님은 살아계실까요? 
역사적 평가 잘 되었 다고 생각.^^ 
잼따너무 잼따 잼땅 쨈까 
일이 생겨서 못봤어요내일다시 볼려구요. ㅠ.ㅠ 
생각보다 전달되는 느낌이 덜했던 영화 
정말 뜻 깊은 영화 였던 것 같습니다.역사를 바탕으로 한 영화가 많이 나와서 젊은이들도 우리나라의 역사를 알게해주었으면 좋겠습니다 ㅋ 
가슴이먹먹하고화가얼마나나던지... 
정말 시간가는줄모르고본 영화고정말 안타까우면서감동이네요 
보고 우리 엄마는 옆에서 움 ... 
여러분  평점10점주고픈영화 평점낮은거보고안보실까봐 일부러 남김   감동에 ...그때당시 현실보고  감명받음 
오늘 TV로 영화 처음봤습니다 엄마가 예전에 보고 한번 보라고했는데 귀찮아서 안봤는데 왜 이런 명작을 오늘 처음봤는지 반성합니다 진짜 감동적이고 재밌네요 
실화라서 더 마음 아픈 영화 
보는 내내 가슴이 먹먹하고 눈물이 났습니다.이러한 역사가 다시는 없었으면 하는 마음입니다.가슴찡한 영화를 만들어주셔서 감사합니다. 
광주사람이 아닌 사람의 관점인 좋은 영화 
많은생각이드네요ㅎㅎ 
기대안하고 본 영화~~ 
볼만했다. 그러나 혼란스럽다. 분명히 어릴때부터 폭동이라 듣고 배웠는데..그래서 용감한 군인이 폭동을 진입하지 못했더라면 전국으로 폭동이 반져 아수라장이 됐을거라 듣고 자랐는데..어느게 진실인지.. 
가슴 찡하게 잘 봤습니다 
전혀 몰랐던 그날의 이야기 
눈물 쏟게 만든 영화 ㅠㅠ 
내용이 실화를 바탕으로해서  탄탄하며 기대이상으로 좋았다 
대한민국 국민이라면 꼭 한번 봐야하는 영화 
중간에 조금 슬퍼요! 우시는분들 많았던 건 같고ㅜ그치만 저는 영화 자체가 재밌지는 않았어요 
2017년 마음으로 함께하는 광주의 진실! 
"배우, 연기, 작품 모든게 진실만을 말해주고 있다 "
"택시 트렁크에서 TNT를 싣고 ""도청으로  갑시다."" "
"그냥 감동 쥐어짜기 신파극.  그나마 송강호 연기력 때문에 7점 줌.  근데 광주사태를 이제 아예 신화로 만들어버리려는 듯.  군함도 보고 역사 외곡이라고 난리치더니,  택시 운전사는 외곡 아닌가??? "
보는내내 얼마나 속이 답답하고 울분이 터지던지 정작 당사자 본인은 너무 태평하게 잘살고계시네요 
마지막 택시운전사분들 감동받았습니다....그리고 광주의 진실을 세계에 알려준 외국기자분 감사합니다 
택시운전사로 인해 5.18민주화운동에 대해 새롭게 보게되었다.다른 영화에 비해 생각을 많이 해보게 되었다 
영화로도 너무나 동감되고 무서운데 그때엔 얼마나 무서웟을까요? 다시한번 생각하는 역사를 되집는 좋은시간이었습니다 
저희 손으로 좋은 대통령 뽑을 수 있게 해주셔서 감사합니다. 절대 잊지 않을게요 
연기도 너무 좋았고 재밌는 요소도 많이 있어 지루하지 않고 재미있게 잘 보았습니다 
역사적사실을 눈으로보고 느껴 깨달을수있게 다시한번 생각할수있게 해주셔서 너무감사드려요 백번들을때보다 한번볼때가 더와닿는다는걸 알았네요 
올해 본 영화중 가장 좋았음. 꼭 보세요 
너무재미있어요 짱 멋있고 좋았어요 
그냥 볼만해 거짓감동 별로임 
기억에남을역사적내용 
스토리텔링과 재미 대중성 갖춘영화. 딱 흥행공식에 맞춘 적당한 수준입니다 
너무 화나고 슬픕니다 영화 잘 봤습니다~ 
가슴이 아프다는 말은 너무나 부족하다. 절대 잊지 않는 것이 최고의 복수다. 
37년 전의 택시를 타고광주를 다녀 왔습니다.시절이 스쳐가며스크린에눈물이 묻었습니다 
우리나라 역사에 대해 다시한번 느끼게 되었습니다 
""
아픈역사를 되새기게 되네요전두환시절에 살아보진 않았지만영화만 봐도 정말 X같은 시절인거같다저런 x같은 x을 한국가의 원수로 새웠으니...ㅉㅉㅉ 
희생하신 모든 분들께 너무 감사하게 되는 영화... 
그날의 기억을 고스란히 택시에 태워 보여주셔서 고맙습니다. 잊지 않겠습니다. 우리의 아픈 역사. 그리고 청산합시다. 썩어빠진 이 땅의 왜곡된 모든 진실들. 
5.18에 대하여 다시 돌아볼수 있게 해주는 영화시간가는줄 모르고 봤습니다 
중간에 약간 지루햇어용 
한국영화 봤던거 중에 가장 감동있게봤어요 
올해 최고의 영화..!!!! 
감동적인 영화. 중간중간 깨는 부분이 있지만 재밌었음 
이 다음 이야기가 기대된다 
제3한강교와송강호 짠 합니다 
송강호의 연기에 흠뻑빠져들어..언제끝난지도모르게몰입래서 본영화였다 그외 믿고보는배우들이출현이반가운영화 
오랜만에 볼만한 한국영화 
배우들의 연기력은 말이필요없고 역사적중요한사실을 일깨워주는 영화 
그냥 보세요. 내용을 떠나 송강호 연기를 보는 것만으로도 힐링입니다. 
택시운전사 핵꿀잼  택시운전사 2도 해주세요         등장인물 똑같이 나와주세요 
눈물의 영화 가슴아픈 역사이다 
영화보고 처음으로 평점 등록합니다 ㅜㅜ 
재미있게 봤습니다 감사합니다 
한 번은 꼭 봐야하는 영화 
배우들도 너무 좋고 연출력이 너무완벽했던.. 
평론가분들 제발 알아먹게 평좀 해주삼 
완전공감합니다감동했어요 
함께 택시를 타고 그날의 광주로 들어간 듯한 느낌이 들었다.  우리가 알지 못했던 사실들을 목숨걸고 알리려 했던 그때의 모든이들에게 존경의 마음을 전하고 싶습니다.  더운날 좋은영화 감사히 잘 봤습니다.  감사합니다. 
꼭보세요~그날의광주를우리는꼭기억해야합니다. 
"1980년 5월, 서울 택시운전사 "
추천합니다.~~~~ 
송강호 연기가 정말 묵직하게 때리고 갔다ㅠㅠ여운 장난아님 
영화가 전체적으로 너무 깔끔하게 잘 만든것같아요 
그당시 사건을 생생하게 느낄 수 있었습니다.배우들 연기 최고. 특히 송강호. 
괜찮네요~~크~~~ 
꼭!!한번은봐야할 영화.. 
완전감동이었습니다.  추천 
넘 많은것 느끼게해준 영화였네요다시보고 싶어요~ 
개봉 전부터 꼭 보고싶었는데 기대를 져버리지 않았다 
꼭 보세요 두번보세요 세번보세요!!! 
광주학살책임자부터 세월호학살책임자까지..국민을권력독식을위해 학살한 현존하는책임자들의 죄값을 반드시물어야한다는 생각이 눈물과함께 쏟아지다.. 
영화 잘봤습니다. 잘만든 영화네요. 제작진께 감사드립니다 
다 좋았는데 난대없는 택시 추격전은 좀 이상했음... 
사실  중학생이  보기엔  무슨일이  있었는지  모르는  이야기지만  감동적이었어요 
굉장히 감동적이고 희생이 돋보인다 
너무 재밌었엉요~감동 너무 많이 받았어요 
너무 감동깊고 느끼는 점이 많은 영화였어요. 
잘 봤습니다. 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화가 아닌가 싶네요.. 
아직  태어나기전이였던 그날의 광주시민여러분들..감사드립니다 
이 영화를 내가 왜 이제 본건지 후회됨 진짜 내용도 너무 좋았고 그냥 감동 그 자체임 
영화 평론가 이분들은 대체 무슨 기준으로 평론을 하는지 당최 모르겠네요.진짜 이 영화는 꼭 한번 보셨으면 좋겠어요...5월마다 광주는 울음소리로 가득합니다...꼭 보세요 진짜 꼭 보세요 
정말 리얼입니다..실화를 바탕으로 그래도 만든 영화에요 
재미있게 보았습니다강추드립니다 
변호사에 하위버전인듯한 느낌  ... 
가슴이 뭉클해지는 아픈역사의 현실 
굉장히 먹먹하고도 훌륭한 영화였던것 같다. 
감동적이지만 다소 선동적. 
믿보보는 배우들 연기력에 잘 관람하고왔습니다 
감사합니다 진심으로.. 
가슴아파 죽는줄.. 유해진씨 덕분에 울었네요 
아~~너무 기대를 했다 생각보다 지루했어요 
너무좋았어요 적극추천합니다. 
믿고보는 배우들 연기력 좋앙ㅅ 
"자유를 위해 흘린 피..ㅜㅜ희생에 감사합니다. 외국인 또한 함께 눈물흘리며 공감하는 휴머니즘을 엿볼수있었고, 진실 보도를 위해힘쓴것도 감사하고.. 이시대에 사는게 감사합니다. 너무값진 영화 ㅎ "
정말이지...처벌할 길이 없을까...암튼 좋은 영화였습니다. 
처음부터 끝까지 재미있게 봤네요 
아직 안봤으나 그냥 10점 
실제얘기라니..보는 내내 가슴이 먹먹하고 전두환의 만행은 절대로 용서하면 안됩니다. 
좋은 영화입니다. 우리 역사에 대해서 새삼스레 생각해보는 시간이였어요 
영화 재밌습니다~~ 민주화를 위해 독재정치에 맞서 싸우신 분들 잊지 않겠습니다. 
이정도일줄은 상상도 못했습니다. 전대갈. 진짜 대체 같은 국민에게 무슨짓을 한거요. 절대 용서받지 못할겝니다. 
역시 송강호는 최고재미있지고 동시에 아쉬움마지막 실제 기자 과거 인터뷰때 밀려오는 감동아쉽 
꺠알같은 재미 좋았습니다 ㅎㅎ 재미있다가 울컥하다가 ㅠㅠ자극적인 요소는 없었지만 국뽕 이런거 없고 사실적으로 한게 맘에 들었습니다 
다시 보고 싶어지는 영화 
많이 쓰던 역사 내용이라 뻔하긴햇는데 재밌었어요 
슬프고 볼만한영화인거같앙소 
재미도 있고 감동도 있고  분노도 생기고 올해 본 영화 중에서 단연 최고라고 생각해요 이런 영화가 많이 만들어졌으면 좋겠어요 
우리들의 민족정신을 느낄수있었던 영화였던것같다 비록 5.18 민주화항쟁이 일어났을때 태어나지않았지만 이 영화를 보고 감동을 느낄수있었다 왠지 대박 날것같다!!! 
너무너무 잼있게 잘봤습니다 
저는 너무기대 했나봐요 
올해 최고의 영화입니다 
"역사적으로 중요한 시기였고, 아직은 그때를 모르던 제 아이들에게도 좋은 인생공부가된거 같습니다. "
5.18민주화운동을 잘 표현한 영화 
믿고 보는 배우 정말 재밌네요 
영화의 전개가 박진감이 없는거 같습니다 
감동이고 역사적현실앞에 우리는 꼭 기억해아한딘 
감명을 주는 영화였네요~ 
감동 그 자체..가슴이 많이 아픕니다. 우리나라의  민주주의를 위해 목숨을 아끼지 않은 분들 꼭 기억하겠습니다. 
불과 얼마 전이라니 충격 그 자체다 
그때 일을 정확하게 알지못했지만 너무화가나면서도감동적인 부분도있어서 괜찮았어요 
대한민국 사람이라면 봐야할 영화 
재미있었고 감동이였다 
너무 재밌었어요! 박진감도 넘치고 내내 긴장하면서 본듯 
송강호.유해진. 명품배우. 
감사합니다.. 그 말 밖에... 잊지맙시다. 우리들도 앞으로 우리나라를 위해 끓임없이 싸웁시다. 후손들을 위해.. 
정말재밌게본영화입니다 
최근영화중 가장재밌게 봤네요~ 
영화가 주는 메시지는 굿!스토리 연결성은 글쎄.. 
이런 시대상을겪으신 분들이 참 안타깝고 슬펐어요. 
좋아용. 감동과 재미를 동시에.. 
너무 슬프고 한번더 슬픈 영화 
5.18  택시운전사를 보고 다시금 광주사태으 아픈 과거사를 직시하게 되네요... 
우리나라의 역사를 다시금 기억하게 한 영화였습니다. 
"가슴이 미치도록 먹먹하네요...  ㅠㅠ꼭 가족,친구, 연인.. 소중한 사람들과 보시길! "
눈물펑펑 감동있는 영화 
저의 마음을 움직인 영화중의 영화였습니다. 
정말 또보고싶어요 감동적입니다 
재밌습니다또보고싶어요 
진한 여운이 남는 영화입니다. 
정말..대박..말이 필요없습니다. 몇 번을 봐도 질리지 않네요. 그저 두 분이서 꼭 만나셨음 좋겠습니다. 
재밌네요... 눈물은 안났슺니다 
배우분들 연기력대박이에요!! 우리나라 역사를 한번 더 공부하고싶은 마음이 생기는 감동적인 영화 였습니다 
역시 천만영화 역시 천만영화 
정말 감사합니다.... 이런영화를 찍어주시고 김사복씨께.. 
"송강호라서 좋았다..그렇게 살아올수 밖에 없는 나의 모습을 돌아보게 만든 이 영화 ...""사랑한다"" "
올해 본 영화중 가장 재밌고 감동적인 영화였다..잊지않겠다5 18 
너무 리얼하게 재연한 영화였습니다. 
부모님과 함께 가서보면 더좋을듯합니다세대를 아우르는 감동을.. 
광주의 아픔을 잘 느낄수 있었습니다!! 
"인상깊었고, 다시 생각하는 계기가 되었어요 "
재밌게 봤으나 딱히 기억에 남지않음 ㅋㅋㅋ 
요즘 본 영화 중 최고의 영화가 아닌가 싶다 
"사건 발달에 대한 원인을 한국사람 말곤 모를것 같다는 생각이 드네요. 이 내용을 아는 우리나라 사람들만이 영화에 집중하고 공감할수 있을것 같다는게 좀 아쉬운 점입니다.고로 취지나 내용전달은 좋지만 ""영화"" 로써는 좀 아쉬운점이 있다 생각해요. "
친구들 데리고 가면 좋은 영화. 특히 영남 지역 친구들과 함께 가면 좋겠습니다. 
이영화 재미있다는사람 진정 알바생이다..제작비 아껴서 허접함 보이고 엉성한 스토리 뻔한내용다른 영화보시길.. 
말이 필요없다~~~엄지척! 
518광주혁명을 유쾌하게 재조명해준 영화 역시 송광호 
말하지 않아도 감동 ... ㅠㅠ 
군인이 자신의 신념으로 눈감아줘서 다행이다. 
살짝 아쉬웠지만 감동이 있던 영화입니다 
25년을 살면서 이런일이 있었던것을 정확히 인지 하지 못한채 살면서 살았습니다. 이미 많은 날들이 지났지만 존경스럽고 수고하셨습니다. 
최고의 영화 설명이 필요없다 
꼭보아야합니당.... 
"긴장감과 몰입도가 매우 좋은 영화, "
모든면에서 최고의 영화였어요 
실화를 바탕으로 멋진재구성 
재밌어요 재밌어요 재밌어요 
거의완성도높은 국내영화라생각.극중배우들의 연기열연 제목이상의 한편의 감동스토리두번관람해도 아깝지않을것같다.택시운전사 
재밌게 보긴했지만 역사 왜곡그자체...영화로 역사를 배운다니 웃기네요 
거룩한 서사.양념 없는 멜로디. 
넘나넘나 감동이었어여! 
영화 보는 내내 화나고 가슴아팠습니다 ㅠㅠ 
말이 필요없는 영화임ㅠ노광주노머니! 
배우들 연기 최고였어요 
영화 소재에 비해 기획과 연출이 다소 중량감 없게 보였습니다. 
고급지다 싸구려 동정 영화가 아니다. 
지금도 기적을 낳고 있는 영화 
"감동, 그리고 실화라는 사실에 마음이 아프네요. 좋은 영화 잘 봤습니다. "
가슴속에서 뜨거운인간애가 느껴졌습니다ㅠㅠ희생되신 많은 광주시민?고인분들의 명복을 빌며 애도를 표합니다 
꼭 봐라 !!이게 실화다 
완전재미잇네요 ㅎㅎ 감사합니당 
"과거의 대한민국을 돌아보고 , 지금의 대한민국에 감사할 수 있었다. 또한 앞으로 우리가 나아가야 할 방향을 제시하고 있는게 아닐까? 우리모두 광주에게 빚을 지고 있다... "
오랜만에 만난 감동이다. 그날의 암울하고 슬픈 역사를 대배우 송강호를 비롯한 명배우들이 유쾌하고 담백하게 그려냈다. 김만섭씨의 진실과 용기가 없었다면 오늘의 우리가 없었을 것이다. 다시 한번 그날의 광주를 마음속에 새길 수 있는 뜻깊은 영화다. 
담백하게 재밌다. 마지막 택시 카레이싱 장면은 별로였지만 전체적으로 볼만하다 
기대하고 봤는데 기대만큼 가슴 뭉클했다 
재밌게봤습니다 감동적 ㅜㅜ 
"좀더 사실에 가깝게 설정되고 진행되었으면, 좀더 사실에 근거한 구체적인 장면들의 묘사가 더 있었으면, 당시 동원됬던 군인들의 내면적 모습이나 심경등이 담겼었으면, 현재 혹 후일담으로라도 고통스러워하는 정신적 갈등과 심적 쇼크등도 포함됐으면... "
너무 김동적인 영화에요 눈물이 흘러넘치는 감동적인 영화네용 
해외에 나가서 살고싶은 생각이 요즈음 들어 많이 났는데 이 영화를 보고 어렵게 지켜낸 우리나라에 대한 애정을 갖게 되었다 
너무 감동임. 또보고싶음 
우리나라에서 이런일이 있었다는게..참 안타깝고 화가난다 
이건 정말 한번씩은 봐야될 것 같아요. 
생각보단 별로였어요.. 
주연 배우들의 연기가 인상적이네요. 
영화를 보는 내내 눈물이 났습니다..잘 알고 있다고 생각했던 역사인데도 실상보다 약하게 표현된 영화의 표현 앞에서 한없이 가슴이 아파오네요. 그리고 다시 분노가 차오릅니다. 
기대하고 봤는데 평점 10점 주신분들 ㅜㅜ 제가 영화 볼줄 모르는 건가요ㅜㅜ 
돈이 안아까운 영화다 꼭 한번 보시기를 추천합니다 .. 
감동과 재미가 함께 하는 영화 
올해 최고의영화. 안보신분들은  꼭보셔요 
부모님께서 아주 재미있게 보셨다고 함 
감동적이고 송강호 연기 굳 
영화보면서 너무 화나고 광주 시민들이 멋지게 보였습니다. 
먹먹했내요 후회없어요 
ㅜㅜ꼭봐야할영화 ㅈㄷㅎ 정29현 안당하나..휴 
꼭 보아야 할 영화입니다!! 
역시 송강호!!!!자녀들한테 꼭 권장하고 싶은 영화입니다. 
"그릇은 작은데. 송광호라는 큰 배우를 꾸겨 넣은 느낌. 광주이야기도.  완성도도 떨어지는,,끝으로 가면서  갑자기 만화영화로 돌변. 트랜스포머의 자동차 친구들이 돌격하는 장면은 오글거려서. 무척 민망 "
재식이 죽을때 눈물 흐르기 시작ㅜㅜ 
잔잔히 가슴을 울리는 영화였습니다 
너무 슬프다  최고의 영화 다음에 공범자들 봐야지 
"오랜만에 제대로된 영화보고 나온듯, 돈안아까워요 "
전두엽진짜 하...말이안나올지경 자기 대통령되겠다고저많은사람을죽여?와 진짜나쁜놈이다 
너무너무 좋았어요 부모님도 엄청 만족하셨구요♡♡의미가 많은 영화였어요 
재밓고 감동있고 영화를 보는내내 즐거웠습니다 
좌빨영화. 보는 내내 역겨웠습니다.. 대한민국 관객 수준 을 다시한번 확인시켜주셨습니다. 
선동용 영화 보지마세요. 
웃다가 울다가 웃으면? 
실망한영화화려한휴가를 보세요얼마나 디테일하게 그려졌는지누구의 시선잡기를  떠나서~~억지로 짜맞춘듯한 내용~~^ 
좋아요좋아요좋아요좋아요 
그때로 돌아간듯  잘봤습니다역사를 왜곡되지 않게 바르게 하는 씨앗이 되었으면 합니다 
그냥알던내용이였다. 
역시 송강호네요실화를바탕으로해서 더더욱 가슴이아팠습니다. 
감동그자체다 리얼루다 
불운했던  역사현장속에서 목숨을 무릅쓰고 사실을 알리려 했던  기자와 그기자를 돕는 운전사  가슴이 찡하네요 
억울하고 암울했던 시절을 그래도 잘 표출 한거 같다. 몰랐던 그때 그시절을 영화에서 배웁니다 
"1980년 5월 광주, 현대사 속 사건이 아니라 그  속에 살고 있던 사람들의 삶으로 느껴지게 만든다. "
영화를 잘 알진 못하지만 무엇을 전하고 싶은 것인지 알 수 있는 영화였습니다. 당시의 참혹한 현실에 대한 사죄가 이루어지지 않은 것이 마음을 갑갑하게 하네요.. 
모든 장면에서 눈물을 참을 수 없었다 결코 잊지 않을 것이다 그 날을 그 사람을 
걍 감상하기 정도임요. 
보지 마세요 영화도 아님 
가슴이 먹먹해지는 아픈역사!!두번봐도좋을영화입니다 
민주주의와 군사적독재를 한눈에 볼 수 있었던 영화.실화여서 더 짠함!! 
감명깊게본영화입니다 
역시..말이필요없음.. 
감동과재미를 동시에 준 영화 
내용은좋은데 좀 영화 흐름이 너무 질질끄는듯한느낌...ㅠㅠ 
너무 뻔한 후반 신파극으로 마이너스 1점 
분명한건 민주주의는 경제 발전을 통해왔다는 것이고광주사태는 심하게 과장되었다는 것이다.총을 든자들에게 당연한 조치였다. 
"송강호 연기를 볼 수 있어서 좋았다, 실제 이야기인 만큼 더 몰입감이 있었다 "
볼만해요.재미있었어요 
너무 잘 아는 스토리라 그런지 주연급배우들의 연기가  왠지 감동이 별로임 그렇지만 송 강호의 연기는 아직 살아있음 
음주운전하지 말자..http://www.ohmynews.com/NWS_Web/view/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0000290000 영화배우  음주운전 적발 
감동적인 영화ㅎㅎ 송강호씨도 너무 재밌었어요 
택시운전사 크게 한건했다.우리가 있는 이유다. 
송강호씨의 연기와 류준열씨의연기가  감동적이었습니다 
최고의 띵작이었습니다. 
혼자 울다가 웃다가..재미나다 아프다 했네요 
굿재미지다오지다지리다 
정말 재미있게 보았어요! 
흐어어어엉ㅜㅜ 넘나 울었다 ㅜㅜㅜㅜ 
많이 슬펐습니다. .. 
"덤덤하고 유쾌하고 진행되는 영화에 지루하지도 않고 완전 몰입해서 보다가 정신 차려보니 울고 있었던 영화. ""나 지금부터 웃길거야 나 지금부터 슬플거야"" 하고 강요하지 않는데 감정이 그대로 흘러가는 영화. 두고두고 가슴에 남을 영화. "
봐야하는영화죠 ㅠㅠ꼭꼭 
잘봤습니다~~ㅋㅋㅋ 
"한시대의 역사를 다 알수는 없지만 영화를 보고난 후당시의 상황을 조금이나마 알수 있게되었고, 현재 제 삶은 좋은 환경에서 살고 있구나라는 생각을하게 되었습니다.보는 내내 눈시울이 붉어지며 안타까웠던 영화였습니다. "
전 정말 오랜만에 가슴 먹먹한 영화를 본것 같네요...우리가 알고 있던 것 보다 더 가슴 아픈 역사 인것 같아서 정말 잘보고 왔어요.. 
"가슴이 먹먹한...그날의 역사를 다시 한번 상기시키고 우리가 몰랐던 분들의 수고를 알게되는, 너무 고마운 영화. 꼭 널리 알려졌으면 좋겠는 영화 "
슬프지는 않았는데 나름 잔잔하게 지루하지 않고 좋았음전두환이 좀더 나쁘게 나왓으면 좋았을것같음그 내용이 부족했고 전체적인 스토리가 탄탄하지는 않음 
감동적이다 엄청나다 짱짱 
2시간이 아깝지 않은 영화!!!! 
올해 최고의 영화 나도 모르게 눈물이 나는 감동 오랜만에 느꼈어요 
역시천만관객이넘을만한 감동적인영화인것같습니다ㅠ끝나구 나서두 가슴이 먹먹함땜에 일어나기가 힘들었습니다ㅜ지금까지 5월18 광주이야기중 제일 사실적인 이야기라 더 몰입도를  더한것같습니다ㅠ한번 꼭가서 보시고 느껴보세요~~^^ 
송강호와 유해진 등 배우의 열연과 영상은 아름다웠지만 영화는 5.18이 어디에있는지보다 김사복이 어딨는지를 애써 궁금해하는것 같아 아쉽다 
송광호 유해진인데 안볼 이유가 없다. 
슬프지만 너무너무 재미있었어요!!! 정말 강추!! 돈이 아깝지 않았어요... 다시 되돌아보는 우리나라의 과거입니다. 
잊지않겠습니다. 감사합니다. 
스크린에 미처 다 담지 못했을이야기들이 더 궁금해졌다..감독의 마음도 그러할듯.. 
딱 선동수준에ㅡ헛감동 1점짜리영화아직도 이런영화로 우려먹는 조선수준 
무난하게 볼만했어요믿고보는 송강호님 
촛불의 이룬 가치를 다시금 새겨주는 버전업된 영화인 듯하다. 
"눈물없이는 볼 수 없었던... 그 시절의 아픔에 대해 조금이나마 알 수 있었던 영화.... 사랑하는 사람들을 지키기 위해, 사랑하는 광주를 지키기위해 노력하는 이들의 모습은 너무나도 마음아프다...앞으로는 절대 이런 일이 일어나지 않기를..!!! "
새삼스레 느껴지는 애국심 
영화는 10점이나 댓글들때메 1점 평소에나 관심을가지세요 이런영화 한반뜨면  댓글 오글거려서 못보겟네 
아직도 이런 선동이 통한다는게 안타까울뿐이다 
짱짱 너무좋아어요!! 
재미있습니다.추천합니다. 
정말 재밌는영화입니다 
다시 한 번 과거에 광주에 있었던 일을 되새길 수 있는 영화였고  기존에 알고 있던 내용이 아닌 것이 많아 새로운 걸 알아가는 거같아 좋았고 배우들의 연기는 최고였다 
마지막 광화문으로 가는것은 현재와 이어지는 묘한부분 
보는 내내 뭉클했고 잔잔한 감동을 받았어요. 재밌었습니다. 
재밌어요~^^우리내 억울하면서도 가슴울컥한 역사를 다시 생각할 수 있게하는 영화 
평론가들은 레알로 애국심도 없냐 니들이 영화만들어봐라 
전라도 정신교육영화 딱 그것뿐 
그냥그래유~생각한만큼인듯 
가족과 재미있게 봤어요 
잊으면 안되는 사건ㅠㅠㅠ 
꼭 보세요!!!!.. 
재식이가 자꾸 보고싶습니다 ㅠㅠ 꼭 보세요 
15세 이상은 모두 보고 절대 5월의 광주정신을 잊지 않으면 좋겠습니다. 
만족입니다!!!ㅎㅎ 
광주에서 일어난 일을 보니까 화나서 눈물이 안 나옴.. 
눈물나게 감동적인 영화였습니다~마지막에 독일 기자분 애타게 택시 운전사분 찾았는데 결국 못보고 돌아가셨다는 얘기 들었을때 넘 안타까웠습니다~ 
꼭 봐야할 영화 아직 안봤다면 꼭 스크린으로 보는걸 추천!! 
꼭 봐야 할 영화!강추! 
군함도보고 이거 보니까 왜케 재미있는지....ㅋㅋㅋ 
"또라이들이 많구나;;; 평점1,2주고 무조건 욕하는사람들은 진짜 사람인가;;; "
가슴찡하고 재미있는 영화였습니다 
후기들을 보고 기대하고 보았지만 그만큼의 감동은 없었습니다.가을에 낙엽만 떨어져도 눈물 글썽이는 제가 눈물이 아니라 콧물한방울도 흘리지 않고 보았습니다.사실바탕의 내용과 연기는 좋으나 구성이 좀 아쉽습니다. 
10 10 10 10 10. 1001010101 
"먹먹했네요 특히 쿠키영상에서 더욱,, "
잼잼 배우들 연기 굿~~~ 
ㅠㅠ 울다 웃으면 뿔난다고 했는데 웃다가 울면 뭐 안나겠죠? 실화를 헤치지 않으면서 영화적인 요소들을 균형있게 넣은거진짜ㅠㅠ추천!! 
최고. 배우들 연기도 좋았고 최고였다 
80년 광주 너무 슬픕니다 
ㅈㅐ미지다..진짜로.. 
눈물이 자꾸 나네요~~배우분들의 연기 훌륭하네요~ 
이정도면 볼만하다 이상10자 
만족합니다 잘봤어용ㅎ 
★★★★명작★★★★ 
뚝 뚝 끊기는 영화구성과 억지 애드립.  어느 단편만 본 사실.  어쩌다 보게됐으나 역시나 였음. 지루해 죽는줄 알았다. 우리도 우리에게 왜 이러는지 모으겠어라~. 당한분들은 불쌍하지. 북괴에 이용당한것도 모르고. 
감사합니다. 너무너무 감사합니다. 
그동안 무지해서 몰라서 외면해서 죄송합니다. 
불평등 속에 살아가는 많은 사람이 행복하면 좋겠다. 내가 누리는 자유와 민주주의는 누군가의 억압과 희생으로 얻은 것이다. 그 생각에 먹먹해졌다.권력이란 이래 무섭다. 우리가 누리는 자유 꼭 기억해서 우리 후손에게도 당당하게 물려줍시다! 
꼭 보아야할 영화!!!! 
가장 감동적이고 진정성 있는 영화 
옛날에이런일이잇엇구나 
"웃음도있고 마음도아프고 감동도있고, 정말 재밌게봤어요! "
내용도 알차고 웃음과 감동을 줄수잇는 영화 
우리의 아픈 역사를 무겁지않게 전달해줬다. 
정말 절대 잊어서는 안될 광주 보는 내내 눈물이 멈추질않았네요 이런 영화가 계속계속 만들어졌음 좋겠어요 
마음이 아팠어요. 앞으로는 우리땅에서 이런 일이 없었음 좋겠어요 
ㄹㅇ 인생영화ㅜㅜ꼭 봐야하는영화 
감동적이면서 우리 역사에 대해 다시한번 생각해보는 영화입니다. 
진짜 좋았다. 마지막 자동차 추격씬만 빼고 
말할필요도 없이 좋은영화. 지난날에 대해 다시 생각해보게 되었고 배우들의 연기는 말로 설명할 수 없이 좋았다 엄태구란 배우를 밀정에 이어 보게 되어 좋았고 슬프고 감동적인 눈물 뿐 아니라 화가 나서 눈물이 차올랐다 
액션이 뛰어나거나 그런거 아니었지만 주제만으로도 의미있었고 거기에 송강호 유해진 류준열 라인이 영화를 인상깊게 만들어준거같습니다. 보는내에 눈물이고였네요...ㅎㅎ 2000만갑시다!!택시운전사화이팅~! 
재밌습니다 꼭 보세요 강추 
보면서 내내 울었습니다 
이 영화  꼭 보시길. . . . 
오랜만에 너무나 재밌는 영화 봤습니딘 
감명깊고 먹먹하다. 마지막 인터뷰 영상...크... 
정말 좋은 영화입니다. 
어머니아버지 고향생각에 가슴 찡했습니다 연기력으로 집중도 흐트러지지않고 재미있엇음 
완벽한 영화였습니다!!!! 감동! 
여운이 강하네요 잘 봤습니다 
러므 재미잇어요~~♡ 
하나도 재미있지 않았습니다. 보면서 기분이 더러워졌습니다 지금도 뭔가 응어리진게 있는것 같은 느낌입니다 먹먹합니다 그래서 이 영화는 잘 만든 영화입니다 다시 한번 이 땅의 민주주의를 위해 희생하신 모든 분들에게 감사드립니다 
정말 감동깊게 잘봤습니다.정말 마음아프고 가슴아픈 영화이네요 우리나라 사람들이 광주5.18폭동에 대해서 모두 알았으면 좋겟습니다.정말 재미있게 잘 봤습니다 
역시 대작은 대작! 잘봄! 
