"초반 살짝 지루함 고블린 등장부터 흥미진진! 샤를리즈테론, 그녀의 팬이라면 꼭봐야할 영화!  아. . . .  대한독립만세다~~~!!  오토바이추격씬 대박~  "
짱재미있네요추천하는영화  짱재미있네요추천하는영화  짱재미있네요추천하는영화  짱재미있네요추천하는영화  재미있어요 굿긋추천이요  
그냥..무섭지도 재밌지도....  모든 배우들이 너무 만족스럽다 특히 하정우는 역시다  몇번을 봐도 다시보고싶은 영화  
쿵푸팬더 보다 재미 나네요 ㅋ  재미집니다~!! 근데 정서가 조금 이해가 힘듬..ㅋ  재미지네염 근데 너무 기대해서 그런지 조금 약하네요..  
감동적이었어요 ....라미란 너무 좋아요 완벽한 사실은 아니지만 정말 저랫을꺼같아요..  별로입니다 시리즈중 최악  잼잇어요 역시 캐스팅 이 중요하구 오달수가 중간 중간 분위기 최고  
"꼬꼬무보고 영화봤는데, 물론 그 사건 자체는 안타까운 사건이고 사실임이 틀림없지만 민간인 강간범새끼는 진짜 욕 쳐나옴 실화아니고 영화적 요소일 수도 있지만 ,,,하튼 ㅈㄴ 어이없음 ㅋㅋ  진짜...지금이렇게 살고있는 대한민국에대해서 감사한마음을 다시한번들게하는영화네요ㅠㅠㅠㅠ전지현진짜개이쁨  개조아욤!!진짜잘만든것같네요!!!  "
"딱 오점 짜리 영화. 그래픽 수준이나 전체 줄거리는 괞찮았으나. 으이구 뭔 이런 영화가 탄생할 줄이야. 부분 스토리 안배가 엉망이고 배우생김새나 배우들에게 주어진 대사및 행동들이 엉망임. 배우 잘못은 아니고 그렇게 시킨 사람들 잘못.  해바라기를 넘고 기뻐하는 홍이가 느닷없이 지붕을 넘고 마당을 가로질러 날라가니 좀 황당. 짜임새에서 약간 부족. 마지막에 전도연이 이병헌 칼에 베일 때도 이병헌 정도의 고수가 앞도 안보고 그냥 칼을 휘둘러 엉뚱한 사람을 벤다는 게 황당. 짜임세좀.  암살 이 영화 1,000만 관객까지 갈듯. 짜임새있고 액션도 풍부하고 반전에 반전등. 재미를 골고루 갖춘듯.  1+1=2 이 것은 실제 존재하는 것이 아니라 인간이 만들어낸 수다 정도라고 하는데 실은 시간이라는 것 자체가 인간이 만들어낸 수다 정도이지 실제 시간은 존재하지 않는 것이다. 암튼 중딩수준 영화에 19금 붙여놓았음  "
다시한번 역사를 생각하게 하네요.  무엇때문인지는 모르겠지만 몰입도가 좀 떨어지는듯.  평점보고 기대하고 봤는데.. 지루하다.. 중간중간 약간의 코믹;;  요즘 인사가 이영화 봤느냐인데...그만큼 재밌음..^^  
"우와  지루해  너무 지루해  재미있었는데 조금은 지루한감도 있었다 하지만 애국을 느끼게하는 감동두있었다  반공두아니구..흥신소두아니구,,지루지루  "
"나도 나름 애국자인지라, 시대적 배경만으로 평가해버리면 영화가 너무 좁아져버림.다른건 다 무시하고, 주연 3인방 못지않게 조진웅, 오달수, 김혜숙이 기억난다는건 최동훈 감독에게 캐릭터란 이런 것! 을 경험할 수 있을 것임.  약빨려면 이렇게 빨아야지. 세련된  B급 영화가 무엇인지 보여줘서 너무 감사. 킹스맨2가 벌써부터 기대된다능 ㅎㅎ  공포물? 영화 내내 황정민 그냥 죽어서 걍 끝나길 기도했다는... ㅡㅡ^  "
마지막 장면에서는 나도 눈물이났다  마동석영화는 앞으로 무조건 거르는걸로...  너무 기대하고 보면 조금 실망스런 영화  
대한독립만세~~~~♡♡♡♡  재미있게볼꺼란기대가너무컷 나봅니다~~그저그랬어~ㅠㅠㅠ  저는이번에아이들과3D로상영했는데아주탁월한선택이었던것같아요잼나게잘봄  
재미있고 시원하고 좋았딘  기대만큼 재미있다 대박  기대이상으로 영상과 상상력이 좋은 영화  너무 정신없는경향이 있네요  전쟁신이 조금만 더 스케일이 컷으면 하는 아쉬움ㅋ  실화내용을 현실감있게 살렸어요  
오달수때문에 재밋을거라곤생각했음 황정민두연기대박ㅎㅎㅎ재밋네용  오달수 조진웅대박!!  그냥 김혜수하나보고예매했네여.. 재미없더열ㅠ.ㅠ  가슴이먹먹한영화더군요 소재도독특하구 잘봤네요  이해안가는게 김고은이랑 김무열이랑 왜잠? 결말도 뭔가..찝찝하고 보다만기분  이거 관람 등급 19세되야할듯 요즘애들 따라할가 겁나는영화ㅡㅡ  
완전 재밌게 봤어요. 짱짱  전형적인 킬링타임 영화액션물로는 손색없을듯  역시 대단한 톰아저씨 멋져~!  전지현 예뻐요~!그리고 암살이 아니라 총격전임  
연기력은 좋았으나 재미는 그냥 쏘쏘ㅎㅎ  재밋었어요  역시 연기들이 너무출중합니다  아이가 좋아하는거라 그냥봤습니다  뻔한내용이였지만 웃으면서 보게된영화네요  
전편에 비해 약한거 같아요.  감동적이었어요. 보는내내 눈물을 계속 흘리면서 봤어요.  지루한 감이 좀 있네요.  너무 재미있게 잘 봤어요.  처음에는 두시간이라서 지루하면 어떻한가 했는데 지루하지 않고 재미있거 봤어요.  
솔직히 좀 실망스러움 하정우만 멋짐  기승전 유아인 결 유아인  혹성탈출 반격의 서막! 재밌었다!  줄리엣비노쉬 연기에 빠져듭니다. 다른 영화들도 찾아보고싶어요.  
내인생영화   이걸영화라고~``아~내돈~~  하하호호히히후후휘휘  OOO기영화절대보지마시길이딴걸영화라고만드냐?  아이들과멋진영화관람이되었습니다.  
2시간 가까이 이영화를 본자체가 시간아까움 이거볼바에 짱구 극장판이 훨씬재밌음  굳굳굳굳재미낫어요 ㅎㅎ  지영이랑봐서 더재밌었어요  굳!!재미있어요 ㅎㅎㅈ  
나홍진이름 아니었으면 안 봤을 영화  보는내내 스릴러가 무엇인지 새롭게 느꼈다.  우리가 어떤 나라에서 살고있는지 보여준다.보는내내 가슴먹먹하고 화남아직도 친일파 제거 못한게 치욕스러움내용도 좋고 배우들 연기 전지현 개굿  왜 네이버 지식인에 살면서 꼭 봐야할 영화 제일 처음에 있었는지 이제 알겠다.  캐릭터와 영상에 사점을 주고 스토리에 빵점줌  이게 8.79? 말도안된다.  정준호 돈아깝게다  
"호불호 없이 누구나 편하게 감상하며 훈훈함을 느낄 수 있는 영화.  몇년 간 본 한국영화 중 최고. 진짜 재밌게 봤어요. 그냥 보세요 . 느껴지는 건 진짜 재밌다. 라는 생각뿐  정말 오랜만에 한국영화봐면서 울었다..감동적이다.꿈을 갖는다는게 정말 중요하다는 것을 다시한번 깨달을수 있었던 영화.  그냥 말이 필요 없다 진짜. 다른 재밌는 영화는 많지만 이 영화처럼 봐도 봐도 안질리는 영화는 없다. 영상미도 너무 예쁘고 그냥 최고의 영화.  평점 너무심하네 무슨9점대가ㅇ되가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 감독이의도하는바는웃음과 감동 두마리토끼를잡으려고한거같은데.실패했습니다 어정쩡한 웃음, 마지막에 억지스러운 급감동 전개. 웃음도 눈물도 어느하나진실되게나오지못하도록 만든 영화.  마지막 답에서 소름 근데 왜 괴상한 춤을..감정선이 바로 깨지게 되버림볼만한 영화인건 확실. 근데 그 이상은 아님  "
한국인이라면 울컥할 항일운동을 주제로 세련되고 아름다운 시대영상미.한국영화치고 괜찮은연출력 .호화캐스팅으로 인하여 평점을 좋게줄수밖에 없는 영화네요 기대안했는데 넘재밌게봤습니다 광복이 불과 70년정도..불과 70년전에 한반도가 실제저런상황이었다는거..  한민족 정서. 사람. 산의 아름다움  꼭 보세요  정말 좋은영화입니다  헌법 제1조 2항 대한민국 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로 부터 나온다  그야말로 제목에충실하다 참슬펐다 김강우 에대한 일반인 묘사 현실적이고 좋았다 재벌보다더쓰레기같은일반인은 하녀가 잘묘사했네ㅋㅋ 진짜비웃어주고싶은 불쌍한인생 돈없이못사는세상에서 돈과자존감 사이의 균형지점은 어디일까 너무너무슬프다  영상미 아름다우나 그외 배우 .스토리 다별로의미전달도 매끄럽지않고 억지스러움 지루하기까지. 비슷한류영화로 캐스트어웨이가 훨씬 현실적이고  감동있다 이건모 여배우가 나와서긍지 이쁜척하기바쁜듯 먹는거 싸는거에대한것도없고 전체적으로 아름다움에 너무 치중  
"꼭 봐야하는 영화입니다.  너무 기대하고 봐서 그런지 중간에는 좀 지루했음  긴장감과 몰입도는 좋으나...도대체 무슨 얘기를 하려는건지...영화 끝나고나면 '이게뭐지?'라는 생각뿐,배우들이 아깝다는 생각이 든다.  믿고보는 두배우!! 부모님께도 꼭 보시라고 표 예매해드렸어요^^  매드맥스이후로 본 최고의영화 역시 믿고 보는 배우들. 시간가는줄 모르고 봤어요  초반에 살짝 지루하지만 그래도 재밌어용! 3D로 보는걸 추천합니당  "
평론가들 제발 영화는 영화로 봐라  40년간의 설정 붕괴 전작 떡밥은 다 어디로??  이 영화는 미쳤어요. 너무 좋아서 엔딩크레딧 끝까지 올라갈 때까지 있었어요. 정말 좋은 것을 보고 들으면 몸부터 반응해서 소름이 돋는데 조빔에 Brazil을 처음 들을때처럼 계속 몸에 소름이 돋았어요. 캐롤급 영화래서 설마? 했는데 캐롤급 영화에요.  타짜랑 범죄의 재구성을 만든게 믿기지가 않아  차차 멋있다  관련영화에 가위손 제발 빼라  표절해놓고 뻔뻔하게 관련영화에 있네 화난다 진짜  진짜 늑대소년보고 화가 나서 참을 수가 없습니다. 이 아름다운 영화를 어설프게 표절하고 짜집기해서 너무 화가나네요  
"남자가 너무 너드인데 저정도 여자들이 빠져든다는건 너무 판타지인듯ㅋㅋ  1점도 주기 아까운 쓰레기영화  내가 만약 사고 당한다면 기장이 설리 기장님 같기를 기도할거 같다.  1점 주는 것도 아깝다ㅉ  남자가 잘생겨서 오점,,, 솔까 지루했슴  너무 감동적이었고 전쟁에 대해 다시 생각해볼수있는 좋은 영화인것 같다.  정말 완벽했고 대단한 내용은 아니지만 마음에 여운을 남겨주는 좋은 영화였다  "
그냥저냥 시간떼우기용인듯....기대가 커서그랬나  솔직히 음악과 영상이 너무 잘 어우러져요 감동 폭발  그냥저냥 볼만해요 뭔가 좀 답답하긴함  재밋어요 굳굳굳!  연기도잘해요  재밋어요 굳굳굳!  연기도잘해요  재밋어요 굳굳굳!  연기도잘해요  킬링타임 용 영화인듯....  재미는있는데 좀 지루한면이..  
1점도 아깝지만...  아ㅡㅡ 어찌할꼬  스토리 탄탄 즐겁게 재미있게 보았어요.김민교 박미란 목소리 ㅋㅋㅋ 꿀잼  솔직히 이제훈 인기몰이였고...꼬맹이가 감초역할을 했지만.. 그냥 볼만한...극찬 수준..까지는 아니지.10점준사람들 알바같음  애국마케팅..아쉬운 부분이이만 저만이 아니었어요.쌍둥이라도... 그걸 몰라볼수있다니. 아쉬운부분이 이만저만이 아니었음. 친일파 몰아 냅시당  솔직히 재미없었어요.. 지루했음요  어제 시사회 갔었는데 커플추천영화 ^^*  꿀잼입니다... 또봐야할듯  VERY GOOOOOD!!!!!  
보고나면 애국심이 생기네요..ㅎ  그냥 볼만하네요...  약간 무섭지만 재밌어요~~8세 아들이 그러네요..  많이들 보시는 이유가 있네요..저도 재밌게 잘 봤어요~ㅎ  월드컵때문에 가려졌던 연평해전을 다시금 생각하게 해주는 영화네요.. 마음이 아픕니다..  메달을 얻기위해 갔다가 재밌게 보고 왔어요~~  애들만..  졸렸음.. 아이는 더 졸려함  별로 재미없음~~~~  재미와 감동이 있는 영화네요..  내겐 너무 어려운 영화   ㅎㅎ  빵 터지는 웃음은 아니었으나 재밌게 봤어요..  너무 재밌게 봤어요..  순수한 사랑 얘기...너무..재밌게 봤어요...  
부모님 끊어드렸는데 재밌게 보셨대요. 엄마 아빠 두 분다 만족하셨어요  조금 아쉬웠어요 잘 봤어요  영화가 전체적으로 뭔가 심심했어요. 그냥 가족과 함께 볼만했어요  재밌었어요!! 부모님도 좋아하셨습니다^^  정말 재밌었습니다! 이름없이 사라져갔을 수 많은 독립투사들을 생각해보았습니다  부모님과 함께 보니 즐거운 시간이었습니다  
안타까운 역사를 안고 사는 불쌍한 민족...한 많은 민족인거 다시 되새긴거 같아 속상하네요. 언제쯤이면 가슴 속 한들을 씻어낼 수 있을런지..  정말 무섭습니다. 심장약한분들 보지마세요. 영화는 정말 잘 만들었습니다. 공포영화 많이 봤는데. 이런건 첨입니다.  강추. 혼자보기 딱좋은 영화!!  신의. 신뢰. 자신에게만 떳떳하면 된다는 메시지가 귀에 남음. 스파이지만 기품있는 모습이 인상깊음. 탐행크스의 연기력은 말할 필요없이 일품이었음.  기발한 아이디어와 감성적 기술적 표현력이 정말 대단함.  배우들의 연기력 압권입니다. 쵝오~!시나리오는 탄탄함이 조금 떨어지는듯 했고 긴박한 긴장감을 느끼기에는 다소 미흡. 하지만 꼭 봐야하는 영화중 하나라도 생각합니다.  역쉬 최동훈 감독 작품!  
엥 재밌다고..? 그냥 협상만 하다가 끝나는 영화.. 손예진 영화 중에 제일 별로 .. 현빈은 악역인데 하나도 안무서움 긴장감 제로 내용 뻔하고ㅠㅠ  천만이라고? ....  온 국민이 봐야하는 영화 너무 가슴이 막막합니다.이게 실화라니...  세상 사는 일은 어떻게 될지 아무도 모르는건데 말도안되는 영화라며 1점주는 사람들...나중에 큰 코 다치며 울지나 마렴~~ 간만에 정말 슬픈영화네요  애들은 좋아할거 같은... 어른을 위한 애니메이션은 아니네요  이영화를 별로라고하는사람들은 우리나라 사람이 맞나요?..정말 가슴아픈영화이고 모든 사람이 봐야합니다ㅠㅠ  배우들 진짜 정말 휼륭하다 .. 한국영화 이렇게 재밌고 여운 오래가는건 정말 오랜만이네..  
다른 시리즈들은 정말 좋아해서 기대햇는데 ㅠㅠㅠㅠ 너무 기대햇나보네요 ㅠㅠㅠ  후기에 반전도 잇다하고 리뷰를 너무 보고 기대햇나바여.. 먼가 아쉬움 그래도 류덕환은 좋앗음  처음에는 도둑들 캐스팅과 비슷해서 그런느낌좀 잇엇지만그래도 재미잇엇다! 우리나라사람이면 꼭봐야하는 가슴아픈역사를 잘만들어낸영화인듯  가슴아픈영화네요ㅜㅜ!  너무 재밌었어요^^!  =ㅇ= 완전 돈아까움...  별 반개도 아까워 ㅡ  사진은쬠실망이긴해도 ㅋㅋ 잼있었어요 ㅋㅋ  
"상당히  볼만합니다. 교육요으로....  정극~~~ 사도세자~~~ 중간부분 쪼매 지루했지만  역시 이준익 감독님의 포스가 느껴지는 감동이 있습니다^^ 강추♡♡  암살은 재미있어 2번 보았지만, 베테랑은 3번 보아야 할 듯... 직이네유!!!  재밌는 영화 임 볼만하다 증말  "
뒷부분으로 갈수록 지루해져요  보는동안 집중력 최고였어요  도둑들과 비슷한 느낌이예요  전도연씨 연기에 푹 빠져서 봤어요  
많은 걸 알게해준 영화입니다  역사왜곡 영화 별 1점도 아깝다  많은 걸 깨닫게 해주는 영화 진짜 최고란 말 밖에 안나온다.  완전 재밌어요. 돈 주고 봐도 값진 영화  이승기와 문채원의 케미는 보기 좋은데 전반적으로 스토리가 아쉽네요. 너무나도 잘어울리는 이승기와 문채원을 주연으로 설정한거에 비해서 영화는 좀 많이 아쉬워요.  
"2.22를 맞추기 위해 왔습니다.  진짜 최고의 영화. 그 누구도 주인공이 아니며, 그 누구도 영웅이 되는 진짜 영화.  유가족들 입장은 생각도 안하고 오직 상품화하여 이윤을 챙기기에 그리도 급급하셨습니까?  재미있습니다보러가세요 추천  "
왜 우리현대사를 색깔입혀 보나요 이념이피보다 진한게 비극이엇네요 인천상륙의 주역이 우리군이엇다는게 자랑스럽습니다  이미 내용이 드라마화 되었던거 아닌가요? 이걸 극장까지가서 볼필요가 있을지요 ...  재밌네요 감동도있고 마지막 염상진 암살씬은 환상인가요? 실제로는 저런 친일파들이 잘살고 있으니까요  여배우가 누드집보다 센  정사신  보러오라고 하니?복희누나 연기실력으로선 참고 보기 힘들듯  
숨막히도록 재미있고 감동적이였음♥  너무너무 많이 웃었어요♥  너무감동적이였어요..  감동과 눈물로 딸과 함께 본 영화~~넌 나의 기쁨이였어..♥  
스토리가 너무장황하고 지루하네요  역시 황정민 연기는 빛이나네요잘봤습니다  재미있게 잘봤습니다  역시  기대하고 갔는데 별로...  
오늘 보고왔습니당. 생각만큼 재밌지는 않습니당 그렇다고 재미가 없는 것도 아닙니당 킬링 타임용 ~~~~  엑소시스트를 다룬 다른 영화에 비해 크게 벗어나지도 않고 별다를게 없는영화..한국형 퇴마영화라 잔뜩 기대했는데 솔직히 기대치만큼은 아니었음 . 이영화 재밌다는 분은 공포영화나 다른 엑소시즘 영화를 아예 안보신분들인듯....영화결론: 강동원은 잘생겼다  최고!!!@@@@!!!  지림니다 올해 영화중 최고  보고왔는데 감동적 ㅋ  
긴장감 장난없고 오랜만에 손에 땀쥐고 봤습니다  완전 재미있었습니다 생각보다 긴장감도 매우 넘치더군요..  음..배트맨하고 슈퍼맨은 몰라도 원더우먼은 살짝..;;  알바놈들때문에10점  1점을 준다 그냥 준다 낄낄  이건 1점이 아니라 11점을 주고 싶은 내마음..ㅋ  좌편향 정치적 요소 영화일뿐..흔히 말하는 선동영화 이다 아무짝에도 쓸모없는 그런 정치적 영화  아무랴아랸뭏ㅀㅇㄴ치지징  알바 싫어서 1점줄게여  이건 1점이 아니다 11점을 주고 싶은 내 마음이다  진짜 기대안하고 봤는데 너무 재밌네옄ㅋㅋㅋㅋ  마지막에 마동석 아저씨ㅋㅋ  지루하지도 않고 재미있습니다  10점짜리영화 정말 재밌다  엄청 재밌네요!!~ㅋㅋ  내용도 없고 스토리도 없고 얼렁뚱땅하게 끝낸다..개노잼..밑에 댓글다 조작인가요 ㅋ  
"광복절 태극기 계양 이벤트로 6000원 + 무대인사(김고은, 전도연), 해서 돈이 아깝지는 않았습니다. 김고은씨 실물 진짜 상큼하고 짱 이쁘시고, 전도연님도 우아하고 아름다우셨습니다. 영화 내용은 기억안나고 배우들 실물만 기억나는게 함정.  백만점☆천만찍어라!.!재밌어요  개인저인 평점은 6점이지만 평점이 너무 높아서 1점 택합니다. 도둑들 보다 훨씬 별로입니다. 장면이 넘어갈 때 마다 투두둑 끊기는 느낌이 자주 들고, 시대극에 맞지 않는 연기, 분장, 소품이 몰입을 방해해요~ 그냥 무난하게 보기에는 나쁘지 않은 영화  생각보다 재밌음. 클라라 비중보다 조여정씨 비중이 훨씬 커서 연기력은 커버됌. 노출없이 재밌어서 갠적으로는 더 만족  평점 9점 왜 안넘는거죠...?역대 최고 한국 영화bbb  영상미가 좋은 영화소소한 감동은 있었지만 엄청 재밌거나 슬프지는 않았음...@.@ 핼로우 고스트가 더 좋았음 개인적으로  개연성은 부족하지만 반전(?)에 계속되는 긴장감 때문에 내내 소리지르면서 보게된 영화나름 스릴러 많이 본 편인데 여태까지 본 영화중에 제일 무서윘음bbb  "
완전 재미있었어요 역시 마블리~~ 존재감 대박이구  여승무원 연기 쩔어요  그럭저럭 볼만함 예전보다는 별로임  생각보다 너무 재밌었어요 액션도 좋았구요  대박  강추 진짜 넘 재밌게 봤어요  그럭저럭 뭐 관찮음 비현실적임  너무 재밌게 봤어요  반전애 반전  
와...리얼로 연기는잘하는데 진심 다큐다 개재미없다리얼로 보다가 잘뻔 내옆에친구는 숙면함  와ㅋㅋ타짜안보고 이거본게 신의한수였다. 진짜웃기고 슬퍼요  제주관적인 생각으론 암살보다 더 재미있었어요!  음 재미있는영화였어요  뭐나쁘지않았다 마지막이좀허무했지만 연기들도굳 생각이상이였음  안경이 눈이좀 아팠지만 나름재밌었어요 눈안좋으신분들은 그냥일반영화보는게 나을듯요  정말소름...마지막에감동까지 이공계분들꼭보세요  
가족모두 잼나게 봤어요. 연기파들의 모습이 멋지네요.^^  아이들과 가족모두 신나고 재밋게  봤어요. 가족 사랑형제우애를 보고 우리 애들도 본받았슴합니다.  아이들 셋데리고 잼나게  봤습니다. 살아움직이는 동물들과 모형들을 보면서 너무 신기했어요.^^  우리가족 다섯명 모두 재밌게 봤어요.  막내가 뭉클하던지마지막에 눈물을 살짝보이더라구요.^^  애들 셋이 웃다가 시간 다 갔네요. 재미있게 봤고 울 귀요미 막내는 마지막에 프라빗이 변해서 슬퍼 울었답니다. ㅎㅎ  누구나 인생이란  이런거다라는 것을 보여준것같다.  남은시간 동안 부모님께 잘하고 내 반쪽과는 사랑하며 살아야겠다.  처음부터 끝까지 긴장과 즐거움 을 주네요. 온가족이 모두재미 있게 봤어요.^^  
솔직히 너무 울었는데기억에 남는 건 그닥 없는 것 같아요  시나리오도 좋고연기도 끝내주고간만에 넘 즐겁게 봤네요  재밌게 잘봤어용~^^♡  
마지막에 정말 찡했어요 ㅠㅠㅠㅠ 전지현 존예 하정우 존멋!!! 꼭 보시길 추천합니다!!!!♡  기대를 너무 많이 해서 그런가.. 뭔가 그저그랬다.  내용은 뻔하지만  뻔하디 뻔한 것이 우리의 삶이라 더욱 마음에 와닿았습니다.  
누가 국뽕 영화래?! 진짜 재밌음!!! 후속 청산리전투 기대가 됩니다  역시! 최동훈 잘 짜여진 스토리에 명배우들의 연기까지! 앞뒤 박차고 나가는 장면전환은 지금껏 보지 못한 판타지스러움까지정말 잘 봤습니다!^^b  뭐야 돈 아깝고 시간 아까운 거지같은 영화  
정말 정말 재미있습니다  겁나 재밌고 멋잇습니다  재밌어요 많이 재미있어요  
독립운동에 대한 영화가 많이 나오길  ♥♥  영화보고 울어본건 처음인듯 ㅠㅠ폭풍감동 !!!!추천해주고싶은영화~  
전작보다는 덜 무섭지만열심히 제작한 노력은 느껴짐 ㅡㅡ  믿고 보는 감독~!평론가 평점 무시하고 혼자라도 꼭 보세요  사회적 편견을 이겨낸 대화합의 스토리  
아이들도 재미있게 잘 봤어요~  재밌게 잘 봤습니다. 우리 아이의 핵심기억이 즐겁고 행복한 추억이 많아지도록 노력해야겠어요 ^^  배우들의 연기도 좋았고 무엇보다 그분들의 희생이 있었기에 지금 우리가 이렇게 잘 살고 있겠지요..하루하루를 감사하며 더 열심히 살아야겠단 생각이 들게하는 영화였습니다.  
이병헌정말  이병헌밖에 안보여요. 진짜  다른사람 나올떄는 지루하구 이병헌 나올때만  잼나요.  조진웅만 연기잘함 나머지배우들은 연기변화업음.  솔직히 이병헌이 스캔들 땜시 묻혀서 그렇치 연기는 최고죠 조승우에 비할수 업습니다. 배우를 연기로 평가해야지 왜사생활로 평가합니까? 프로의식을 가집시다 제발  
정말 재밌습니다!! 시간가는줄모르고 봤어요  진짜  반전영화...이정재 대박  악역연기!헐....완전  재밌다..강추  유해진과 김윤석이 이렇게  잘  어울리는줄 몰았당~~진짜  재밌었던 영화  
믿고보는 여성주연영화^^7  캐스팅과 언론플레이에만 치중한 부실영화  역시 믿고보는 하정우.  
재미잇네여.잘봣어여  암살재미있게봣네여~  잔인한 장면이 좀 있지만  재미있습니다~  
너무 멋있다 재미있게봄  굿 배우들의 연기가 멋있다  개인적으로 난 재미있었는데 호불호가 갈리나봄...원래 로보트 영화는 줄거리 한줄요약 아님? 단순심플함. 이야기를 중히 여기는분들은 별로라고 할수도 있겠지만 영화 초반부터 막판까지 아낌없이 고루 투자한 영상미는 정말..대박임.. 봐도 괜찮을 영화임  
"눈물이 났습니다.알지못했던 사람들과, 알려고 하지않는 모든 사람들도 다함께 보았으면 좋겠습니다.  부글부글하면서 끝까지 보게만드는영화!!비슷비슷한 주연들 나온 영화들이랑 비슷한거 아닐까 싶었는데 올해 본 영화중에 최고인것같네요 ㅎㅎ  스토리보다 음악을 생각하고 갔는데음악은 역시 좋았고스토리는 별 생각없이 보기엔 재밌었어요 ㅎ  "
이런 영화는 많이 만들어 줘야 해요  광복 70주년을 맞이하여 선조들에게 감사함을 표합니다.  정말정말정말정말정말 정말이지....  
안녕 인간도 아닌것들 무섭다  와 저는 베테랑 보기전에 한번 봐볼까 했는데 정말 재미있네요! 이정재 배우는 역시 멋집니다!  너무 흥미진진하고 제가 다 긴장이되고 너무 몰입해서 땀범벅 이였다능ㅎㅎ 잘봤습니다!  
"눈물 세번 흘린 영화,슬프기도 했고 중간 중간 깜짝 놀라기도 했던 영화입니다 오랫동안 배우들의 섬세한 연기를 잊지못할것 같습니다 다만,뒤로 갈수록 조금 진부한 면이 없지않아 있었습니다 강한 임팩트가 있었다면 더 재밌게 봤을 영화입니다  내평점 관람객 웃음이 있었고 풍자가 있는 영화 ㅎㅎ 유아인의 소름끼치는 연기와 황정민 오달수 등등 명품 배우들의 연기가 보는내내 몰입하게 만들었네요 ㅎㅎ  가족들이랑 같이 봤는데 보는내내 심장 두근거리며 봤어요 ㅜㅜ 진짜 너무 재밌으면서 뭉클거렸네요 강추강추  "
좋아요~~ 잘 만든 영화입니더  인간적이고 사람과 사람사이 우정이 마음이 떠거워 젔네요  독립을 위해 희생하신 독립군이 있으기에 이나라가 있다는게 감사한 마음으로 영화를 보았습니다정말 재밌는 영화입니다 별이 5개가 아니 10개라도 주고 싶네요 대한독립만세  
정말 2시간30분 정도 되는 영화였지만 지루할 틈없이 재미있는 영화입니다 강추~!!! 절때 돈아깝지 않음~!!  실화를 바탕으로 해서 더욱 신기하고 재미있었습니다.  진짜 영상이 예쁘고 전세대가 재밌게 볼 수 있는 영화 같습니다.  
별100개를 줘도 아낍지않은..보는내내 소름돋았습니다  일단 그냥 봐봐 후회 안해  김명민님이 출연한 영화라서 봤는데 왜 이영화를 선택했는지 이해안됨그냥 일반영화들과 다름없는 내용과 액션이 실망감을 주었다평점 1점이라도 아깝다 그냥 광해볼껄  
몸이 피곤해도 영화보는내내 긴장감 때문에 손에 땀이났네요. 재밌었습니다.  진실인데 왜 자꾸 왜곡된 시각으로 보는건지들..객관적 시각으로 보세요들!!  SF를 가장한 호러물.. 아놔 순돌이 표정 보고 무서워 죽는줄알았네ㅜ  
나루토 정말 좋아하는데 솔직히 돈이 너무 아깝다 카구야분신같은거 싸울때 나루토빼고 오카게가 그렇게 맥없이 당하나 하 친구랑 같이보면서 봤는데 보고나서 미안하다고 사과했다  극장에서 돈을 내고 보는것은 아까움  너무 사실 같아서 한동안 영화보고 멍했다. 아는 분이 법원에서근무하는데 같이 보면서 약간은 픽션도 있지만 재벌하고 정치인 부문은 정말 비슷하다고 이게 정말 대한민국의 현실이다 가슴아프지만  데라우치나 하석주 등 실제 역사와 접목시켜 만든 영화라 영화를 이해하는데 좋았습니다  마지막 감동의 여운도 좋았습니다  
연기모두짱입니다~간만에..잘된영화첨입니다~~^^  잔인하지만..재미있었습니당 ....  굉장히 재미있습니당~~^^  
잼있음 킬링타임용 ㅋㅋㅋ  배우들의 연기가 좋았음 결말은 다소 아쉬움이  재미있는ㄷ 탑이 안어울림  
발상의 전환 기대안했는데 재밋어요  공조보다 재밋게봤습니다  재밋어요 눈을뗄수없음 흥미진진  
제작자 지금 만나러 갑니다.  근래들어선 본 최악의 막장 영화네요...스토리 하나하나가 전혀 공감이 안될뿐더러감동적이라고 만든 장면에선 짜증이 나더라구요  2시간이 짧게 느껴지는 영화였어요시대적 배경을 읽고 갔더니 더 재밌었구요재판받을땐 정말 씁쓸하더라구요  
삶을 단 하나를 위하여...  다시봐도재밌네요ㅎㅎㅎ이병헌연기는최고  하정우쩔어요 전지현너무이쁩니당  
멋진강동원과연기력에미치는황정민의매력되는영화  지난날을 생각한번 하게만든뜨거운영화  전체적으로 지루하지 않고배우들의 각 연기마다 캐릭강해서유쾌하며 몰입이 잘 된점 좋았습니다  
영화내내 집중하면서 잼있게 잘봤어요 ㅋㅋ그리고 강동원의 붐비스틱 춤 대박!  배우들의 연기력이 최고입니다.  영화가 끝나지않았으면 좋겠다고 생각할정도로너무 재밌게 뭉클하게 잘봤습니다.  
하정우 완전멋짐!!!연기 잘하는건 알았지만 이렇게 멋진지 처음 알았네요하트뽕뿅♡♡♡♡  개봉관이 왜이렇게 적은지~~작은기대감으로 갔더니 기대이상!!  지루하지않고 정말재미있네요...  
이 영화는 그냥 한마디로 대박임  완성도 높은 영화인거 같아요 ㅎㅎ재밌어요  훈훈하니 재밌었음 괜찮은 영화 ㅎ  
청소년들 꼭 보실영화...  끝까지 간다를 생각했는데 그 정도는 아닌 것 같습니다.약간 억지스러운면이.. 암튼 그래도 돈 아깝다는 생각은 안했습니다. 연기들은 짱  영화관에서 봐야 할 영화..한마디로 한동안 공황상태..  
"간만에 빠져드는 영화한편 보았다.전지현의 진지한 연기도 좋고, 악랄해서 죽이고싶은 이정재의 카리스마도 영화속에 꽉찼다..아슬아슬했다.  오늘 이웃집남자의 부담스러운 사랑 이런거 넘 지루하다.좀 평범한거 말고, 개 돌아다니는거 찍고 스토리끼워넣어 넣지좀 말자ㅡㅡ 참 방송쉽다.그치?  감동이 머무르지 못하고 울음을 터뜨리게 만든 영화  "
연기가 진짜 넘사벽..  난 지창욱이 이렇게 연기를 잘하는지 몰랐음..진짜 연기파 배우얼굴만 잘생긴게 아니고 연기도 잘했어추천!!  재밋음ㅋㅋㅋ(10자)  
한동안 응팔의 꿈에서 헤어나오지 못 할 것 같아요. 간만에 심장에 펌프질 좀 해 봤네요. 신랑이 누가 되던 요번 응팔은 응답 시리즈 중 최고였던 것 같습니다. 제작진분들 배우님들 그 밖에 모든 관련자 분들 감사합니다♡  하정우 전지현 로맨스를 바랬는데ㅠㅠ  이정재의 연기력 덕분인지 몰라도 열이 뻗쳐서 승질 내면서 봤어요.  속사포 조진웅이 젤 멋짐! ㅎㅎ  뻔한 스토리였지만 가족들과 볼 수 있는 영화였기에 본 영화.  
진짜 재밌네요 연기 장난 아니네요 ㅋㅋ  너무 지루해요...목적이 뭔지  배우들의 연기 대박 !! 두시간이 언청 빨리 지나 갔어요 너무 재미있습니다  
캐스팅배우 보고 봤는데 내용보고 더 숙연해지네요  대한민국 사람이라면 한번쯤 봐야죠 정치를떠나서  개츠비 본다음 본영화라 일단9  
굳굳~!! 감동입니다  첨에볼만햇는데 끝이왜이래  강동원기럭지짱!!완젼멋지심  
"잊고싶어할 그러나 기억해야하는 역사를 묵직하게 가감없이 전하다  배우들의 연기가 빛나고 보면서 나도 모르게 눈물이 주륵주륵 흐르게 만드는 영화  다만 문근영의 연기는 좋았는데 노인분장은 많이 안어울려서 다소 신경쓰였어요. 그리고 부채춤도 물론 좋았지만 ""아 ! 과인은 사도세자의 아들이다""를 기대했는데 좀 아쉽네요  긴시간을 박진감있게 잘 구성돼있어요  "
"눈을 뗄시간이 없을정도로 재미있습니다.  기대만큼은 아니지만 흥미진진하네요  내용은 어쩐지 모르겠으나, 끝까지 궁금하고 시선은 잡고 있었던 영화네요  "
"영상도 이쁘구 남주 여주도 이쁜  너무너무 슬펐고 감동 ㅜㅜ  기대보다는,,전지현예쁨  "
가볍게 보기 좋은 영화였어요~저는재밌게 봣네요^^  기대를 많이하고봐서 인지 생각보단 지루한느낌이 없잖아 있었고 결론도 뭔가 아쉬웠다조연 배우들의 감초역할이 소소한재미도 있지만 하정우.이정재.전지현.조승우까지 대스타들이 많이 등장해서 좋기도했지만 영화스토리상 때문인지 누구하나 튀는 캐릭터는 막없었던듯  재밌어요~유아인의 섬뜩한 연기에서 혼자 매력 느꼈네요ㅋㅋ근데 결말이 먼가 1%부족한 느낌?!그래도 볼만했어요^^  
잼있어요 스릴도있구요 기5ㅁ동적이에요  잘봤습니다^^ 저는 재미있더군요~~^^  7세아들과 관람 잘했어요~~ 아이가 좋아하네요^^  
현 세상을 한번 되돌아 보게되는 시간 이였습니다.  즐겁고 재미있게 보았습니다.  가족이 휴일에 영화를보니재미있었어요.  
실화라고 하더니 정말 감동적인 영화였어요~ㅜㅜ  잊지말아야하는 우리의 역사인데  자꾸만 잊고 살게 되네요 ㅜㅜ 하와이 피스톨 하정우 멋져요 ^^  지난 정부에 대한 원망이 드네요  보상부터..  
공주를 좋아하는 딸엄마라 아~무런 기대 없이 봤는데 너무 재밌었어요 ㅋㅋ 애기도 칭얼거림 없이 집중해서 잘 보고 엄마인 제가 더 집중해서 봤네요 ㅋㅋ 딸은 괴물이 쫓아올때 무섭다고 하긴 하더라구요ㅜㅜㅋㅋ 그정도로 화면 퀄리티가 훌륭해요  재밌습니다ㅋㅋㅋ 웃기기도 되게 웃기고 나름 반전도 있구요 ㅋㅋ 코미디 영화의 격이 올라간 느낌  초반엔 지루함ㅋㅋ 그래도 뒤로 갈수록 몰입은 되네요  
재밋어요10101010  101010101010  별로..안끌려....  
"영화관에서 영화보다가 존 적은 처음이네  처음에는 참 지루하다고 생각했었는데, 막상 끝나고 나니 자꾸만 생각나는 영화. 몰입도도 점점 갈 수록 좋았어요. 그 특유의 분위기도 정말 좋았고, 연기도 훌륭했어요.  극장에서 두 번 볼 정도로 재미있게 잘 봤습니다 ㅠ.ㅠ  "
완전 꿀꿀재미있었어요  ㅡ아아아아ㅏ아호호호하하  탕웨이는 야동급 배우  
그냥 재미없었어요..  몰입도 잘 되고 중간중간 웃긴 부분도 있어서 정말 재밌게 봤습니다.  수지 나온대서 기대중입니다 빨랑 나오셈..  
너무 재미있게 봤지만 속도감이 부족하고 갈무리가 살짝 덜된느낌은 지우기어렵네요 ㅎ  다른말안하고 아주 좋았습니다 ㅎㅎ  그다지 재미없는 영화였어요  
"어릴때 본 배달의 기수가 생각난 영화. 반공이 나쁜건 아닌데 지금 시대에 이런 영화 만드는건 북한하고 한국, 중국 정도겠다.. 아 일본에서도 몇년전 가미가제 반자이 영화가 있었지.. 동북아는 참...  친일파 후손이 대통령 하는 시대에 무의미한 영화. 연평해전 보는게 차라리 좋다.  70년대 배달의 기수 극장판.. 배달의 기수를 아는 사람들에게는 그냥 덤덤한 이야기. 대략 30년전 감성을 끌어내고 싶은 사람들에게는 좋은 영화.  "
완전집중해서봤네요 최고  너무 재밌게봤네요 추천합니다  처음부터 끝까지 눈을 뗄수 없게 만들었던 영화  
재미있겠봤습니다. 우리가 잊지말아야할 순간들인것 같습니다  고맙습니다. 감사합니다. 잊지않겠습니다.  슬프고 재미잇습니다 좋은영화입니다  
애들 영화니깐 애들이 좋아해서 다행이다 싶었습니다... 어른은... 쫌...  유아인 정말 정말 못 된 연기 잘하내요 응원할게요  정말 간만에 재미 있게 봤내요 전지현 너무 이쁘고 멋들어 지내요  
빅뱅은 한국 최고의 아티스트. 역사에 남으리.  정말 재미없음 졸았어요  암살과 비교 안되게 재밌음. 올해 최고의 영화  
처음부터 끝까지 넘 잼나요~~~~^^  넘넘 잼나요~강추합니다  잼나게 봐습니다 전지연짱  
간만에 넘 재있게 본 영화!!! 모든 배우들 연기 짱!!  역시 이병헌 연기는 최고  출연진만 화려 별루였다  
좋은영화입니다보면서 울기도울고 화도나고ㅠㅠ  재밌었어요ㅋㅋㅋ스토리가 무겁지않았어요근데 뭔가 좀 허술한 느낌?ㅋㅋ  지루하지않고 재밌었어요ㅋ하정우 넘 멋짐  
중간에 그냥 나오고 싶었는데 겨우 참고 봄.지루하고 지루하고 잠깐 먼가 싶다 또 지루하고...감상포인트 꼭 써야 등록되 아무거나 찍은검  뒤늦게 본 영화지만 잔잔하니 간질간질 재밌게봤습니다.김고은 정해인 두 배우가 그냥 다한영화~~  별점 다섯개도 부족하네요...진짜 한국인이라면 꼭 봐야하고 전세계적으로 널리 알려야하는...일본에서도 개봉했음 하는 그런 작품입니다.  
"재미있습니다.  추천합니다  굉장히 재미있게 잘 봤습니다.  괜찮았음, 재미있음, 멋짐  "
와 간만에 대박영화 하나 나왔네 그려. 대박.. 마지막  식겁했다 개지리네  알바들 미쳤네.졸 잼없음  이게 왜 재밌지?  나만 재미 읎었나? 언플에 놀아난 관객  
영화를 만들어주셔서 감사합니다..  재밌게 봤습니다. 광복절에 다들 보는 분위기여서 보긴했어요 근데 약간은 산만하네요  부모님과 함께 보기 좋은 영화입니다 어른들 취향에 적합해요  
"멋진 분들의 연기 넘 감동이었어요.  김명민과오달수의 명품연기,잼난영화, 웃음이 있는 영화!!!  또한번압권황정민의연기에박수를보낸다  "
특별한 기대를 하지 않았는데 재미있게 보았습니다. 추천!  많은 것들을 느끼고 갑니다.. 잊지 않겠습니다.  그저 감동... ㅠㅠ  
"액션 대박,대박,대박!!!       황정민,이정재.박정민, 삼박자 연기, 지대로네~~    몰입감 최고~!!   스트레스 날려준 액션~!  완죤 대박 잼나요ㅋㅋㅋ심각한 영화들만 많은 요즘,올만에 박장대소 했어요..ㅋㅋ이성민,김성균님의 절묘한 개그타이밍 연기!완죤 떼구르르 구를뻔~~ㅋ스토리구성도 나름 탄탄하네여ㅎㅎ  최동훈감독 대단하십니다!! 역사의식, 볼거리 모두 최고입니다!!  "
긴 러닝타임이 어찌 가는지도 모르고 몰입했어요.현실적이면서 두리뭉실하지 않게 감독은 직선적으로 말하네요.  명품 배우들과 감독의 조합이예요.예고에선 너무 뻔하게 나왔지만...영화는 상영시간 내내 몰입해서 볼 정도로 재미났어요.씁쓸한 역사에 울컥해지는 영화!!  많이 느꼈습니다.제가 저리 당하면 어찌될까 생각도 들구요.영화란 현실을 반영한 허구라죠 ㅠㅠ  
입소문에 비해서 그렇게 나쁘진않았던것같아요. 아내가 했던 얘기도 정우성의 상황을 말해주는것 같았고 마지막도 아수라 라는 제목에 맞게 잘표현한거같아요. 다만 너무 19세라 그런지 잔인한장면이 많았던거 같네요  배우들의 연기가 인상에 남는 작품입니다. 이정재의 연기에 마치 내가 이정재를 혼내주고싶은 마음이 들었고 전지현의 상황에 감정이입하게되는 그런 시간이었습니다  진짜재밌었어요!! 남주 개쿨남  
정말 댓글 말대로 전투신만 볼만하다...근데 영화보는 내내 소름 계속돋음 어이가 없어서...작가는 무슨 만화영화작가 출신이냐?  역사에 감정팔이를 하지 않고 솔직 담백하게 연출하면서 꽤 긴 영화인데도 지루하지 않았다.영화를 보고 다시한번 독립투사들에게 감사한 마음을 가지고 그들의 의지에 내삶을 돌아보는 계기가 되었다.  영화관에서 이정도 한국 영화면 진짜 대작 나온거 같음 도둑들보다 재밌게 봤구요 영화 도둑들 처럼 긴장감을 놓을수가 없었고 배우들 연기는 역시 말이 필요없음 그리고 역사를 다시한번 기억하며 울분할수가 있어서 더 좋은영화였음  
화려한  캐스팅 대비.좀아쉽네요.그래두.조금은볼만했어요.하정우가 좀멋진듯. . . .  웅장하고스케일이남달랐습니다  흥미진진하고.아이들이너무좋아했어요  
기대안하고 봤는데 정말 통쾌하고 신나는 영화였습니다역시 월스미스 아직 죽지 않았더군요ㅋㅋㅋ다음작이 기대되고 주인공들 모두 생각보다 너무 연기도 잘하고 멋졌습니다 특히 여배우 이름이 생각안나지만 너무 기억에 남고 섹쉬한 배우라는 생각이 들었습니다  재밌어용 역쉬 통크루즈는 살아있어용~멋있고 또 보고싶네용~^^  재미있었어용~역쉬 믿고보는 하정우와 전지현ㅎㅎㅉ?ㅇ멋짐  
이영화를 보고 저는 단지 여성들이 결혼에대한 두려움이 없었으면 좋겠습니다. 그리고 남성들 여성들 가를것없이 이영화를보고 성별에대해서 논하지말았으면합니다.  염석진 OOO.. 하정우 짱짱맨  일베 ㅈ까 더러운 충충충추우추우추ㅜㅇ웇일베충  
완벽 그 자체!! 뭔말이 더 필요한가~  계절에 맞는 따뜻해지는 영화~  어떻게 우리가 여기에서 편하게 영화를 보게 될수 있었는지 알게해주는 영화!! 너무 재미있는 너무 멋있는~~ !!  
잼뜸ㅋㅋ명불허전 황정민??  재밌음ㅋㅋ 근데 좀 아쉬웟음  아직도 여운이남아요 ㅠㅠ  
"대학생 딸이 걑이 보자해서 극장에 갔습니다그리 기대하지 않고 봤는데,  ㅋㅋ 믿고 봤던 어린시절 디즈니 영화가 생각나네요그림도 스토리도 .... 시간 가는줄 모르고 봤네요욕과 폭력이 난무하는 찝찝한 영화에 질리신분들힐링하세요~~  오랜만에 극장나들이 정말 기분좋게 보고왔습니다~  나이를속일순업나보다딸아이와 다시 복습이필요했다하지만....시간가는줄모르고 빠져들었다  "
이런 잔잔한영화 너무 좋다..배우들 연기력들까지 너무 완벽함.바닷가씬도 인상적이지만 전 미소가 사고직전의 상처받고걷는씬..너무인상적임 그리고 선화역으로 나온배우님 김과장에서 인상깊었는데 못알아볼뻔.. 연기력 잔상이 오래 남는 영화인듯..  적절히 재미요소가 섞여있고 시간가는줄모르고 봤다  어떤인터뷰에서  배우들 촬영하다  힘들어했는데  누군가가 촬영도힘든데 우리 조상님들은 어떠셨을까 했던말이 떠올라 영화 보는데 가슴이 먹먹하고 울컥하드라  꼭 보셨음하는 영화입니다  다른 배우들 연기는 좋았는 데 류승룡은 7번방의 선물 캐릭터 보는 거같았음    그리고 스토리는 동화 짜집기같다  피리부는사나이  
 이런 스토리 좋아해서 재밌게 봤습니다  말이 필요없는 105분이었습니다  
뭔가 한편의 동화를 보는거 같은 느낌이었어요 애틋하고 애절한 분위기와 잘어울리는 음악까지 저는 개인적으로 인생영화였습니다 ㅎㅎ  보는 내내 엄마미소 지었던거 같아요 내용 자체로 힐링되고 재밌었어요~  꿀잼이에요!! 또 보고 싶어요  
한국영화 요즘 대세입니다. 엄정화 연기도 잘 하고 감동 또한 업!  업!  업!  꼭 보세요.  모처럼 속이펑 터지는 영화 봣시유!  꼭!보세요. 우리민족의 역사 !  
나름 재밌었지만 걀말이 좀 아쉬웠다  진짜 시간가는 줄 모르고 영화만 봤어요 너무 재밌었어요!!  감동을 주는 영화.  영화 보는 중에 가족 생각이 많이 났다..  
"미니언즈들 말 못 알아들어 그런가 난 지루아이는 꿀잼..계속 미니언즈 방언을 따라하네요ㅡㅡ  연기는 무결점, 내용은 역시나..  탐크루즈~  어뜨카지?ㅋㅋ 엑션도 연기도..아~죽음이닷.까오~~~이단 헌트~ 영원히 죽지않아ㅎㅎ 비행기, 오토바이..하늘, 땅, 물 속에서..거칠것이 있을쏘냐이단에게 맡겨진 미션은 백퍼 파서블!!!!  보는 내내 속에서 후욱~~ 이런게 올라오며 분노게이지 폭발, 몰입도 최강~ 연기도 쵝오^^ 거기에 그들이 있었단 걸 기억할게요...아~~ 슬픈 우리 역사여  훅간다. 내가 죄짓고 살지 말라 그랬지?ㅋㅋ 훗~  감덩 폭발^^♡이런 형사만 있음 얼마나 살맛날까^^ 보는 내내 완전 몰입~~ 주연,감초 배우들 연기도 후덜덜~ 한국영화 요새 왤케 맛깔나게 잘 만드심? 감사요~꾸벅  "
좋았습니다~~~젊어지는기분  소리가 보는데 계속 걸리적거렸어요  호러물같아요. 그래도 간간히 재밌었는데..  보는중간중간 지루하지않고 재밌엇어요 무엇보다 중간중간 유머요소가많아  즐겁게 봤습니다  배우들의 연기도 노래도 모두 좋았어요.  
"가볍게 보기 좋은 영화!!!! 간만에 웃으며 재미나게 봤네요~ 이승기, 심은경 배우 둘다 연기 굿  2시간 넘는 러닝타임이 전혀 지루하지 않았던 영화!!! 강추합니다.  간만에 집중할수있었던 영화  성동일의, 성동일에 의한, 성동일을 위한 영화ㅡ큰기대없이 보면 잔잔한 감동과 재미를 느낄수있음  주변 사람들 다들 괜찮다고 추천하는데 왜 평점은 낮을까....  "
내 인생영화 탑3안에 든다  알바들좀 풀지 마세요...너무 지루하네요  완전 재밌어요! 역시 전지현  진심 재미없고 시간아까워요....  시작부터끝까지 넘 무섭다  
재밌어요ㅋ 절대 악녀 염력 아니에요!!  영화표값 환불받고싶음 사기당한기분!!ㅜㅜ 본시간도 아까웠다. 킬링타임거리조차안됨  역사알고 가니까 재밌다 새롭다ㅋ  1편을 재미있게 봤다면 2편은 실망할 것이다. 그지같은영화영화장면중 가장 무서운 장면이 제목 뜰때....그때뿐  내가 정말 잔인한건 다 보는데 이건 그냥 쓰레기임 OO 눈버렸음. 그지같은 영화 최악의 영화 정신만 망치고잔인해도 김복남살인사건의 전말같은건 얼마나 코믹하고 정서에 좋아이건 진짜 그지가 따로 없는 영화  
아직도 알바를풀어놓네 ㅉㅉ  올해 최고의 영화 하정우 정말멋있음 전지현 너무 연기잘하고 모든배우가 연기력쩜 다시또보고싶네요  요즘은 먼간첩을  이렇게 미화하는  영화를 많이만드냐 한심하다 ㅉㅉㅉ  벗는거아니면 관객이 몇이나들겟냐  재미있네요  
"rrnweklrwenrklwenrwe  알바는 티가 나게 꼭 적더라jQuery22406975825763584138_1526957563383  꽤 재미있었음 평론가들한테는 진부한 플롯일지 모르겠지만  보니까 걍 그저 그런데? 혼모노들 진짜 열광하네. 울었다는 사람들은 진심이냐?  최고최고야@♥@★!!!2번봐도 재밌어  다소지루 벗 볼만함10자  굉장히 재미있었다. 내가 평점매기로 온정도면 뭐 ㅋㅋㅋ  박성웅하고 이민기는 영화 보는 눈이 그렇게 없음??  존,나 허술한 영화, 이태임만 봤는데 그나마도 중간에서부터 안나옴 ㅋㅋㅋ  Yes잼 개연성 스토리 이런거 다 떠나서 봐도 재밌다 꼭 봐라 두번 봐라  "
"액션장면이 좀 아쉬워...액션은 역시 어벤져스?  백두산에 있는 지하탄광은 아주튼튼합니다.  재밋다? 시리즈 중 이런 액션씬은 없었다.  그다지 재미있게  잘 본거 같지도 않고, 그래서 재미 없다고 볼 수 도 없고 애매묘한 영화내요. (다 배우들 때문?)  싫망... 재미없다?  추격자도 재미있게 잘봐는데, 추격자2 황해도 재밋겠다.기대 대박  역시 실망을 않시켜 좋아요.  기대해고 받건만 약간실망?  엄~~~~청 재미있을 것 같네요.기대 만발  영화냐 너무하다  스토리도 탄탄한고 재미있는영화데 평점이 낮내,영화을 볼줄몰라사람들이 좋은영화데  "
"아ㅠㅜㄴ 지금 보고나왔는데진짜 감동입니다... 32살인데 진짜 12살 어릴적 나로 돌아갔네요..  아 알바들에 낚였다 존나 노잼  띵작^^ 꼭 보세요ㅎ~  꿀잼 KT 무료영화ㅇㅇ  와.. 진짜 쓸데없이 영화 길고 지루하고 난해하고 노잼이다 진짜 개비추  개노잼영화진짜ㅋㅋㅋ  평보고 괜찮아서 봤는데... 실망스럽네요 유치하고..가오갤이나 한번더볼껄  ㅋㅋㅋ이제서야 IPTV로 봤는데진짜 쓰레기구나  진짜 이딴영화를ㅋㅋㅋㅋ아오진짜 열받는다 감기,연가시급 쓰레기 졸작  재밌네요 추천합니다~~^^  재밌네요 진짜 숨은 수작  아진짜 알바 OOOO들 ㅡㅡ 완전 OOO기영화  돈아깝다정말 4Dplex로봤다 진짜 이딴영화평점을 왜케들주는거지 알바들 진짜한심하다  24살먹도록본영화중에베스트3안에들정도로최고라고말하고싶다1점주는알바년들욕나온다  과장된부분이많다 강남에서 때씹하고 벗고놀고 말이되냐??결말도어의없다  "
이건뭐...후퇴야후퇴  올해 최고의 영화!!!  우리네 살고있는 20대들은 모르는 그들만의 행복한 이야기....  음... 김명민의 노력이보이는 영화랄까?  최고의 영화다 난 아바타보다 이게 더재미잇엇다 정말 강추  진짜로12세만 보시길~ 12세가보면 딱재미잇네 ~  정말로... 무슨내용인지... 마지막에 왜 그렇게 끈나는건지...  감동은 잇는데 눈물은 안나왓네요.. ㅎ 스토리가 너무뻔해서.. ㅋ누구나예상가능  재밋는데;;;;???  려원이짱이엿음 !  
"꼭 아이들과 보세요~ 착하게 살아야지  솔직히 재미 없었다.. 언제부터 재미있을지 궁금하다 끝났다..  뻔하지만 차라리 좋아요..  부산행, 인천상륙.. 다 봤는데 이게 제일 나음  괜찮던데.. 스토리가 약간 뻔했지만..  너무 찝찝하고 더러움.. 다신 나홍진꺼 안본다..  반전이나 액션은 별로 없고.. 코미디도 별로.. 그저 볼게 없어서.. ㅜ ㅜ  별로.. 스토리도 그렇고.. 돈 아까움  신기하고, 어떻게 그렇게 되는지 궁금해요..  볼만한 영화임.. 2시간 안지겨움..  아프지만 분명 있었던 역사입니다..  40대이상 good....  "
돈 주고 보면 돈이 아깝고 공짜로 보면 시간마저 아까운 영화  시즌 4를 기다리는 사람이라면 무조건 봐야할 영화  맷 데이먼이 영화를 살린듯  여름이 되면 생각나는 영화  많은 생각이 드는 영화였습니다.  나만 죽을 수 없지! 꼭 봐라  
"전편에 대한 신선함과 액션과함께 나오는 음악의 병맛이 이번편에서는 느낄수 없었음,, 그리고 아쉬웠던건 해리의 강인함은 보이지 않고 너무 캐릭터를 전편에 비해 찌질하게 만들어 아쉬웠지만 그래도 킹스맨이였던점에 7점드립니다  재밌네요 ㅎㅎ다들 보세요  정말재밌네요..!!!  재밌습니다...!!!!  정말 내 인생 코믹영화 등극  끝까지 손에 땀을 쥐면서 봤다 정말 재밌다  "
폭력은 정말 싫지만 영화는 정말 재밌다. 그러나 정말 슬픈 영화  우는 장면은 한번 밖에 안나오지만 정말 슬픈 영화. 세상의 모든 영주 영인이를 위해 어른들은 무엇을 해야할까..난 교통사고가 가장 무섭다. 그래서 운전은 항상 쫄보 스타일로 하게된다.  두말하면 잔소리인 명작중의 명작멜깁슨이 위대해 보였던 영화  가족끼리 보기 좋은 따뜻한 영화    높은 평점에 속아서 봤다.. 도대체 작업을 얼마나 한거야? 아님 실제 다른 사람들은 재미있었던걸까? 그것이 알고싶다. 딱 3점이 적당할듯..  난  재미있었다. 8점은 받아야 할듯한데.. 생각보다 점수가 낮아서..  취향이 맞지 않는듯..  스릴러 영화를 좋아한다면 꼭 봐야할 영화  평점에 빵점은 없나요?  
지금의 현실과 딱 들어맞는....그래서 많은 사람이 봤으면 좋겠다는 바램. 그리고 노무현 대통령 볼수있어서 좋았고 울컥했음....박근혜 웃는모습 나올때는 나도 몰래 주먹이 올라갔음. 끝 마무리가 조금 아쉬웠지만 투표하라는 메세지는 좋았음  재밌게 잘 봤습니다.아주 크게 배꼽잡게 웃기는건 없었지만...잔잔하게 계속 웃게만드는 영화였습니다.  우연히 봤는데 너무 감동적이네요~ 정말 잘봤다는 생각이듭니다~~이런 멋진영화를 많은 사람이 봤으면 좋겠습니다!정말 잘봤습니다.그리고 배재철씨도 응원합니다!!  정말 재밌게 잘 봤습니다.사실 암살 말고 다른영화가 더 재밌을것 같았는데..지인이 암살을 보자하여 두 영화를 다 봤는데...암살먼저 보고 다른 영화를 바로 봤지요...근데 두 영화를 본 소감은 둘다 재밌었지만 암살이 더 재밌었습니다.  영화두편을 봤는데...이 영화역시 재밌게 잘 봐서 기분좋았음.마지막에 방해만 한 놈들이 승진돼고 열받았는데...그래도 마지막에 잘 돼서 다행.  연평해전을 보면서 2002년도에 저런일이 있었다는걸 처음 알았다.그리고 어느 외국인의 말이 떠올랐다..통일을 말하기전에 전쟁먼저 끝내라고.세계에서 유일하게 전쟁중인 분단국가.우린 지금 전쟁중이다 단지 휴전상태일뿐.근데 그사실을 자주 까먹는다.감사합니다  
"억지스러운 스토리의 연속  배우들이 아깝다  미안한데 걍 재미없어요...  진짜 재밋엉어여!! 남친이랑 둘다 끝나고도 계속 재밋다그 ㅋㅋ 재밋고 감동적이에여  볼만한 것 같아요. 베테랑 같은 것보다 사건의 개연성이나 촘촘함이 부족한 건있지만 킬링타임용으로는 좋을 것 같아요. 한번 볼만하고 두번은 안보는?  재밌어여 ㅋㅋ영화보고 나면 김밥 먹고 시픔ㅎㅎ  음.. 셜록 홈즈랑 달리 재미 없다고 하는 건 좀 이해가. 딱 가이 리치 감독 스타일의 스파이 영화같음. 음악이랑 연출 적인 면에 많이 흥미가 갔고, 역시나 남자 배우들의 섹시함을 잘 이끌어내는 감독이라는 생각을 보는 내내 했음. 굿.  진짜개재밌어요진심 지루할틈없네요 진짜힙합잘모르는데 잘만든영화같아요 재미감동다있어요  살면서 평점 처음 달아보네요.끊이지 않는 긴장감, 탄탄한 스토리, 완벽한 연기력배우들이 다 자기 옷 입은 것처럼 탄탄하네요.진짜 일제강점기에 참석했던 현실이 가슴 아프게 담겨있어요. 한마디로 백점. 또 볼거에요. 강추  "
공유 짱버스회사상무는 너무 자기만 생각하는거  같음..  사도세자도. 정조도 그 맘을 이해하겠는데 영조는 모르겠어요.  사도세자를 위한다긴보디는 질투한것 아닐까요?  왜그랬을까요?  진심을 얘기하지않고 상대가 알아주길 바라며 가혹한. 언행을 하는것 왜그럴까요~~  설경구씨가 왜 여진구랑 연기하고싶다고 했는지 알겠어요 둘의 케미 아주 좋앗습니다~~~전쟁은 어떠한 이유든 일어나서는 안되는겁니다*.*대박 나세요  짠하면서도 꼭봐야하는. 우리의 모습인것같아 맘이 혼란스럽습니다~~~주위에 추천하고싶어요~~~  스트레스가 팡~~~날라가요. 여름휴가로 최고*.*  상상을 뛰어넘는. 이야기 인간의 욕심에대한 사유도 함께 할수 있었어요 강추입니다~~  
한석규 최민식 연기는 좋으나 너무 압축한나머지 긴장감도 없고 지루함  1편의 재미요소 같은 걸 많이 넣은건 분명하나..그게다임.. 중간부터 졸면서 봄..  역사적 관점을 생각하고 보면 볼만하지만.. 영화에 몰입하기가 매우 힘들다고 해야하나.. 뭔가 허전하다가는 생각이 계속들었음..  영화보다가 박차고 나온경우는처음..;  최고의 영화  암회사나 이영화 후속좀 만들지..;;  내돈 돌리도  그냥그랬다...  센과치히로가잘만들어졋나?나머지나온건기대에비해별로  이것도 영화냐???  ㅋㅋ 이것도 영화라고 돈물어내..  ㅠㅠ 본지 어언 8년..아 그때는 김흥국 아저씨가 우상이었는데  투자한거에 비해..도대체 내용의 핵심이 뭔가요?...  
 그럭저럭 볼만한데 아이언맨 안드로메다 가버렸다 2시간 내내 과학적인척 이성적인척 해놓고 끝에 나오는게 아이언맨? 그리고 내부 심리적 갈등 같은건 디스코 한방으로가볍게 넘기는걸보면 그냥 가벼운 상업영화 8점대가 적당한 영화  이렇게 몰입해서 영화를 본 것이 얼마만인지 모르겠다 황정민의 사이다 같은 말 한 마디 행동 하나하나에 속이 다 시원했다. 하지만 현실은 영화처럼 시궁창인데 사이다는 영화에 있을 법해 해피엔딩 후 답답한 후유증에 시달리게 된다.  한 번 볼만하다 아쉬움은 남지만 돈은 아깝지 않다  돈돠 시간이 너무 아깝다  처음에 볼땐 별로 기대 안했는데 예상외로 참 볼만한 영화더라구여. 한번쯤은 보시길  
"책으로 봤을땐 정말 재밌었는데 영화로 만들어놓으니 일본 특유의 오바 엑팅때매 인상이 써진다. 왜놈들은 왜 영화만은 이렇게도 못만들까. 예전 "" 이끼""라는 영화봤을때가 떠오른다. 엄청난 웹툰을 한방에 망쳐놓은....  감독이 역사책을 처음 접했나...전국민이 다아는 애기를 영화로 만들었네 정말 재미없게...배우개런티가 아깝다 ㅋㅋ 송강호 완전 실망이네 영화보는 눈이 이렇게 없었나...  아니 독립군을 너무 사상도 애국심도 없게 그려놓고 스토리전개도 들쑥날쑥하고 화려한 캐스팅과 배경의 현란함밖에 없는데 이렇게 평점이 좋다고? 하늘에 계신 독립투사들이 피눈물을 흘리신다. 후손들이 이렇게 미련하다니....  답답하다. 감독이 소심한 a형인. 내용 전개 맘에 안들어서 각본은 좋았겠지 하고 끝까지 봤는데....하..30분이면 될 내용을 2시간 반이나 끌고 마무리도 황당하게 범인이 잡히고 저 소심해요 라고 자랑하고 싶은감독인가보오.  ""어떤 아버지가 되고싶은가요?"" 쓸쓸했던 주말 감동으로 채워준 영화  "
"기대되네요..킹콩은 다 재밌어  좀 유치한다....!  기대되네요....*  글쎄..뻔한 스토리...  윤태호 작가가 대세긴 대세네..  기대됩니다...ㅜㅜ  대박날 영화다....  정말 기대 된다....  대박...재밌다....  기대되네요....,  기대된다...대박이다  꼭 봐야하는 영화다..  너무 재밌었다....  역시 황정민이다 넘 재밌다  너무 너무 재미있을것 같다  기대된다. 1000만 돌파할듯  잼없다.이태임 아쉽다  오 재미있네....,  이것도 영화냐 말이 안나온다  진짜 재미없다...은교가 낫다  대박이다.............  스토리가 엉망.........  너무 재미없음. 속았다  최악중의 최악. 심형래가 100배 낫다  "
아이들이 많이 잼있어하네요  애들이 무척 재미있어 하네요  잼있게 본거 같아요 우리나라 과거를 다시 보게되네요  잼있게 본거 같아요 우리나라 과거를 다시 보게되네요  
아이들이 넘 좋아했어요!방학이라 좋은자리 예매하기어려웠지만 잘봤슴당  아이가 재미있대요 또 나오면좋겠어요  아 역시... 연기도 너무좋고 감동도... 대단하시다 나는그리못할듯ㅜㅜ  아이가 좋아하네요  노래가바뀌었는데 바뀐노래도좋댕?ㄷ  아이들이랑 즐겁게봤어요ㅋ 웃음포인트도많고요^^  미지근한 팥빙수를 먹은느낌!그래도 의리로!  신랑이랑 재미있게봤어요  
재미있게봤습니다..  옛날 생각도 나고 영화를 보는 내내 심장이 두근거렸음실사화 이런거 안좋아해서 기대안했는데 최근 본 영화중최고  좀비 무서웠음 근데 재밌었음  잘모르겠으나 배우들의 연기도 좋고 왜 평들에 영상미가 좋다는지 보니 알겠음 원작의 내용을 대충 알고가서 반전을 느낄수없었음  재밌었으나 약간 정신없어서  재밌었어요 가볍게 기분좋게 볼수있을듯요  하정우 진짜 멋있어요~ 깨알재미도 있고  재난영화 좋아하는데 그냥 그랬음  중간중간 깜짝놀라는 부분있음 그외는 그냥그럼  오랜만에 다시 본 영화~ 정말 좋았습니다  
"너무 기대 했을까요?사람  없을때 봤는데... 전 좀 덜 무서웠습니다 그래도 어스나 공포의 묘지보다는 좋았어요마지막 보너스 영상 없어요 영화 끝나면 바로 나오세요  후반부 반전 이 너무 뻔히 보이고 반전을 보여주는 부분에서 너무 미흡하게 연출해서 좀 많이 실망했네요~그래도 음악은 좋았어요~  주디,닉 겁나 귀여워~><  D.C는 마블을 좀 보고 배워야...  재미있게 잘 봤습니다.스파이더맨 넘 귀엽게 나왔다는...  완전잼있게봤습니다. 하정우짱멋!!!!  기대하고 봤는데 기대보다 재미 있어요  기대하고봤는데기대보ㄷ다잼있음  여기 저기 다 때려 부시는 영화 잼있음  "
"정말 재밌게 봤습니다...!!! 감독과 배우진들에게 박수를  보는내내 괴로워서 중간에 나왔네요.. 스토리도 꽝 캐릭터도 꽝  많은것 느끼고 갑니다. 최고의영화  두 배우의 연기는 정말좋았지만 보는내내 그들이 불쌍한....  와닿아서 더욱 슬픈 영화  연기,연출 너무좋았어요!! 중간중간 웃긴장면들까지 ~~최고^_^  이딴걸영화라고  재밌네요!!!!  감동이 있는 영화네요 ^^ 모두들 메리크리스마스!!  친구들한테 졸라서 보고 욕먹었습니다  단연 최고!  내인생 최고의 쓰레기를 봤다.  아니도대체  최고기대작  "
"계속되는 긴장 속에서도 정말 재미있었다!!!  감동과 스릴이 아직도 올라가 있는 맥박과 함께 남는다. 본 사람은 알겠지만 물의 모양이 아니고 사랑의 필수요소가 무엇인지 깨달음을 주는 영화이다.  세련과는 거리가 있었지만 예술적인 영화가 되고자 노력한 것 같았다. 무의식과 현실의 고통, 이탈리아의 종교적인 전통이 짬뽕같이 섞여있다. 시작부터 중간중간 배경과 의도를 소개하는 노래도 잊혀지지 않는다. 삶의 감각을 깨워주는 느낌을 받았다.  기대보다는 미치지 못하였다.  강동원 매력으로 볼만했다. 현실성은 좀 거리가 있어 보였다. 폭력스러운 장면은 그다지 맘에 들지는 않았다.  의외로 눈물나는 영화였습니다. 잘 만들어졌네요.  완전 짱이었습니다. 감동과 재미, 눈요기 모두요.  "
재미있긴하나 최동훈감독의 수작들보다는 조금 아쉬운 느낌...  음....약해...아놀드횽말고는....  배우들의 연기에 박수를  말이필요없음!!쥬라기공원의 감동 다시 느낄수 있음!!꼭봐야함!!  
재미없음 드론을로 영화돈벌어 먹네요 진짜  1도 재미없음 내돈 아까워  이재 금방 보구 왓는데 너무 재미없어요 하도 재미없길래 이렇게 댓글 달아요 내 돈 너무 아까워 솔직히 배우들이 역할이 뭔지 의미없는 영화 15세 관람이라구 햇는데  좀 아닌거 같기두 하구  아주 재믹게 봣습니다 ㅋㅋ  아주아주재밋게봣습니다  
"정말 좋았어요. 남주의 표정연기 정말 섬세하고 좋구요, 여주의 사랑이 정말 아릅답다고 느꼈습니다  짱이었어요!! 진짜 재미있었어용~  음.. 보고나면 잘 기억에 안남아요  진부해서 재미가 없었는데 마지막에 에기일 줄은 정말 몰랐다. 에기 때문에 급 호감.  "
이런영화 만들바엔 그냥 아무것도하지말고 발닦고 잠이나 자라  저는 너무재밌게잘봤고 너무 슬펐습니다... 근데 호불호가 많이갈리네요 저는 영화여운이 너무 강해서 극장에서 나와서도 정신을 못차렸는데 엘베같이 탔던 사람은 괜히봤다 돈아깝다 그러더군요 여튼 저는 두번봐도 돈이 안아까울것같아요 뒤로갈수록 마음 아픔  김우빈 나온 작품 처음보는데 다시봤네  감동입니다 잊지말아야 한다  
"나의 어머니, 나의 할머니 그리고 나의 이야기. 출구 없는 현실에 더욱 먹먹해지는 영화  별 하나도 아까운 영화.  현대에 와서 아저씨들이 오염시킨 그 명사에 다시 아름다움을 부여해준 선물과도 같은 영화.  교과서에서 밑줄 그으며 읽던 시가 다른 의미로 되살아 나는 순간이였다. 그 시들은 의미 없는 단어들의 나열이 아니였다. 그 자체로 시인 윤동주의  고뇌였고 그의 삶이였다.  목숨 바쳐 소중하게 지켜주신 우리 땅에서, 열심히 살아 가신 분들의 뜻이 헛되지 않게 하고 싶습니다.참 역사라는게 되돌아보면 아쉬움도 많고 정의라는게 과연있는걸까라는 생각도 들게 하지만. 삶의 끝에서까지 싸우신 여러분을 잊지 않겠습니다.  ....열자 채우는것도 아깝  인생 영화! 영화관에서 세 번이나 봄 최고다 진짜  시간이 아까움. 10자  영상미 미장센 모두 다 최고다. 소장 하고싶은 영화.  10년동안험께한해리포터..여운이길고이번편은특히정말스펙타클하고감동이였음ㅠㅠ  "
최고의 오락영화네요. 무조건 봐야합니다.  단순히 시간이 아깝다. 돈이 아깝다 수준이 아니라 왠지모를 분노를 일으키게 하는영화. 10년대 본 모든 영화중 가장 최악.  최고의 감독과 최고의 배우들이 만든 최고의 영화! 개인적으로 속사포 캐릭터가 가장 인상깊었어요  감동적인 역사적 현실 VS 약간 오바(오그라들도록)한 연출 = 감동적인 역사적 현실의 승리  아. 진짜 살인충동 느끼네  스와핑이 대세. 만난지 1시간만에 사랑에 빠지고 하루도 안되 파트너를 바꾸는 난잡한  
"그럭저럭  볼만한  영화임  볼만하네요101010  무난.  요한슨 오토바이신만 멋있었음  그냥 맘편히 보기 무난.  박찬욱 영화가 점점   칸에선 유명해지고 있지만 난 별로뭐랄까 겉만 자꾸 번지르르 하게 꾸미는 느낌?  정말 재미있게 봤다 극장가서 4번 봄  국가란건 허구란 걸 알지만, 떠나고 싶다는 건 그 존재를 인정하는 것.  떠나고 싫어 하던 마음을 다시 생각해보게 했던 영화  정우성 멋있음. 좀 잔인하긴 하지만 볼만함  조진웅 이선균 이 워낙 연기를 잘해서 잼있음  심은경 연기 진짜 압권! 한 세번 보니 이제 좀 질리네요..ㅋ  애니메이션을 별로 안좋아해서 그런지 헐리웃 스토리를 덜 좋아해서 그런지 어른으로서는 스토리는 그닥 그랬음. 영어공부하는 셈 치고 봄  1보다는 덜하지만 재밌네요!  기대를 전혀안해서 넘 재밌게봤음  "
"실화라 더욱 감동적인 이야기,  편안하게 볼만한영화 수지이쁘네  한효주너무이쁜거아니야진짜  재밌어 스포당하고봤는데두재밌오  그냥그랬음 별반전도없고  생각보다 괜찮았던 영화 후속편나올듯  겁나재밌어요ㅋㅋㅋ웃겨디지는줄  전작에비해 점점별로인듯  "
"7살이이가 좋아했고, 한정판피규어도 받아서넘좋았어요^^  재밌게잘봤습니다. 극장관람  재밌고,통쾌하게 잘본 영화 입니다~  조조로할인받아서 볼만했습니다.  재밌어요..4살아이랑봤답니다  부모님 보시도록 예매해드린 영화..잘보셨다고 하시네요  크리스찬부모님 보여드린영화입니다. 만족하셨네요.  "
ㅋㅋ 보면 볼수록 정신병이 오는 영화! 근데 자꾸 궁금한 영화 ..  슬프고 가슴아픈 영화애기 많이 듣고 본 영화지만 슬펐어요 이런일이 없길 ㅠㅠㅠ  강동원의 색다른 변신ㅋㅋ 코믹하고 황정민이랑 캐미 좋앗어요 ㅋㅋㅋ  좋앗습니다 +_+ㅋㅋㅋ  .. 음 마지막이 허무한 영화  
또라이천국 ㅋ.. 노잼ㅠㅠㅠㅜ  스토리는별로지만 전달하는 메세지는 좋은거같아요  좀유치하지만 재밌어용  연기짱 재밋어요 !! ㅎ ㅎㅎ  원작만큼재밋어요 드뎌완결 ㅌㅋ  마지막장면은소름... 최고의시리즈인듯  재밋어요!! 흥행하길...  재밋어요~ 좀비는좀무섭..  재밋어요!책보구내용다까먹고봣는데도!  
다 보고 나면 여운이 남는 그런 영화였다. 후회하지 않는다.  존재한다는 의미를 다른 시각으로 제시한 영화. 이 영화를 알게되면 알게 될수록 생각의 끈은 끊어지질 않게 된다.  당신들의 자녀가 공공장소에서 시끄럽게 떠드는데 주의를 주지 않았다는 건 가정교육의 필요성도 못 느끼는 빵점 부모라고 해도 당신들은 반박할 수 없을 겁니다.  스피어는 최악의 실수를 저질렀다  천만 갈 정도의 흡입력 있는 영화는 아닙니다. 킬링타임용  우리는 전쟁이 아직도 끝나지 않은 나라에서 국군장병을 의지하며 살고 있는 것이다.  이건 10점도 아깝다! 점수로는 매길 수 없는 값진 작품이 될겁니다.  뭐.. 너무 기대는 안하는 게 좋아요. 무난합니다.  액션 화면 음악 좋음 허나 스토리가 급전개 뻔한영웅내용 이건좀 ㅠㅠ뭐 그맛에 보는거 아니겠어요?  
"좋아하는 가수 김광석그의 죽음에 관한 영화였다보고나니 가슴이 먹먹하다.그와 그의 가족 그리고 진실을 밝히려 힘겨운 일을 해내는 사람들에게 박수를 보낸다.  오늘 여의도cgv 4dx로 보고왔는데 그냥 저냥 했다개인적으로는 썩 여운이 남지 않는다  에바그린은 이쁘다,. 그뿐이다  청년에게 소녀의 감수성이 있는거 처럼 느끼게 만든다.  저 이거 보고 울었어요 ㅜ  연기가 너무 훌룡합니다  "
너무감동적이고중간주간실화가나오는데진짜같은국민으로사는게챙피합니다.짱~~~엄지  생각햇던거보다잼없응ㅇ  처음은약간지루함있는데요 나중은그나마조금은. ..  생각보다괸안영화입니다.참으루 잘만들어습니다.  재미도있고우리나라에대한역사공부두하구참조우다  
"그냥 1편의 반복같은 영화, 런닝타임이 너무 김. 1시간 줄여도 될듯  재밌었습니다 역시 최동훈감독은 영화를 재밌게 만들줄 아는 감독임  1편보다  스케일은 커졌으나 나이진것은 없음 가벼운 웃음영화  오랜만에  가슴으로  우는  영화  한편  음악 때문에 본 영화. 아름다운 영화입니다.  뭔가 보여줄것 같았는데 허무함. 잔뜩 긴장시켜 놓고 그걸로 끝.  슬프고 애절한 영화 그리고 음악..  유쾌하면서 가슴찡한 감동이 있는 성장영화 좋타~  숨은명작! 오래된 영화지만 재밌습니다. 배우들의 열연에 감동.  내가 본 영화중 최고의 엔딩과 엔딩곡. 가슴이 떨린다.  "
생각보다 별루...재미없는듯  대박!! 내가 본 한국영화 중 젤 잼있었다~~배우들도 멋있고  그냥 그랬음... 4편은 나오지말길....  보통...만들긴 잘만들었는데... 내용이 별루...  완전별로~~평점보고 보지말길~~~~  기대됨 ㅋ 보러가야지 ㅋ  생각보다는.... 기냥저냥...ㅎ  
진실을 위해 희생한 거룩한 분들을에 대하여 꼭 봐야할 영화 기억해줘야할 역사입니다.  울고 웃고 보는 내내 집중해서 봤다...보고난후에 감성팔이 흥행대작하나 나왔군 싶었다...내용은 정말 진부하고 주입식 윤리의식 권장 영화다...정말 감성자극 상업영화에 사기당한 기분이다.  유쾌하게 잘봤습니다.  그분들을 잊지맙시다...재미나게잘봤습니다...  그냥 머...먼가...좀 ...머 ....그냥  잼나게봣어요 다들봅시다  잼나게잘봐네요 추천함다  오랫만에 잼나고 좋은영화 봤네요^^  걍 허무하다...내가 왜봤지;;  멍때리다 나와서요;  스토리가 넘 허접했다...극장용보단 비됴로 간단히~!!!  
"재밌다. 그러니 10자 이상 쓰라고 강요하지 않기.  프리퀄도 보러가야겠지만 후반 공유 부성애 씬은 좀 뺏더라면..  배우들의 연기는 나무랄데 없었습니다. 확신해요.다만, 스토리나 연출력이 문제가 되는 것 같습니다.  올 상반기 최고의 액션 영화!  간만에 진짜 재미있게 봤습니다. 가족들과 함께!  한효주남동생 처벌받길바랍니다  "
어린애들은 좀 이해하기 어려운듯 합니다.잘봤어요  그냥저냥 애들은볼만한영화  초딩이 아이들이 재밌게 봤네여  왠지... 일본인보다 더 나쁜건 같은 조선인???? 이라는....그래서 왠지...씁쓸하게 만드는 영화임  그분들의 노고를 잊지 말자~대한민국만세!!하정우 멋지당~~~  아이들이 엄청 즐감했습니다. 어른들이 보기엔 좀 ... 시시하고 뻔한이야기지만 아이들과 시간보내긴 좋은 영화네요  좋아~~^^  
다들 너무 연기도 잘했고 액션도 박진감이 넘쳤다.배우들이 고생하며 연기를 잘했다는 느낌이 드는 영화였다.  애니지만 감동도 있어 살짝 울컥함  역쉬 명배우들~ 몰입이 잘 됐음  역쉬 톰은 명불허전 이였음  옆 아저씨 무서워 놀라 팝콘 쏟았음ㅋ  실화라 더 가슴이 아픈영화....  원년멤버는 반가웠으나 다소 지루한면이 아쉬움  
처음엔 좀 헷갈리지만 곱씹을수록 생각하게 하는 영화입니다. 뭔가 극 중 네 명의 입장이 다 이해가 되네요  생각보다 별로였습니다. 베플 말대로 개연성 떨어지고 반전도 이유가 없고 요...다른거 보세요 정말이에요. 조진웅만 믿고 보다가..쫌...  재미있어요정말로열자  아주 재미있었습니다!! 강추 강추!!  안봐요안봐요안봐열자  희망은 좋은 것이다. 어떠한 새는 그 깃털의 색이 너무도 밝아서 새장에 갇혀있을 수 없고 날아오르려 한다. 말로 형언되지 못할 만큼 멋진 영화! 명작입니다  그다지...좋지 않아요  
남주들 너무귀엽다 ㅋㅋ  베스트  호감순 평처럼 완전쩔진않고 배멀미날정도는아님 저 평에 비해 잔잔한편? 스토리가 약간 흥미롭고 이런건아니예요 킬링타임용으로 보면 재밌을듯  정말 스토리없는 내용을 길에 늘어뜨리느라 고생하셨습니다 그냥 네이버뉴스로 보는게더 충격적일듯합니다  솔직히재맜긴하였으나 내용에비해 긴러닝타임 허리가아팠다  너무재밋다아... 반전쩐다아....  난 팅커벨 시리즈를 굉장히 좋아한다 마지막으로 나온 6 영원야수편은 정말 최고였다.. 6 빨리 한국개봉해주기를.. 너무 감동적이고 팅커벨 시리즈 중에 최고이다!! 이제 시리즈가  안나온다는 소리가 있는데 너무 아쉽다  그냥 러브스토리인줄만알고 안봤었는데 이제서라도본게정말 다행인듯 ㅜㅜ 키이라 목소리?? 두시간인지도모르게 시간이갔네요 ㅋㅋ 지금날씨에 딱 어울리는 영화!  진~~~짜 유치하고 재미없네요 리고 옆에있는 사람이 말했습니다  솔직히 평점 왜높은지 이해가안가네요 7.5점정도면 이해합니다  궁금  너무설레이는 예쁘고 깨끗한 드라마 재밌어요 짱!!  
보는데 좀 피곤하고스트레스받긴하지만 잘만들긴진짜잘만듬  아주재밌지는않지만 생각해볼게많아지는영화  졸잼 황정민짱 오달수도  존잼. 음악작살. 멋진영화  
최근 본 영화중에 두번째로 꿀잼  여태컷 디즈니작품중 당연 최고  대박! 근래 본 영화중에 최고 절대 돈이 아깝지 않음  완전 재밌어요 여태까지 나온 스파이더맨 중 최고!!!!!!!  
하정우 연기 잘한다...  내용보다 김성오 연기력..  보는내내 화가치밀어오르는영화  예상보다재밋음 추천합니다  
이런 영화라도 나와야 역사를 바로 잡을 수 있습니다  goooooood영상미 돋음  역사는 되풀이 되지만 그래도 노력은 계속 되어야 한다. 간만에 생각할 수 있어 좋았다.  와이어 액션의 종결판15층부터 1층까지 ㅋㅋ  
음.. 결말이 찝찝하긴했음ㅜㅜ그거빼곤 괜찮았음.. 무서워서 친구랑 귀막고 으아  잔잔하게 일렁이다 눈물까지흘린영화.마지막에 아메가떠날때 너무가슴아팠어요ㅠㅠㅠ키워준엄만데 아너무ㄴㅓ무슬펐음ㅠㅠ  암살최고 진짜재밌어요ㅋㅋ  유치하단생각이들어도 너무 재밌있었던이유는뭘까용?ㅋㅎ 굳굳굳굳 최고에염  
굿 좋앗어요 재밋엇어요  재밌다  말이 필요 없다.  재밋슴.  
재밌고 생각하게 하는 영화~^^굿~^^  오랜만에 정말 감동적이고 재미있는 영화봐서 기분이 좋네요.전지현의 하정우 이정재의 연기 굿~^^  진정한 리더쉽의 역할...이순신장군에게 배우시길~~  감동과 존경함을 다시한번 느낍니다.정말 잘 만든 영화이며 천만을 향해 질주하기를...  
울면서 보기는 했으나 임팩트가 부족한듯해요~~~유아인 연기는 ~~~ 물오르신듯^^  오랫만에 역사 영화를 보면서 마음이 먹먹했다  완전잼나요 추천받고 본건데 가슴도 찡하고 유쾌하고 ~~  누군가 눈물이났다고 합니다. 전 눈물이 안납니다. 화가 납니다. 그리고 또 화가 납니다. 이런 영화 많이 만들어 졌으면 좋겠습니다. 세상물정 잘 모르는 두아이의 엄마로만 살지않고 우리아이들의 미래에 변화가있길 바래봅니다.  
전쟁을 간접체험 할 수 있는 최고의 작품. 세 스토리로 나눠서 전쟁의 극한 상황을 연출한 놀란이 대단하다.  그냥 예고편이 전부였다고도 할 수 있는 뻔한 전개.  기대한만큼 재밌는 영화였습니다!  그냥 말이 필요없다 하정우 너무 멋있다!  
재밋어요 감동입니다^^  액션.스케일~못하는게없는 톰 크로즈 멋쪄~  적극추천~ 대한민국만세  나라를지키는분들.. 다시한번깊은감사드립니다.  
곡성보다 친절한영화.  그냥 한번 더 보고싶은 영화였다  그냥 눈물이 알아서 흐르는 영화.....! 근데 확실이 억지로 눈물을 만들어내는 기분은 들었다. 그래도 감동있는 영화  내일보러가는데 야구도 좋아하고 기대하고있습니다.  
평점이 왜이렇게 좋은거지...내가 이상한건가..ㅜ 단순 킬링타임용으론 괜찮아요~ 그냥 코미디.. 돈주고 보긴 아까운거같아요ㅜ 코코나 한번 더볼걸..ㅎ  최고였습니다.. 그어떤 영화보다 감동적인 영화  기대 이상으로 재밌었습니다  진짜 최고 너무재밌음 전지현이 너무예쁨 ㅠㅠ  
경기하는 장면 스케일이 남다른것같아요.  정말 재미있게 봤습니다.  정말 재미있게 봤습니다. 하정우랑 전지현의 연기도 정말 좋았고 이정재와 오달수의 연기는 말 할것도 없이 좋았습니다.  진짜 연기 잘하는 듯 그 덕분에 잘 본것 같다.  
재밌었어요! 눈도 못 떼게 빠르게 전개되고 액션도 자연스러웠습니다~  결말이 해피엔딩이 아니라 안타깝긴 하지만 재밌었어요.  다들 훌쩍이시더라구요. 연기도 좋았습니다.  좋았어요. 빠르게 전개되는 영화였습니다.  
"몰입도 100% 영화, 믿고보는 로자문드 파이크.  이정재 연기가 가장볼거리였고, 조진웅도 확실히 존재감이 있었지만 하정우와 최동훈감독은 살짝 식상하지만 훌륭한 영화임에는 틀림없습니다  군대는 살인을 가르치는 집단임을 잊지말아야하고 , 언제나 나라를 위해 목숨을 바칠 준비가 되어있는 국군장병들이게 감사하다고 말하고싶습니다  간접경험하고싶으면보세요  "
쫄깃하게 러닝타임 내내 긴장타면서 봤어여 ㅜㅜ 미이라 졸징그럽 ..  쎈놈들이 나올꺼란 기대와는 달리 허무하게 스토리가 전개되어 조금 아쉬웠으나~ 킬링타임용 으로는 손색이 없었다~  너무 재밌어서 시간가는줄도 몰랐던...  울꺼같다 너무 재밌네  
지금 고등학생이라 노무현대통령님에 대해 아는게 진짜 없었는데 정말 좋은사람 알게해주셔서 감사합니다. 잘봤습니다.  기대를많이하고봐서그런지 재밌긴했는데 크게남는건없었어요 그냥볼만한영화?  암살보다솔직히더재밌었음 스토리도탄탄 액션은진짜누구도이길수없다 지금하는영화중에 제일재밌게본듯  너무기대됩니다♥기다리겠습니다  
내인생 영화 목록 진심으로  난 느와르 좋아해서 그냥 재밌드라  한국 느와르 좋아한다면 충분히 재밌게 볼만하다 생각  그냥야한영화 한편때리자하고본건데 4시간 훅갔습니다 정말재밌었어요  내돈내노시게 --  
집중해서 보게되는 영화. 감명 깊었습니다.  정말 잘 봤습니다. 나라를 되찾기위해 노력해주신 독립군분들께 다시 한 번 감사드립니다.  연기력도훌륭하고촬영도훌륭하지만제작동기가무엇보다훌륭한것같습니다 연평해전평생잊지않겠습니다 감사합니다  개인적으로조금지루하고잠와서아쉽네요  
"아이언맨은 몇 번을 봐도 질리지 않고 재미있습니다  그냥 말 할 것 없이 너무 좋다.  중간중간에 약간의 유머가 들어가있는것도 좋았고, 감동적인것도 있어서 좋았는데 조금 짧아서 아쉬웠어요  여배우를 좀 남자배우와 맞게 연기파 배우로 좀 넣지 왜......  "
와 알바 진짜 많구나진짜 어거지 영화유치하고 지루했음  일단 좀 깎고 가자 9점은 에바야...  핵노잼인데 왜캐 평점들이 좋은거지...?  얼마전에 무대인사보러 갔는데 감독이 평점 구걸함 ㅋㅋㅋㅋ재미는 있었는데 돈은 좀 아깝네용 정준영 화이팅!!  
"전지현 이쁘다...하정우죽지말지ㅠ  진짜 별루였는데.ㅡ 도대체 어디서 감동이 있다는 건지ㅡ 내용이 허술해~  기대그렇게많이안하고 봤는데 재미뿐아니라감동에교훈까지  정말 웃고 울고,,잼있어여~!!  "
올해 영화중 최고! 130분이라는 긴 런닝타임이 오히려 끝나지 않길 바랄정도로 박진감 넘치고 집중되는 영화였습니다. 보기 전엔 스타캐스팅으로 진부한 스토리를 덮진 않았을까 생각했지만 어두웠던 역사를 다시한번 생각하게 됬고 배우 각각의 개성이 아주돋보임  2002 월드컵의 그늘에 가려진 중대한 사건을 영화화 해주신 것에 대해 감사드립니다. 국민 대다수가 연평해전에 대해 자세히는 모른다고 생각합니다. 휴전국가에 살고있는 사람이라면 한번쯤은 봐야한다고 생각하는 영화입니다. 보는 내내 경각심과 안보의식을느낌  진짜 배우 못뽑았네 ㄱ-  감정이 메마른 나조차..  
유해진아저씨가 살린영화  다소 마블스러운 엔딩이었지만 데드풀이 전하는 신선한 전개  황정민도 그렇지만 유아인의 연기력에 박수를  다시 한번 광복을 위해 애쓰신 분들을 생각해보게 된다.  생각없이 볼 수 있는 코믹한 영화  어벤져스 스러운 영화였다. 시리즈 1이 더 재밌는듯  
인터스딸라보다 낫다나는  부산국제영화제에서 보고왔는데 여자친구와 보기에 너무좋았다 달달하다 달달해  그럭저럭볼만하네요 해서웨이짱  여자주인공밖에안보인다  진짜재밋다 꿀잼이다 최고  요근래 본영횐중에 최고  기대햇던거보다는 별로다  말로표현할수없다 최고다  생각보다너무별로다 이게  나의영원한 아놀드형님  더이상 말이필요가읍다 최고  그저그런영화이다 피식쪼금  역시믿고보는 마블 최고영화  오랜만에 빵터진영화 정말 김우빈 굿  저는생각보다 별로였네요  진짜 최고인생영화였슴돠  진짜올해최고의영화 눈물흘림 내가  어렵긴한데 소리와 영상이 굿  나름 재밋어요ㅎㅎ엄청나걱  
사라를 보며 세월이 우리 젊음을 가져가 버렸다는 것을 다시한번 느꼈다...  감동을 주는 좋은 영화...  전형적인 b급영화 소재가 너무단순함  내용이 엉성함....  그옛날 진케리 후레드아스테어 빙크로스급 영화인줄 알았는데 너무 빈약한 영화다...  국토를 수호하다 산화한 장병에게 감사하다는 말을 전하고 싶다...  차린 것은 많은데 먹을 것은 별로라는 느낌...  스토리 전반 잘만든 영화이다 다만 70년도가 무법천지는 아니었다 장지에서의 조폭간 전쟁은 글래디에이터 만큼 잔인한데 아무래도 과한 장면이다  오랜만에 재미있게 봤다 이영화가 이념과 무슨 관계있다고 흠집을 내는지 모르겠다  
재밌게잘봤습니당 추천이요  재밌게잘봤습니당 연기 모두모두최고  배우들이연기잘하네요 연기가살린듯  재밌게잘봤습니당ㅎㅎ  재밌게잘봤습니당. 기대없어봐서 더 재밌었네욯  재밌게잘봤어요 마지막몰입  재밌고좋아요 뻔한내용이지만 뭔가 힘이되는영화같네요  볼만하네요!!블루귀여워요  반전재밌네요 몰입해서 재밌게봤어요  재밌었어요ㅎㅎ빨리 다음나왔으면  정말재밌어요ㅎ배우분들연기도 정말 최고 영화도최고  기대하고본영화인데 역시ㅎ배우분들연기도 재밌고 훌륭했습니다ㅎㅎ보기잘했습니다  
아.. 평점사기요 ㅜ...안본게승리자  평점이 왜캐높지??다루기 쉬운 소재인데도연출이 딸려서 집중 하기 어려웠고중간에 지루하다마지막에 가서 좀 볼만해짐..  말이ㅎㅎㅎ필요하냐?  아...시간아깝다 욕밖에안나왘ㅋㅋㅋ  좋다.. 헤어지고서 눈물이 안났는데이상하게 이거보고서 엉엉 울었어울게해줘 고마운영화.남잔데 질질짜서 미안  킹스맨1 재밌게봐서 기대했는데..지루하고노잼이고...  jkokdtyyccigxvbl  재미있습니다. 보세요 추천 ㅎㅎ  꿀잼.허니잼.ㅇㅕㄴ인과도 즐거워용  멋진영화입니다.올해최고의영화 인듯 ㅎㅎ추천  그냥그랬음 반일감정 많은 시기 잘맞춘듯  그냥볼만했어요십자리글  결말이 충격; 그래도 어쨌든 해피엔딩!  
너무 재밌가 연기도 너무 잘하고 짱  너무유치해요 ㅋㅋㅋㅋ 기대이하 ㅡㅡ별루임  빨리 다른시리즈가 나왔으면 좋겟네요 ㅋㅋ 기대한거보단 이하  너무무허워요.. 집에서도 보고 극장에서도 봣는데 집에서는 하나도 안무서웟고 극장이 진리임  생각했던서보다는 별로 .. 기대를 너무 마니해서그런가 전개가 너무 빠름 ㅜ 그래도 재밌게봤네요 모종삽  생각했던서보다는 별로 .. 기대를 너무 마니해서그런가 전개가 너무 빠름 ㅜ 그래도 재밌게봤네요 모종삽  겁나 화나네 진짜 다 죽여버리고싳음  올해는 재밌는 영화들만 나왔어요  ㅋ최고 겁나멋있음 ㅠㅠ 쩔엉  이민기보러왔어요 그냥 ㅋ 별로  최고에용~~~ 그치만 원보다는 못하네요  ㅋㅋㅋㅋ 꼭보세요 진짜 재밌어용 ㅋㅋㅋ  진짜 꼭 봐야할 영화너무 멋있어요 감동 감동  박해진이 너무 웃기네요 ㅋ  
6살 딸 재밌었다네요...  끝까지 최선을 다하고 상대에 대한 믿음을 가져라는 교훈을  주는 영화인것 같네요.6세여아랑 재밌게 봤어요~  보다보니 졸립더라고요ㅠ5세 까진 그냥 봐줄만 한듯한데 그이상은..슈퍼마리오? 게임속이라고 보면 딱 일듯요ㅋ  그냥그냥 큰재미는 없이...봤습니다!!  동생이랑 너무 재미있게 보고 왔어요^^최고였ㅇㅓ요~~  재미나게 보고 갑니다!  겨울왕국 엘사여왕의 여운이 참 오래가네요.  
1도 안본상태로 우연히봤는데 너무 재밌게 봤어요  독립운동가님들 존경하고 감사합니다. 이영화를 봐서 일본이 더 싫어졌네요. 불매운동 계속합시다!!!!  웃겨욬bbbb짱재밋음  진짜너무웃겼음. 계속 어깨 들썩이게 하는 영화. 연기를 뭐 저렇게 하는지 너무 오글거렸음. 나나나 ~노래는 충격  두시간가까운데 지루하지 않게 봤다.재밌어요!!!  하정우 멋짐애국심이 생기게하는 느끼게하는영화 짱짱  감동적이고 감정이입 되는 부분이 많아서 울컥울컥했었다. 어쩔 수 없는 최악의 상황에서 왜구의침입을 현명하게 막아낸 이순신장군과 같이 물리친 여러 장수와 우리민족의 단결의 역사를 돌아보게하는 영화  아빠화날라그래~~(병원편의점에서산무선자동차장난감보고ㅋㅋㅋㅋ)ㅋㅋㄱ너무웃기고재밌었어요짱  이런일이 더 이상 생기지 않길 바라며...  재밌었다. 중간중간 공포적인 요소와 개그스토리도  1편보다 시시함......심장이쫄깃해지는건 어쩔 수없지만 1편만못하다.  진짜보지마세요.재미드럽게없어요..보는내내유치함에치를떨었어요.초딩수준이겠네요 한마디로  정말 재밌게봤습니다.원래범죄액션은 잘안보는데 스릴있고!모든연기자들의깨알연기도 정말 집중하게 만들었던 영화였어요^^추천해요  기대했던것보다재밌었어요  
"또 보러 갈거에요. 사회초년생 연인들이 보기에 딱임  교회 가야겟다... 안간지 너무오래됐어..  아빠가 일하느라 바쁜거 알겟는데 애기랑 못 놀아준거 미화시키는 영화 ㅎㅎㅎ그래서 엄마는 왜 연락이 안된거죠  정말 재밌습니다. 저만 볼 순 없습니다.  너무 과햇어요 두번 이상이나 들어갈만한 장면 아니었어요;;;  내면만을 보고 사랑한다는 주제는 아니었던거 같고 단지 ""그 사람이니까""라는 주제였던거 같은데.. 여기 의견만 봐도 잘생긴 미남배우때 좋은 장면이 많다는것만 봐도 한효주가 내면만을 보고 사랑하지는 않다는 반증이죠...  별로 재미없었어요.. 꽉 차지 않았음...  나도 어릴 때 본건데 잊혀지지가 않아서 제목 찾아봤어요 정말 안잊혀지는ㅋㅋㅋㅋ짱!  이거 10점주는 놈들은 뭐야? 감독 이름이 걸맞지 않은 영화다 진짜  계속 졸렵다가 끝에 재밋엇어요 ..  여운이 며칠가네요 ㅠㅠ  참 여운이 많이 남아요 별 5개도 너무 적음 ㅠㅠ  "
정색하고 보다 잠듬 내 유머 코드랑은 안 맞았음 근데 가족끼리 와서 보긴 좋았음  거짓된 사실 누구도그날을 원치 않았다  이것보다 재밌는 영화 없음  마동석은 좋았는데 윤계상은 나한테도 털릴듯 너무 약해보여  좋은 영화 잘 봤습니다 김주혁 배우님 좋은곳에서 평안하게 영면하시기를  이걸 보기 전으로 돌아가고 싶다  내가 감독하면 안되냐? 이걸 영화라고 만들었냐?  Ebs 로 지금 봤습니다 그때 당시 시대상 배경도 신기하고 연출도 흥미로워서 재밌게 잘본것 같습니다 즐겼다고 할수도 있지만요 예술작품을 본 기분입니다  팀버튼의 커리어 명성이 한단계 더 높아지게 만드는 영화  다시봐도 심장이 두근거리네요  속지말자 한국영화 평점 다시보자 감독과 주인공  재미없엇습니다 감동도 없고 감독 이름은 잊지않을듯 합니다 앞으로 피해야하니까요  쥬라기 공원 1봤으면 그다음 아류는 갈수록 쓰레기네요 보지마세요  전라도 사람은 무섭군요  봉준호는 과대평가 받은 감독 영화는  답답한 그자체 질식 할것 같다 너무 깝깝해서  넌날 사랑한게 아니야 넌날 소유 할려고 한거지 그게 니가 받은 저주야  이번건 좀 약하다  어이가 없네요 진실은 정치가가 아닌 국민이 밝혀야 합니다  그냥 느낌이 너무 좋았어  
"아니;;토마스;;니만 혈청주면 모든게 해결 되는데 왜고집부리는거야...?  기대를 너무많이해서그런가,,,뭐가역대급인지도 잘모르겟는디,,우르르나오면 역대급시켜주는겨?  존잼재잼재잼재잼재잼  한평 남짓한공간에서 세상굴러가는걸 볼수있었다  여기 촬영장소가 어디야...진짜이쁘네 영화캡쳐하고싶은데 마담뺑덕이라못하겟다ㅜㅜ  잘웃는사람은보세요ㅋ평소에 별거아닌일에도웃는사람인데 재밋네요.혼자웃엇어요ㅋㅋ  "
실화라는거에 깜놀 퀄리티며 영상미 씨지에 또한번 놀랐네요재난영화좋아했지만 딥워터호라이즌은 볼거리가 더더 풍부해서 매우재미있게보았습니다.  재난영화좋아사는 사람으로 폭발도 빵빵 아주 화려하고 볼거리많았네요 그런데 앞에는 좀 늘어지고 특유의 미국블랙코미디같은 쓸데없는 내용주절거리는 지루했었어요 그래도 볼만했던 재난영화에요  정말 부담없이 자극적인내용없이 즐겁게 웃고 보고 왔어요 ㅎ 마동석 김혜수 최고  야하긴하나 나름 재미있게 본영화  어렵고 으..무셥고 재밋고 뭐징  재밋어...다시ㅣ좌도  생각보다 너무괜찮았던영화 전지현이 다시보이게된 영화  
실망이네요..정말지루했습니다  스릴도있고 정말 재밌었습니다~~  기대만큼 재미를 못느꼈습니자  기대만큼 별루였습니다...전편보다 못하고 내용도 별루  제대로 잘 만든 작품이며  정말 재밌게 봤습니다  멋져요 류승룡ㅋ잼나게 잘봤어여^^~  
진심 아닌데...이 영화는 ..스토리가 1도 없음 그냥 동생찾아 삼만리~~ 그럴거면 액션이라도 아저씨급으로 하던가..이건머 인과관계도 없고...벌써 다운로드사이트 뜨는거보면 망작임  역시 최동훈~!! 진심 잼잇다  액션 코믹물이네요~ㅎㅎ 명량과는 사뭇 비교가 되는 하지만 그냥 기대없이 편하게 보기에는  좋네요~ 실제 내용이나 영상으로 봣을땐 6점에서 7점 정도의 영화지만 유해진때문에 8점을 드려야겟네요~ㅎㅎ 주연보다 더 존재감이 크답니다 ㅎㅎ  그냥 할 거 없을때 집에서 혼자 다운받아 볼만한 영화에요~저 처럼 극장에서 본다면 돈 엄청 아까우실겁니다~ㄷㄷ  시사회 보고 왓는데... 그냥 그럭저럭 볼만한 영화인거 같아요~ 로맨스물을 좋아해서 기대하고 가면 기대 이하의 영화.. 그냥 여자친구 때문에 기대없이 억지로 간다면 기대이상의 영화가 될거예요 ㅎㅎ  그냥 말이 필요 없습니다~! 자랑스러운 우리의 역사를 느끼며 뿌듯함 이순신 장군에 대한 존경심을 가지고 극장을 나오게 되는 그런영화입니다~ 김한민 감독의 전작인 최종병기 활 보다 훨씬 더 재미잇습니다~!! 강추~!!  
방금봣는데. 재미없다. 로튼을 믿어라  대부 패러디에 한참 웃었네요  백화점에서 쌍둥이가 마주치는 순간 영화가 끝났다.  올 여름 최고의 영화. 올해 최고의 킬링타임영화. 6편도 나왔으면 좋겠다.  이제까지 볼 수없었던 영화. 트랜스포머가 이런느낌이여야 하지 않았을까?  큰 기대는 하지말고 즐기세요  소세지빵점이 없어 1점드립니다  
핵노잼 진짜 돈아깝네 아 열받아  너무나도 좋은영화 록시트 ost 는 전설이었다  전설 과도 같다ㅜ대단하다  류준열이 이선생이다 ㅎㄷㄷㄷ  아 정말 화난다 도중에 나옴 아 열받아  동 시대에 태어나서 감사합니다내 일생 최고의 영화전설적 작품  내 일생 조국과 민족을 위하여  내 일생 조국과 민족을 위하여대한민국 을 사랑하는 30대 남자  최악 아 욕나와 ...3ㅋ  대박영화다 인터스텔라급 영화임 꼭 보세요 대박영화다진짜 감독은 천재야  원빈을 다시보게 되었다  내인생최고의영화  
"노잼 핵노잼 류승룡도 못 살리는 노잼  내가 남들보다 영화를 적게 봤을지도 모르지만 내 생애 이렇게 재밌는 영화는 없었다  역시 액션은 탑클래스인 영화. 또한 역시 1편이 제일 낫다고 생각되는 영화.  크게도 안바라니까 치욕의 4편 만회 좀  제이슨 본 사랑해요♡♡  장르는 호러 근데 안무서워 클로이 모레츠가 예뻐서 1점 더 준다  나름 재미는 있었지만, 쉽게 예상할 수 있는 스토리 전개가 좀 아쉬웠던 영화  알바들 판을치넼ㅋㅋ 내가 본 영화중에 가장 끝이 허무한 영화다  짧고 굵은 임팩트 강한 영화 세계 정상급의 파쿠르를 볼 수 있는 귀한 영화  13구역과 내용이 다른게 없길래 1점 주려다가 폴 워커의 사망을 애도하는 마음에서 2점 일찍 떠난만큼 안타깝네요  끝내주는데? 인터스텔라 못지않게 재밌었다  내가 무교신자라서 그런진 모르겠는데 이 영화 코믹인듯ㅋㅋㅋ 머리 긴 아저씨가 말만 하면 사람들이 홀리네  "
기대가 컸었나봐요 많이 아쉽네요 ㅜㅜ  굉장히 밀도있게 잘 구성한 영화이네요 재밌게 잘 봤습니다 정우성 멋있음^^  나의 이야기 이웃의 이야기 우리 모두의 이야기  올해 최고의 영화네요!!!  최고평점 함 만들어보자 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ  감동적인 이야기  하지만  고통을  이겨내기  힘듬.  재밌게 봤습니다. 이병헌씨의 연기가 빛을 발하네요  보는 내내 먹먹해진 마음과 첫사랑의 아련한 추억이 긴 여운을 남긴다  비의 몸매는 환상이나... 그것밖엔 없구나  최고다!! 이런 기발한 생각은 어찌했을까나~  재밌게 잘 봤습니다.  위대한 사랑의 힘!  
송중기 연기는 한계가있었구나 느꼈다.  김수현은무슨죄냐.. 김수현때매1점이라도 줄라햇는데 너무안타까워서 역으로9점줄게 배우를 이렇게써야했나.. 더럽게못만든다영화 그돈 그배우 그환경에 왜 저런 삼류감독이 나댓는지 왜 이영화를만들엇는지 의문이다  장난아니다.... 개존잼ㅋㅋㅋㅋ강동원 능청연기 진짜잘함bㅋㅋㅋㅋ황정민 강동원 믿고봤다역시나다 꿀잼  왜이렇게평점이높냐ㅋㅋㅋ 알바씀?ㅋㅋㅋㅋ 진짜재미없더라 기대이하여서그런가.. 기대안하고봤으면 볼만한영화 하지만 내돈만원주고 다시보기엔 돈낭비  이정재하정우봐서3점남깁니다. 기대보단 결과가없는영화 잔인했던그시절의 여운과고통을담기보다는 전지현의비중과 화려한라인업 사이에스토리가있는느낌? 불편함없는스토리 화려함을보시려거든 추천 그시절의고통과 영화의감동을받고싶다면 비추천  스릴넘쳤다bb 진짜재밌었다 ㅇㅇ  진짜 재밌게봄ㅋㅋㅋㅋ 어벤져스1일못봐서그런진몰라도 개인적으로는 어벤져스2보다 이걸더재밌게봤음ㅋㅋㅋ 다음주에 부모님모시고 한번더볼생각! 재밌게잘봤음 홍종현 수트장난아니더라.. 진세연이랑 케미?도좋고! 강추  그냥 가볍게 재밌게보고오기좋은영화 ㅎㅎ 웃음요소도많고 특히 이승기문채원의 조합은 찬유때는못봤던 환상의조합인듯 그래도1점덜준건 좀오글거렸음.. 암튼 그냥 친구나연인끼리 가볍게보고오기 좋은영화! 가족은패스..  친구랑한번 가족끼리한번 두번봤어요 진짜 웃으면서울렸던ㅠㅠㅠ 진짜최고b 부담스러운장면도없고 진짜 뭔가 편하게볼수있으면서도 느끼는것도많고 여운이많이남는.. 암튼 최고ㅎㅎ  하... 긴말않겠음 자다가옴 하지만 김래원의연기력은 b1점주려다가 김래원덕에 2점준다  종현오빠가 나온다니ㅜㅜ 완전기대되요 기대하고있을게요 홍쫑♡화이팅!  
"실화는 이렇게 다루어야한다  새로운 시대가 열렸다. 인종 성별에 관계없이 우린 리더가 될 수 있다  진짜 깨알요소들 너무 재밌고 최고ㅋㅋ 정말 재밌게보았다  늘어지고늘어지고늘어지고 .. 어휴  .  하이라이크 액션빼곤 남은게 없는 영화. 아 더있구나 하정우잘생긴거 전지현존예인거 놈놈놈+도둑들에 독립운동영화클리셰 잔뜩 뿌려서 억지감동 만드는데 영화를 보로온건지 감정노동하로온건지 어휴 내돈  담백해요. 한국 상업 영화스럽지 않아서 좋았어요. 하지만 그 이상도 이하도 아니네요. 기자,평론가 평점이 높아서 기대했는데.. 역시 아직 두명 뿐이라. ㅋㅋ 한번 보기엔 나쁘지 않아요. 아역 연기는 아직 많이 부족하네요. 캐릭터가 어렵긴했지만.  딱 오락성 조미료 같은 영화. 재밌지만 그 이상도 그 이하도 아니다. 돌아서면 봤는지도 까먹음. 에어컨바람맞으며 팝콘먹고싶다면 추천  더 재밋을 어느 영화를 위해 10를 남겨둡니다.~근데 예고편 인간적으로 드럽게못만듬.  영화에서 말하고자 하는바는 처음부터 끝까지 똑같습니다. 딱 그것만 전달하고 부가적인 요소는 최대한 뺀것같은 단백한느낌. 영화를 보고난후 영화의 내용이 아닌 느낌만 남네요. 심플해서 좋앗지만 심플해서 아쉬워요.  너무 이순신에게로만 집중하니 극의 밀도도 떨어지고 집중하기 힘들다. 그치만 뭐 재미는 있다.  오리지널에서 볼수없는 스케일과 주인공간의 러브라인이 극장판을 보는 목적인데.. 이번편은 주인공들이 조연이였네요. 극후반까지 코난의 추리는 가의 나오지않았고. fbi를 등장시켰지만 다를빠는 없고.. 검은조직회상은 억지; 그래도 재미는 잇으니 5점  평범한 스토리 , 퀄리티 있는 영상. 뻔하지만 뻔해도 상관없다.  특별편으로 나온거가지고 또 장사하냐  스토리가 마치 투를 재작하기위해 억지로 끼워놓은것같다. 캐릭터 표현도 재대로 안되었을 뿐만아니라 영화의 반이 그냥 액션이라니,,, 드길1의 감동이 그립다. 영화보다 나오고싶은건 처음이였네.  전쟁이 불과 10년전에 일어났는데 군인이 너무 온순한거 같기도하고 악역이 한명뿐이라 좀 아쉬웠는데 겁나 모성애자극,,,,,,,,,ㅠㅠㅠㅠ,,,,,,눈물 펑펑  자는거 연출은 좋은데 달리는거랑 사라지는거 연출은 왜 그따구인지,,ㅉㅉ겁나 cg구림  빨리 나왔으면 좋겠네요 ^^ 기대하고있습니다.  한번쯤 정의와 현실중 어떤것을 따라야하는지 고민하게 만드는 영화였습니다.:)  "
의리로 보는거다  그냥 환상세계 보는 맛  랩터 존멋 또나왔으면 좋겠다 존잼 이런거 짱  이런건 영화관에서 봐줘야됨  전지현 너무 좋다 영상 괜찮았어요  동의할수 없는 해석 송강호 연기 잘한다  넘나 재밌는것 다시봐도 재밌는것  영상미 최고 배우들 연기 잘하고 볼거리 많고  cg 덕에 재밌게 봤고 내용은 우리가 알던 내용  한국형 좀비물 별 기대안했는데 너무 재밌었음  영화는 괜찮았지만 미화가 너무 심해서 ....  지루할수있는 장르를 탱이를 통한 웃음 포인트 덕분에 재밌게봤습니다.  잼잼잼잼재매재매재내맨  가볍게보기 좋은영화~  
이병헌의 연기력은 인정~  현빈 멋짐~~ 유해진과의 케미 굿~^^  이성민의 연기력 갑~~~^^  재밌었다  대한독립 만세 하정우가 멋있었다  
한석규 악역 연기가 정말 리얼했습니다ㄷㄷ  음 아주 감성적인 내용이엿내요 훌쩍ㅠ  배우들연기굳이고액션감동도있네요 특히 유아인연기가 굳굳!  좋은영화이지만 조금 스토리면에서는 아쉬운점이있네요  
"부끄러운 걸 알면 부끄러운게 아니다... 대한민국사람으로써 봐야하는 영화라고 생각했고, 흑백영화여서 더 좋았습니다.  친구가 적이 된다는 게 친구를 잃는 일보다 더 잔혹할 수있다는 생각이 들면서 달콤함 뒤에 뭔지 모를 씁쓸함이 감도는 다크초콜릿같은 영화였습니다.  나의 상상력을 자극해주는...그리고 이젠 힘들 땐 울음이 나면 좋아질 것이라는 걸 알려준 영화인 것 같네요.  생각하면 웃음이 나고, 그 웃음 뒤에 미안함이 느껴지는 그런 영화였습니다. 고맙습니다. 잊지않겠습니다.  "
배우들 연기력은 말할 것도 없고 무엇보다 몰입도가 ..다보고나면 하정우 명대사가 계속 맴돌아요  마지막에 진짜 소름 돋았음..  안무서움  니콜라스 홀트 잘생겨서 3점 준다  
"이 영화를 볼 수 있어서 감사하다...  주연배우 남자 정말 연기 몰입도 떨어지고 카메라 각도 떨어져 보는내내 지루해 1시간 쫌 지나서 나와 버렸다. 돈 아까워 참고 보려 했지만 남 주인공 캐드 머시기 때문에 영화 아주 재미없었다. 어설프고 경직된 표정과 몸짓 아..  정말 재밌다. 하정우 멋있고, 전지현..이 멋있고 귀여웠는지 이제야 알았다. 전지현 팬됬다ㅋㅋㅋ암살 흥행해라ㅋㅋ  지난 일요일에 봤었는데 보는내내 긴장감을 갖고 봤던 거 같다. 재밌게 잘봤다.  송강호 나온다길래 기대많이 하고 봤는데 내용전개가 너무 어설펐다..  부정적인 생각을 버려야하는 게 아니라 부정적인 생각과 마주하는 게 우선..  "
드루킹같은 알바새끼들 줠라재미없구만  재미있는데??의외로꿀잼  대한민국 국민이라면 꼭 봐야함  그닥...긴박하지도 않고 웃기지도 않고 이도저도 아님 노잼  오락용영환데 이정도면 훌륭함  27년인생최고의영화  정말 좋아요 스토리의흐름도 좋고 뻔한 불륜이 아니라 좋고  정말 재미있게봤어요 굿  개오글  대박  최고임  쓰리디영상은 정말 볼만하다내용은 별로  스릴있고 재미도있음  정말 좋은영화예요  꼭 봐야한다  펭귄- _-;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
베테랑 이후 오락성 괜찮은 영화 졸잼황정민 개멋지고 이정재 개매력 그냥 보셈 난또 볼거임  와.. 역대급 더이상 역대급 그지같은 영화는 내인생에 없다했는데 반도가.. 다들 끝날때한숨..그래서 뭐어쩌라는건데 스토리도 거지같고 이걸볼봐엔 넷플 b급 시동이나  마동석영화 보는게나음.. 매드맥스 비교함 사람 누구야? 샤롤리즈언니테 뺨타구맞아야 정신차리니? 이거볼봐엔 올드가이 넷플보삼 우리나라 영화왜자꾸 이꼬라지지? 웃음만 나온다 싸앙~  밤에 봤는데 주변에서다들 한숨.. 스토리도그닥 와닥지않음.. 정령이뭐라고..ㅋ 1편이 오히려 감수성을건드렸고 ost도 좋았지만2편 넘장험하고 보는 내내집중이 안됐음..걍 애기들도 시러할것같고 초중고들이 좋아하지않을까 싶음.. 그래픽 화려한건 인정..  진짜 왠만에선 평점안남기네.. 우울하고 스트레스받으신분들 강추! 진짜 잘안웃는데 눈물빠지게웃음작품성이고 뭐고 다빼고 내요몇년영화중 한국영화암살이후최고 재밌게봄 여운같은 보헤미안은 배재하고 알바아님 웃다가팝콘던질뻔ㅋㅋ  이건 개연성이 완전꽝 베테랑 악녀 어설프게합친짝퉁 영화인줄..액션도그닥.. 김주혁만 연기잘하는듯 감독은 대체무슨메세지를 남겨주려는건지..난이제이감독것 걸려볼테다.. 보면서 입소문 페이크 뿐이생각안난다는..  대사도없는데 훅훅 개깜놀람 무섭다긴보다놀라게하는 방법이 독특했음 참신한 영화 엄마역 진짜연기잘하드라.. 감동도있고 슬펐음..애기울까봐 이케 조마조마한적 처음..  최근본 코믹중 젤재밌든데 가볍게볼수있는 가족영화 조연분들도 은근웃기고 마동석왜케웃김 올해영화는 범죄도시랑 부라더 젤낫네  킬링타임용이네 난베테랑급 뭔가 좀더진지한줄알았는데걍 영화대사가 OOㅆㄲ만 나옴 좀저급해보이기도  지루할줄 알았는데 생각보다 쫄깃했음.. 에일리언커버넌트랑 약간비슷한듯 커버넌트가좀더 심오하고 공포스럽다면 라이프외계인은 쪼금한게 에일리언보다 생명력이더길고 짜증난다는ㅋ이거나커버넌트나 왜케 sf는 끝이 안좋은지 보고나고 열받음  와.. 그냥대박임 킬빌좋아하는 사람으로 이런장르 너무좋다 스토리도 군더더기없고 깔끔 김옥빈 액션 진짜 이거실화냐?전지현이 여배우액션연기최고라 생각했는데 옥빈이테명함도못내밀듯 김옥빈한테 반함 여자인데도 진짜한국영화 몇년만에 영화다운영화본듯  만원주고 다운받았다..내돈 내놔 그냥깊이없는 오락영화였음 아저씨 몇십번본 나로늘 현빈액션 넘 어설퍼보였음.. 차라리베테랑같이 현실싸움이날듯..유치하기도하고 왜자꾸한국영화테 속는기분인지..현빈그나마멋있어 2점준다  초반더럽게지루함 그닥신선하지도 뻔한스릴러드만누가재밌다고했는지 그리고 여기배우들다좀비임?ㅋ  진짜알바가있구나 샤크영화줄줄이본사람으로써상어는 40분이나넘은뒤등장 여배우연기력은좋은데마무리도 너무허접하고 비급영화도못미침 샤크나이트보다연개성이나개연성더훨씬 떨어짐.. 보다사람들 다빡침이게 논스톱 감독이라는게놀랍다는.. 갈매기는 어쩌라구..하  소문난잔치에 먹을것없다그정도임 비급 외국좀비영화보다못함 공유만멋있음 무엇을딱히얘기하려는지..부성애얘긴지 인간에내면얘기인지.. 작년베테랑 암살에비함 반에반도아니라고생각함 올해한국영화는   솔직히 뻔한한국욕설 신세계 내부자보다 난더신선했다이런시도가영화가아닐까 싶다 김민희연기정말 대단이런연기를 할수여배가있을까생각.. 꼭보세요 야하다고생각보다 영화라생각하세요 금자씨보다 더대중적이였던작품이기도하고 영화색감이너무 아름다웠습니다  솔직한 후기 연기나소재자체신선함 김윤식 강동원에연기가빛남 강동원 신부복너무잘어울림그치만 기존 외국엑소시즘 영화에비해 내용이밋밋함엑소시즘 컨저링등 시리즈 보신분들은 실망하실듯그치만 매번깡패한국영화보다 전신선했다봅니다  호불호가심할영화일듯  그냥 두명만 연기한영화조연들 연기발연기임  아역도 유아인빼고남는게있는가? 사람들 나갈때다욕함ㅠ스토리너무별루 내용도없구 전혜진분장어색문근영도어색 올해영화는암살이최고인듯 베테랑은쏘쏘  인생영화! 갓지현 진짜 기대없이봤는데 도둑들보다 중간잠들어 또지루하겠지했는데 너무잘만든영화 배우들간에 호흡도짱전지현 액션최고 대박영화 평점 안남기는데보는내내 약간.눈물도핑돌고 꼭보세요~  낚였음...1탄과 너무다름  
보는내내 지루하지 않았습니다  명작이네요...정말. . 잘봤습니다  ㅠ솔직히 재미없습니다.. .반전같지도 않은 걸 반전이라고하다니..  두번째보지만 여전히 감동적입니다  굳굳ㄷㄷㄷㄷ언제봐도 재미있다  별 반개도 아깝다 영화보는 내내 지루하고 빨리 끝났으면 좋겠다는 생각만 들게 함....최악 쓰레기영화ㄷㄷ  명작이다진짜  정말 많은걸 느끼게해준영화네요~  너무 좋아영ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  
"평점 넘 꽝이여서 안보려다 봤는데 재밌구만 왜??  아...핵노잼....유관순 이야기를 이렇게밖에 못 그려내다니...  노잼....스토리가 너무 뜬금없다  아...레알띵작..인피니티워보다 재밌게 봤음...이걸 왜 이제야 봤을까... 영상미랑 스토리도 탄탄  결말에..벙찜... 제 살도 그렇게 날라갔으면 좋겠다는 생각뿐....어여 다음편이 나오길   점점 뮤지션으로서 완성되어 가는 느낌이 !!!!  잔잔히 낭송되는 시의 분위기는 !  음... 평점보고 기대를 너무 많이 해서 그런지약간 실망..캐롤이 윙크하는 게 몰입을 좀 방해했다.좀 지나치게 느껴졌달까..전체적인 영상미나 분위기는 좋았음  보는 내내 정말 구성이 알찬 영화라는 게 절실히 느껴졌다. 땀방울들이 구석구석 송글송글 맺혀있는 느낌이랄까 많은 사람들의 노력이 더해진 티가 나서 내용, 형식 어느 한 측면에서도 모자람이 없는 좋은 영화였다. 수고하셨습니다!♡  이 세상의 모든 배우, 혹은 배우를 꿈꾸는 분들.. 당신의 연기를 온전히 이해하고 동경하는, 당신을 통해 새로운 세계로 진입하게 되는 단 한 명의 관객을 위해 멈추지 말아줘요.. 아.. 사랑합니다.. 박해일씨 미안해요 당신보다 서럽게 울어버렸어요  동기부여 최고 살아있음을 느끼게 됨  "
" 믿고보는 배우들!!!  기승저좀비내용이없네요  느린 전개가 다소 지루했지만 산군과 최만덕!명품연기에 폭풍눈물ㅠㅠ 하지만 뭐가 허한듯...시나리오가 두배우의 연기에비해 약하다...  명품배우들에 명품연기이병원 연기갑!  유아인이 너무 악덕해서 평점8점그만큼 연기를잘했다 ㅋ믿고보는 황정민 오달수 케미 짱!!!!  전지현만 보였던 영화.전지현으로 시작해서 전지현으로끝난...영화보는내내 내용은 안보였다  김윤석 밖에 안보였다ㅋㅋ  아이부터 어른까지 어우르는 상상력!의동화같은 영화였다  나름 볼만했음시간때우기용  쉬원하고 찰진 뻥 뚤리는 욕이였다면 좋았을걸...보는내내 지루했다  불꽃튀는 액션신,영상 최고!!스토리와 몰입도85%조금은 아쉽지만 비니깐 용서됨  "
영화보고 진짜 개울었다. 강추  와... 다시 봐도 명작...  개연성 1도 없는 개노잼 영화.  비행기에서 봤는데 진짜 엉엉 울었음 ㅠㅠ 연인끼리 보는걸 추천합니다!  너무너무 사랑스러운 영상 ㅎㅎ  진짜 명작이다. 너무 사랑스러움.  진짜 재밌었다ㅋㅋ 강추  아 진짜 재밌다. 영화관 가서 봐야함 이건.  헐 다니엘 헤니 목소리 나왔었구나 ㅋㅋㅋㅋ  한효주 나오네 ㅋㅋㅋ 안봐야지 ㅋㅋㅋㅋ  기분 좋게 웃으면서 봤네요. 추천합니다 ㅋㅋ  재밋당 ㅋㅋㅋ 극장에서 보길 추천!  아 진짜 이건 아니지... 보다 중간에 니왔다. 이제 이 시리즈는 앞으로 안봐야지  지금까지 총 5번 봄. 진짜 강추. DVD 도 사야지.  아... 폭풍 감동. 그리고 기득권에 대한 분노.  아 진짜 너무너무 재밌다 ㅋㅋ 완전 추천  이런 쓰레기영화가 재밋다고? 불쾌하기 짝이 없는 영상ㅇ임. 절대 보지마세요. 아오 돈아까워  진짜 너무 좋다.. 시간을 달리는 소녀. . 가슴이 뭉클했다  
"호아킨 피닉스의 연기는 미쳤습니다. 조커가 탄생하는 과정을 소름돋게 연기합니다. 하지만 그 소름돋는 연기때문에 불쾌했습니다. 폭력이 정당화 되는거 같은?  레트로 멜로 흉내 같다는 말에 동감  재미있게 보았습니당 킬링타임으로 좋음  지루함. 임팩트가 없는 영화. 내부자들 정도 기대하고 갔는데 완전 실망  너무 재미있게 보았습니다. 장르는 코미디, 드라마 였지만 체감 장르는 스릴러였습니다. 가볍게 보았지만 무거운 생각을 하게 만드는 영화.  생각보다 재미있게 봤습니다 손예진 캐릭터가 좀 답답하긴 하지만요 ㅋㅋ  돈주고 봤으면 울었다 하하하하  시간가는줄 모르고 봤습니다^_^  영화를 보기 전까지 인천상륙작전의 뒤에 이런분들이 계신지 몰랐습니다 ㅠ 감사합니다  영상미도 이쁘고 두 여배우의 열연이 인상깊었습니다. 정사신도 영화속에 필요한 내용이라 생각되어서 거부감이 적었어요  심야영화보고왔습니다. 언론과 광고에 속은느낌입니다. 개연성없는 엽기호러좀비물입니다... 보면 몇일 잠못자요 고어물 좋아하는 분들만 보셔요  개연성이 너무 없는 영화.. 그냥 킬링타임용으로는 볼만합니다  잔잔하고 여운있게 봤습니다 추천  생각 없이 보면 잼나는 킬링타임용 영화  처음부터 끝까지 계속 마음을 졸이며 봤습니다 하정우 넘 멋져요!!  객관적으로 억지웃음 유발하는 장면만 가득... 별로였어요 ㅠ외국 영화 개그코드랑 저랑 안맞는듯  걍 킬링타임용 영화.. 걍걍 그래요 임지연 이쁨  코미디도아니고 멜로도 아니고 호러도 아니고...  황정민 완전 멋있어요!!!!  감동받았어요 ㅜㅜㅜ 마지막에 엉엉 울었음 ㅠㅠㅠㅠㅠ  시사회 봤습니다... 너무 재미가 없어서 중간에 나갈까 말까 한 영화는 다세포소녀, 비형남자친구 이후로 오랜만인듯...  짱재미있어여ㅡ요 ㅠㅠ초반엔 웃기고 후반엔 감동이 ㅜㅜ  솔직히 진짜 재미없었는데 내용도 엉성하고 성유리 발연기까지ㅡㅡ알바 잔뜩 풀어서 평점올린듯  완전 재미있게 봤어요 ㅋㅋㅋ배잡고 낄낄낄  평점주려고 로긴했다 진짜 대박임 인셉션만큼  돈아까움 평점이 왤케높은지 이해할수없음  괜찮게봤음 ㅠㅠ손예진너무이뻐  s난 그럭저럭 괜찮게 봤는데, 평점이 이렇게 낮다니..  끝에 전율 ㅠㅠ재미있습니다 ㅠㅠ  ,아는 오빠랑 봤는뎅 정말 재밋게봤어요 ^^**  재밋긴했는데ㅋㅋㅋ  쓰레기  "
모처럼 재미있게 본 역사 영화였다. 감정의 과잉이나 애국심을 강요받는 듯한 불편함없이 잘보았다.  송강호 이정재 조정석 김혜수 다 잘했고 특히 이정재는 진짜 소름끼치게 연기 잘한다...1점 깎은 건 이종석 연기가 넘 어색하고 스토리가 점점 산으로 가다가 결국엔 뻔한 엔딩이라서...  원작이 집에 있어서 원작보고 영화를 봤는데 원작의 새드엔딩이 더 좋은...근데 그림체 뭐임?수컷인 메이를 여자같이 그려놓은...  가족이 없어졌으면 가족을 찾는다는 걸로 끝나는 게 당연하지 않나? 가족 얘기는 왜 나온 거임  영화 러닝타임이... 메로엣타까지 합해도 1시간 반도 안되ㅠㅠ글구 로켓단은 나오는 이유가 뭔디????  영화 전체적으로는 재미있지만 책에서 잘라먹은 내용이 너무 많음 책 읽기 전에 봤는데 이해 안되는 부분이 많았음  권력 앞에 스러지는 힘없는 사람들을 잘 비판한 영화.  진짜 보고 폭풍감동 ㅠㅠ 1점 깎인 이유는 옥에티가 좀 많아서(예) 송중기는 왜 47년 지나도 안 늙지? 총쏴도 안 죽고 글은 또 어디서 배운 걸까?)  덤블도어 죽는 장면 말고 볼게 없음  
전개는 괜찮음.. 의상연출 존나 진부하고 뻔함.. 08년 아이리스에 탑보는줄..소재도 좋고 지루하진않았으나 뻔한설정 유치한의상연출 ..나의 평점은 6.8점  1을 보고봤으면 절대 이 평점이나올수가없는데.. 다들 작업평점인가 ㅡㅡ 감독이바뀌면서 영화 본래 장점을 잃었다고본다 전혀 다른영화가 되었음..  시카리오 윈드리버의 번뜩이던 쉐리던은 사라지고 뻔한 클리셰의 평범한 쉐리던만....전작들을 기대하면 기대이하 / 킬링타임으로 본다면 그냥저냥  브래드피트 눈빛연기가 참.. 찡하다  6점정도가맞는데 알바들이 판치니깐 1점준다  갠적으로 범죄도시급은 되는거같다. 케릭터들이 잘 맞물리고 씬하나하나가 군더더기가 없다는느낌. 적당히 잔혹하지만 황해처럼 무거운느낌보다는 범죄도시처럼 가벼운 분위기를 택했다. 조연들의 연기도 괜찮았다. 특히 윤여정의 연기는 빛 과도 같음  힘들때마다 본다 최고의명작!!!  서로 동화되가는모습이 나쁘지않게연출된거같다 전개도 지루함은없었다 일본인들이 여자를 잘 꼬시는구나..ㅋㅋ  다행이군 진범이밝혀져서...  전설에 점수를 매길수있어 영광입니다.. 이 영화는 전설 그 자체..  신박함에 이끌리네.. 이 정도면 수작 인정  설현은 오히려 극을별로 갉아먹는느낌이 아니였는데 남주혁이 너무 쌩뚱맞던데 ㅡㅡ; 남주혁이 최고의 미스캐스팅  시카리오 시리즈는 닥 10점준다 1을 극장가서 봤어야되는데 매우 아쉽..2도 나름대로 볼만했다  7번은 봄 한국영화 5손가락안에 꼽는다  영화는 그럭저럭 전하고자 하는메세지가 너무맘에든다....그들을 잊지맙시다  
"일단 영화가  넘 지루하고 잼없어.. 영화효과음은  긴박하게 흘러가는데 보는 사람은 전혀 긴장감이 없음..ㅡㅡ전형적인 좌파영화, 천안함 소행은 북한이아니라  미국짓이라고 돌려말하는 영화인듯...  결국엔 정치선동 영화였네...  의외로 재미있었음 주인공이 답답하긴 했으나  스토리전개도 빠르게 돌아가고  잼있었음  10번 본거 같다.... 볼때마가 가슴찡한 감동이~~최고!!  올랫만에 여친이랑  CGV 갔는데...  상영시간표에 시간대가 맞는 영화는 군함도뿐;;  덩케르크는 3시간을 기다려야 해서 걍 군함도 봣는데...  젠장;;  베테랑이랑 태양의 우예를 짬뽕해논 영화...  여친이 지루해 죽는줄 알았다고 함;  유치하지만 나름 잼있었슴.^^첨엔  뭐 이딴게 영화야 했는데.. 계속 보게됨유치하지만  잼있게  잘본 영화!  딱  좌파들이 좋아할만한 소재의영화그이상도 그이하도 아님...  재미도없고 쫌 마니 지루함;;  이영환 도대체 장르가 먼가요???  꿀잼^^~~왕대륙 멋있게 나온영화ㅋㅋ  나는 너무너무 재밋게 봄... 중간중간 빵터져서 겁나웃음...근데 평점보니 다른분들은 재미가 없다고하는거보니.. 예전 어릴때 대학로에서 연극하던 시절 때문에 나만 재미있었나봄.   오달수,윤제무  정말 연기 최고였음  역쉬 대배우 다움!  별로일줄 알았는데... 의외로 정말  재미있었음..몰입감도 높아서 끝날때 아쉽더라.. 2탄 나왔음 좋겠다.  평은 옾은데...  난 왜 노잼이었지....기대가 너무 컸나..ㅡㅡ;;  초반에만 좀 잼있고... 다들 졸고있구... 암튼 기대이하였음..  마지막에 울음 참느라 힘들었다.  감독의 연출 잘못인지..  작가의 잘못인지를 보는 내내 생각하는 만드는 영화.. 근데 정말 궁금한건  이영화 왜 만든거에여???  간만에 정말 지루하지 않게 재미있게 봤다.  배우들 모두 연기가 훌륭했다. 굿!굿!굿!  1편은 잼있었는데...  왜 만들었을까??  재미있었어...^^  아내가 딴남자랑 자고..결혼도 한다는데.. 이해 해줘야 한다??  더러운 영화!!  젠장;; 시간만 버렸네...  밋밋한 스토리덕에 보다 잤다..ㅡㅡZz  강동원의 연기는 좋았음.  아직까지 남는 긴 여운~   최고였다!!  보는내내 자꾸 딴짓하게 만드는 영화... 결국 보다 중간에 껏다.  이병헌 나오는거 보려다가 시간이 않맞아서 국가대표 봤는데.. 기대이상으로 대박!!  말이 필요 없다~!! 최고다  정말 오랫만에 실컷웃고 온 영화!! 전편보다 잼있는 영화였음^^  "
"좀비물 싫어하는데, 그럼에도 불구하고 재미있게 봤습니다유리창만보면 꼭꼭 닫아버리는 후유증은 있네요~^^  재미 감동 + 배우들, 시간 가는줄 모르고 푹 빠져 본 영화~ 하정우 짱~^^  깔끔한 스토리~ 멋진 음악 굿굿~~  시간을  짧게해서 좀 더 빠른전개였면 더 좋았을 영화~ 혹평이라 안보려다 이제야 봤는데 생각보단 좋았어요~^^  하정우의 하정우에 의한 하정우를 위한 영화~ 보면서 울컥하는 공감가는 영화~  코믹 감동 재미에 비주얼까지~대박~^^  색다른 감동으로 다가오는 영화..다시 보고픈 영화  "
"개존잼ㅋㅋㅋㅋB급인척 하는 A급영화  애니메이션 영화 말고 이렇게 펑펑 울었던 영화는 처음이였다  이제 의심하지 않겟습니다. 믿는다 마블..!응!!  수년간 돌아오지 않는 기억상실증 딸을 기다리던 부모들은 어땠을까  네인생이야, 훔친것처럼 달려  어제보고 너무 먹먹해서 한참동안 여운이 길게남아오랫동안 누워서 잠못들은 영화.수험생들은 보지않는걸 추천ㅋㅋㅋㅋ  왜들구러지....난웹툰보다영화가더재밌었는데???은밀하게위대하게 이왕이렇게된거 아바타넘어버려요!  "
"무난했다. 지금평점은 좀 낮은듯.. 베플1위가 명대사 그대로. 두사람의 사랑이 참 좋았다.  지금 CGV에서 보는데 웬만해선 티비로는 영화 집중해서 못보는데 이거 짱잼이에요 진짜 완전 재밌어요 강추드립니다  오리지널 봤는데 진짜 세시간 동안 모든 장면을 다 집중하고 봤습니다 처음에 아 이병헌ㅡㅡ하고 봤는데 끝났을 때는 이병헌이 맡은 그 역할에 완전 몰입하고 있는 자신을 발견.. 진짜 제 인생영화 탑텐 안에 들 정도입니다 완전꿀잼  진짜 재밌다 10년전 영화라고 생각도안든다 완전추천!!!  뭐랄까 잔잔하게 흘러가면서 가슴속을 파고드는 영화랄까.. 정말 잘봤습니다 최고의 명대사는 얌마 도완득!!  웃음도 빵빵 터지면서 동시에 슬픔.분노.감동 등 희노애락 모든 감정이 내포된 영화였다. 특히 결말부분에 다다랐을때는 웃음을 멈출수없었고 씹존잼이라는 말만이 입에 머물렀다. 이정도면 인생영화!  반성하고 또 반성하게하는 영화.  생각할때마다 먹먹해지는 그런 영화. 한번 보면 한달은 후유증이 가는 그런.. 특유의 감성어린 장면들과 노래로 그 시절을 다시 기억나게 해준다.  인생영화라 불리어도 손색이 없을 정도의 영화. 울고 웃고 감동받고 행복하고 마지막에 엔딩크레딧이 올라갈 때는 행복하게 웃고 있는 자신의 모습을 발견하게 되는 그런 영화였습니다. 돈주고 한번 더 봐도 아깝지않은 영화!  그 당시에 대체 어떻게 이런 스토리를 만들어내고 연출한건지 정말 놀랍다. 내가 만약 그 때 극장에서 봤다면 정말 충격과 공포 그 자체였을 것 같다. 대단하다는 말밖에 안나오는 영화다.  팝스캐리. 그 이상 그 이하도 아님.  해리 죽어서 일점깎음ㅠ 근데진짜 2015최고의영화일듯  액션 아니면 볼거없는듯.. 아무리 영화라지만 아무리 주인공이라지만 너무 말이안되는 생존과 말도안되는 스토리.. 보고 핵노잼이라는 말이 가장 먼저 나왔다 그나마 배우와 영상이 살린 영화  재미있다. 라는 말로 끝나는게 아니라 더 많은 생각을 하게해주는 영화다. 단순히 재미에 그치는 것이 아니라 말로 표현안되는 느낌이 전해졌다.  내 장난감들도 저랬을까 생각 들고.. 마지막에 손흔드는 장면은 진짜 잊을 수가 없다ㅠㅠ 감명깊게 잘봤다  ""그래봤자 집인데 뭘""내가 감수성 폭발해서 우는 건 줄 알았는데 다들 우는구나ㅠㅠ 너무너무 감동적이고 아름다운 영화다  솔직히 7~8점정도 되는 영화인데 송혜교로 너무 깎이는 것 같아서 10점 줌ㅠㅠ.. 근데 진짜 재밌고 슬프고 영상미도 좋고 추천해줄만한 영화!! 강동원 존잘.. 송혜교 존예.. 연기 다들 잘함ㅠㅠ 재밌음!!  전체적으로 봤을 때 교훈도 있고 감동도 있지만 스토리가 너무 뻔하다.. 보는 내내 다음에 어떻게될지 심지어는 말할 대사도 예측가능했음.. 결론은 킬링타임용으로는 좋은듯..? 그래도 좀 노잼이였음  역린 보지는않았는데 역린보다는 훨배 나을듯.. 결말이 좀뜬금포였긴하지만 중간중간 재밌음 류승룡 완전 멋있ㅠㅠㅠㅠ  "
"원작소설을 모르고 본 나도 원작에대해 찾아보게 만드는 영화였음. 너무 매력적이고 담백하고 웅장하고, 어벤저스류의 뚱땅거리는 유치한 영웅물을 킬링 타임정도로 생각하는 나같은 취향인 분들은 재밌게 보실거예요. 이런게 영화지 ㅋㅋㅋ  반개도 아까운 쓰레기. 한국영화는 신파아니면 답도없죠~ㅋㅋ 덩케르크랑 정말 대비되는 영화다. 제발 담백의 미학을 좀 알았으면,,,,  ....반개도 아깝네요  슬픈장면없이 너무 슬펐다.. 마지막 10여분간 이랬더라면 어땠을까 하는 장면에서는 눈물이 계속났음..대단히 현실적이고 그래서 더 슬픈영화네요  센과치히로랑 99%판박이네?;;.. 제발 한국영화가 아니였으면 좋겠다. 무슨 밑도끝도없는 자신감으로  전세계가 사랑하는 영화를 대놓고 베껴내셨어요??  심지어 퀄리티도 똥망이네 ㅋ 부끄러운줄아세요; 이정도면 소송 안걸리는게 이상할정돈데 ㅋㅋ  미친 흡입력과 긴장감때문에 어떤 공포영화보다 무서웠음. 끝까지 뭐가 진짠지 모르게 하는 전개와 심리묘사가 너무 좋았다 ㅋㅋ 이영화 괜히 별 한두개 주는사람은 뭔들 재밌게 볼까 의문임 ㅉㅉ 지들이 평식이라도 되는줄ㅋㅋ  극찬을 쏟아낼만한 작품인가.. 이병헌 연기 좋았는데  그 좋은연기에 못미치게 극이 중후반까지 지루했음.,마지막 반전때문에 뭔가 전체가 완전끝내주는 영화로 포장된 느낌이랄까..조승우도  포텐 터뜨리려다 만 느낌이다. 너무 과대평가 됐다 이영화;  오랜만에 평식이 한줄평이 공감. 뜨뜬 미지근함.. 뭐지.. 딱이 난관에 부딪힘에 있어 어려움이 있어뵈지도 않고 웃음포인트? 이제 스물넷인 내가 늙은건지.. 웃기지도 않고 걍그럼.. 기대 안하고 봤는데 기대안한만큼만 보여주네  평점 테러한애들중 본사람 거의없을듯. 극이 긴장감이 떨어지는건 사실이지만 수지 연기 어색함 없었고 ,현직 소리꾼도 아닌데 그정도면 대단했고, 김남길 류승룡 연기좋았다. 김남길 멱살장면 나오지도 않았음. 제발 보지도않고 이러지말자. 수준떨어진다 좀ㅡㅡ  평점왜이렇게 호평이지.. 너무 인터스텔라를 기대하고 봐서 그런가.. 유쾌한건 좋은데 매먼 나오는 디스코음악은 분위기를 흐뜨러뜨리고 영화 내내 캐릭터 감정묘사도 별로없고.. 걍 그랬는데..재미는 있으나 감동이 없는 그저 그런영화였음.  뻔할수있는 내용이지만, 다 커버할만큼 재밌다. 전지현은 진심 대박 ㅠ  반개도 아까운 개 쓰.레기 영화..화가나서 댓글달러 로그인까지했네 ㅋㅋ베플 쳐맞고싶나,토레트 아니고 극장에서 봤다 근데 안무섭고 웃긴데 어쩔거야 이제ㅋㅋㅋ뒤에는 할머니가 귀신이랑 레스링하고있고 시/발진짜 ㅋㅋㅋ코미디냐?ㅋㅋ  진짜 그냥 말이필요없음.  알바고 자시고 그냥 너무 재밌음.... ㅠㅠㅠㅠ1000만 찍었으면 좋겠네ㅋ  주인공 얼굴부터 불쾌하다는 잉여새끼 죽여버릴라..늬년 얼굴이나 잘 가꿔 더러운새꺄  누가 자꾸 평점깎아먹는거죠?.... 그냥 최고입니다,  "
"연기는 좋았으나 내용이....  이정도는 돼야 좀비영화지ㅋㅋㅋ어이없어서 웃음이 나온다 끝까지 어이없게웃김  정말 보는내내 따뜻한 힐링영화!! 오랫만에 재밌는 영화였음 진짜 ㅠㅠ  내용도 없고 재미도 없고 나갈까 말까 망설였다 가족들이랑봐서 나갈수도 없고..오징어만 열심히 먹었네 하아..  역사적배경고ㅏ 배우들의 명연기!!!!가 잘 어울어진 영화..재밌어요ㅠㅠ  십점이 아깝지않은 영화  전편보다 재밌다 정말ㅋㅌㅋ  김민준!!!!!!!!!!!!기대된당  김민준 ㅠㅠㅠ왜 자꾸 벗는거얌 ㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ안돼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  극장가서전구가몇개인지계단에봉은어떻게생겼는지처음봤다 정말 네버엔딩인지 알았음  평점왜이렇게높은지이해안감 가끔웃기긴하는데내용지루하고너무산만함..  긴장감최고반전은그냥아~할수있는내용 지구와인류에대해생각해보게끔만드는영화?ㅋㅋ  계속웃었음ㅋㅋ머리비우고한바타웃기좋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  난왜이리지루했을까.......죽는지알앗다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  1,2편과너무다른....전편들너무좋아했음에도불구하고 지루해서잠왓음ㅋㅋㅋ  연기력정말쩐다 하지만....너무지루해전반적으로 너무..재미없어  진짜재밋었음ㅋㅋㅋ왜진작안봤는지모르겟다 이히힣  일편과거의비슷한거같음 원래이런영화인지알고봐서 머재밌었음ㅋㅋ  돈아까워서미치는지알앗다 와....할말이없다  ㅋㅋ난진짜재밋게봣는데 후반에는무섭기도햇고~ 간만에재밋는영화엿음  심슨아들이옷벗엇을때진짜나미치는지알앗다..ㅋㅋㅋㅋ 역시굿!!  정말저질이다..공짜아니엿음돈아까워디져버렷을영화!! 끝나기만기다렷음ㅋㅋ  졸라약간의긴장감과....지루지루한스토리-ㅡ  진짜최고로기대되는영화 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아전나깜짝놀람 ㅡㅡ.. 어떻게15센지 미쳣음  친구들한테쫄라서봣다가욕먹엇다 그게반전?너무지루  전반웃음후반눈물 하지만뭔가부족해  난꾀좋았는데,좀잔인하고심오한~  볼건많지만남는건없다.정말후회 ㅜㅜ  너무재밌게본영화ㅋㅋ한번쯤다시생각해볼수있는~  "
하 진짜 연기력이 다 했다고 할 정도로 진짜 너무 대단하고 몰입력이 최고였던 영화입니다 짱짱 제 인생 영화 될거같아요 정말 뭉클 했습니다  한 사람의 열 걸음 보다 열 사람의 한 걸음이 얼마나 중요한 것인지 깨달은 영화인 거 같았습니다 요즘 줄임말도 많아지고 하는 시대인데 우리나라 한글을 쓰기 위해 얼마나 힘들었는지 느낄 수 있는 감동적인 영화였습니다  와 괜히 라인업 쩌는게 아니다 짱짱 보길 잘한듯 꼭 보시길 주연 조연 모두들 빛나는 연기 였습니다 다만 아쉬운게 있다면 다 죽길래 좀...  넘 재밌어서 말이안나옴!!  정말감동적이여서 ...눈물바다 였습니다 흑흐규ㅠ  
너무 재밋게 봤어요!!  재밋어요 엄청  후회안함  재밋어요 감동적이네요  친일파척결  님들 보고 평점 매기신거 맞죠?  재밋어요 완전 재밋어야  
"감동, 가슴이 뜨거워지는 영화  괜찮은 영화입니다 후회는 안해요  재미와 감동이 함께한...  감동적......  재미만 있구만.. 하여간 한국영화 멸시하는 것들은....  "
짱그냥짱대박짱짤어근  헐진심 뭐야이거 곧 815돌아오는데 너무 슬프고.. 독립군들은 이렇게 열심히살앗구나를 정말 영화보면서 느끼는데 진짜 찡-해지고ㅠㅠ 배역도 잘쓰고 연기도 명품이엿습니다 이런 대작보게해주셔서 감사합니다!!!!  영화잼잇는데 평점이좀낮네? 일단 액션영환데 되게스릴잇게 잘만들엇어요!!  진짜보는내내헛웃음만나왓던영화 사실 끝나고 욕해보긴 처음이다  도수코 진짜 맨날 챙겨보는 매니아예요 진짜너무잘보고잇어요 재밋써요!  
믿고보는 영화!!!최고!!!  배우들 연기력이 너므너무 훌륭한 덕분에 지루하지 않게 재밌게 보구 왔어요!  강동원이 너무 잘생겼....어요  상영시간이 길다보니까 중간에 지루했지만 재밌게 보고 왔습니다.  정말 느끼는게 많았던 영화였습니다.  
배우들의 연기력은 대단했으나 같은 여자로써 이 영화를 보고난후 기분이 정말 찝찝하고 나쁘고 무서워지는 영화네요.  평점 믿고 봤는데 진짜 해도 너무 하네요 ㅋㅋㅋ 내인생 최악의 영화 입니다.  내인생 최악의 영화임 ㅋㅋㅋㅋ  약간 지루하긴 한데 재밌다. 하정우 시사회때 보니 이정재보다 멋있다. ㅋㅋㅋ 놀랄노자다 하하하  평점 보고 예매했다가 실망한 앞뒤 내용 없이 처음부터 끝까지 그냥 총쏘고 창날리기  
마주보는 두 사람의 눈빛.  한효주가 이리 섬세한 배우인 줄 몰랐네. 음악도 정말 좋다.  재미있게 잘 봤습니다. 대한민국이 독립하기까지 무수한 분들의 여러면에서의 희생이 있었던 것과 그토록 지키고 싶어하신 우리나라의 가치를 깊이 느낄 수 있었던 영화.  보고 있으면 속이 뻥 뚫림. 계속 몰아쳐서 스릴있고 재밌고.. 속이 다 시원하네요.  보고 자려니 꿈에 나올 듯.. 아메 화이팅!  
알게되면 불편한 진실. 재밌게 봤습니다!  총격씬 재밌게 잘봤어요. 하정우는 뭘해도 멋짐 ㅠㅠ 이번을 계기로 친일청산 좀 제대로 했으면 좋겠지만 대한민국 기득권이 친일파 후손들이니.. 참.. 답답합니다.. 에효. 영화는 정말 재밌었어요! 감독님 배우들 모두 감사합니다!!  액션대박!!!! 속시원하게 잘보고 왔습니다!!!!  부모님 예매해드렸는데 많이 좋아하시네요  24일 25:30 cgv에서 보고 지금 막 집에왔어요 ㅠㅠ 정치적해석은 의미없고 실화바탕 연기지존 웰메이드영화임~ 엄마아빠 오랜만에 좋은영화보셨다 좋아하시네요~ 감사합니다 영화배우관계자 모든분들!!  
하정우!!믿고보는배우  가족들과함께즐거운시간이었어요!!우리가이렇게살수있는것에감사함을느껴요~영화추천합니다!^^  심야로봤으니망정이지 진짜 돈아까움.  정말최고다~!!!!!!!많은 사람들이 꼭 이영화를 봤으면 좋겠다.정말 후회 없는 선택일것이다.  춤추는거 완전쩔어요~~난 재밋던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잼조아요ㅎㅎㅎㅎ  
그냥 이건 명작..조커의 내면연기에 소름이 끼쳤다  존윅은 총이죠 칼이 무슨일이람그래도 10점  지루하지 않은 영화인물간의 관계가 조금 뜬금없는 느낌이지만전체적인 스토리는 괜찮았다영화 속 의미도 좋은거같다  하정우진짜너무멋있다  노래 하나하나가 전부 주옥같은 영화!  
홍콩과 위구르 사람들에게 미안해진다 중국 돈맛에 미친 디즈니  5년 전에 보고 다시 봐도 명작  시간가는줄 모르고 봤네요 흡입력최고ㅋㅋ 전지현은 역시 갓지현ㅠㅠ  김수현 전지현 대박! 시간 가는줄 모르고 빠지게 되네요  사랑해요 bjork!  
"박수받을만하다 나홍진감독!! 우리나라 영화판에서 이런영활 만들다니 정말 대단하다!!  무엇보다 어포칼립스가 너무도 매력이 없다. 그로인해 영화내내 긴장감도 전혀 찾아볼수없고... 엑스맨의 팬이라면 그냥저냥 볼만한 영화이고, 엑스맨를 모른다면 단연코 보지말라고 할 수준.  유치함이 좀 과하다. 다분히 어린이들을 위한 설정, 과한 동작, 대사 등이 집중을 방해한다. 그냥 편하게 보려 들어갔지만 지루할꺼라곤 생각지도 못했는데....  호소다 마모루 감독의 영화중 가장 실망스럽습니다.  개인적으로 마모루 감독의 영화에서 매력을 느낀건 가상의 세계관을 있음직한 스토리로 풀어내는 연출력인데 이번작품은 개연성이 상당히 약합니다. 그의 영화중 가장 어린이들 수준에 맞춘 영화.  바다에서의 포경장면이나 스토리를 풀어나가는 방법 모두 괜찮습니다. 다만 극중 인물들이 표류하면서 벌어지는 일들을 길게 보여주며 인간의 내면갈등을 표현하는 부분이 너무 늘어지고 쉽게쉽게 넘어갑니다.  다른 무엇보다 극도의 몰입감이 엄청납니다. 그래비티이후로 이렇게 몰입도가 높은 영활 본기억이 없는데 '시카리오'는 엄청나네요. 당신이 긴장감 높은 현실적인 영화를 좋아한다면 강력추천!!!!  모킹제이를 괜히 2편으로 나눠서 전개가 늘어지고 집중력도 떨어지네요. 한편으로 해서 총 3부작으로 했어야했는데...  카지노로얄부터 기껏 새바람을 불어넣었는데 (다니엘 크레이그)마지막에 와서 도대체 왜 예전 007 영화같은 개연성도 없고 뻔한 스파이물로 돌아왔는지 이해가 안된다. 연출과 각본이 형편없다. 도대체 스카이폴과 같은 감독이라곤 믿기지가 않는다.  캐릭터들만으로 끝까지 끌고가려는 아쉬운 연출, 몰입을 방해하는 허술한 액션들, 개연성이 떨어지는 스토리, 일제강점기때를 표현한 세트와 엑스트라들을 제외하곤 매력이라곤 찾기가 힘들다. 범죄의 재구성, 타짜를 찍었던 최동훈은 어디로갔단 말인가??  시리즈에 유머까지 늘어가면서 더욱 매력있는 첩보액션영화로 발전하는거 같다. 54살에 이런 캐릭터를 연기하는 탐크루즈는 압권!  진짜 최고의 영화다!! 에니메이션의 범주에 국한되지 않고 영화 자체로만 봤을때도 연출, 연기, 스토리, 비주얼 모든면이 완벽한 영화. 이런 기막힌 아이디어를 시청각적으로 표현하고, 또 공감되게 만든 픽사는 이젠 예술의 영역에 발을 담갔다  끝까지 집중도를 떨어뜨리지 않는 연출, 몰입을 도와주는 연기, 흠잡을데 많지 않은 개연성 등 아주 재밋게 봤습니다. 최근 한국영화중 가장 추천!!  사랑을 믿는 소년과 사랑을 믿고싶은 두 남자의 이야기.  영화보는 내내 손에 땀을 쥐게한다. 무려 '음악'영화가 말이다!! 한시도 눈을 뗄수없는 탄탄한 스토리, 100%몰입하게 만드는 배우들의 연기 그리고 멋진 드럼연주. 요 몇년새에 이렇게 인상깊은 영화를 본 기억이 없다. 최고!!  이런식으로 스파이 영화를 만들다니 정말 놀랍습니다. 감독, 배우들의 환상적인 호흡이 영화를 전체적으로 유쾌하게 만듭니다. 특히나 제이슨 스타덤의 감초연기가 대박!!  볼만한 재난영화입니다. 이런 블럭버스터 재난영화에 심오한 스토리를 기대한다는거 자체가 어불성설이니까요. 그래픽 효과 및 주연들의 연기도 괜찮습니다. 원래 8점정도지만 주인공 딸역의 알렉산드라 다르다리오때문에 1점추가!!  전편보다 완성도면에서 아쉬움이 남는다.  영화 한편에 이 개성넘치는 캐릭터들을 다 보여주려는데에서 오는 한계가 보이는 작품. 향후 다음 마블시리즈에선 차분히 풀어주었으면 하는 개인적인 바램이 있다. 이번 어벤져스는 기존 마블영화를 보고가는걸 추천!!  색다른영화!! 뻔하지 않은 전혀 새로운 자동차 추격액션. 배우들 연기도 훌륭하고 영화 끝날때까지 시종일관 긴장감을 놓을수가 없었다.  전편을 보지 않아도 충분히 즐길수 있는 음악영화. 스텝업이랑 비슷한 경쾌한 분위기. 미국식 유머를 좋아하거나 익숙하신분에겐 강력추천!! 깜짝놀라는 까메오들이 등장하니 끝나고 크레딧 기다리세요ㅎㅎ  저절로 배고프게 만드는 맛깔스런 요리들과 멋진 연기 그리고 스토리. 하지만 멋진 요리들의 소개가 약간이라도 있었다면 완벽했을듯  군더더기 없는 깔끔한 전개. 시원시원한 액션 및 스토리. 베어맥스를 제외한 다른 캐릭터들이 좀 아쉬워서 별점 9개!!  공감하기 힘든 영국식 유머, 이런 배우들을 그렇게 화려한 로케이션에서 고작 이렇게 밖에 버무린 안타까운 연출... 기억에 남는건 기네스 펠트로의 죽지않는 미모뿐...  수입사가 광고와 제목으로 말아먹은 대표적인 사례. 원래 제목 그대로 배급하지...멍청이들..  영화 주제의 난이도가 너무 높고 관객에게 이해도를 전가시킨 점이 좀 아쉽습니다. 연출력이 뛰어나긴 하지만 전체적인 개연성의 설명도 좀 아쉽구요.  아쉬움이 중간중간 남아서 2점 깍습니다. 물론 대작의 대미를 장식함에 있어 충분하지만 '반지의 제왕' 팬으로써 조금 아쉬운건 사실이네요  마블 영화중 최고의 수작! 영화관가서 두번 봐도 정말 재밋게 본 웰메이드 오락영화  원스를 워낙 좋게 봐서 기대를 하고 봤음에도 불구하고 아주 만족하고 나온 영화입니다. 애덤 리바인의 연기도 나쁘지 않고 OST역시 잘 어우러진 수작입니다.  영화 예매후 본 평점이 상당히 낮아 걱정하며 봤는데 이건 왠걸?! 약간 난해한 감이 없잖아 있지만 여러가지 생각하게 만드는 영화입니다. 대중성이 조금 떨어지는걸로 이렇게 낮은 점수를 받는건 좀 아쉽네요.  다들 이런 괴수영화에 무슨기대를 그렇게 크게했는지 모르겠지만 볼거리와 적당한 내러티브를 갖춘 '꼭' 극장에서 봐야하는 스케일에 '팝콘'영화 입니다. 압도적인 CG, 어마어마한 물량촬영, 빵빵터지는 몰입감. 생각없이 즐길거리로 볼영화 찾는다면  더도말고 덜도말고 딱 7점입니다. 원작을 충실히 재현하려는 노력과 완벽에 가까운 캐스팅이 영화의 결말에서 너무 아쉽게 되버렸네요. 마무리만 좀더 깔끔하게 다듬었더라면 어땟을까 하는 아쉬움이 드는 원작웹툰 팬입니다.  올 여름들어 개봉한 할리웃 영화중 가장 몰입도가 높은 영화입니다. 왜 브래드형님이 선택한지 알겠더군요.  개연성없는 스토리전개와 슈퍼맨이라는 캐릭터가 가지고 있는 한계(너무 강함)등이 여타 다른 영웅물 영화와 비교했을때 많이 부족했습니다. 특히 스토리텔링에서 잭슈나이더 감독이 욕심을 너무 부린게 좀 안타깝네요.  이렇게 깔끔하게 웃기고 깔끔하게 마무리짓는 영화는 한국영화중 처음!  마지막 마무리만 빼면 정말 제대로 화끈한 영화! 블럭버스터란 바로이런것  이렇게 멋진 배우들을 어찌 이리 활용하지 못하는지....연출의 중요성을 일깨워준영화  소재는 정말 괜찮지만 영화적 요소는 정말 0점입니다. 이런소재를 이렇게 지겹게....  2편에서워낙 실망했지만 이번3편은 최고!역시 JJ에브람스!  "
두번 봐도 감동입니다ㅠㅠ  처음 접한 소재여서 신선했고 윤여정 선생님의 명연기가 매우 돋보였으나 러닝타임이 긴 편이라 그런지 지루한 감이 좀 있었습니다..영화가 끝나고 나오는데 착잡한 마음이 드는 건 어쩔 수 없는 것일까요 ㅠㅠ  기대안하고 봣는데 재미잇엇어요~~심장이 쫄깃쫄깃...요즘엔 좀비가 대세인다봐요...ㅋㅋㅋ 다음달에 개봉하는 서울역도 꼭 볼 계획입니당 ㅋㅋㅋ  그렁그렁..시간가는줄몰랐어요  책으로만 봤던 우리 근현대 역사를 더욱 생생히 느낄 수 있었고....너무 슬펐네요..그리고 감사합니다  줄리안무어에 의한 영화~~!  
기대했던것보다는아니였지만그래도황정민이찍었으니깐했던영화  잔인한장면도있었지만배우들연기가 ㄷㄷㄷㄷ  등장하는배우들모두다연기도잘하고고내용좋았음  볼거리가많았던영화였음  1편보다는별로였음 ㅡㅡ  음악을만들어가는과정도좋고OST도좋았음  처음에 퓨리가 뭐지?했는데 탱크이름~승승장구하다마지막엔안타까웠지만오랜만에만나는빵오빠 브레드피트가멋졌음ㅎ  주인공보다 이경영 유해진이 더 눈에 들어온 영화  명량을통해역사를다시한번되집어보게되는계기가됨  리셋되는상황이흥미로웠음  조진웅이등장할때마다깜짝깜짝ㅎ  
"이게 영화냐? 이렇게 진지하지 않은 영화는 처음 본다. 대단한 배우들을 다 멍청이로 만드네. 사실을 전혀 개연성없게 만들었네.  내 인생영화!  그러나 나는 토토처럼 성공하지 못했다.  cg 말고는 모든 것이 수준이하.신파 스토리,선장의 이상한 연기와 대사,업동이 목소리도 전혀 어울리지 않음, 설리반 같은 대그룹의 총수가 직접 나서서 행동하는 것도 이상하고,넷플릭스 아니면 본전도 못찾을 영화.  각하나 보안사령관이 웃지않는 것은 정말 자연스럽지가 않습니다. 김부장이 안가에 침투하는 것도 전혀 개연성이 없어보입니다.  잘 만들뻔 했습니다.  걸작감독의 대단한 프리퀄!!!  팩션 영화가 본보기로 삼아야 할 수작! 꼭 많은 사람이 보기를 바랍니다.  이야기가 그럴 듯 하지 않다.  진실은 결국 승리한다.  알콜 중독자들이여. 이 영화를 보시게.깨닫는게 많을 것이여.  이 작품과 비슷하거나 더 나은 작품을 찾지 못했다,내용에 있어서 진지한 철학적인 면, 신비한 음악,스타일리쉬한 액션 , 많은 예술가들에게 영감을 준 재패니메이션의 최고 걸작이라 할 수 있다,  이건 영화가 아니라 현실이다.  이 건 넌픽션이라고 해도 될만큼 현실을 반영한다.  메시지도 없고, 개연성도 없고, 재미도 없는 영화들이 난무하는 지금, 진정한 문예영화  "
하 노잼 낚였음 옆에 여자 훌쩍대는소리에 더러워죽는줄  돼지연기개잘함 돼지만보고옴  재밌어요 ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ  재밌는데  별웃기지도않는데 왜 웃고 박수치는지 이해불가  지금 생각해보면 인시더어스나 컨저링보다 훨재밌었던거같다  재미는있었던거같은데 뒤끝이 찝찝하다 감동도없고 여운도없고 여주인공 연기는 잘했지만 뭔가 얄밉다  개재밌음 별10점 말이필요없네  노잼 ㅋㅋ 안무서움 역시 공포는 국내산이나 일본산이 갑 귀신이안나오니 소리만 무서움  재미는 잘모르겠는데 집중은 잘되더라 긴박한상황이 계속 진행되니...  재미없음 야하고 잔인하기만함 연산군얘긴준알았으면 안봣지 뻔한데  마지막반전 다시보고싶은영화  재밌음 파트1보다 덜잔인함  별로 웃기지도않는데 쳐웃는 옆자리여자애들때문에 집중이덜되더라 토르가 망치한번만들어도 웃던데 뭐가웃긴가?  너무재미없음 내용이없어 여자애는 카리스마 제로  재밌긴하네요 좀 정신없긴한데  오점오점오점오점오점  노인네들이 이렇게 멋있어도됨?  개인적으로 재미없음 애니메이션 원래안보는데 기대하고 봐봣지만 역시 내스탈아님... 꼬맹이들 별거아닌걸로 웃어대는거 이해불가   재밌네요 보시는걸추천합니다  발가락 뒤꿈치 잘랐는데 멀쩡함 ㅎㅎ 아프지도 않은가? 그뒤로 실명ㅋㅋ 개막장ㅋㅋㅋ  초반엔 이게뭔내용인가 지루했는데 재밌을라하니깐 끝나네  재밌네요 드라큘라가 사람죽이고 피만빨아먹는줄 알았는데 나라와 백성을 지키기위한 그런 깊은뜻이있었네요 ㅎ 싸우는장면이 좀 유치하긴했지만...  내용이 마르코중심으로 되었으면 좋았을텐데 법에관한내용밖에 없어서 지루한면이있음 마지막은 너무 쌩뚱맞고...  재미없습니다 컨저링보다 재미없어요 하나도안무섭고요 지루합니다 슬로우비디오 볼껄 후회되네요 주온다음으로 실망인영화... 이젠 공포영화라고 무조건믿고 예매하면안되겠어요  소재는 좋았으나 내용은 별루... 이런영화를 꼭 코믹하게 만들어야됬을까?  노름판 앞에선 믿을놈 하나도없다는걸 느꼈네요 최근에 본영화중 가장 재밌게 본거같아요 시간가는줄 몰랐네요  감동도 없고 교훈도없고 영화를 보고 남는게 하나도없네요 아무뜻없이 여자겁탈이나하고 살인이나하고 저질영화에 가까움 배우들의 연기력덕분에 커버된영화  군도보다재미ㄴ 초반내용이 굳이 필요없을정도였고 그냥 후반만 봤어도내용을이해함 특별한 줄거리도없고 각 주인공들마다 스토리를 살려줘야되는데 흐지부지하고 매우지루함 2시간언제가나 시간만봤네 뭔가 잘만드려고 한거같은데 영화광이아니라서 깊은뜻까지는 생각하기싫음  재미는있었지만 2% 부족한느낌? 뭔가 유치하고 허접함  감동도없고... 재미도없고... 무섭지도않고 이런게 영화냐 지루해서 죽는줄알았네  재미는있었다만 너무 긴시간때문에 지루했음 불필요한씬을없에고 더 촘촘하게 매꿧으면...  여자들이 이종석보러갔다가 이정재에 빠져나온다는 그 영화 관상...  중학교때 다운받아서 본건대 재밌어요 재목그대로 우울할때 혼자보면 좋은 영화  한국 스릴러중에 최고인거같네요 정말 재밌게본영화중 하나입니다  잘가다가 결말이 아주xx다  배우들의 연기는 좋았지만 2시간안에 그많은내용을 담기엔어려운것같다  감동적이고 실감나네요  폴리스스토리2014보다재밌음 같은 패쇄적인공간이였지만 얘는 지루하지않고 스토리자체가 맘에듬  회상만 처하고 그래도 후반부에는 볼만했음  초반엔 답답하고 지루하다가 후반부터 재밌었습니다 빠른전개에도 내용이 꽉차서 좋았고 결말도 해피하게 깔끔하네요  중간에 너무지루함  폐쇄적인 공간에서 지루함 그나마 후반부에는 볼만했지만 결말 허무함 그냥 배우빨  내용이 없음  이거 보면서 슬프다고 눈물짜내는 여자들 이해가 안간다 보는내내 화병나서 죽는줄알았다 억울한누명 말도안되 짜증나!  너무 재밌어요~~~~ 이런스타일좋아해요  할거업을때 볼때는 좀 지루함  2번보게하는영화  내가 본 스릴러중에서 최고의영화  조금 지루한면이있습니다  유치한 스토리지만 몰입잘되고 재밋음  어린아이들은 좋아할만한영화 뻔한스토리 후반부에 너무지루함 콩나무타고 내려와서 끈난줄알았는데 거인들이 한번더출격 애초부터 이런 동화내용이엿으면 안봣음  스토리는 그럴싸하고 신선해서 좋음 ㅋㅋ 근데 치과의사는 뭔 죄지... 감동적이긴한데 눈물나올정도는아님 ost가 더 슬픈듯  
재미없어요 돈이 아까움  재밌고 감동적이네요 웃고 울었네요  재밌었어요 주인공들이 죽는장면은 마음아프네요  재밌었어요 오랜만에 재밌있게 봤어요 스토리도 좋고 대박이네요 ㅎ ㅎ  송강호는 국민배우 너무 실감나고 눈물이나요 ㅠ 전두환은 정말 사형시켰어야했다  태양의후예네요 ㅋㅋ 이정현씨 발언도 못봐주겠네요  재미와 감동있는 영화 유정이 차태현 연기가 돋보였어요  재밌게잘받아요공유도연기잘하고송강호는말할필요없죠  괜희봤네요 호히호식한공주가무슨?기억할필요도없네요  재미는있는데호랑이가기계적으로움직여서그것만빼면나름괜찮은듯  재밌네요 전지현멋있네요  너무슬퍼요~ 내용은별로인것같기도 아버지시신을찾지도않고허무하게끝나버려요  재밌게 봤습니다배우들이 연기도좋았어요 그리고 유해진대박완전웃겼어요 ㅋㅋ  역사에대해잘모르고가서그런지별로네요너무많은기대를했나보내요  재미있네요 연기대박 마지막에ㅋㅋ  완전 재밌게 잘봤어요 ㅋㅋ 삶의의미를 되새기게 하는 드라마죠  
"다~  조앗어요♡  눈물ㅜㅜ  자봣읍니다^^~~~~  아이들이 좋아하는 코난 ^^  가슴이 찡~~ .잘봣읍니다^^♡  그닥 별로인듯.지루ㅜㅜ  잔인하긴 햇으나 배우와 감독님의 능력 완전 감동^^♡  잔인하긴 햇으나 배우와 감독님의 능력 완전 감동^^♡  굿~~아이들이 만족해함  다시보러갑니다.꼭들 보세요.다신일어나지말아야 할 만행.내나라 내딸들 이쁘게 지켜줘야 함  굿~~~즐겁게 통쾌하게 봣읍니다.대한민국 정치권 님들 필히 보시길.나쁜짓하면 혼난다 전해라~~  가슴아프게 아름다운영화입니다.감동주셔서 감사합니다~~^^♡  살짝 지루하기도 햇던.그래도 볼만햇음.모히또가서 몰디브한잔..ㅋㅋㅋ  시간가는줄 모르고 본영화.엄지척!^^♡  좀 정확한 평들좀 하시길~~실망.완전실망  실망문근영 완전 실망.다들 억지분장 어이업음.유인인 송강호 연기는 완전 엄지척!  조음.기대이상!회장똘마니님들 반전역할해줄거란 생각을 햇엇는데 아니엇음.통쾌하게 다 잡혀갓음.영화 완전추천!엄지척!  이거 두번봣음,,,재미있음,,,강추엄지 척!!!  다들 보세여난 조앗음  제아이가좀더컷더라면 같이보고 이야기해보고픈 영화,,짱!!  "
국뽕에 취하자 !!  일본 새끼들의 치졸함이 느껴진다  OOOO 영화 ... 일판 애니에도 없는 내용을 한국식으로 각색해서 껴마춘것도 허접하고 ... 일판 애니 자체도 별 내용없는데 ㅋㅋㅋ  유네스코에서 인정한 이유는 역사적 가치가 있기 떄문이다  내 기억속 버려진 추억을 건드려준 영화 .. 하지만 그이상은 아니였다  재미도 있고 무겁지 않지만 유쾌하게 교훈을 담아낸 영화~  비가 내리는 것을 잘보면 조금은 이상함을 느낄것이다 .햇빛과 비가 공존하고 있다 .그렇다 여우비다.단가에서 나오는 고비라는 한자는 고이 지금은 사랑을 뜻하지만또하나의 숨겨진 의미 그건 바로 여우비다 .  이 영화를 보고 폭동이었다고 말하는 것은독도를 일본땅이라고  말하는 것과 같다  머지않은 우리들의이야기 햇가족 가문 학벌 아날로그 편지 전화번호부 깊이 있는 작품  뮤지컬 못지않는 감동~ ABBA 노래의 짜릿함~ 정말 좋았어요 ...  초속5cm란 그때(사랑과꿈이있 시절)로 돌아가고 싶어하는 마음의 속도  
3000만큼 사랑합니다 마블 감사합니다.  마블만큼 기대는 안했는데 나날이 발전하는모습이 있어서 보기 매우 좋은데 ㅎㅎ  아... 최고다 진짜 꼭 보세요  재미있었어요 잔잔하면서 다큐보는듯한느낌  아는내용이지만 재밌었어요 ㅎㅎ 어떤식으로 나올까 궁금했었는데 기대이상이네요  믿고보는 황정민 유아인도 연기 짱  웃기도 하고 진지하기도 하고 잼있게 잘 보고왔습니다  연기력에 감탄했습니다  진짜 시작부터 끝까지 웃고만 나왔습니다 ㅋㅋㅋ  빨간내복은 위대하다 영화 끝나면 빨간내복만 생각남  
생각보다 재미 없었네요~기억나는건.. 아~ 아~ 엘사를 부르는기묘한 소리와 더욱 예뻐진 엘사와 엘사의상이었네요~ ㅠ  후기보고 갔는데..와.. 영화보다 나온적 첨이네요..너무 재미없어여..지루함.. 후기 다들 알바생 쓰시는듯.. 정말 재미없네여ㅡㅡ참고하세요.. 돈 아까움..ㅠ  나쁜녀석들이 재밌으면 추천! 타짜가 재밌으면 비추  초반만 잼있고 뒤로 갈수록 지루합니다.  시간가는지 모르게 몰입했네요. 빠르게 전개되는 영화 흐름..중간중간 웃음과 부자의 삶을엿보게 됐고 왜 관람객들이 19금 걸어달라고 한 이유를 알겠네요. 야하고 잔인했네요.킬링 타임용으로 딱이었어요.  영화입니다.작성하시면ㅎ  별주기도 아까운 영화.ㅋ  그냥그래요ㅋ흔ㄱㅅㅈ딯  그냥그래요.ㅋ후훗ㅋ  .ㅡ수고하셨습ㄴ단ㅅ  좀전에 cgv에서 보고 왔습니다. 근데 이거 뭥미?.. 액션은 좋았지만.. 재미 없어요.소리만 웅장할뿐.. 내용없다고 해도 무관함.ㅋ 돈 아까워요...;;  웅 그냥 그래여웅 그냥 그래여웅 그냥 그래여웅 그냥 그래여웅 그냥 그래여  
"때묻지 않은 어른이 되자  내 취향은 아니었다. 현실감은 10점 재미는 쫌...  명량만 생각하면 화가나는데 이것도....  이 영화는 오프닝을 중간에 하네? 하는 순간 끝나네;;; 너무 당황해서 결말,해석 계속 찾아봄.... 도대체 어떤부분에서 공감하는건지 모르겠다.  기대치가 너무 높았나... 그냥 볼만한정도임 마지막 쿠키영상은 너무 충격적이었다.  엑스맨 동화버전 결론은 재밌다 !  평점 8점은 줄만한데 생각보다 낮아서 10점줌  어머니가 선생님한테 학교에서는 잘 수 있게 해달라고 하는 장면에서 품었지만 생각해보니 너무나도 현실적이라 납득이 갔다...ㅋㅋㅋ  시빌워보다 재밌었습니다.  노래 좋다 여주 예쁘다 적절한 유머코드  분명 감상후에 재미는 없었다고 생각하는데... 이상하게 영화에 집중되네;;;;  진짜 우정 이야기... 나를 위해 울어줄 친구가 있을까?  이순신 장군님은 존경하지만 영화는 진짜 별로였는데...7점대가 적당하다고 봐서 평준화를 위해 1점  평점이 너무 과장된것 같다. 인터스텔라>>>그래비티>마션  옛날에 보고 또 봤는데 정말 인생 최고의 영화다...  진심으로 꼭 천만영화가 되어야할 영화  드라마 16부중 1부만 본 느낌이다... 매니아층은 재밌고 아니면 보통이하 일듯하다...  소오름...ㄷㄷㄷ 꼭보세요!!  적어도 8점대가 정상인듯 한데... 너무 낮네  올해 한국영화 중에는 제일 재밌었다. 그리고 안상구는 진짜 최고!!!  딱히 큰 감동은 없었지만 오히려 잔잔한 느낌이 더 좋았던 영화  2.22 탈출대작전~  기대없이 보면 재밌고 너무 기대하면 그래도 평균이상  올해최고의한국영화!!!  "
스토리 자체는 괜찮았던거 같은데 스토리 안에 내용이 전반적으로 부실함. 너무 많은걸 담으려고 했던게 실수임. 전개속도가 6g수준으로 흘러감.  이성민 개암 캐릭터. 상식적으로 저렇게 쫄쫄이 탈거면 진작 신고하고 보호요청하거나 사실대로 말하고 이사를 가거나 해야되는거 아니냐?? 불안해서 어떻게 사냐??  진짜 너무 재밌게 봤어요. 진짜 시나리오 명연기 잘봤습니다!  목숨이 10개라도 모자란 죽고 싶어 환장한 주인공과 5번은 죽어도 모자란 동료들. 어떻게 세명에서 저렇게 사리 분별이 안될까?  가끔 이상한 장면도 나왔지만 가슴따뜻해 지는 영화입니다.  팩트만 말해준다.배우들의 연기력 역사적의미부여는 좋았지만 짧은 시간안에 너무 많은 내용을 담을려고했다. 전지현쌍둥이 누나의 죽음이나 하정우와의 러브라인은 진짜 초고속으로 진행된게 아닌가 싶다. 솔직히 너무 빠른 진행으로 몰입도가 떨어졌다고 생각한다  윌리엄이 옷만드는 영화인가요?  역시 황정민 믿고보는 배웁니다.  내 나이 31다. 군대갔다온지 10년 다되간다. 실제 탱크로 저렇게 전투하는게 가능한가 생각해본다. 비행기 포탄이 다피해간다. 총알 안떨어지면 거의 무적아닌가 생각해본다.  마무리가 지극히 현실적인 영화라 뭔가 더 아쉬운 영화  이제 니가 서열2위다.  진짜 알바 많이도 풀었네. 솔직히 내가 좀 피곤하기는 했지만 지루한 영화는 맞다  원래는 한 8점 주고 싶었지만 전체평점 8점정도는 되는거 같아서 9점 줬다. 확실히 소재가 좋았다고 생각하고 진짜 스토리나 긴장감 등조금만 다듬어서 완성도 있게 만들었으면 하는 아쉬움이 좀 남는다.  원래는 평점 9점 주고 싶었는데 조작하는 놈들때문에 10점 준다. ㅂㄹㄴ들아  이젠 외화도 알바를 쓰냐? 내가 너무 기대한거냐 영화가 별론거냐 딱 7점 그이상 그 이하도 아니다 객관적으로 파파로티가 더 재밌다.  아 진짜 네이버에 알바좀 풀지마라. 하나도 안웃긴 개그에 억지설정 간만에 푹잤다.  최고에요!!  뭔가가 다 어설픔 진짜 알바알바하더니만 진짜 알바를 쓰는구나라는 생각  간만에 드럽게 재미없는 영화봤음요  이게 영화냐 2시간 내내 웃기려다가 한두번 터뜨리는건 개나소나 다한다  예쓰!  오랜만에 지대로 웃었음  
"코시국에 개봉한게 아쉽다..너무 잼있게 봤다!  엑시트보다 적게 본게 말이되냐  폴 워커가 그립고, 빈 디젤이 보고싶다.그것이 분노의 질주이다.  잘 만들었네요! 화이팅입니다. 화질도 너무 좋아요~교훈도 담겨있고^^  신랑이랑 자막보고 딸이랑도 봐야겠단 생각에 더빙으로 또 예매함. 세상 재밌었음~^^여주인공 너무 이쁘당^^  두번 보고 싶어서 또 보려구요~ 주연.조연. 특히 조연분들 연기 너무 잘해서 진짜 연변 사람들이 연기했나? 생각했어요. 쓰잘데기 없이 야한 장면도 없고 시간가는 줄 모르고 봤네요 윤계상의 연기 변신 또한 굿~ 대박날만 하네요^^  어설픈골룸.웃긴좀비.곽도성외에 나머지 조연에 대한 설명이 없어 왜 그런건지를 아직도 모르겠음 하지만 너무 재미있었다는게 함정ㅋㅋ 끝나고도 이해 못한 관객들이 꽤나 있어보임ㅎㅎ누가 진짜고 가짜인지를 알면 아주잼있음  안재홍이 잼있었어요 초반엔 약간 싼 영화 느낌이었는데중반부터 몰입되며 웃겨서 눈물났어요ㅋㅋㅋ  우리가 해야하고 그나마 도움이 되게 할수 있는 일이라면 이 영화를 꼭 봐야한다는 것!  전지현 연기잘하네~ 하고느낀영화. 내용은씁쓸했고맘아팠고..다른주연.조연배우들 영화속에잘베어나 거슬리는것없이 너무나연기잘해줬음  꼭 봤음좋겠네요.. 그때 내 나이 스물.. 이제서야 삼가고인의명복을빕니다.. 그리고감사합니다..  정말기분좋게재미나게봤어요ㅎㅎ저희신랑은남자라그런지아주웃겨쓰러지더라고요ㅋㅋ전웃다가눈물이ㅋㅋ  "
이딴영화 보는사람도있냐? 이거볼시간에 로건2번보는게 이득  영화보는내내 두가지생각만들었다 1정말 잘만들었다 2감독님 일상생활 가능하신지  주인공들의 풋풋하고 순수한모습이 너무 좋았다  정말 최고의 영화  이영화를 이제야 보다니..  영화보다가 잠올뻔...  유아인 악역연기 진짜 잘하더라..재밌었음  정말 재밌었어요 지루할틈이 없었음~  지구에서 촬영을 했다는게놀랍고 꼭영화관에서 보시길ㅎㅎ  진짜 재밌게봤음 강동원 입덕한 영화  올해본 영화중에 최고인거같아요ost도좋고 영화관에서 봐야될영화  
재미없어ㅜㅜ 영화보다 잣음  반창꼬볼려다가 상영을 안하길래 뭐볼까 하다가 예매율도 높고 그래서 봤는데 울다 웃고 울다 웃고 정말 재밌게 봤어요ㅎㅎ박신양이 누군지도 몰랏는데 이영화를 보고나서 알게됬네요  재밋어요!ㅎ  이런 쓰레기같은 영화처음본다9점 10점 은 알바인갑다알바생 고생한다ㅋㅋㅋ  말이 필요없어요^^  짱  장난함?이때까지 살면서 봤던 재미없고 잠오는 영화중 하나다 진짜..뭔 이런영화가 다있음?보는 내내 하품만...  삼도이>_<  ♥  ♥ 보면서 울엇어요~~~쨩 감동적임ㅜ  
킬링타임용으로 괜찮아요!  스토리는 무엇을 말하고 싶은지 모르겠지만 자야는 이쁘  부모님께서 재밌게 보셨대요!!ㅋㅋㅋ 남자들의 의리 ㅋㅋㅋ  수지 진짜 예쁨!!! 연기잘하던데  좀... 잠이 온다는.. 좀 지루..  할아버지 미소도 앤헤서웨이 미소도 넘 이쁨  좀 얼간이 같은 영화임.... 재미없음  유아인 진짜 새로보게되는 영화 연기력 장난아님..조태오로 보인다..  재밌었어요!!! 하정우가 너무 멋있고 전지현 완전 예쁘다는 ㅠㅠ 약간 천송이 느낌이 있는듯한 전지현 짱!!  
"조우진 워낙 연기 잘해서 예전부터 좋아했는데 이번에 괜찮은 작품만나 주연하길 잘하셨다는 생각. 진짜 조우진 연기 너무 잘해요. 연기, 발성, 목소리, 딕션 다 좋아.  정말 잘봤어요. 영화 너무 좋아요. 연기는 두말하면 입 아파요. 눈물나네요.ㅠㅠ  역사는 승자에 의해 쓰여진다. 라는 말이 생각나게 하는 영화입니다.  이 영화가 역사의 왜곡이라는걸 100% 확신할 수 있을까요? 아무튼 영화 자체는 정말 감동입니다.  매번 봐도 감동적인 뮤지컬 영화. 눈물남.  김동욱이 아까웠던 영화ㅠㅠ 김동욱은 잘못 없어ㅠㅠ  진짜 김동욱 연기 너무 잘해  와~ 진짜 끝내줍니다. 김옥빈 진짜 짱. 영화도 짱.  그동안 많이 본듯한 뻔한 내용이지만.. 그냥 잼있게 봤어요~ 마동석이라서 좀 더 잼있었던듯해요~  일단 너무 웃겼어요. 옆에 사람들 숨넘어가더라구요. 별것아닌듯한데 한마디 한마디가 너무 재치있게 웃겼네요. 코미디영화인줄..ㅋㅋ  부모님과 함께 봤는데 어느 영화보다도 잼있었다고 하시네요. 저도 재미있게 봤네요.  영화 보다 우시는 어르신분들 많던데.... 너무 슬펐네요... 꼭 보세요  평점이 왜 낮은지 정말 이해안가네요.너무 잘 만든 영화인데...오랫만에 제대로된 정통사극영화 봤네요  정말 제대로 된 영화를 본다는걸 느끼게 해준 영화.최고 인생 영화중 하나가 될듯.  감독님 존경스러워요.  잼있다고해서 기대를 하고 가서 그런가... 별루네요.. 현빈액션은 볼만하긴 하던데.. 뭔가 그냥 기존에 봤던 식상한 영화같아서...  황정민님이 그나마 살렸네요.. 황정민님 때문에 그나마 6점 드립니다.ㅠㅠ 정우성님 연기공부 좀 더 하셔야 할듯ㅠㅠ  정말 잘 만든영화네요 감동적이네요  톰하디 연기는 정말 놀라울 정도. 1인2역인데 영화보는 내내 자연스럽게 다른 사람이라고 계속 착각하게 만든다.이 영화는 톰하디 아니였음 진짜 ㅠㅠ영화는 너무 재미없음...톰하디의 신들린 연기에 그나마 별 줌..톰하디 불쌍해 감독을 잘못만났어..ㅠ  한국영화에서 볼수없었던 독특한 스토리 너무 좋았고두분의 연기도 너무 좋았고영화 진짜 잘 만들었네요영화 중반부부터는 진짜 몰입도 최고  OO만에 다시 봐도  역시나 훌륭한 작품이네요.정말 감동입니다.  역시 소문 그대로~ 너무너무 재미있게 잘 봤습니다. 짱짱!  정말 너무너무 재미없고 지루해서 죽는줄 알았네요.나만 그런가 생각했는데 같이 본 친구는 미션임파서블 팬인데도 불구하고 정말 최악이였다고 하던데...호불호가 갈리는건지.... 평점이 신기하네요...  정말 마음아프고, 감사합니다. 이 영화를 만들어주셔서 너무 감사합니다.  아 영화가 너무 이뻐서 눈물나요...ㅠㅠ어떻게 이렇게 이쁜 영화를 만들수 있을까 영상미로 모든것을 커버함... 와우^^  보신분들은 다 아시겠지만 정말 말이 필요없습니다. 너무 슬프기도 하고 감동적입니다.영화 보면서 얼마나 많은 분들이 우시던지.... 저도 그렇구요...이 영화는 꼭 봐야 합니다. ㅠㅠ  정말 스릴짱인 영화 시간가는줄도 모르고 봤네용  내주위 여자들은 다 짱이라던데? 정말 내 생애 기억남는 영화중 하나. 애드워드 짱!!  감동깊게 봤는데.. 왜리 말들이 많으신지...  "
"와 연기 진짜 미친듯 ㄷㄷ  대한민국 원탑 갓병헌....연기지렸다 진짜  와 이게 이렇게 점수높나..수준이 정말 낮은건지 이정도 배우캐스팅빨로 이정도 영화밖에 못만드는게 안타깝다..개연성은 하나도없고 억지웃음코드에 아무런 남는것도 없고 유아인 마약빠는거밖에 생각안나네 아무생각없이 킬링타임용으로도 그렇게 재밌지않다..  OO 김치년들아 여긴 영화평점 매기는덴데 왜 별점테러하고 OO병이냐 진짜 토나오네 적당히 좀해라 ㅉㅉ  표절이라는데 사실인지  와 진짜 노무현미화좀 작작해라 ㅡㅡ진짜 개토나온다 송강호는 왜이런영화를 찍었을까  정치적문제를 떠나서 그냥 노잼  역시이병헌 명불허전...  최고의 영화 잔인한건 알고보잔아요?이병헌최민식 연기력대박 몰입도 최고 평점이상해  좌빨들이 싫어할영화네ㅋ 그래서 거품물고 덤비는구나 진짜 상반기 최고의영화 재밋음  캬~ 오랫만에 재밋는영화봣다 ㅋ 진짜 볼만함~ 1점주는애들 따른영화알바임 ㅋ  이런거 잘안쓰는데 진짜 재밋드라 ㅋㅋ강추  한국 느와르는 달콤한인생,비열한거리만 믿고가자  정말 수작  최고 말이 필요없다..액션+감동+시사가 합쳐진 완성도 높은 영화  왠만해선 이런거잘안쓰는데 진짜 재밌게봤슴다 아중이의 재발견  "
"스토리에 군더더기가 많구 개연성이 떨어짐.. 별로  재미있어여 강추.. 중간 중간 웃음포인트도 잇구  고구마 답답.. 재미 없고 .. 아무리 무서워도 .그렇지 주인공 행동 전혀 공감 안 감  넘넘 재미있음.. 배우들 ..  연기가 아니에요.. 걍 그 인물로 빙의된 듯  분단의 슬픔과 약소국인 현실이 보이는 영화잼나요 추천  노무현 대통령 부분은 넘나 감동적.. 돌아가신건 안타깝지만 백무현이란분과 거의 동급으로 구성한건 이해불가..일반인들 회상장면은 군더더기  논리적으로 이해하려니까 너무 재미없네요  김기덕 영화는 첨 봅니다..영화 넘 좋아요 현실적이에요 남북문제에 대해생각해보게되네요..편집이 뚝뚝 끊기는 느낌이 좀 있는데 원래 스타일이신지 궁금하네요  음악영화라기보다 인생영화 .. 인간의 삶에 대해 다뤘어요 쿠바의 현실에 대해서도 알게되는영화삽입된 음악들은 단연 최고ㅋㅋ시사회에서 보고 왔어요 한 번 더 보려고요  최고의 영화..한국 독립 운동의 역사를 다시 한번 생각해보게 만듭니다.  무섭지만.. 재미있음  유아인은 천재가 아닐까..베테랑에서 보여주는 광기와는 180도 다른 광기..이준익 감독의 평가 ""아픔이 보이네 잔인해 보이지 않고""가 딱 들어맞는 영화인듯  최고!내 생애 최고의 영화하와이피스톨멋있음  영화가 끝난 후 여운이 아직까지도 남습니다.. 그리고 출연해주신 배우 송강호님 정말 감사드립니다.  완전 기대합니다~ 12월 손꼽아 기다릴게요  "
"내가 어릴때 이거 보고 남자가 아니라 여자가 되고 싶고 보호 받고 싶다고 느낌 ㅠㅠ 이영화 때문에 남자 호르몬 보다 여자 호르몬이 나옴 ㅠㅠ 결국 씹찐따로 살고 있다만 그래도 내가 진따가 되어도 넘나 좋은 영화 정말 좋타 또 보고 또 봐도 좋다 이때만의 감성 눈물난다.  울나란 특히 뭔가 영화를 지식으로 생각한다 넌 이해 못하니깐 모르는 거지 라는둥 여기 리플만 봐도 이해못하니 재미없다고 함 난솔직 이해못함 그걸 떠나 내용전개 및 연기 스토리 다 최악 최근 10년간 본 영화중에 가장 최악임  이 작품을 이제야 보다니 ㅠ 정말 남자라면 의리가 있다면... 꼭 보시길  대한민국에서 애 엄마로 산다는게 얼마나 힘든일인데...최소 월 5백만원은 현금으로 줘야 합니다. 너무나 힘들게 사는 우리 불쌍한 여성들 우리 이 영화 보고 많이 힘내요... 내 인생 최고의 영화 !! 흥해랏 !!  힘들고 어려울때 항상 보는 영화 순수해서 너무 좋다 이런영화만 보고 싶더라..  초반까진 역시 존윅이야.. 하닥 중간 사무라이가 이번 작품 망했네 ㅠㅠ 너무나 펜인데도 이건 커버가 불가능 아쉽다 ㅠ  악의적인 1점이 아님... 어벤져스 잼나게 봤는데 이번껀 너무 아니라는 생각이...  유쾌한 코미디에 갑자기 느와르 격 다리 짜르라는 걸 왜 넣은지 모름.. 분명히 재미있고 웃지만 중간에 늘어 지는 부분이 생김 차라리 끝까지 코믹으로 가야 하는데 중간 느와르를 넣을려는 이병헌 감독 ㅠ 아직 초보 감독이라 이해는 하지만 아쉽다..  일단 만화는  안봐서 영화로만 본 사람 입장으론 처음엔 일본영화 블루 표절 했다 했다가 비트 라이타 씬 보고 아 오마주구나 생각이 들면서 나중엔 스토리가 완전 산으로... 3류 현실성 없는 단순 킬링용 웹툰 펜이라면 재미있게 봤을듯  정우성의 연기 스펙트럼이 조인성한테 안되는구나를 처참히 느꼈다.잘생긴 남자들 끼리 조합인데 조인성은 비혈한 거리에서 잘생긴만 가지고 하는게 아닌 연기를 보여준다. 정우성은 자기가 그걸 못하는걸 충분히 알고 자기 역활에서 조연으로 충분히 보여준다.  요즘 영화 진짜 못보겠다.. 어떻게 이따위 영화가 8점이라니... 이병헌 보고 싶어서 봤다만 대사도 없고, 카리스마도 없고... 이건 무슨... 영화 내용도 진짜.. 와 올해본 영화중에 최악.. 스토리가.. 무슨 말로 썻나 진짜...  1, 개연성이 없음 2, 살인을 하는 이유가 없고 그냥 쓰레기로 처리함 3, 이병헌 연기 실망함 4, 최민식 연기는 멋지나, 친절한 금자씨 캐릭터가 그대로 온거 같은 먹었던 밥 먹는 기분. 5점 정도가 적당함.  유툽 광고 보고 뭐지 하고 봤는데 2가 나오다니..근데... 진짜 예고만 봐도 망할게 뻔히 보이네... 그냥 리젠드로 남아 있지.. 엽기적 그녀 1에 먹칠만 하지 말길 ㅠ  진짜 잘만든 영화 ㅠ 이런게 한국영화지 아 이걸 왜 극장에서 못봤을까.. 진짜.. 알바들 재밌다는 어그로만 없다면 믿고 볼텐데 ㅠ 미녀와야수 이후 최고의 로멘틱 ㅠ 보고 있으면 행복해져서 우울할때 마다 봅니다. 감독님 다시 한번 비슷한거 만들어 주세요  혐어스러운것만 좀 없었으면 완벽 했을껀데.. 이영화 보고 이정현이란 배우에 대해서 다시 생각하게 된다.. 와... 진짜 이정현 대박....  유쾌하고 재미있긴 하나 나도 남자지만 성욕에 이끌어 이성을 바라본다는 시선이 참 아쉽고 재미가 없네요..사람이 만나는것에 가장 큰게 성격 대화 인데 너무나 성적인 묘사만 해서 별루 였음 사실 성보다 성격이 맞는거 아닌가요 아님 내가 순수한건가 ㅠ  한국영화는 신세계 이후 뚜렷한 작품이 없음, 내부자들, 검사외전, 기타 등등 다 의미 없는 티켓 팔기 유행 정도지... 신세계급 영화 없음 돈 주고 절대 안봄  솔직히 실망인데 이거 왜케 높은거지...물론 극장에선 안봤음  늙었나봐요, 멧데이먼이 내 가족이나 아니 내가 멧데이먼이라고 해도 다른 우주비행사 5명의 목숨, 수조억대 로켓낭비, 러셀크로우 해고등 피해가 너무 많아서 그냥 포기 하고 죽었을꺼 같아요  이영화가 별로라는 사람은 참 어떤 사람인지 궁금하다. 진짜 태극기 휘날리며 보다 더 잘만든 정말 수작이다. 이영화 이후로 장훈감독 펜이 되었다. 영화 진짜 잘만들었다.  솔직히 많이 실망입니다. 어떻게 이런 영화가.... 아아... 애국심 마게팅좀 그만하고, 영화를 전지현 때문에 본다는 말도 안되는 소리는 좀 제발...  어차피 쓰래기 영화인거 알고 보지도 않았는데 ocn에서 하길래 그냥 봤다 아니 진짜 어떻게 이런게 영화 인가.. 진짜 내가 찍어도 잘찍겠다.. 이건 진짜 도를 넘은거 같다.. 감독 이름 기억할게요 참네.. 이럴수가 있나....  이요원 발연기는 예전 부터 보였는데 여기서 끝으로 달리네... 생각해보면 이분 연기가 아닌 외모로 뜬사람 아님 ? 진짜 동내 연기 학원애들 보다도 연기 못하는듯... 안티가 아니라 욕 먹을껀 먹어야죠?  시나리오 어설프고, 이민호 연기는 진짜 어설프고 손발 없어짐, 유하감독 개인적으로 멋지다고 생각하는데 이번 시리즈는 왜 이렇게 최악 인가요? 유아 감독에 색도 느껴지지 않음 펜으로써 악플달고 싶지 않치만 느끼는 객관적인 생각 입니다.  어떻게 2 나왔던 시대 보다 화질 그래픽 모든게 다 별루일수가 있지 진짜 2는 명작중에 명작이구나....  항상 이런 영화는 b급 요소가 많은데 전투신과 카메라움직임은 그동안 보지 못한 새로운 느낌이 강하다. 디테일하고 무빙워크 좋고 액션감도 상당하다. 엄청난 수작인데 왜 이런 영화가 뭍혔을까? 늦게라도 봐서 다행이다. 무조건 추천한다.  어제 EBS에서 하는거 , 자야 하는데 출근 해야 하는데 새벽 2시 까지 봤어요... 세상 살기 힘들어서 부정적인 생각만 하고 이성친구 만날 여유도 없는데.. 이 영화 보고 정말 행복한 꿈 꿧습니다 ㅠ 감독님 이런 작품 제발 많이 만들어 주세요 ㅠ  개연성이 너무 없어서 보는 내내 빨리 끝나기를 기다림  미국에서 18세 이상 한국은15세 이상, 폭력에 너무 익숙한 한국에선 그냥 너무 아무렇지 않게 받아 들이나 ? 정말 쓰레기 선생 저렇게 가르쳐서 남는게 뭘까 ? 영화 보는 내내 재즈라는 보수적 음악으로 사람 말려 죽이는거 보고 재즈 음악에 토가 나온다  하도 드래곤 긴들이기 뭐라고 gr들 하길래 무슨 애니 주제 하면서 봤는데 할 ㅠ 대박 ㅠ  또 현실성 없는 영화 등장 ㅋㅋㅋ 악기를 다루지 못하는 사람에게 주는 그냥 환상 같은 영화.. 지겹다.. 음악으로 인한 사랑 그리고 노래.. 말도 안되는 녹음 ㅋㅋ기타나 악기 다뤄서 녹음 한번 해본 사람이라면 말도 안되는 SF 영화라고 ...  트랜스포머 2, 3 을 보고도 기대 하는 사람들은 뭐지 ?ㅋ 혁신은 원래 1에서 끝나는거야... 이정도 스케일의 CG는 그냥 눈요기로 보기 좋은거지.. 어차피 5편 나와도 1등 6편도 1등이야 왜냐면 이만한 CG 로봇물은 지구상 존재하지 않으니깐..  구라 안까고 지금 2d, 3d, 4d, 3번째 봤는데 또 보고 싶다..특히 마지막 톰크루즈 표정이 너무나... 떠올라 잠이 안오더라 ㅠ 아...사랑하고 싶노ㅠ  태극기휘날리며 이후 장동건 영화는 계속 망하는가.... 영화를 고르는 것도 배우의 능력일 텐데....  분명 코미디 영화 이지만, 주인공을 보면 꼭 나랑 같아서 볼수록 슬프면서 짠한 영화,내가 너무나 좋아하는 배우와 감독 그리고 분위기..그리고 끝까지 유쾌한 영화... 이런 영화 또 없나 ㅠ 1년에 한번씩 무조건 보는영화...  무조건 다른편 다 보고 가세요 ㅠ 저 처럼 지식 없는 사람 처음 보는 사람이 가면어리둥절 그냥 과거로 돌아가서 잘못된거 고치는구나 하고 결과는 뻔히 예상되는 그런 내용이였음 ㅠ  머 어차피 스토리는 OO인거 우리도 알고 감독도 알고 있음 그냥 여름에 큰 화면에 시원한 애어컨에 콜라 마시면서 눈요기나 하셈 그래도 팔림 이란 서로 공동의 유대감이 생겼다고 해야 하나, 그냥 존내 큰 화면에 아무생각 없이 보기 딱 좋은 영화...  1편같은 설례임음 찾아보기 힘듬 감독도 그냥 포기 한듯함 어차피 볼꺼리는 있으니 여름방학떄 마다 우려먹고 반짝 반짝 그걸로 돈 벌듯 어차피 볼꺼리 많기 떄문에 여름에 다들 보니깐 감독은 머리 안쓰고 CG 팀만 고생 하는 그냥 유치원 영화가 되어버렸네.  이영화를 보고 암이 나았습니다.  이민기는 과대평가대는 배우가 아닐가 한다.  대한민국 영화 알바가 만들어 갑니다. 영화배우 후까시 잡는거 존내 이해 안된다.. 이게 영화냐 ? 나 원참 무슨 개콘에 나오는 폐급 코너 보다 못하는 ㅋ 이런거 찍고 나 영화 감독이요 , 나 배우요 하고 있는거 보면 어이 없네 ㅋㅋ  클레멘타인이랑 동급인 영화 참 오랜만이네... 시간 아까워 죽는줄 , 복선 없고, 감동없고, 재미없고, 허접하고, 대충 만들고, 소지섭만 와 잘생겼다 하고 끝.감독 이름 기억할게요.. 내가 감독이라도 이것보단.. 애효..  1편은 정말 레전드, 매력 터짐 아직도 심심하면 보고 또 보고 , 1-1, 아쉽지만 그래도 대박 , 매력 터짐, 2편은 솔직히 별루 였음... 강우석 감독님 강철중만 우려 먹어도 워낙 펜이 많아서 쭈욱 오래 가실듯 합니다.  컴퓨터 용어 2진법 계발하신분은 돌아가셔도 아무도 모르고 관심도 없고, 잡스 죽음은 역사의 획을 긋네 뭐라고 하네... 잡스 보다 더 대단한 사람은 컴퓨터 2진법 계발한 사람인데.. 돌아가신날도 비슷하고.. 역시 모든건 마케팅에 힘... 미디어에 힘  아 전율돋아 초등학교 4학년때 이거 볼려고 MBC 방송 시간 맞출려고 맨날 뛰어 간거 생각나네, 참 웃긴게.. 장 이랑 나랑 나이가 같았네.. 신지도 그렇고.. 83년생들을 위한 촉복에 애니.. ㅠ  지금도 그냥 사진만 봐도 온몸에 전율이 돟는다 ㅠ 이 작품은 아마 내가 자식도 볼꺼도 후대 자식도 볼꺼야 ,,, 이런 전대물을 내가 신지랑 같은 나이때 본걸 정말 너무나 감사 한다 ㅠ 아 지금도 닭살 똗아 ㅠ 아아  영화평론가 개 OO같은 새끼들... 너희가 김보성 형님에 의리에 의자 라고 알고 있냐,신세계에서 못 봤던 의리를 여기서 느꼇다. 마지막에 보성형님 보고 울면서 일어나지도 못했다.. 니가 남자라면 무조건 봐라 남잔 의리다. 의리..  내 인생에 최고의 영화를 떠나서 그냥 저 시대에 살고 싶다.. 그냥 태어나서 살고싶다. 백방 개 죽음 당하겠다만.. 그래도..저기 가슴아린 사랑 이야기 옆에서 볼수 있다면 얼마나 행복할까...아 돌아가고 싶어서 너무나 가슴이 아린다.. 아려..  1편 보고 , 2편 볼떄는 잠시 켜 놓고 마지막 10분만 보세요... 왠 3류 영화를 만들어 놓았네.. 아니 백방 장국영 출연비가 비싸서... 장국영을 탓해야 하나.... 애효.. 이런걸작들이 좀더 많았으면 좋겠다...  중학교때 부터 봐야지 봐야지 했떤 영화... 좀더 어릴적에 볼껄.. 이미 나이가 들어서 그런지 임신한 아내까지 포기하는 자크 떄문에 보는 네네 화만 났다..현실을 알아서 그런가... 차라리 중학교떄 봤으면... 아름다운 동화 였을건데..  사실 <신세계>는 내가 구성한 전체 스토리의 딱 중간 부분이다. 이들의 과거와 미래 이야기도 있다. 그 가운데 어떤 이야기가 가장 런칭 하기에 유리할까 생각하다 이 부분을 가장 먼저 영화로 만들었다. 기회가 된다면 시리즈로 만들고 싶다.  도대체 크로우즈 제로 보다 재미있다는 인간은 뭐냐 ? 3류 허접 영화 절대비추  일단 현실에서 너무나 있을수 없는 이야기라서...  "
"최고!!! 영화 끝나자마자 또 보고싶었어요  몇 년 전에 봤는데, 아직도 기억나는 영화  유해진이 멜로(?)도 되는구나~ 연기력 짱짱! 정말 재밌다는 말 밖에 할 게 없다^^!!  이전 영화에서 해리포터 시리즈가 충분히 표현 안 된 느낌이 있었는데, 이번 스핀오프에서 만족시켜 줄 거라 기대함~!!^^  영화 세트장 및 CG 등 미술 너무 완벽했고, 나이스 캐스팅에 높은 완성도까지 정말 최고의 영화라고 생각해요!! 잊혀지고 있던 일제강점기 시대의 아픔을 다시 되돌아볼 수 있었구요ㅠ 간만에 좋은 영화 봤네요~!! 굿굿  완성도가 높아서 재밌었어용ㅎㅎ  스토리가 빈약할 순 있으나 시각적으로 이쁘고, 따듯한 감성이라 좋다.  스토리는 뻔하지만 배우들 연기력은 좋은..  한국적인 소재를 신선하게 풀어내서 좋다.  기대이상  "
"뛰는게 다인 영화지만 오래간만에 재미있게 보았다  소문난 잔치에 먹을게 없더라~~특히, 마녀와 왕의 캐릭터는 왜 등장  시겼는지 싶을정도로 아쉬움이 남았다  이런 좋은 영화 볼 수 있어서 너무 기쁘다  소문난 잔치에 먹을 게 없더라  최민식의 연기만 있지, 별로 였다.  1점도 아까운 영화이다...왜 이렇게 재미없고 지루한 영화가 인기 좋을까???  많이 아쉽네요~~~  예고편이 다 인 영화...돈이 아깝네요..ㅠㅠ  박해일이라는 배우를 새로 발견해서 종았네요  정말 재미 있는 스릴러 였습니다  간만에 보는 재미 있는 영화였다~~~~  영상미와 색채가 화려한 영화  내용은 어려웠지만, 재미 있게 본 것 같아요~~~  무엇을 말하려고 하는 영화인지......  웃음과 눈물이 정말 좋았어요  연기는 잘 하는 지 모르겠지만, 너무 잔인 해요  기대를 너무 해서 그런지 별로다  장르노 많이 늙었다 ㅠㅠ  정말 뭐라고 할말이 없네요  생각보다는 정말 유쾌한 영화 였어요 ^^  시리즈 중 최악인 것 같아요  이정진이 나오지 않았다면.....예매를 후회하게 만드는 영화 ㅠㅠ  간만에 신나게 웃고 왔네요^^  겉 모습만 보고 사람을 판단 하지 말라...  기대 안하고 보아서 그런지 잔잔하고 좋았다...양동근이 너무 웃김  정말 돈이 아까운 영화이다  너무 졸리에만 신경쓴 영화....별로다  정말 재미나게 잘 보았어요~~~  원작을 보지 못했지만, 정말 재미난 영화....  너무 머리를 아프게 하는 영화....  친구는 잊어라~ 남자의 진한 사랑이 올 가을 당신의 눈물을 훔칩니다~~~  전작에 비해 조금은 모자란 듯.......  "
너무 내용이 꽈뱌기처럼 꼬인 영화  재난영홯치고는 그런대로 몰입감이 있는 영화~  넘 재미나게보ㅑ앗어요.드니로의 연기는 나이를 먹을수록 좋아요  이제까지 시리즈물 역대 최악임돠  넘젬나게 봤어요~유아인의 악역은 꼭 맞는 수트처럼한치의 빈틈돝없이 깔끔한 연기를 보여주었고황정민은 명불허전이고장윤주또한 멋진 연기와 맛깔난 감초역활아주좋았어요제 점수는요~백점이예요  전편 4보다는 몰입감이나 긴장감이 떨어지고액션씬도 색다른것이 없어 쬐끔 실망~그래도 오십중반의 톰은 여전히 매력적이어서그나마다행...  잊고있었던 그러나 절대로 잊어서는 안될 우리젊은이들의 희생..다시한번 되새기며젊은날의 청춘을 헛되이 되지않게 온국민이 관심있게 ..  알찬내용.빈틈없는 구성.실력파배우들의 실감나는 연기  정말 잘 만들었구요..젬나게 봤습니다  노부부의 진짜 사랑을 잘 봤습니다  내년이면 오십이 되는데 내 얘기 같아서 보는 내내 울었네요...  
"엔드게임 이후로 또 마블이 마블한 영화..  올해 본 영화 중 프리가이 와 함께 최고bbb  올해 넘버 원 영화!!! ‘레디플레이어원 + 데드풀’ㅋㅋ강추합니다!!  정말 영화 보는 내낸 간절히 맘 졸이면서 본...  실화를 바탕으로 해서인지 사실적이고 영화내내 긴장감이 엄청 났어요. 류승완 감독 연출력은 더욱 대단해진거 같고, 김윤석 배우의 연기력은 정말이지.. 눈물이 찔끔 났네요..  개연성도 없고 답답만 하고...  클로이 모레츠 친구 개멋있....  다이죠부?  다이죠부!   아저씨 같은 영화 좋아하시는 분들 강추!!  보는 내내 긴장감 있고... 마지막에 뭐지..? 했다가 헉!!! 으로 끝나는...ㅎ  그냥 딱 7점 정도의 영화  영화보는 도중 졸다가 일어나면 옆자리를 보세요.. 옆에도 졸고 있을 거에요...  역시 쿠엔틴 티란티노!  나름 극장가서 볼만은 해요^^;  뭔가 마음이 먹먹한 영화...  스토리도 연기도 다 굿!!몇몇 장면은 진짜 팝콘 다 날릴뻔;;;  나름 스토리 개연성을 만들려고 노력한게 느껴지네요ㅎ 볼만해요!  그냥 한마디로 대박!!!영화보는 내내 1917년에 살다 나온거 같아요.  이번 이란 솔레이마니 암살에 쓰인 그 드론을 이용한 암살 영화..전쟁의 고민을 여실히 보여주는..  정말 괜찮은 영화네요. 보는 내내 뭔가 먹먹한 느낌이 드는 영화렸습니다. 한석규 배우와 최민식 배우의 연기는 정말이지.. 장영실이 극 중 중국사신에게 한 행동과 국문에서 세종에게 말한건 조금 오버한 감이 있어서 아쉽긴 했지만 전체적으로 좋은 영화였어요.  공감 순 1등부터 베플 조작 어이없네..사람들 제발 영화 좀 보고 공감 좀 눌러라!우리나라 상황상 미군이 전시작전권 가지고 있으니 충분히 그럴만한 개연성 있는 전개였고, 영화 어디에 북한이 선이라는 내용이 있냐! 이병헌은 북한한테 배신자고 스스로도 북한이 붕괴되는건 시간문제라고 자기 입으로 말하구만.. 참나..진짜 댓글 수준하고는..  그냥 뭐... 고전 추리물 정도네요..반전 이런건 없구요.. 초반부터 넘 뻔히 보이는 결말이랄까... 그냥 캡틴아메카가 반가울 정도?  많은 사람들이 보았으면 하는 영화입니다.국가부도의 날을 보았을 때만큼 화가났던 영화네요..ㅠ  ㅋㅋㅋ베댓ㅋㅋㅋ분노가 느껴짐ㅋㅋㅋ박평식이.새Xㅋㅋㅋ  평점 테러들 다들 알바인가요?여자친구랑 같이 둘다 재밌게 보고 나왔어요^^  넘넘 재밌었어요!!진짜 옥상 올라갈 때는 왠만한 산악영호보다 더 긴장이...bbbb  쫄깃하긴 했지만.... 스토리는 이해가..  2년여만에 다시 봤어요.또 봐도 눈물이 자꾸 흐르네요.마음이 깨끗해지는 영화인거 같아요^^  증인만큼 재밌게 보고 왔어요^^  나름 킬링용 정도인거 같아요...9점10점대는아닌듯..  좋은 영화인거는 확실하지만 미국 정치를 모르면 재미가 없을거에요;;  스토리 개연성이 전혀 없는 영화..  나름 쏘쏘..킬링용은 됩니다  모두가 꼭 보았으면 좋을 영화입니다.개인적으로는 극한직업보다 좋았어요!스토리와 감동 모두 최고!  밑에 전화를 크게 한 어른때문에 집중 못하셨다는 분 저랑 같은 영화관에서 본거 같아요ㅋㅋㅋ 부산 롯데서면ㅎ진짜 무개념 아저씨때문에 짜증이ㅜ  레디 플레이어 재밌게 보신 분들은 무조건 보세요!!  당시를 겪은 세대로서 엄청 공감하면서 봤어요.. 내부자들 이후로 고위층들의 자기들만의 세계의 단면을 보여주는 좋은 작품이었다고 생각합니다!  이게 왜 9점대인지 이해가 안가네요..좀 지루하고 스토리 전혀 연결안되고... 그렇던데..  기대 안하고 봤다가 나올때 와와 하고 나옴!!여친도 엄청 재밌게 봤다네요.아저씨 이후로 최고의 액션신인듯!!!  멋진 영화 잘 봤습니다. 가슴이 먹먹해지네요.  꼭 보시길^^ 역사적 팩트에 주연들의 멋진 연기... 정말 잼있게 봤습니다^^  정말 오랜만에 감동과 재미를 함께한 영화였습니다.  이게 왜 평점이 7점대이지?;; 전 못해도 9점은 된다고 생각함!! 스릴있는 영화^^  전 재미있게 봤어요!!ㅋㅋ 여자친구랑 같이봐도 기분좋은 액션영화^^  정말이지 감동 그 자체!!! 차별과 편견을 넘어선 그 어떤....  인생을 더욱 멋지게 살고싶다는 생각을 하게 해준 영화^^  정말 감동입니다!! 왜 이 영화가 크게 흥행안했는지..ㅠㅠ  "
"살면서 같은 영화 돈 주고 두 번이상 본 적 없는데 이 영화는 돈 주고 더 볼 예정  전지현 하정우 연기 짱입니다  저는 원래 아무리 재미가 없다고 해도 볼꺼라서 오늘 봤는데요 ...  너무 질질끌고 영화 내내 우울하고 엔딩도 꼭 ""60초 후에 계속 ..."" 할 것같아서 좀 실망했네요... 그래도 전 원작도 안읽어봤고 결말이 궁금해서 파트2 영화관 가서 볼겁니닼ㅋ  티켓 어떻게 얻어서 꽁짜로 봤는데..그럼 그렇지... 유치하고 그냥 뭐...시간 아깝다  재밌긴 한데 역시 초반에 질질 끄는 느낌... 중국 영화인줄 ㅋㅋㅋ 중국 기업 ppl찾는것도 재미 쏠쏠함 ㅋ ㅋ  잼잇당 새롭네요 굿굿  완전 재밌네요 강추입니다!근데 어쉬운점은 맥스랑 찰리가 같이 사는것으로 끝났으면.....  처음에 쓸데없는거만 줄줄나오고 한참 재미쓰려니까 끝나버리니...  "
"공포영화 중  최고소름 돋는  학  이게  영화냐??  ㅋㅋ 유치원생 놀이 보는것같다 ㅋㅋ  유아인..ㅋㅋ  졸라 재섭...  졸라 잼없어   허구허구허구  컬트영화의 진수라고요  전두환을 살아있다!!!   정의없는 나라 개한민국!!  적극추천 그러나 찾기힘들것이다 찾으면 연락바람 ,,보고싶네,,,  영화 그리고,ㅇㅇㅇㄴ  진실진실진실진실진실  종교도 영화도 실험적이었다,,,  어이구 이걸..그냥 .어찌니  허허허 뭐 이건 ...부끄럽지도 않소?  ㅎㅎ 황정민보고 본영화  개피 봤네요..비비틀어  보여줄라고 했지만..단순 무식한영화  왜 10점짜리인지 보시면 알듯해요///  애들아~~ 이거 괜찮은 영화야!! 근데 평점이 왜이리낮지??쩝..  헐 무슨 이게 점수가 이렇게높나?  ㅋㅋ 무슨 듣보잡 감독이냥  다시 보고싶은 영화 어디가면 볼수있을까요  끝까지 누굴 가르치려드네...  김수로 나오면 영화가 저렴해지는데  시대를 거스르는 영화 꿀  모냐? 이좋은영화는?  욕많이 나오면 다 건달영화인줄아나부다  독립영화 매니어로써 한마디한다면...졸작이다  헛읏음이 나오네요 ㅊ팜  재미없다.전에 봤는데 주술은 무슨.,..  ㅋㅋㅋ 삼류영화 ...감독 완전 쩌는영화 만드네 ㅎㅎ  초딩1학년 우리아이의 최고의 걸작명화....지금계속 리와인드 하며 본다....ㅋㅋㅋ  아니 왜 트윈픽스평점이,...  내가좋아하는 영화는 따로 있다 내일을 향해쏴라,토토의천국,  헐 무슨 이걸 돈주고 보라고? 한달도 안돼서 비디오나오겠네  개승만 ,,,개승만...개승만  헐  이건 뭐‥‥  잘만들었다....  정말 정말 ,,,,,, 최고의 드라마  리얼액션?난무슨 태권도시범단 대련하는줄 알았쑤...이건 영화도 아냐  내인생 최고의 영화......앞으로더 더이상의 영화는 나오기 힘들듯  여친이랑가지마셈....내수준이 이거냐고 귀싸대기 맞을뻔했씀.... 좀 꽝임~~  단순한내용!그러나 감동은있다.....두고두고 봐도 질리지 않을 명품동화............  "
지켜드리지 못해  마음이 아픕니다.  국정원 및 정권에 대한 분노보다도 해직기자 대안언론에 감사함을 느끼네요 우리는 온갖 고난속에서 진실을 파헤치는 그들에게 민주주의를 빚지고 있다  보는 내내 드는 생각은 '최동훈은 변했다'는 것이다. 끝까지 못보고 결국에는 나왔다. 꾸미기에 치중한 이야기는 지루하고 최동훈식 유머는 빛을 내지 못한다.  기대없이 봤다가 넘 괜춘!! 잘 만든 영화!! 군더더기 없고 과한데 없고 잘 조합된 영화 !  갓지성의 재발견! 재미! 사회적 메시지! 개연성까지 다 잡은 웰메이드  예전에 재밌게 본 기억이 있어서 연발도 그렇고 시청률에 드라마가 묻히는거 넘 아까워요  좀 많이 억지스럽고 주장미는 민폐캐릭터에 귀엽지 않네요 연우진은 넘 멋있는 척 나와서 거부감 정진운도 비호감 연발보고 달달드라마의 여운을 이어가고 싶어서 시작했는데 현실감 제로 공감제로입니다 그래도 평이 좋아 참고 보면 재밌어질까 몇편 더 시도예정  연애의 발견과 같은 작가라고 해서 기대했었는데 이건 별로!  여기서 성준은 좀 느끼하고 코디가 안티인듯   성준의 매력이 잘사는 건 우결수랑 연발인듯 근데 둘다 넘 순둥이 캐릭이니 이젠 연기변신 필요할듯 하네요  연애의 발견보고 성준나온거 죄다 찾아서 보고있어요 로필에선 느끼했는데 우결수에선 진짜 졸귀! 성준순둥이 캐릭터 넘 잘어울리는듯 현실감있는 캐릭터설정 좋았어요  현실과 동화의 중간사이  감성 달달 터지네요 이거 보고 로필 정주행했는데 전 연애의 발견만한게 없네요 정유미 별로 안좋아했는데 연발에서 완전 사랑스럽고 성준은 표정연기가 짱이네요 성준 순둥이 캐릭터 완전 잘어울림 로필3에선 느끼했어요  배꼽잡는 코미디도 화려한 영상미도 없지만 보는내내 행복한 영화였습니다~~  나비  
이번년도에 본영화중..제일 최.악 ㅎㅎ..영화다 보고 욕이나오네여...ㅎ 감독은 영상미 말고 신경쓴게1도 없슴...  반도보고 서울행보는데 핵잼이네요..하 ..  진짜 최고..말이 필요없다 전지현 존예 ㅠㅠ  내가다쉬원하다 우리나라 강간범시키들 저렇게다죽여야함 ㅡㅡ  악마를보았다 뒤로 오랜만에 볼만한공포영화!  태어나서 처음으로 영화관에서 침까지 흘려가며 잤슴...진짜 돈아깝다  대박..처음부터울고 보는내내울고 콧물까지흘리며울고..남친이보고놀랬슴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끝날때 실신할뻔..이제예승이얼굴만봐도눈물날꺼같음 오랜만에진짜영화다운영화 사랑해오 감독님♥  대박..내가댓글도달다니 ㅠㅠ조인성때메집중을못하는거빼곤진짜재밌땅♥  대박!!!!너무재밌어요^^  재밌었다남자애잘생겼다여자애이쁘다  
"평점이 너무 낮다. 사랑을 대하는 남자와 여자의 본질적 차이에 대한 영화. 허진호 감독 최고의 영화 중 최고다.  보고 나면 애꿎은 공효진이 싫어지는 영화  흡입력이 대단한 영화.. 살인마저도 이해가 되던 그야말로 기구한 삶. 마지막 옥상에 선 그녀를 향해 이선균이 선영이가 아닌 경선의 이름을 불렀으면 어땠을까.  폭포 아래에서는 대체 왜 우는 거야?? 맥락을 알 수 없는 일본 특유의 오글 감성으로 가득찬 영화  무료 영화라서 보고 있는데도 짜증이.. 저지경이 되었는데도 신고 못하는게 말이되냐 ㅋㅋㅋ 주인공은 말할것도 없고 애랑 애엄마까지 세트로 핵고구마 ㅋㅋㅋ 감독아 요즘은 이런 암유발 스트레스 스토리 인기 없다  평점이 너무 낮은 것 같아서 10점 준다. 질낮은 한국 코미디 영화들 사이에서 손꼽히는 수작이다. 캐릭터들도 하나같이 특색있고.  시원한 액션, 걸크러쉬 주인공, 아름다운 화면, 간결하고 흡입력있는 스토리. 오락영화로서 충실히 기능하는 훌륭한 영화다. 사랑해요 알리타!!!  평점이 너무 낮다. 믿고 보는 샘 레이미. 이런 B급 호러마저 클라스가 다르다. 영화 곳곳에 숨은 '작은 선의'들이 이 영화의 메시지라면 마지막 장면 역시 이해가 가기도.  영화보고 잘 안우는데 이 영화 보고 펑펑 울었다. 영화가 끝나지 않길 바랐다. 시릴과 사만다가 행복하길  미친놈 vs 미친놈. 결국 서로를 알아보다.  마블영화,인터스텔라, 감독의 전작인 라라랜드 같은 영화 기대하시는 분들은 보지 마세요. 옆에서 내내 핸드폰하고 코골고 자고 재미없다고 투덜거리는 분들때문에 힘들었습니다.. 달에 착륙한다는 결과보다는 그 과정에 대한 이야기입니다.  진짜 미친 영화다. 새롭고 귀여운 로맨틱 코미디. 중년의 사랑도 이토록 사랑스러울 수 있음을 보여준다. 촌철살인 넘치는 대사들도 훌륭.  춘희를 부르는 철수의 목소리가 점점 따뜻해진다. 섬세하고 다정한 영화. 심은하의 사랑스러움은 말이 필요없고.  목숨을 구걸하듯 혼신을 다한 연주를 끝내고 깡통을 챙기던 모습에 가슴이 아팠다. 아마 독일장교도 같은 마음으로 병따개를 챙겨줬겠지. 이 영화는 예술의 고귀함이 아닌, 의식주라는 인간의 기본적인 욕구 앞에서는 모든 것이 무력해짐을 이야기한다.  일반적인 좀비 영화를 기대한 사람들때문에 평점이 낮은 것 같네요. 포장지만 좀비물일뿐 인간의 외로움에 대한 영화입니다. 볼 때마다 슬프네요  아름다운데 왜 이렇게 슬픈지 모르겠다  세련되고 담백하게 감동적이다. 리들리스콧은 천재인듯.  어제 평점1점 많았는데 지금 보니 다 지워져있네요.. 영화 너무 재미없어요. 감정이입 안되고 정해진 기승전결 따라가기에 급급. 프릭쇼를 미화한 것도 불편했고요. 라라랜드, 시카고, 물랑루즈 같은 영화 생각하시면 안됩니다. 조작한 평점에 속지 마세요.  평점이 너무 높네요. 최동훈 감독 안좋아하는데 평점이 높고 상영관에도 암살뿐이라 혹시나 하는 기대로 봤습니다. 휴... 저처럼 너무 높은 평점에 속으실까봐 1점 드립니다...  러닝타임 150분 진짜 15분 처럼 지나간다~  박찬욱 감독의 싫은 점만 모아놓은 영화.  "
"보는내내 너무 불편한데 너무 공감되고, 또 너무 소름끼치고, 가슴에 돌이 얹어져서는 내려오질 않았다. 다보고 나올 때는 내가 어디있는건가 싶고 어지러웠다. 너무 잘 만들어서 힘들었다.  진짜 최고다. 마지막엔 탄성이 나왔다. 정말 잘 짜여진 영화였다. 실제 있을만해서 더 감탄스러웠다.  TV에서 하길래 봤는데 영화가 얼마나 짜증이 나는지 아빠랑 보다가 욕함. 진짜 집에 불을 지르던지 주변이 풀숲인데 걍 여기저기 불지르던지, 마지막에 횃불 만들어놓고 램프 만들었다고 횃불버리는 클라스. 불을 두 개 들고 있으면 죽는 병이라도 있나 봄.  명품배우들과 명품영화가 만나 걸작이 나왔다.  잔잔하고 보는내내 입에 침이 고였다. 근데 한가지 문득 궁금했던게 핀란드 사람들이 젓가락질을 모두 잘하나?였다.  오랜만에 괜찮은 영화를 봤다  "
리얼 띵작입니다.아이맥스로 보시면 티켓 값 그 이상의 가치를 느낄수 있습니다.  관상보다는 별로고 궁합보다는 좋네요  줄거리도 모르고 봤는데올해 봤던 영화중에 제일 재밌습니다  떡밥만 남기고 떠난거 같으니  어서 빨리 속편 만들어주세요  역시 동물들을 의인화 하니까 귀엽고 이쁩니다BGM 도 좋고 캐릭터 자체가  상품성이 있어서 주토피아2 도 기대해볼만 할거 같아요 ㅋㅋ  재밌게 봤습니다.  정확하게는 7.5점 ..? 정도 하고싶은데 그게 안되네요  처음에 천천히 진행되서 보기 편했는데 막판에 시간이 부족했던건지...  너무 대충 넘어갔습니다. 소설보다 영화를 처음 접해본 사람으로써 이해가 안되는 부분이 너무 많은데 설명이 하나도 없어서 실망했습니다.  OCN에서 봤는데 그냥 유쾌한 영화...?핵없는 세상을 만드는 씬은 굉장히 신선했음 ㅋㅋ  기자 평론가들이 지적한만큼 나쁜영화는 아니지만 그래도 영화 자체는 별로이긴했다... 하지만 BGM은 좋았음  돈주고 볼만 합니다 다만 좀 연출이 빨라서 보는데 힘들었습니다  재밌게 봤습니다 후반부에 약간 아쉽긴하지만 그래도 돈 내고 볼만합니다  다음작이 기다려진다 너무 기대를 많이 했었나?  OCN 에서 할때마다 보는 최고의 영화... 1편부터 4편까지 다 봐도 역시 1편만큼 훌륭한 영화가 없음  올해 내가 본 최고의 영화  영화가 산으로 가는 기분..?  과학적인 내용이 많이나와 약간 당황스럽웠지만 굳이  이해를 안해도 내용이해에 문제가 없었고  스토리가 빠르게 진행되는점이 좋았다. 가끔씩 위트있는 장면이 있어서 보면서 자연스럽게 웃을수 있었다.  이 좋은 소재로 코미디 영화를 만든건 좀 아쉽다..  네이버 평점이 생각보다 높아서 기대 많이 하고 봤는데  9점대 영화라고 하기에는 너무  점수가 높은거 같다..  ocn에서 해주는걸로 봤는데 영화관에서 봤으면 더 좋았을 영화였던거 갔다. 정말 끝까지 재미쎅 봤다.  재밌었다 마지막의 화려한 배경은 좀 아니었던거 같다  친구들이랑 봤는데 내가 워낙 공포영화를 무서워해서 이 영화를 보기 힘들었다. 그리고 워낙 광고를 많이 하고 짤방이 나돌아 다녀서 그런지 몇 장면을 이미 알고 있었기에 그 부분에선 긴장감이 없었다...  미국이 만든 고질라보다는 재미가 없었다. 하지만 무토가 나오는는 장면은 확실히 인상깊었다. 그리고 초반부분은 왜 영화에 포함되어 있는지 잘 모르겠다.  디카프리오 의 중간부분 연기는 정말 실제장면처럼 연기를 해서 실감났다. 여자도 이쁘고 ㅅㅅ파티는 보기좋았다  윌 스미스가 주연을 맡아서인지 그냥 7점 깔고 가는데스토리도 재밌고 여자도 이쁘다  재밌게 봤다 나같은 경우는 중간부분이 제일 흥미로웠고초반부분에서 대충 없어질 인물들이 보여서 아쉬웠다  정말 볼때마다 눈물난다..  사무엘  L. 잭슨이 너무 연기를 잘해서  그것만으로도 볼만했다. 스토리 역시 기가 막힌다.  재밌었다.  평점 매기려고 하니까 액션씬 말고는 기억이 안난다.  화려한  CG가  확실히 헐리우드 위엄을 느끼게끔 해줬다. 근데 아쉬운건 개연성이 약간 없는거 같다  영화 내용 3점  + 강동원 3점  도시 방어전은 확실히 멋있었다.  재미있게 봤습니다 배우들의 연기력도 좋았고..  스토리가 참신해서 보기 좋았다.. 하지만 막판에는 약간 지루한 감도 있었다  확실히 남자가 보기엔 재미있었어요  주먹질영화는 전부 재밌네요  다들 보지마셈 ㅎ  존나 쓰레기임....돈주고 괜히 봤다... OTL...  솔직히 이건 아니다.... 님은 먼곳에&lt-; 이거 나 볼껄...  이병헌 멋있었다.  확실히 흥미는 있었지만 2시간안에 끝낼수있었던 이야기를 2편까지 늘려서 만들었다.  그래픽은 최고였지만 내용을 압축시키니 좀 그러네요  이거보고 울었다 나문희 여사가 나오니 순간 울음이..  뭐야? 이 느낌은... 기억이 안나는 영화  이것이 진정한 판타지 영화이다 우리나라는 50년을 기다려도 안나올 대작이다  이 영화를 보면 짐캐리의 놀라운 연기를 볼수있다 완전 짱  재밌다  좋다  와~ 이거보고 울었다 쓰레기 영화 6000원주고 봐서  
핵노잼ㅋㅋ 2010년 일본 인랑 관객수 192명 실화?ㅋㅋ리메이크인지도 모르고 남북통일에 속아 봤더니ㅋㅋ192명인걸 알았어야 했다....리메이크를 해도 뭘 이런걸ㅋㅋ  장군님을 아주 칭송하는구만기래  그냥 마스터 한번 더 본다고 생각이 들때쯤 유지태와 강동원의 역할 차이만 있다고 느낄것이다ㅋㅋ  완전 꿀잼은 아니고 자연스런 연결도 안되지만 그래도 웃음과 감동을 주는 영화/미봉 처의 연기가 갑이었다.  조진웅의 가장 실패한 영화  역시 캡틴이었어ㅎ 토르와 헐크가 안나와서 아쉽지만 스파이더맨 매우 반가움ㅋㅋ  뭐 영화가 이렇게 개연성이 없지?  재밌어 재밌어 너무 재밌어ㅠㅠ  와~재밌다. 잔인한 감이 있지만 재밌다. 별장파티 장면은 별장차관이 생각나고ㅋㅋ그렇게 놀았겠지  재밌다. 재밌다. 레아세이두 이쁘다. 세이두~세이두~제임스는 능력자  근데 네이버페이 왜 안줌? 사기꾼임?  영화를 찐하게 깊이있게  봐야되는 그런 느낌적인 느낌?  오랜만에 본 영화였는데 조금 재미가ㅠㅠ배우들 연기는 일품이네요  출연진을 보고 기대를 많이 했는데.실망은 하지 않았습니다.이정재...극혐!!  연기를 너무 잘해서 몰입도 대박ㅠㅠ주먹이 쥐었다 폈다.  이영화 더이상 할말이 없다.영화내내 엄청 몰입한 영화CG처리도 깔끔했고 무엇보다 감동 무한감동2012년 마지막날을 따뜻하게 보냈습니다.  오늘 참 재미있게 보고왔습니다.  내일 출근 걱정도 되지만..짠한 가족 영화...눈물 흘리며 끝까지 다봤습니다.ㅠ.ㅠ  정말 재밌습니다.  
소문만큼 재미있네요~  초반엔 좀 그랬지만 중후반은 재미있게 봤는데..   반전은 뻔한대도 좋았다.  근데 여주 나올때마다 몰입도 떨어진듯..  기대했던 긴장감도 없고  카메라 때문인지 어지럽고 산만하달까 ...  재밌는데.. 하품이 난다재밌다는데..  하품이난다  중간부분 좀 밋밋한거 빼고는..  내용을 너무 알고 봐서 뻔했지만  액션이 묵직하고 진했다는 느낌이  있어 좋았네요  
참 좋아하던 영화를 재개봉해서 극장에서 볼수있다니 너무 기대됩니다!♡  안 지루하고 재밌어요! 배우 캐스팅도 최고! 영화내용도 최고!  어벤져스와의 의리로 봤다  시사회 보고 왔는데 울다가 웃다가 엄청 반복했어요그때 그 시절을 살아준 사람들에게 미안하고 고맙고..정말 잘 만든 영화같아요억지 감동을 쥐어짜내지 않고 물 흐르듯 자연스러운 스토리덕분에 지루할틈이 없었음ㅋㅋ흥행대박일듯! 황정민 최고!♥  기대안하고 가서 꽤나 재밌게 봤음크게 웃을만한 장면은 없었지만 보는내내 엄마미소 지었네요영화자체가 심각한게 아니라서 가볍게 보기 좋고 시린 마음 훈훈하게 만들어주는 영화!  
이상하게 시간이 늦게 간 느낌이 들어 7  아 정말 기대했었는데 약간 부족 ㅠㅠ  재대로 한번 웃었음 ㅋㅋㅋ  기ㅣ대를 해서인지 몰라도 조금 기대에 못미친..  역시 어벤져스!!! ㅎㅎ굿  
"넘 재밌었음ㅋㅋㅋ교훈은 옥상문은 항상 열고 드론 규제를 풀어야한닷  오락성으로 충분한 영화 스트레스 없이 재밌게 볼 수 있는 유해진표 건강한 코미디  그냥그럼     열자열자열자  기본적인 역사적 지식을 알고 많이들 봤으면 하는 영화입니다. 내가 지금 너무 쉽게 자유롭게 밟고 누리는 내조국땅이 누군가의 피와 눈물로 지켜진 소중한 땅이란걸 다시 생각하게 하는 영화...  제 베스트 무비인 타인의 삶과 유사한 느낌이었지만 다소 아쉬웠네요... 멜라니로랑의 사랑하지 않는 다는 고백이 공허해서인지...  칭찬 일색인데.. 난 그냥 그랬음. 애덤리바인 마지막 lost stars  기대했는데 후렴구 고음 자극적이고 시끄러워서 노래 자체도 별로였음... 영화관 사운드가 좀 별로였는지...사운드트랙은 들을만 할것 같은데 사실 노래들도 비슷비슷한 스타일이라..  배급의 횡포나 언론의 몰이로 생각하고 보지 않으려 했지만, 충무공 이순신을 다룬 이야기이기에 뒤늦게 극장을 찾았고, 어느새 눈물 흘리면서  보고있었음. 영화자체도 좋았지만 그 안에 시대의 바램이 투영되어백성과 수장의 서로 위하는 모습에 끝없는 감명이  기대에 비해서 그저그랬음....입생로랑의 고뇌나 창작욕구에 대해서 조금 더 매력적으로 다뤘으면 좋았을 것을. 그저 평범한 예술가 게이의 얘기 같았어요.  최고.. 엑스맨 시리즈가 이 한편으로 정리되는 느낌. 등장인물간의 관계도 정말 짜임새 있고 스토리도 탄탄하고10점이 아깝지 않은 SF는 처음이다. 방금보고도 다시 보고싶은 영화  이 영화가 이 평점이라니ㅎㅎ 올리려고 남긴다 올해 첫날 본 영화. 말할필요없는 최고의 영화!  본 아이덴티티 시리즈를 보는듯한 긴장감과 액션!!! 공유는 맷데이먼 보다 멋짐♥ 아.. 절벽신 대박..어떻게 촬영했을지... 공유 최공!!  최고. 내 사춘기 추억과 함께 기억에 오래오래 남을 드라마...  "
전형적 씨제이식 나천만가고싶어요 영환데노잼맨날똑같은 연기 하정우 악역전문 이병헌 지겹다 물갈이해라  드럽게 재미없어요 돈아까움  시기가 안좋네요 노잼입니다  노잼임 이제 폐기해야할 시리즈 톰도 이제 쉬어  망테크탈거 같다 시기가 불운한 영화  암살 대박임 역사와 재미를 한꺼번에 가서 꼭 보세요  다시보니까  재미있어요 개봉당시 지나치게 혹평받은 느낌이  전지현 차기작이군요 기대중  한국 로멘틱코메디의 레전드 엽녀 이전 그 이후로 나뉜다  
" 난 왜 이걸 이제봤을까명작 중의 명작  애니메이션이 맞나?섬세하고 시간가는줄 모르고 봤다...  내 인생 최고의 영화 정말 30번은 돌려봄  백두산보고 썩은눈 남산의부장들보고 치유  웰메이드영화, 백두산 캣츠로 버린눈 천문으로 치유  원맨쇼하는영화욕나온다  댓글알바 진짜 가지가지  평점 알바티나 솔직히 설현 나올때 나만웃긴가 ..  보세요보세요 연기갑 지금 나온 영화중 최고!  소소하게 유쾌하게 잘봤는데 ~ 평점테러 하는인간들뭐지 ..  ..유치 지루 해외 유전자조작 영화 패러디느낌  ..ㅋㅋ음 눈물도안나고 억지영화  너무좋았어요. 역시 봉준호 감독님!!!  한효주와 단역들?ㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋ다운받아보세요 아니그냥보지마세요  재밌다 암살보다 ㅎㅎㅎ  흠 ... 배우들멋있다 끝 근본적으로 뭘말하려는건지  지루지루 ....할뿐  김고은의 발연기가 돋보인 영화, 박보감이랑 둘의 관계설정도 애매  최고 최고 미친듯이 재밌다 .. .정말 최고인 영화 ..  안볼껍니다 그리구 한효주나오는 영화 보기도시름  1점도아까운쓰레기영화 여주인공 말도못하고 목소리도못났고  재밌어요ㅋㄱㄱ보세요  발연기 수지를 쓰다니 그냥 보고싶지가 않네요  기대되요~~~~^^!!!  감동..또감동....  "
졸 려 죽 게 씀 보지마세ㅔ여  주기적으로보는영화 b급감성에 a급연기들  짱이다 ㅜㅜ 왜이영화를 지금 봤을까요  연기력에 지렸습니다 .. 버터구이오징어도 안먹음..  해피엔딩보다 새드 새드보다 찝찝함이 더 맘에들었음  고양이 넘 귀엽자나 ㅋㅋ  이걸 이제야 보다니 여운가시질않는다  ㅋㅎㅋ짱웃김 꼭들보세요  보다잠...ㅠㅜ재미가없어염  마블이 이를 갈고 만들었다능 cg가 화려해서 눈요기 많아용 글구 여주 넘나이뿜 힝 남주는 토르인줄 ㅋㅎ  배그덕후는매우꿀잼으로봤어욤  ost발매해죠요 빨리여  빨리 보고싶다능 얼릉 개봉하라능  악마 손찍히고 손뺄때 귀여워서 10점  스토리를 연예계랑 묶어서 망했음 고j양 연예계 성상납 비리 이야기 하고 싶었던거 같은데 ..이도저도 아니고 정말 실망했음 그리고 저예산이라 그런가 정말 캐스팅 미스 .... 현 텐프로 언니들한테 미안함(진심)비스티보이즈 소송감임  후반부로 갈수록 정신없고 지루하다 결말 허무..  기대안하고 봤는데 기대이상이었어요 재밌음 ㅋㅋㅋ  글쎄...영상미나 ost는 좋은데 타임슬립 내용은 이제너무 식상함 ....  오 신선해 시간가는줄 모르고 영화가 끝났음  마지막 엔딩 음악나올때 눈물이 주르륵 최고!  펑펑 울었어요 무튼 배우들 연기 최고이번에 유아인 상받겠다  재밌떠용 재미따~~~~이힣힣히히 시간가는줄 모르고 봤네요  슬퍼.... 너무너무너무그리고 고맙습니다  1저 주기도 아까움...피리소리도 굉장히 시끄럽고 아 뭐라 표현해야하지..보는내내 기분이 더럽고 영화끝나고는 기분이 더더 더럽고그로테스크.. 영화배우들이 아까움....  재미쪙 재미쪙진짜 꼭봐야돼  에휴..우리 배우님들 연기가 아까워요 스토리가 엉망이네요 구OO대 영화도 아니고 뻔한반전결말로 관객들은 이제 박수치지못해요  안보면 평생 후회할 영화  명작이다 !!나비효과나 말할수없는비밀..이영화에서 영감을 많이 받았을것같다타임워프류 영화는 참 재미지다 드라마 나인이 생각나기도했다  그닥 .... 타짜의 위대함을 알겠다  몇번을봐도 잼나 질리지않아 팔년전에 만든영화가 맞나  개봉연도를고려했을때 굉장히 참신하다  휴 .. ..보는내내 연가시와 비슷한느낌에배우들이 너무 아깝다...우연의 연속 억지스럽다주인공은 무적이여???  2.22향해  ....할말이없네 억지스토리 비주얼뿐.....  시즌2시즌2시즌2시즌2  시즌2가 절실해요우리나라도 시즌제 도입해라!!!!!!!!!  가슴이 따뜻해지네요^^ 감사합니다  씽인인더레인~~~  
"진짜 개쌉노잼입니다,, 범죄도시 흥했다고 너무 우려먹는 거 같고; 마지막에 억지로 웃음 짜내려는 설정,, 최근 본 영화 중 제일 재미 없고 돈 아까움  남자친구랑 완전 놀라면서 스릴있게 봤습니다ㅠㅠ! 재밋었어요!!  결말이 좀 찝찝하긴 했는데... 재밌었어요~<  그냥 볼만한 공포영화..반전이 너무 뻔함  기대 안하고 봤는데 재밌네요!  진짜 재밌음 ㅜ 암살보다 재밌어요 ㅜㅜ 황정민짱  짱재밌어요 하정우 존멋 ㅠㅠㅠㅠ  처음부터 끝까지 싸우기만 하다가 끝나는 영화... 영화보다가잔 적은 처음이다;  평점테러하지 마시길. 재밌게 잘 보고왔습니다.  진짜 최고최고 내가 새벽에 불다끄고 팔짱끼고 공포영화 보는 사람인데 이건 진짜..영화관에서 뛰쳐나오고 싶었음  한국공포영화치곤 갠춘ㅇㅇ  무서운 이야기가 아니고 재밌는 이야기인듯?  왕기대  시사회ㅠㅠ가고싶다ㅠㅠ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 재미없다 걍 재미없음  "
"재밌게 봤습니다 감사합니다  너무너무 재밌게 보고왔는데 ~~  대박!완전재밋습니다!! 강추 ~~  재미 있게 봤어요,더 재밌는거 없어요?  돈이 돈을모으고,사람을 미치게한다.  정말로 재밌게 잘 봤어요  애들하고  재밌게 봤습니다  정말 재밌습니다 .재밋습니다  재밌습니다 ,재밌습니다  재밋어요, 정말재밋어요  좋아요^^재밋게 봤어요!!!!  재미없어요 재미없어 요  ㅎ ㅎ 아주재밋게 봤습니다  정말재밌게  잘봤습니다.  쪼아요.재미있는것 같아요.  정말 재밌게 봤습니다.황정민 진짜 연기잘해요.대박나세요!  진짜로재밌게 봤습니다  "
"크리스틴의 연기가 많이 늘었단 생각도 들고 둘의 숨소리나 몸짓에서 사랑하는 연인이 느껴졌어요 잔잔한 영화는 잘못보지만 이건 그래도 잘본!  단순히  엄청난 호쾌한 액션을 기대했다면 집에서 봐도 좋다지금까지 나온 시리즈 중 어둡고 아픈 내용이었다 중간 중간 코믹적인 요소가 가미되긴 했지만..  난 되게 황당했는데...교수는 자기의 교육방식때문에 죽은 애가있는데도 후회하지 않는 미친놈이고 주인공은 찌질하고 ... 황당하고 불편하고 대체뭐지?하며 끝났달까 여튼 왜이렇게 평점 좋은지 이해가안감  처음으로 에디라는 배우를 접한건 레미제라블에서였는데 나의 눈에선 에디가 크게 눈에 띄진 않았다 연기도 보통에서 조금 더 잘하는 수준으로 밖에 안보였고 하지만 이 대니쉬걸 이라는 영화에서 에디의 섬세한 연기는 그에 대한 나의 생각을 완전히 변화시켜주었다  아름다운 영상 동화같으면서 현실적인 내용 그리고 엔딩에 나오는 음악과 마지막의 반전 짧고 굵게 재밌게 봤습니다 소소한 여운이 남네요 비오는 날  정원을  찾고 싶을 정도로  처음봤을땐 별생각없이봐서 그런진몰라도 재밌었는데 지금다시보니까 데이빗새끼 정말인간말종멍멍이새끼다 충고해주고 도와주는친구는 배신때리고 지맘대로만하려하고 그렇다고 잘하는것도아니고 일을더 엉망진창으로만든다 보는내내답답해졌다 그리핀이 너무불쌍하고--하  그들이 암살 이란 것을 시도하지 않았었다면, 대한 독립을 위해 노력하지 않았었다면 지금의 우리가 누리는 모든 것들이 없었을겁니다. 하지만 그들은 노력을 하였고 지금의 우리는 그 시절의 역사를 잊어가고 있습니다. 그 현실을 깨달으니 참 슬퍼지는 영홥니다  책은참재밌게봤는데... 전개와 연출이참  아...난웃으려고 만원이나주고 이걸봣는데...코미디도아니고 공포도아니고 이것저것뒤죽박죽섞임..결말을그렇게할거면 스릴러로하든지 장른코믹이면서이게머야  정말레알진짜최고의 작품이다 제발 원작과 최대한 비슷한 수준이길!! ㅠ  "
좋은 영화지만 제 취향은 아닌듯..  유익한 우주공간에서 감자재배를 알려주는 영화  강동원을 제외하고도 정말 스릴있는 영화!  마블을 몰라도 유쾌하게 볼 수 있는 영화  유아인의 연기가 아주 좋네요  정말 재미있게 봤지만 현실적이게 씁쓸한 결말이 기억에 남네요  최근 본 영화 중에 가장 코믹하면서도 시원하네요!  
"어우 진짜 최악이네 초반엔 괜찮았는데 이게 너무 스토리가 억지임 주인공만 미친사람임 중후반부터 너무 어이없어서 빨리감기했어요 배우들 연기말곤 다 엉망  진짜 배우들 연기 미쳤네....  음... 일단 연기들이 너무 어색해요 내용이나 연출자체도 b급느낌인데 연기까지 그러다보니 더 영화가 너무 별로였음 특히 이시언 연기가 ㅜㅜㅜㅜ 티빙에 있길래 그냥 봤어요 ㅋㅋ  애들 연기가 정말 대박이었음...  경찰을 완전 바보로 그려놨네....ㅋㅋㅋ그리고 연출도 너무 답답해요스릴감 주려고 그런건 알겠는데 질질 끌고 난리를 침.진기주 혼자 살인마한테서 도망칠땐 그렇게 똑똑하더니 경찰서 안에선 너무 답답한 행동들...범인 그냥 보내고 나서 알아차림ㅋㅋ근데 알아차리고도 목격자들을 그냥 방치.목격자들도 아무일도 없었던 냥 그냥 귀가한채 자기 생활함ㅋㅋ시국 때문에 극장은 못가고 티빙 올라온거 봤는데 스토리 허점이 너무너무 많고 관객들 지능을 무시하는 수준이었습니다뭔 놈의 동네가 주인공들 말곤 아무도 없음ㅋㅋ아무리 새벽시간대라도 심하다경찰한테 연락을 아예 안하고큰 길 나갔는데 아무한테도 도움을 청하지 않음거기다 살인마가 사람 많은데 차도 가로지르고 대놓고 여자 쫓아다님ㅋㅋㅋ결말이랑 연기자들의 연기말고는 모든 설정이 과했어요  평소 김강우 배우 연기를 좋아하는데 늘 작품 운이 아쉬웠었어요 이번 작품 좋네요서예지 때문에 피해를 많이 보지 않았을까 진짜 안타깝습니다  잔인하대서 못보고 있다가 유튜브 짤로 엄청보고 잔인한 장면 나올 타이밍을 대충 알아서 그 장면들만 넘기면서 봤어요ㅋㅋ잘만든 영화. 배우들 연기가 진짜 너무너무 좋았어요  마동석 빼고는 제정신이 없음...  평이 좀 낮은거같아 만점 드려요개인적으로 8점 정도는 되는 영화라고 생각합니다연기들 후덜덜하고 스토리도 나쁘지 않았음영화가 띄는 색이 맘에 듦  보는내내 열받아 미치는줄  아이고 전편에 비하면 많이 기대이하네요전개가 좀 어이없어요스토리도 난잡하고 주인공들 연기말고는 많이 실망스럽네요 여러가지 넣으려다 이도저도 아닌 상태가 된 듯  덴젤 영화치고는 조금 아쉽지만 오래된 영화니 감안하고친구가 짱임하루 온종일 개고생하더니 그럴만했네요잘 해결됐으니역시 바람피면 살떨리는 일들만 펼쳐집니다하지맙시다 애초에  브루스 윌리스 너무 멋짐 비행기 불타고 호탕하게 웃는 그가 너무 귀여웠음  보는 내내 울었다...너무슬퍼 결말도 소름이지만 그냥 영화가 너무 좋은 영화야  이스트우드 영화는 모두 너무 좋다그랜토리노 보고 한 일주일을 그 여운에 빠져 살고 그 이후 클린트 이스트우드 영화를 여러개 봤는데 모두 좋다 감독 배우 노래까지 그 노련함에 계속 배움을 얻는다  정의는 이게 정의라고 생각함  잘 만든 영화임 연기는 말할것도 없고  너무 좋은 영화 진짜 좋음  배우들 이거 왜 한거죠...배정남 연기는 진짜 최악이고 CG도 최악이고ㅋ연출,시나리오 다 허접..  와우 너무 허접해서 깜놀했음  왜케 재미없죠김무열 연기만 볼만한 정도..너무 별로  진짜 재밌게 봤었던 영화어떤것도 찾아보지않고 보시길모든게 스포가 될 수 있음  몰입도 진짜 대박힘없는사람들은 왜 늘 비극으로 끝이날까죄지은것들은 살고.여전히 세상은 제대로 돌지않는다  고든 너무 불쌍하다...사이먼 진짜 완전 죽일..하 등떠밀려 사과하러가서는 와저런쓰레기가 좋은 부인을 만났네 세상 불공평하게 사람은 정말 안변한다 진정한 사과를 받으려 몇번이고 기회를 줬는데도 참.로빈한텐 아무짓도 하지않았을거다고든의 됨됨이가 사이먼같은 양아치랑은 차이가 많이 난다상상으로 스스로를 망가뜨리게 만들고싶었던거겠지마지막 로빈에게 고든이 하는 대사만 들어봐도 알수있다  왜 이제 봤지정말 무섭다 현실이  그냥 말이 필요없음대박  정말 재밌게 봤었음울고 울고잊지않기위해 늘 노력해야겠습니다  우도환 캐릭터는 안나오는게 더 좋았을듯살짝 아쉽네요  와 대박너무 재밌게 봤어요다만 어이없이 돌아가신 좋은 할아버지가 계속 마음에 남네요  어우 온갖 영화 짜깁기 스토리는 하나도없네요 다갖다붙이기 여자들 연기는 하나같이 다 최악이고..  진짜 온갖 내용 다 넣었네배우들 연기만 남는 영화우한폐렴으로 난리통에 본 영화인데 공포감 조성되다가 내용이 산으로 가면서부터 화가났어요  보는내내 돌아버리는줄...인간같지 않은것들이 세상에 너무 많구나어떻게 어린애들한테 저런 짓을 하는지너무 화가난다 제발 못된어른으로만 살지 맙시다 우리  지금을 살 수 있게 해준 역사의 위인들에게 감사를 전합니다  어우 재미없어...깜짝 놀랐네  아주아주아주 개거지같음  안소희 최악이고...민폐 덩어리들 너무 많고 상문가 뭔가는 연기가 너무 오바스러움 에휴 무슨 옛날 영화 마냥 대사가 마동석 아니었음 그냥 끝장났겠다  조지 너무 귀여워ㅜㅜㅜㅠ맞다 인간이 제일 무섭지 마지막에 조지 안죽어서 정말 다행이었다죽은줄 알고 울었는데 아니어서 다행ㅜㅠ  참..이 영화의 모든 관계자들은 정말 이 스토리가 이해가 됐을까ㅋㅋ개연성도 없고 웃기는 영화였다ㅋㅋㅋ 결국 김진규란 꼬마는 어릴때를 시작으로 스무명 가까이 죽인건데  다들 말이 안통함....아역 여자애는 연기가 심각하고 주연 남배우 셋이서 생고생하는 영화네ㅋㅋ발암영화 와... 유재명 배우를 저렇게 쓰다니좋은 시나리오를 이렇게 만들기도 어렵겠다 배우들 정말 고생하셨습니다 억울한 한명만 끝까지 슬프게 만들었네  어른으로 사는게 어떤건지 너무 잘 보여줬다인생을 살면서 내가 뱉는말들이 하는 행동들이 과연 맞는건지 이렇게 살아도 되는건지 스스로 묻는날은 너무도 많았다영화를 보고 해답을 찾은것만 같다이제야 내 인생에도 멘토를 만났구나 하는 희열같은. 진짜 희열  이걸 이제 본 내가 밉다...  천재의 최후에 많이 울었다  다운받아봤는데도 짜증...최고의 협상가가 뭐 저래 최악ㅜㅠ영화관에서 봤으면 돈아까워서 화났을듯  뒤늦게 트랜스포머에 빠져 정주행중인데 옵티머스 왜케 멋있어...범블비도 짱 옵티머스 죽을때 엄청 눈물 났는데 나중에라도 살려줘서 다행.  솔직히 아직까지도 나한테 최고의 영화.  이 영화를 왜 이제야봤을까 싶다. 정말 최고의 영화. 스토리며 스케일이며 영상미며 연기며 모든게 최고. 브루스윌리스가 최고임을 보여준 영화. 최고다 그냥  2편보단 나았음 아줌마가 진심 짜증나긴했는데 2편에 여자주인공보단 나았어 빌리를 살려둬서 그나마 다행  "
재미있어요 1편보다도 다양한 재미  그림 노래 스토리 다 잘만든 영화  그런대로재미 있네재미  그런대로재미있어요요  디소지루다소지루지루  재밌었어요재밌었어요  엑스맨은 이제 지겹다.볼게없어서본.  스토리 탄탄하고 코믹하면서 오싹한.  찝찝한결말 끔찍한 장면들  평점이 8점이상씩 나오기힘든 영화다 싶었는데 아니나다를까  평점사기였다. 시나리오랄것도 없는 영화.  재미있고슬프고아름다운영화  재밌고슬프고 실물영화보다더너무잘만들어진.  역시톰크루즈톰크루즈여배우도굿  감동이없다약하다유명배우만나열한  터미네이터보는일은이것이마지막  감동은있으나영화적재미는조금  영상보는재미가있네요영상  그저그래그저그래그저  그저그런대로그저그런  의상은보기좋은데의상은  그저그런그저그런그저  지겹다뻔한스토리중구난방  주인공이재밌는캐릭터  그저그런그저그런스토리  재밌는요재밌는요재밌네요  키아누리브스는좋은데  그런대로그런대로그런대  재미없음재미없음재미없  역사도없고깊이도없는멜로에로물  탄탄한스토리연기파배우들맹활약  그런대로재미있음그런대로재미  재밋네요재미있네요재미있  재미없음주인공이별로주인공이  지루함지루함지루함지  재미없음재미없음억지스러움  그저그래요그저그래요  별로별로별로그저그래요  재밌네요재밌네요재미  감동도있고재미도있고잘만든영화  기대이상재미있었음영상미  재밌음액션굿재밌음액션굿  약간지루약간지루약간  재미있네재미있네재미  그럭저럭그럭저럭재미  한국영화재밌네요요요  그런대로그런대로재미  그런대로그런대로재미  그저그래그저그래그래요  그런대로그런대로재미  그저그렇음그저그렇음  그런대로웃기고재밌음  재미없음재미없음재미없음  그런대로볼만그런대로볼만  강동원멋있음강동원멋있음  뻔한시나리오특별한거없음  현실성재미있는구성좋았음  시녀가공주보다더예쁨  총격전많으나식상지루함  잔인하고끝부분시들함  지루하네요지루하네요  재밋으나잔인함재밋으나잔인함  재밋음재밋음재밋음재밋음  지루함지루함지루함지루함  재밌어요차승원의매력이십분발휘되고다루기힘든주제까지잘담은.  캐릭터얼굴표정이살아있고재밌음  악역여자주인공멋진데전체적으로지루  은교연기좋고남주인공연기도좋고액션스타일도굿  이런류의내용 무식한아메리칸액션물은별로  우울하고어둡고지루한감이있음  스토리가약하고뻔한영상  주제가신선하고여주인공연기볼만  예수이야기우리가알던그대로  스파이더맨시리즈는이제식상  현빈연기볼만하고괜찮은사극  뒤로갈수록재미떨어짐  재미있어요재미있어요  지루합니다지루합니다  
"계속해서 만들어 주세요  지금의 대한민국을 풍자하는 듯함.  실망스럽네요..시작은 좋았는데....  21세기 최고의 영화!!  실망스럽다. 스토리도, OST도 억지스럽다  감독아 제발 신파는 빼자  하여간 한국영화는 개연성 부족하고 헛점이 너무 많아. 생각을 안하고 대충 영화를 만든단말이야  애꾸눈이라고 제목 바꿔라  수작이다. 엑소시스트는 불후의 명작  좋은 소재의 영화를 이렇게 엉터리로 만드나?답답하다.  너무 엉성한거 아니냐?  이게 7.5점이면 한국영화들은 0.7점이다.  뱔암 여자나오네. 답닶하다.한국여군같네  이 영화가 10점 아니면 어떤 영화가 10점이냐? 망작 한국영화들도 10점주는 마당에  베티 가브리엘 너무 예쁘다.  해리포트 시리즈다. 쩝  미리 보는 아바타2!!!  인셉션급? 매트릭스보다 못하다고? 이 영화가 한수 위다. 13층은 수십번은 다시 보게되지만 ,인셉션은 다시 손이 안가는 영화고 매트릭스는 3,4번 보고 끝이다.  이거 볼시간에 반지의 제왕 보겠다. 돈만 떡칠하고 영상만 CG로 떡칠했다. 애들은 좋아하겄다. DC따라갈려면 멀었다.  세월이 흘러도 다시 찾아보는 명작이다.  최고의 몰입도를 자랑하는 뱀파이어 영화의 수작이다.  부모를 위험으로 내몰고, 개는 미세먼지에 아무렇지도 않으며,하여간 개연성 없음  올해 본 영화중에 최고다  망작임 기대는 금물이다  견자다 영화를 뛰어넘는 영화다  견자단의 뒤를 이을 새로운 액션스타이다.  페미니스트 영화다. 페미니스트와 여성단체가 좋아할 영화  정말 재미없다. 돈 없으면  이런영화 만들지마라  볼만하다. ...ㄸㅡㄷ  중국넘들  왜이렇게 많이나오냐? 중국영화냐?  후회 안한다. 보러가라  중동 사막 모래잡신, 전쟁의 신,피의신의 자기합리화 영화다. 기독교의 허구는 만천하가 안다. 이세 반박하기도 귀찮다  평점 믿지 마세요.나는 애니 안본게 없을 정도로 매니아인데. 픽사치고 유치하네요. 눈물타령이 많은데 ,다른 픽사영화보면 대성통곡하겠구려.  개연성도 없고 얘기는 계속 산으로 가는 거품 애니  쩌리 히어로 영화. ㅋㅋ  10점이 아니라 100점을 줘도 모자르다  영화제목 번역 누가했냐? 영화를 봐란 얘기냐 보지마란 얘기냐? 영화제작사는 한글제목 붙인넘에게 손해배상고소해야한다  잘나가다가 갑자기 이야기가 산으로 가네.  어벤져스보다는 100배 낫다.  모든 수퍼맨 시리즈중 최고이다. 재평가 받아야할 작품이다. 최고의 히어로 영화이다.  범죄도시2 만들어주시길..시리즈물 만들면 재미있을듯.  1.사람탑승 감지 안되는 오류2.자동온도조절 안되는 오류3.탱크보다 튼튼한 외계의 물질로 만든 차4.자동 잠금장치는 재확인도 없이 실행되는 오류  한국영화 10점 주기는 첨이다  오래가지 못한다 .좌좀세력  수준미달이다. 한참 멀었다  실망스럽다. 나라가 이모양이니  0점 없냐? 이건 말이 안된다  수면제 영화 7점대 영화이다. 과대평가 되었다.  기대가 된다. 꼭 봐야지.  0점이 없는 것은 지지율 조작이나 다를바 없다.  재미있다. 단순한 B급 호러영화가 아니다.  최대의 엽기영화.골든티켓이  천국행 티켓인 마냥 포장하더니 막상 공장안은 엽기지옥이다.이런 최악의 엽기영화를 봤나. 팀버튼 영화는 대부분 엽기다  한국은 이딴 영화밖에 못 만드냐?  역대 최악의 대통령..  평점 조절하자! 한국영화는 -3점부터 주고 생각해야해  어벤져스보다 재밌다.  어이없다.OOO영화들  어이없다. 진짜로..  한국영화는 기본 3점 빼고 생각하면 정확함  OST를 제외하면 별로..오멘,엑소시스트와는 견줄수 없다  마블은 전부 쩌리 히어로들..ㅋㅋ  김정은 위로하는 영화.  평점 너무 높다. 무서운거 하나도 없고,  좋은 소재로 쓰레기영화 만들어 놨네..ㅉㅉ  이정도면 수작이다.속편을 기대함  어린이 영웅 이야기..  호러 엽기 영화다. 최악임.  최악의 좀비 영화다.평점 믿지마삼.  기대 전혀 안한다.ㅋㅋㅋ  시작은 좋았는데 뒤로갈수록 유치찬란.  암욱한 분위기에 10점 줬다.부산행 수안이 엔딩 노래는 -10점이다  속편이 기대된다.다소 미흡하지만 이정도면 준수하다.  북북서로 진로를 돌려라,찢어진 커튼,나는 비밀을 알고있다. 재개봉하면 반드시 보러간다.  쩌리들 어벤져스보단 나아야지.  시다바리 토마스가 갑자기 대장처럼 앞장서고 ,민호는 대사하나없이 똥폼만잡음..어이없음  재밌다.1인칭으로 내가 주인공이 된 기분  좌파정권은 대한민국의 종말의 시작이 될것이다.  평점에 낚이지 맙시다. 수준 낮은 공포영화임  0점 없냐? 으잉???  뭐냐? 이거? 참나..ㅉ  재밌습니다. 역시..로스트룸 만큼은 아니지만..  내가 본 미드 중에 단연 최고다. 참고로 왠만한 미드 다 봤다.  미드 초짜들인가?? 평점 조절하자.  오랜만에 정말 잘 만든 영화다..  꼴찌라 그러지? 으잉?  어벤져스,캡틴아메리카 제발 그만하자.떨거지 히어로들 그만 모으자.  이 정도면 10점이지...평점 조절하자  끝끼지 집에 불 안킴..어이없음.  이런 명작을 놓쳤다니...평점 믿지 마셈  여주인공의 스스로 무덤을 파는 이해안가는 행동 설정은 어이없지만 잘만든 영화.  숨은 명작.열자..??  절대 보지말자..보면 후회한다  중동 사막 모레 잡신.전쟁,폭력,죽음의 화신..예수귀로 얼마나 많은 인류가 고통받고 죽었을지...  좋은 영화다.좋아..  기대이상이다.평점테러에 속지말자  정말 수면제가 따로없다.  몇년만에 최고의 영화를 봤네요.평점테러에 속지 마시길!  알바들 많네..한국의 왠만한 영화보다 낫다.  최악이다.감독의 머리속이 궁금하다.  파라노말 엑티비티를 뛰어넘는 수작이다.평점 너무 낮네  한국은 알바들 때문에 외화는 5점은 더하고 판단해야한다.한국영화 쓰레기들은 9점대인데 이게 어떻게 8점이냐?  쓰레기 한국영화들 다모아도 이거하나에 못 미친다.알바들 많군  제작비 아끼는것도 가지가지다.모든 목소리가 똑같다.남녀는 목소리 구분해야지.감독이 게이인가?  재미있습니다.정말로  재미없음.그냥 킬링타임용.  20세기 최고의 감독 히치콕  20세기 최고의 감독이다.  20세기 최고의 감독.  재밌다.재밌어...  이게 바로 10점짜리다.OOO 영화들 말고  산만하고 시끄러운 이 영화가 평론가들 수준이군  참나.알바들 많구만 .          ..  평점 조절하자..9.5점짜리는 없다  한국영화의 현실..헐리우드C급영화에도 못미치는  1편보다 낫다....  무자막으로 봐도 100% 이해되는 영화.  최악이다. 누가 만든지 몰라도.  김윤석 책 읽나??? 어색한 연기에 집중안되는구만..아잇~!  재밌다.재밌어.ㅋㅋ  히치콕은 천재다! 셜록홈즈 저리가라군.  가장 오리지널 셜록홈즈 같다.  재밌다.재밌어.시작부터 흥미진진.  재미없다.재미없어.  토탈리콜 2를 기대한다.  8.5점 정도의 영화다.평점조절하자.  0점은 왜 없나?선택권의 제한이다.  한국영화보다 낫다. 평점에 낚이지 마시길.  왜 0점은 없는거냐? 반칙아니냐?  왜 0점은 없나? 장난하냐?  왜 0점은 없는건가? 0점도 만들어라!  전형적인 히치콕 영화.  한국영화보다 낫다.이상.  한국영화보다 낫다...  한국관객 수준이 낮구나..  말이 필요 없다. 터미네이터 다섯글자로 끝이다.  거품이 너무 꼈다...  히치콕은 천재다. 봐라.  이것이 40년대 영화인가?  히치콕의 팬이라면 꼭 보자  평점에 속지 마세요. 10점도 부족한 최고의 영화입니다.  무슨 꽁트도 아니고....실망이 크다..그림만 이쁘게 잡을려고 했네....  흐흐.평점 조절 좀 하자  20분에 끝낼수있는 내용을 2시간 20분을 쓰다니..내시간 아깝다. 속편 나와도 안본다.  히치콕 영화지고는 아쉽다.  히치콕 팬이지만, 이영화는 실망스럽다. 새로울게 없었다.  제목보소..유치하기 짝이없구만.  빈디젤 나오면 10점찍고  간다  한국인들은 애국심이 남달러.  신고자가 누구일까??  최고의 영화중에 하나다. 시작부터 끝까지 긴장감을 늦출수 없다. 낮은 평점 주는 것들은 무슨 영화를 생각한거냐? 1966년도 작이지만, 요즘영화보다 낫다.  1959년도에 이런영화를 만들다니 대단하다. 10 점밖에 못주는 것이 아쉬울 따름이다.  이영화 어디서 볼 수 있나요?  1953년 영화다. 인디펜던스데이,톰크루즈의 우주전쟁등은 모두 이영화의 아류작이다.  이런 분위기 영화 좋다~~요즘 나오는 스릴러 영화보다 뛰어나다.  꼭 찾아봐야지~그녀를 찾아서  티피헤드런 너무이쁘다~!  유치하기 짝이없는 영화.  과대평가되었다. 더럽기만하고 공포는 없다.공포영화 초짜들만 있냐? 이것이 명작이라고??  한국영화는 미국 3류 C급영화보다 못하다.  이거 완전 이블데드급의 코메디  3류..  로드테일러 삼가고인의 명복을 빕니다.  평점조절하자. 뭐냐이게?  포스터에 속지마세요.  과대평가 되었다. 개연성 없고 유치하다.  최고다! 꼭 보길바랍니다.  탐크루즈 영화가 이영화 배꼈구나  71년도에 어떻게 이런 영화를 만들었을까??  견자단 액션의 대리만족..  한국영화가 다 그렇지뭐.  김치영화의 한계다. .  우낀다.하하하핰ㅋㅋ   최악의 CG ..이건뭐..심형래 영화?  고스터버스터즈 느낌의 수작이다.  평점 왜 이렇게 낮냐?? 적어도 9점은 된다. 영화볼줄 모르는 머저리들만 있냐?? 설국열차 이런거보다는 100배 재밌다. 강추다  재미없다.여주가 짜증난다.  정말 1점도 아까운 시대를 역행하는 망작이다.  눈물이 났다. 감동적이다  평점 너무낮다. 재밌다. 좀비매니아라면 봐야할듯.좀 어지럽긴하다.  28시리즈 보다 재밌다.  한국영화보다 100배 낫다.  수작이다. 평점이 너무 낮다. 페이크다큐공포물 매니아라면 추천!  평점에 속았음..그냥 7점 정도의 애니...  그냥 그저 그럼....너무 유치함....  정말 재미있음..또 대작이 나왔음~~~!!  아쉽긴 하지만 왠만한 한국영화보단 100배 낫다  이것이 영화다....  그의 펜이 되었다...  평점 조절하자. 이영화가 호빗보다 낫고 인터스텔라수준이냐? 5점이 딱이다.  국제시장과 노인둘이나오는 영화 보다 재밌네요.  다이아나 방  팬되었다. 다이아나 방 유명해질듯..  한국 관객수준을 알겠다.  한국 관객수준을 알겠다.  한국 관객수준을 알겠다.  엽문이 정점이었다. 자막없이 봤는데 내용이 다이해되는건 뭐지? ㅋㅋ  거품 인터스텔라보다 낫다.  인터스텔라 거품보다 낫다.  나는 그루트다....  한국영화보다는 100배 낫다  평론가들아. 요즘은 전국민이 평론가란다.  니네들 영화좀 많이 봐야겠다.  기발하다. 재밌다. .  나는 한국영화,한국배우 나오는 영화는 절대 인본다. 더이상 속지 않는다.  재미 없다. 평점 6.5점 정도...  최고의 미드다. 워킹데드보다 재밌다!  명량 졸작 맞다. 진중권 화이팅~!!!!쓰레기 한국 영화 그만 만들어라~!애국심으로 영화볼 시대는 지나지 않았나?  스토리 연개성없고 유치하고 심형래 영화수준.평점 조절하자.  평점 조절하자...9점대의 영화는 아니다..7.5점 정도...  잔잔하네요. 좋습니다.  크로니클 수준의 멋진 영화~!! 좀비,뱀파이어물 매니아라면 강추  왜 판타지 영화를 고집하는가요?코미디언이면 최고의 코미디 영화를 만드세요~!!짐캐리 영화같은 영화를 팬들은 기대합니다.그런영화에도 충분히 CG떡칠할수 있습니다.  좀비 영화답다. 미성년자,노약자 관람불가  재밌다. 설국열차보단 낫다.  이것도 영화냐? 장난하냐?  최고다. 빨리 속편이 나오길 바란다.  일본련은 영화에 재미를 떨어뜨린다.  이제서야 보게 되다니..10점도 부족하다.  OST에 최고점을 주고 싶다.  기대이상이다. 후회없다.  얘기가 산으로간다. 평점이 너무 높다.  역시 메탈리카~!!!!펜타토닉의 신 커크해민 멋있다.  멋진 영화다. 구웃..  역시 최고의 영화다~~~  겨울왕국, 라푼젤 모두 봤는데...라푼젤이 한수위다...라푼젤이 또 보고싶네...  솔직히 8 점정도의 애니메이션이다. 애니매니아로써....라푼젤보단 감동이나,스토리등이 부족하다..평점 조절좀해야할듯..라푼젤 본 사람이라면 조금 실망일듯...  한국영화보다 낫다  평점 조절좀하자...이건아니다  1점도 아깝다...  28 시리즈보다 낫다  9.0 이상의 영화이다~!  잠온다  "
"젊은 커플, 부녀나 모자 커플이 많이 왔더군요. 지난 일요일에 제가 볼 땐 전체적으로 젊은이들이 많고요. 저도 아들하고 꼭 다시 봐야겠습니다. 짜임새있게, 군더더기없이, 감동적으로 잘 만들어졌습니다~ 재밌었어요..  사투리 구사 묘미가 있다  넘 폭력적이고 한명의 영웅이 해결하는 방식이 좀 그렇지만, 내용없는 국제시장보다는 백배 낫습니다..  용산참사에선 경찰이 단한번의 대화나 수습노력도 업시 진압에나서, 인화물질이 많음에도 컨테이너로 밀어붙여 불을내고, 그로인해 6명이 죽엇는데 철거민들에 살인죄를 물엇지.. 영화는 아버지가 경찰을 죽엿더라도 그건 정당방위고 그상황을 만든건 국가임을 천명  볼만해여. 독립운동 없엇다면 강대국들이 독립하게 놔둘것 같아요?  지들끼리 갈라먹지. 글구 친일파들 해방후 각계 요직에 대다수가 남아 우리나라를 요모냥으로 만들어왓져. 아 징한 새누리들부테..  그렇게 오른 곳에서 행복한가요? 과정도 중요하며 그건 미래에도 영향을 미칩니다. 성공했지만 자살한 제자, 그리고 주인공이 죽을뻔한건  무엇때문이었을까요? 영화는 말하고 있어요. 헷갈리지 마세요~~  지루하진 않았지만, 문제의식도 없고..  그냥 신년기획  2부작 정도로 티비 방영할만한 내용..  "
"추억을 함께하는 영화 그 감동만으로도 충분  특별관에서 보지마세요돈아까움  4년 전 비오는 날 찾았던 합동분향소의 향수가 더욱이 코끝을 찡하게 만들었다. 단 한가지 분명한 것은 이젠 반박 할 수 없는 진실과 그 진실이 일어나야만 했던 이유가 무엇인지 인양 되는 일만 남았다는 것이다.  <연평해전>에 이은 <암살>이라는 역사를 소재로한 영화가 불러 일으킨 국민의식. ""언젠간 잊혀지겠지요.""라는 한 마디에 '잊지 말자'라는 다짐을 할 수 있게 한 영화. 조상님들께서 그렇게 울부짖었던""대한독립만세!  메이즈 러너가 재밌는 이유!1. 이전과는 다른 신선한 소재와 그 신선한 존재를 잘 다룰 줄 아는 뛰어난 영상 기법들 2. 처음부터 끝까지 긴장감 있는 영화. 메이즈(미로)와 그 미로를 탈출하려는 과정에서 지루하게 질질 끌지 않고 핵심적인 부분만강조  방금 영화관에서 보고 나옵니다. 우연히 극장에서 킬링 타임용으로 볼 영화를 고르던 중 아오이유우가 나와 보았는데 너무 좋은 영환거 같습니다. 조용하고 평범하지만 감동의 쓰나미 인 영화입니다. 소중한 사람하고 꼭 손잡고 다시 보고 싶은 영홥니다! 추천!  화이팅!! 입니다 이지아씨~  "
영화는 영화로 봐라.사실화를 그린그림이 아니니 재밌게봤고 독도가 얼마나 중요한지 알았슴  이 좋은배우들 놔두고 이런영화를박정희찬양영화야?결국 김재규 또라이짓 하는영화라고 말하는건가제대로 밝혀져야할것들은 안밝혀지고 참나. 돈아깝다.  너무 울어서 머리가아프네요자식갖은 부모님들 꼭 추천합니다.내자식을 위해서라도 다신이런  일들을 만들지 말아야죠.전쟁도 어른들이 저지른거지 아무것도 모르는 애들이 일으킨건아니니  전 두번 보려구요시기적절하게 개봉한영화  생각했던것보단 별루 재미가 없어서 비추천  이거 보면서 욕만 계속하면서 보고있네요헬기가 어떻게 담날 기어올라오는지 바닷물앞에서 물이없어서 보충하러간다고 하는 한심한공무원들 정말 속이터지네요  조카들데리고 몇번을 본지 모름  필름은 거의 중국영화 저리가라함. 우리나라도 이젠  세련되어져 가는듯 근데 너무 도둑들하고 베를린맴버들이라 다들친해보이긴헌데 약간 신선한맛은 떨어짐 새로운배우들과 호흡을하고 새로운배우들이 많이 이슈를 받음좋겠다.  보고싶어요 너무너무너무  돈아까워요 보지마세요  1탄이 너무 강한인상을 줘서 그런지 스토리도 그렇고 좀  기억에 남는건 없는것같아요 신세경말고는 볼거 없슴  완전 지루하지않고 재미나게봣슴캐리비안해적느낌이나지만 그래도 한국영화치곤 잘만들었슴 군도 명량  해적 이번주네 다보네ㅡㅡ  오늘 보고 왔습니다 이건 정말 대대적인 50부작 사극 드라마보다도 더 잘 만든 작품이었습니다.두시간내내 눈물이 멈추지 않았고 고생하신 모든이들에게 기립박수를 드리고싶네요 이런영화가 많이 나오길 바랍니다.수고하셧습니다.  연기는 별루엿지만 시나리오는탄탄해서 너무 공김하면서 봣습니다.불륜을공감하는게아니라 죽을만큼사랑하는사람과헤어져야만하는 아픈사랑오는내내 울면서 왓습니다.  오늘영화봣슴다. 탄탄한시나리오 배테랑인 연기파배우들 그뒤에서 좋은영화 만들고자 고생하신 스텝여러분들 고생하셨습니다이영화천만이아닌 우리나라국민 4천만이 봐야하며 다시한번 민주주의를 생각해야할겁니다..너무수고하셧습니다.  오래전 킹콩을보고 나서 처음느낀것 같아요  킹콩이란 영화를 볼때 정말 잘만들었구나 했는데 우리나라도 이런영화가 나오네요. 두시간넘게 웃으면서 보고 왔구요  스토리탄탄하고 배우들또한 너무 탄탄한 조연배우들덕에 재미나게 보고 왔습니다. 추천 추천  구라이란말이 무슨뜻인지 알고 쓰나요? 무식하면 입닫고 사는게 답입니다중간이라도 가니앞에 만화로 연상한 내용은 독일 기자가 직접 찍은 영상을 또대로 일부만 만들어놨는데 만화라해서 이게 상상이라고 생각하시나요?  강추합니당.올만에 한국영화에 힘이 될만한 영화안것같네요 홧팅!!  
"황정민이 인질로 잡혀서 찍은 영화라고는 생각할 수 없음.... 최기완 역할로 나온 배우는 연기도 너무 어색하고... 그냥 하나부터 열까지 다 최악.. 이런 영화를 돈주고 봤다는게 평생 한이 될듯  초반에는 재밌었는데 뒤로 갈수록 어이없는 전형적인 한국 영화 스토리가 펼쳐짐...  계속 휴대폰 보면서 봄 그냥 노잼 ㅠㅠ  가족들끼리 보기 좋아요! 소이 너무 귀염뽀짝 ♥? 다만 중간 중간 살작 억지인 부분이 있기는 해용  이게 뭐지 ㅋㅋㅋ 요 근래 본 영화 중 최악이었음  요 근래 봤던 영화중 가장 몰입감 있고 재밌게 봤어요 !!!!  마지막에 너무 감동적이었어요 눈물 흘리면서 봤네요  초반엔 약간 지루한데 어느 순간 빠져들어서 보게 됩니다  흠 ...진짜 아무 생각없이 보면 볼만해요 현실성, 영상미 이런거 다 배제하고 봐야함  마지막 3분이 마음 울리는 영화였다  댓글 실화..? 요근래 본 영화중 제일 재미없었어요. 어색한 장면도 엄청 많고 마지막도 엄청 허무하게 끝나요. 누가 보러간다고 하면 바짓가랑이를 잡고 말리고 싶어요  요 근래 본 영화중 제일 별로였어요.. 저런 배우들을 데리고 어떻게 이런 엉터리 영화를 만들 수 있는지 의문이예요  마지막에 뭔가 보다말고 끝난 느낌...? 초반엔 재밌었는데 갈수록 지루해지는 느낌이었어요.. 근데  하연수씨는 진짜 연기 공부 좀 더해야할듯 ㅠㅠ  중간에 느낀점은 알약 자주 돌려줘야겠다ㅋㅋㅋ 그리구 쿠키영상 있는데 귀엽고 웃겨요 한번쯤 보시는거 추천!!!  영화 제목을 너무 못지은것 같아요...그리구 중간부분 약간 어이없고 지루한 부분도 있었지만 후반부 갈수록 오히려 괜찮아져용  가장 현실적으로 와닿은 영화. 내가 갖고 있는 비밀이 무엇인지, 또 남에게 보여지는 나는 어떤 사람인지 생각하게 해준 영화. 막장같지만 또 막장이지 않은, 신선했고 재밌었어요.  스토리도 스토리인데... 왕 역할로 나온 사람 연기가 ..더 몰입할 수 없게 만듬  뭔가 스토리도 루즈하고 다 예상가능했던 영화... 며칠전 서치를 봐서 그런가 더 비교됨 그냥 저냥 볼만함 재미는 모르겟음  체코영화 <희망에 빠진 남자들>이랑 줄거리,등장인물, 주요 장소 등 완전 똑같아요... 그냥 그 영화 한국판인듯jQuery224028125475679644607_1522935792434! 재밌게는 봤는데 이 영화 보신 분들은 내용이 너무 똑같아서 살짝 지루하  사실 야한것만 기대하고 가면 처음에 나오는 몇 장면들이(심하게 야하긴함) 끝이어서 오히려 별거 아니다 느낄 수 있음. 여주인공 눈빛이나 연기가 진짜 너무 좋긴한데, 사실 스토리의 개연성이나 이런 부분은 너무나도 예측 가능  저만 재미없었나요..? 따로 노는 스토리에 급작스런 죽음으로 인한 전개와 말도 안되는 결론까지.... 요 근래 본 영화중 다운사이징 다음으로 재미없었어요..  이 영화를 제일 재밌게 보는법 : 예고편만 본다  저만 그냥 그랬나요? 매번 엄청난 위기 상황 말도 안되게 모면하고, 그냥 딱 예측 가능한 그런 스토리던데...간만의 대작영화라 완전 기대하고 봤는데 오히려 실망이었어요ㅠㅠ (저 진짜 댓글 조작단 아닌데, 외화에는 안좋은 평만 좀 달아도 오해받아서요)  처음부터 끝까지 쭉 긴장감있게 흘러가요. 마스터2를 보는 느낌이기도 함  일본 영화 특유의 잔잔함과 마지막 여주의 뒷모습이 주는 먹먹함에 엔딩 크레딧이 모두 올라갈 때까지 일어서질 못했어요.. 정말 간만에 찾은 인생 영화네요  진짜 최고의 영화였네요.. 진정한 사랑이 뭔지 행복한 삶이 뭔지 용서가 뭔지 많이 생각하게 되는 영화였어요.. 영화보면서 잘 안우는데 이 영화보고는 정말 많이 울었네요..  계속 여운이 남는 영화였어요. 그런데 그럼 이병헌을 수상하게 생각했던 그 할머니도 결국은 그건거죠? 그거..  마스터를 볼까 씽을 볼까 고민이시라면 무조건 '씽' 보세요..  완전 재밌었어요. 드라마 나인이랑 내용 비슷하기도 했고, 영화 어바웃타임을 생각나게 하는 영화였어요.  요근래 본 영화중 제일 재밌게 봤습니다. 재미도 있지만, 보고나서 화가 나기도 하네요. 다시 한번 깨우치게 됩니다. ""역사를 잊은 민족에게는 미래는 없다""  처음엔 재밌다가 스토리가 점점 산으로 가다가 마지막에 그 산에서 뛰어내리고 끝남 내돈아까워  "
7살아들과 아빠랑 봣어요~ 재밋엇다고 좋아하네요!  잔잔한감동도잇고 아들이 좋아하네요  아이도 어른도 넘나재밋게 봐써용♡  아이도 어른도 재밋게 봤어요!♡  5세아들 몸속친구들 나오니 흥미진진하게 잘보고왓어요  내용있는 영화라 볼만했어요~ 5세 아드님은 드문드문 지루해햇구요  좋은내용이긴하나 다섯살아이는 지루해하네여  지루한감이 잇긴해요ㅜㅜ.그냥저냥  연기들이 다들.짱짱!!!  역사를 다시한번 기억할수 잇는...  내용괜찮아요중간중간 깨알개그도 잇구요 ㅎㅎㅎ  생각보다 기대보다는..  지루햣어요ㅜㅜㅜㅠ보다나오고싶엇음  
"와진짜 ㅈㄴ개재밌음 무섭고재밌고슬프고ㅠㅠㅠ 2차찍으러간다,.. 제발꼭보세여!!!!  알바 진짜많다 ㅋㅋㅋ진심 쓰레기영화임 보는내내 내가이걸 왜보고있나싶었음 절대보지말길 ㅋㅋㅋ 이게 마블영화라니..  다된밥에 설현뿌리지말길 제발 ^^.. 지금까지 캐스팅은 완벽한데 덕춘이 제발박보영 소취 ㅠ  명작 최고최고최고bbbb  그냥 흠없이 완벽한 영화 .. 일단 배우들 연기력에 혀가 휘둘러짐 한번더보러갈거 ㅎㅎㅎ  이영화를 가장 좋아하는 그룹이 40대 여자래 ㅋㅋㅋㅋ진짜 알바 오지네 ㅋㅋㅋㅋ시궁창 쓰레기 3류영화임 영화값 하수구에 버리는게 더 재밌을듯 ^^  진짜재밌음빨리 파트 2 나와라 파트2가 진짜 한방날릴듯 빨리 ㅠㅠㅠ  걍말이필요없음 이영화보면 다른영화들이 같잖게 느껴짐 또볼거야  도경수 ㅠㅠ꼭본다진짜  ㅠㅠㅠㅠㅠ하정우짱  진짜ㅠㅠㅠㅠㅠ대박  짱재밋음  스릴과코믹의조화~~~~~~~~~~~~~~``  "
많은것을 느꼈습니다.. 많은 사람들이 현재에 감사하고 다시 돌아오기를 바랍니다  재밋어용 레오나르도 디카프리오 짱  아주 잘봤습니다!!!!  기대 안하고봤믄데 정말 재미있었어요!!비록 시기를 잘못 타고 나와.. 베테랑과 암살에 묻혔지만..마지막반전..ㅋㅋㅋㅋ설정이 좀웃기긴햇는데 재미있었네용!  진짜재밌더라구요!!!  친일파들 부들부들.. 독립운동 하신분들 정말 존경합니다 덕분에 저희 나라가 있어요!!!!  이제서야올리는 리뷰..ㅎ정말재밋엇어요!! 음악하는 사람으로써 마음이 따뜻해지는 영화엿달까요???? 뭔가 더 열정이 생기고 열심히해야겟다는 마음이 생기더래구요~ 안되는 상황에서도 되게하는 ~!!!또볼수잇다면 또 보고싶어요!  
ㅋㅋ웃김 하여간 웃분들이 문제  잔인하고잔인하다 ㅠㅠ  그냥그러네ㅠㅠ좀실망  ㅋㅋ 잼과약간의감동  코믹한영화일세한표추가  잼나잼나ㅋㅋㅋㅋ스트레스확~~  
저는원래영화 평가 잘안하는사람이라..뭐든 잼있게보는편임 암튼 거두절미하고 영화 스토리 긴장감에 빠져 인지를못했는데 끝부분되니까 공유 캬..역시명불허전 너무 잘생겼다   처음으로 민증내고 당당히 본 청불 영화라서 그런지 신선한 충격이었음 정말 연기에 대한 애착들이 대단한거같음 그리고 김민희 배우님 같은 여잔데도 반할수있을정도로 매혹적임...  오늘 보구왔는데 끝나고 바로 예매또할뻔했어요 일만 없었다면 또 봤을텐데 너무재밌었고 강동원is뭔들 빼박캔트 인증 ㅠㅠ 드라마 하고싶다고하셨던거 꼭 조만간 소식있을거라고 생각합니다ㅠㅠ 로코드라마 기대할게요ㅠㅠ  기대를 많이해서그런가.. 둘 다 멜로로는 뭐 유명한배우들이라서 개봉날 바로 믿고봤는데 기대에는 못미친다.. 영화를 보면서 응???응??? 자주이랬음 후반부내용을 강조하려고 편집을 시간순서 너무 개무시하고 왔다갔다해놔서 영화 이해하는게 좀 어려웠음  와 진짜 너무재밌었음 시간이 너무 빨리가고 진짜 1편은 예고편에 불과하다는게 정답..  정말 핵잼이구요 한번 더 볼꺼에요ㅠㅠ 그정도로 돈 아깝지않은 영화이고 하정우 배우님 너무 멋있으심 전지현배우님 오달수배우님 조진웅배우님 이정재배우님 등등 흥행공식배우님들이라 역시 영화가 감탄의 연속임 ㅠㅠ  
재밌어용홍~짜릿하고 스릴넘쳐~꺄울  별로에요 ㅠㅠ진심이에요 ㅠ  평점이 너무높아요 ㅠㅠ  아..진짜 너무지루하다  네이트 뉴스에 나오던데  ....평점이높네너무..  
좋아하는 배우들이 나오는 영화라믿고 봣어요 역시나 엿어요최고 입니다 꼭보세요  캐스팅은 좋앗던영화입니다  공유씨의부성애연기최고  말이필요없는영화입니다  황정민씨와오달수씨의 감초연기는 정말최고네요 ㅎㅎ베태랑흥해라!  우리나라의영웅분들에대한생각이다시한번 들게하는영화인거같습니다 대한민국을위해 목숨바쳐 싸우신분들에게다시한번 고개숙여 애국의 의미를 되새겨보게되엇습니다  
그냥 그럭저럭.. 슈퍼맨보단낫네요  세번봐도 재밌을거같은 영화!  너무너무너무너무너무너무재밌네요  너무 재밌게잘봤습니다 추천추천!  아이 재밌어라아 추천추천  재밌게잘봤습니다!! 굿굿  
너무 재밌게 봤습니다!  정말 감동적인 영화입니다.. 보는 내내 눈물이 났어요ㅠㅠ  과속스캔들을 잇는 훌륭한 가족 영화였습니다..! 감동과 재미를 동시에 느끼고 싶은 분들은 꼭 보시는길 바랍니다!  네이버페이 마일리지 500원 굳  몰입도 최고! 정말 재미있게 봤습니다.  웃다가 울다가 내 삶을 다시 생각해주는 영화  
스무살 되고 다시 봤는데 느낌이 참 다르다  ㅅㅂ책안본사람들도있는데 스포하는거 제정신임?  ♥클럽 그 이상의 클럽 FC 바르셀로나♥  왜 난 좋았는데.. 영상미 진짜 좋다 ㅎㅎ 다만 좀 지루한 느낌이 있지 않았나싶어서 9점  하정우랑 결혼하고싶다...  꾸레 왔다가요~ 빨리 개봉했으면 좋겠네요 시험기간이고 뭐고 다 때려치우고 보러갈테니까  
이전작에 비해 개그요소가 늘어서 짱잼 로키는 미워하려고 해도 미워 할 수가 없눈 캐릭터고 토르랑 로키 캐미가 너무 좋음ㅜㅜ 인피니트워가 기대된다  진짜 기대하고 있는데ㅠㅠ국내 개봉 좀 제발  장애가 있는 아이를 대하는 부모님의방식 그리고 그것을 극복하는 아이  모글리 빼고 다 cg라니 믿기지 않아요 감동코드도 있고 디즈니와 동화를 좋아하시는 분들이라면 다 좋아하실듯 싶어요! 정말 한편의 동화를 본 느낌!  스파이더맨 너무 귀여워요ㅠㅠ마블 시리지는 항상 기대  츠네오와 조제 만남부터 헤어짐의 모든 순간순간들이 '사랑' 그 자체의 모습  황정민 오달수 유해진 유아인 그 외에 명품조연들! 진짜 재밌는 액션 코믹영화ㅋㅋㅋㅋ  갓지현!소품이나 의상이나 시대배경이나 배우들이나 눈이 즐거운 영화  
"서양판 걸복동....  범죄자 김재규를 미화하는 역겨운 영화  가로세로 연구소 김용호 기자님이 영화계가 좌빨들에게 장악되어 있다고 하던데 그말이 맞나보네 ㅋㅋㅋㅋ한국영화 절대 안봐요  영화 완전 개감동입니다^^ 웹하드에 뜨면 한번더 볼 생각입니다^^  82톤 김치영 보다 졸라 재미있네요.  ㅋㅋㅋ82kg 김지영 지금 조커 너무 잘나가서 개봉 날짜 못잡는중 ㅋㅋㅋㅋ  최악의 반일 선동 ㅋㅋㅋㅋNO 절대 보지 않습니다 봉오동  개인적으로 최악의 영화라고 생각합니다  더러운 꼴페미 계집 영화  천안함 연평도 포격도 잊지맙시다  아무튼 짜증난다  스시녀 최고^^ 조선년 out  더러운 페미마블 따윈 안보고 원더우먼 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ 페미마블 주인공은 ㅈ도 못생겼는데, 원더우먼 갤가돗 보니까 눈이정화되는군요ㅎㅎㅎㅎ 페미 아웃!  그냥 노잼입니다. 최악이에요  그냥 쓰레기 페미영화일뿐 -끝-  최악의 반일 국뽕 영화.... 그리고 자전거 도둑놈 ㅋㅋㅋㅋ이딴 영화 돈주고 볼빠에 그냥 뜨근하게 국밥 한그릇 드세요...  송강호가 마약 먹고 똥 싼 영화  이 영화를 좌빨, 달창들이 싫어합니다  또 속았네 에휴 ㅠㅠㅠ 진짜 알바새끼들...  최고의 영화다 굿잡입니다  이딴 쓰렉 영화 만들 돈으로 불우이웃돕기나 해라  더럽고 추잡한 좌빨 페미니즘 영화 쓰레기자체  한녀ㅊ 들이 제일 감정이입할만한 영화  집에서 공짜로 다운받아 보는걸로 협상합시다....  개인적으로는 만족하는 영화입니다 근데 여주인공 발연기가 좀...  개정은이 똥꼬나 핣는 재앙이가 제일 좋아할만한 영화네요  메가로돈 ㅋㅋㅋ 메갈로돈이라 쓰지 ㅋㅋㅋ  좋아요 저는 재미있게 봤습니다  순수하고, 잔잔한 그리고 풋풋한 사랑이야기.... 정말 이런 영화는 오랜만인거 같습니다. 감동적입니다  여초 꼴페미 아웃 ㅋㅋㅋ 빛아인 화이팅!  최악의 ㅆ ㄹ ㄱ 영화...  폭망 일거같네요. 그냥 소설책으로 봅시다  일베충새끼들은 제발 OOO 바란다.  나름 재미있게봤다ㅎㅎ  철학적이든 뭐든간에... 솔직히 좀 지루한 영화였습니다.. 실망까진 아니지만 개인적으로 영화관에서 안본게 다행일 정도입니다.  최악의 영화.... 영화관에서 안본게 다행일정도.... 돈아꼈다.  dc코믹스 짝 퉁 마블 ㅋㅋㅋ 누가쳐보노  정신나간 일뽕들이 딱 좋아할만한 영화 ^^  더러운 친일 일베충새끼들 더럽구나^^  쪽바리들 자기가 피해자라는것을 강요하는건가? 완전 최악의 오물같은 영화  정신 나간 베츙이들과 일뽕 덕후새끼들이 딱 좋아할만한 영화  일뽕 매국노들이 딱 좋아할만한 쓰레기 영화  하... 젠장 시간나렸네  일베충 쪽바리 쇄끼들 별점테러한거봐 ㅋㅋ 니들 사이트가서 놀아라  별로입니다. 최악의 영화  솔직히 최악의 영화라고 생각함.  보고왔는데 개인적으로 매우 별로인듯....  기대됩니다. 친일파 쪽바리들은 쳐죽여버려야죠  10점박는다. 일베충새끼들은 총맞고 디지길  쪽바리새끼들 진짜 싫지만 사실에 입각하지 않은 영화는 상영할 필요 없어  영화 정말 좋았습니다.  좋은영화! 감동입니다. 쪽바리새끠들 꺼져라  일뽕새끼들과 쪽바리새끼들은 지껄이든 말든지 신경안쓴다. 니들이 저지른 더러운 짓거리는 천년만년 잊혀지지 않을것이다.  나는 정말 재미없었다.. 진심.... 요즘 진짜 알바가 판을 치는구나  차를 팔았더라면 10명을 더 구했을텐데...나치 배찌를 팔았더라면 1명이라도 구했을텐데...  평점 알바들 시간당 얼마받고 일하냐.... 조작된 평점이다.ㅠㅠ  양심적 병역 거부 발언 하는 새끼들한테 이 영화를 바친다. 양심적 거부 타령하지마라라. 더러운 ㅅㄲ 들아  아주 Great한 영회ㅣ....  중국판 인디펜던스데이라는 소문이 있던데;; 흠  내부자들보다는 재미가 약간 떨어지지만 절대 지루하지는 않고 재미있게 봤어요  대대손손 현재까지  잘쳐먹고 잘 살고 있는 더러운 친일파들 정말 잔인하게 죽어버렸으면 좋겠습니다.  배우들 연기는 볼만했지만 스토리가 너무 이상합니다. 여주인공 은 나올필요도 없었어요 ... 2시간 날렸네요  그냥  ㅆ ㄹ ㄱ 영화다..  진짜 이 영화는 1점도 아깝다.  말그대로 아수라장이다  정말 기대되는 영화입니다.  재미있다고 해서 봤는데 별로 노잼.... 그냥 밀정볼껄 .. ㅜㅜ  영화 암살보다는 조금 약한거 같은데 그래도 재미있었습니다. 2시간20분이 훌쩍 지나갔네요.  OO노잼.... 돈 다시 내놔....  노잼이라서 패스... 밀정이나 봐야겠다  진심으로 역겨웠다 이딴영화 쳐만들지마라  진짜 OOO영화다.... 내 돈 다시 내놔라 새퀴들아  "
"명불허전 맷 데이먼!  니모를 찾아서만큼 재밌다  잘봤습니다. 아이들 보여주려고 갔는데 제가 더 재밌게 봤네요~  기대보다 재미있었음. 반전의 연속  많은 히어로봐서 좋았어요~~  강동원 재발견!  그 외모에 연기까지  시간가는줄 모르게 봤습니다. 어른이봐도 너무 재밌네요  역시 명불허전 스타워즈!  살짝 지루한면이 없지않아 있....  벌써 2편이 기대됩니다. 마지막 30분이 압권.  시간가는줄 모르겠다. 유아인 시대가 올듯  배우들이 연기가 압귄입니다  탐크루즈 역시 믿고 봤습니다. 시간 가는줄 모르게 잼잏었고 역시 탐크루즈는 멋져요  말이 필요없음. 전지현이 왜 여배우 중 최고인지 알겠다.  감동이네요..잘 봤습니다.  스릴감이 좀 더 있었으면하는 아쉬움.단순한 전개가 아쉽다  감동에 재미까지..잘봤습니다  유쾌상쾌통쾌 ㅋㅋㅋㅋ  아이들이 재미있어 합니다.  1편보다 별로인듯. ㅜ  오랜만에 시간가는줄 모르고 본 영화  근래에 본 영화 중 가장 잼있었음. 2시간반이 정말 후딱 지나감..  어른이봐도 웃김. 특히 과자 소리내서 먹는 장면 ㅋ  잼있게봤어요. 황정민 역시 연기 최고임  비행기씬이 인상적이었음  연기도 소소, 내용도 소소.  "
재밌게 잘봤습니다 ㅎㅎ  뇌물먹고 자살한사람을 이렇게 미화하나  마음이 정말 훈훈해지는 영화~~  홍진호는 콩이야 2점이야  이영화는 평점을 꼭줘야되겠어  이건 그냥 전설....  의리가없다 의리!!!!  한국영화 역사상 가장 과소평과된 영화  재밌다  열자열자열자열자  4.44 유지하려고 4점  지나칠정도로 지루한영화  본지 오래됐는데 이제야 평점적네요 최민식 연기가 돋보였던영화  중2병 환자들이 좋아할영화  병맛영화의 끝판왕 ㅋㅋㅋㅋ  지금보니까 드럽게 재미없다  친구2만 안만들었어도  이 영화를보고 암이 나았습니다  인류의 문화유산같은 영화  영화 잘보았습니다 정말최고네요  별 기대안하고봤는데... 이렇게 재밌을줄이야  김기덕 영화를 처음봤는데 이렇게 재밌을줄이야  계속보고 싶었는데 이제야 보게되네요 역시 구로사와....  너무 재미없어서 기억에남는영화  눈썩을뻔했네 아효...  이영화는 10점 안줄수가없어  모두가 반드시 봤으면하는 영화입니다  닥치고 보는거다!!!  전도연이 자살하는장면이 강렬했다  내가본 sf영화중 최고다  리들리스콧 감독 명성에 걸맞지않는영화  스탠리큐브릭과 베트남.. 너무 기대가 큰건가 생각보다별로였다  지금 보아도 정말 수작이다  최고!!!  그냥 그런 좀비물 별로  초딩영화  북한주민들을 구원해줍시다  요즘 영화는 의리가없어  의리성님  가족과 함께보면 가족과의 의리를 다질수있는 영화  
"그냥 재미 없고 지루한 제네시스 광고  너무 뻔한 한국영화  진부하고 지루했다  박성웅 엄정화 두분 너무 웃겨요  가볍게  볼수 있는 영화  가볍게 웃고 보기 좋은 영화  뻔한 스토리 지만 중간중간 재미도 있고 남여주인공 캐미도 좋고 생각없이 웃고 보기 좋은 영화  믿고 보는 배우들이 실망 시키지 않았던 연기력  다시봐도 명작 전지현  최고의 작품  초반에 5분 중간에 5분  봤지만 그시간도 아까운 영화 최악중에 최악  그냥 재미 없는 한국영화의 정석  영화보는 동안 최악의 시간 이딴걸 만든 사람의 뇌가 궁금 하다  감동도 재미도 아무것도 없다  이것이 영화지  손꼽히는 명작 이다  그냥  마동석 영화 대작  명작은 아니지만 시간 때우기용으로 볼만함  최악은 면한 B급영화 그냥 하던 개그맨 하세요  가장 현실적인 조커  연기는 역대급  연기자 분들 수고 많으셨습니다  그냥 한번 웃고 보는 평범한 한국영화  그 이하도 그 이상도  저평가된것 같다 일류는 아니지만 그런데로 잘 만들어진 영화  2점 이상준 사람들 양심 이란게 있는건 가요  1등급 한우를  쓰래기통에 넣어서  잡탕을  만들었네  잘만들었다  재미는 별로  마동석아  언제 까지 이런거만 찍을래 진부하고 지루하고  현빈 장동건으로 이렇게 만들 다니  ㅠㅠ  오랜만에 좋은 한국영화  최악 이라는 단어도 아깝다  전투 씬 멋지고  극장 가서 봐야 할 영화  길에 지나가는 사람들 모아 놓고 영화 찍어도 이것보다 연기 잘 하겠다  진짜 인간적으로 양심 있으면 2점 이상 주지 말아라 나만 당할순 없다는 건가  당신의 시간이 조금 이라도 아깝다면 절대 보지마세요  2점이상준  사람들은 양심이 없거나 OOO라 하는겁니다  2점 이상준 사람은 도대체 양심 이라곤 찾아볼수 없구나 역대급 쓰래기  그냥 윈도우 바탕화면이 더 재미 있을듯  이성경 때문에 1점 이라도 준다  왠만하면 6점이상은 주는데 이건 아니다 그냥  설특집 드라마 정도 수준도 안되는  시간낭비 하고 싶으신 분들은 보세요  배우들 연기 좋았고 오랜만에 볼만한  한국영화  강동원 한효주는 왜 이런 쓰래기에 참여 한거야   인류 역사상 가장 쓰래기 영화  뻔한 신파지만 그래도 배우들 연기력 좋고  볼만한 영화  영화 역사상 가장 최악의 영화 진짜 2점 이상준 사람들은 양심이란게 있는건지  그저 그런  특별 하지도  특별한 것도 없는 영화 너무 고평가된듯한 영화  마블리를 위한 영화 이런 형사들 많으면 걱정이 없겠네요  최고 대본도 배우도 여러번 봐도 좋은 영화  뭔가 아쉽다 아쉬워  그리고 송승헌 진짜 연기 못한다  별로 그냥 별로  ㅠㅠ..  좀더 그날의 아픔이 자세히 묘사 되었으면 하는아쉬움이 있지만 꼭 봐야 하는 영화다  8점 정도의 영화 어디가 좋다 보다는 나쁜곳이 없음  왜 이런걸 만들어서 욕먹는지 참 이해불가  영화의 종류는 다양해야 한다  몰입도 좋고 배우들도 연기 좋았음  기대없이 보니 그냥 저냥 기본빵  암걸릴것 같은 덤앤더머 때문에 고구마 먹은 느낌  한소영 이쁘네 그리고 나머지는 생각하는것 처럼 쓰래기  좋은소재 좋은배우  그렇지만 억지 스토리  뻔한스토리 재미는 없지만 배우들  고생 많았습니다  이좋은 배우들로 이렇게 허접하게 만들기도 어려울듯  1점도 진짜 아까운 최악의 쓰래기보다 못한영화 차태현 제발 시나리오좀 보고 영화 찍으시길  하지원씨 제발 이런 영화 찍지 마세요  이정도는 무명 이나 3류 배우나 찍을법한 영화 아닌가요   너무나 시간이 아까웠던 영화  ㅠㅠ  영화 역사상 가장 최악의 영화로 남을거다  어이가 없다  이좋은 배우들로 이딴 영화를 만들다니  기대없이 볼만함 올레랑 같은날 봤는데 올레에 비하면 이영화는 아카데미 가야함...ㅋㅋ  사람마다 취향이 있다고 하지만 5점이상준 사람들은 이영화를 보기는 한건가 하는 생각이 드네요  2016년 최악의 영화  생각보다 잘만들어진 한국판 좀비 영화?? 처음에 좀비가 된 내용이 허술한게 단점  뭘 이야기 하는건지..공포도 아니고...기분만 더러워 지는 영화...  뻔한 내용이지만  잔잔한 감동이 있는 영화...최근 한국영화중 제일 괜찮은것 같다...  2점 이상준 사기꾼들 반성하세요....이건 영화가 아닌 쓰래기 입니다....재활용도 안되는 완전 OOOO....  저 예산 영화지만 배우들도 좋고 괜찮습니다 ?하지만 뭔가 찜찜한 결말?  김성오의 연기가 좋아서 그나마 2점...내용은 마이너스  할말이 없다...이정도면 감독 포기 하시고 다른일 찾으세요..  역시 엽문 견자단 좋은 영화 감사합니다...  정말 창피해서 못보겠다..이정도 수준이 영화라고....오글거리는 심파....  지겹다...,,,,  배우들 연기력은 좋으나 뭔가 부족한 스토리 뻔한 내용...  배우들 많이 고생하고 힘들게 찍었지만...뻔한 내용과 그냥 특집 다큐정도 수준....  마이너스 없냐 ?양심도 없다? 이딴걸 영화라고?  3류쓰래기 감독애 3류 쓰래기 배우들...2점이상준 인간들 다 OOO임....  강한 한방이 아쉬운 영화...배우들 연기 좋았지만...뭔가 허전한 영화....  답답한 결말 뭐야 도대체..  오랜만에 보는 좋은 한국영화....  기대도 없었지만 실망도 없는 그런 평범한 영화  시간 남아 도시면 보세요....  잔잔하지만 뭔가  약하다..배우들 연기는 좋네요..  2점 이상 점수준 분들  반성하세요...당신들이 감독보다 더 나빠요...최악중에 최악...  꼭 보고 싶고  꼭 봐야할 영화 최고...  배우들 연기력 좋고...잘 봤습니다...  평점보고 기대했지만 뭔가 불편한 영화....최정원 연기력 너무 하네요...발연기...진정한 발연기...  재미와 감동....잘 봤습니다...  임창정 은 좋았는데..감독은 정말 다른일 찾아보세요...  배우들 연기 좋고 오랜만에 볼만한 한국영화  마지막이 아쉽네요...그래도 기본 빵...  2점이다...그래도 고생했다...  유쾌하고 잼있고 편안하게 웃을수 있는영화 잘 봤습니다...  토 나와요  절대 보지마세요?배우가 아까운 영화  나의절친 악당들 보고 이영화 바로 보면 이영화는 한국영화 최고의 대작으로 보입니다..  고준희 때문에 그나마 1점 준다....감독 똑바로 살아라..그리고 노가다 해라 감독 그만해라...  기대도 없어서 실망도 없다...상영 시간이 아깝다...  무난하게 볼만했습니다...두 남자 주인고 연기도 좋고..  정말 이렇게 쓰레기로 만드는것도 제주다...  1점 감사해라...그리고 사과 해라...  정말 장난하냐...10점준 알바들은 양심좀 있어라...10점이 65프로라....ㅋㅋㅋㅋ  뭔가 부족하다...무언가 조금식 부족한 느낌 이지만..그래도 볼만한 한국영화...  완전 개쓰뢔기에 내용도 없고 정말 한심스럽다...짱께년 하나때문에 뭐라는 짖인지....  그냥 편하게 볼만한 영화....중간중간 엉성한 편이지만 나름 괜찮은 영화  시간 남아돌아도 보고싶지않은 영화....  기대없이 본영화지만 괜찮았다....친구가 생각나는 영화  여주인공 이뻐서 2점 줍니다...내용은 쓰래기....스토리도 없고...  기대만큼 좋은영화는 아닌듯 킬링타임용 영화..아쉽다...  저 좋은 배우들로 이따위 영화를 만들다니...정말 기술이 대단하세요..  웃음 감동 열연....최근본 한국 영화중 최고...  정말 답답하다 감독님..  감독에게 살인충동 느끼긴  처음이네...  스토리는 진부하지만 그럭저럭 볼만하네요...  역대급 쓰레기 영화...더이상의 최악은 없다...  왜...청소년 관람불가지...ㅋㅋ  딱히 먹을것 없는 부폐집....배우들 여기는 좋지만 내용은 허접.  식은밥같은 영화....먹으면 배는부르지만 별로 땡기지 않는...  별 내용도 없는 그냥 시간 때우기용 영화..  소재가 재미있네요...볼만함..  빵점없냐,,,최악의 한국영화 5위안에 들겠네...  주제는 좋지만 내용이 부실한 뭔지 부족한 영화..  볼만한  한국영화..딱 그정도...  평가하기도 아깝네요...ㅠㅠ  김민정 때문에 끝까지 봤음...아니면 그냥 사랑과전쟁 수준...  연기력 연출 다 개판...무슨 소방대원이 슈퍼맨도...아니고...  연기들은 잘 하시는데...내용은 영 엉망진창 이네요..  배우들 연기는 최고...특별히 좋지는 않지만...평균이상 한국영화..  한국영화 역사상 가장 최악...미친중국촌놈,,,년이 었나 악쓰는거 정말 보기 짜증난다...  그럭저럭 기본빵...영화관에서 볼 정도는 아니지만..  심은진씨가 불상하네요...어쩌다 이런 쓰래기들과 어울리다니///  마이너스 없나요....백진희씨 때운에 1점이라도 준다...  평범하지만 잔잔한 한편의영화..볼만합니다..  한마디로 한심스럽다...감독..배우...  볼만하다..김창완씨 연기 좋고..이쁜 여자 배우들도 많이 나오고..  그럭저럭 기본빵....억지 눈물짜네는 영화보다는 좋네요...  알바천국......  좋은영화......슬픈 추억...  평점줄 가치가 있을까......  이점수보고 부디 반성해라...  최고....꼭 한번 봐야 되는영하..  알바 많이 고용했네..평점6.5 라니..허수가 넘 많은거 아닌지///그렇지만 좀 지나면 평점 2.5정도 나오겠네..  여배우 둘은 빵점..덤앤더머 남자배우 둘 은 10점...  좋은 영화 감사합니다..  이정도면 그저 볼만 하네요..  스토리는 부족하지만 볼거리는 풍부...  평점알바 대단하네...  재미는 6점 감동은 10점  못믿겠으면 직접 보세요...90% 감독 욕합니다...  부담없이 재미있습니다...  오래전 영화지만...정말 괜찮은 영화...  이런거 보는사람이 있네...김수로...ㅋㅋㅋ  오랜만에 괜찮은 한국영화....  김지훈감독은 사과 하고 반성해라....  기대없이 보면 괜찮다...정말 기대없이 봐라... 주인공에 낚이지 말고...  고지전..............  그럭저럭 기본빵...한국영화 치곤 그냥 볼만함.......  이러니까 한국영화가 자꾸 욕을 먹는거다...  기대가 없어서 인지 실망도 없다... 은정이 나오니까 그래도 8점...  괜찮은데..류승범 연기 좋네요...  1편보고 너무 기대 했었나...
"또 속편나올듯... 시간 가는줄 모르고봤음  공포감이신선하네요 ㅋㅋㅋ  기슴이...먹먹하다...  글쎄;;;별루 안무서워요  갠적으로 왕지루함 이영화를 극장까지가서 보는사람이있다니 신파 신파진짜실타ㅡㅡ 전형적 드라마 보는거같았음  의식이 이렇게 무섭고 소름끼치다니  무섭네요  아이들한테 상처주지 맙시다  평점 1점 주는애들은 진짜 뇌에 머가 들어있는건지 궁금하네ㅋㅋㅋ 헐리우드 버금가는 스케일 큰 영화다 그래픽 인정할건 인정해야지 재난영화에서 이정도 수준으로 끌어올렸으면 감동받을만하다 지루하지 않고잘봄  뭔가 확 삐까뻔쩍하고 확 끝난느낌 스토리는 지루 뮤지컬 애니영화임 그나마 귀요운 도마뱀 캐릭터랑 올라프없었으면 어쩔뻔,,,ㅡㅇㅡ  끝이 먹먹하네요 지루함 없이 잘봤습니다한국사회의 현실 극단층의 모습을 보여주는 것 같아요2019 올해의 작품  전체적으로 분위기가 너무 무서워요 ㅠㅠ귀신까지보이고 귀신별로 안무섭다면서요ㅜ  이런 엔딩을 보고도 우울감은 끝나지가 않는다.  전혀 지루하지 않았습니다. 긴장감이 맴돌았고 돈을 잃고 그사이에 부를 얻는 사람들, 과거의 절망과 힘듦이 먹먹하게 느껴졌습니다 지금의 경제도 이전과는 다르진 않은것 같아 더 씁쓸하게 느껴지네요  허전한 영화 이도 저도 아닌 남녀주인공 외모 때문에 집중해서봄  원룸/도어락 실제로 일어날수도 있는일이라서 보는내내 너무 섬뜩하고 무서웠어요 혼자사시는 분들은 보기 힘들었을듯요 침대가 있어서 침대밑 공포증이 생길듯  반전이 있네요 결코 가벼운 영화는 아니였어요 사생활 침해, 점점 무뎌지는 현실속 무관심도 느껴졌어요  일본영화는 너무 지루하다  살다보면 비밀은 누구나 있다  정말 보기가 거북하네요  무서워서 잠이 안온다;;;;  멋진하루같은 영화 한편 더본듯;;  묵직한 영화인데 예고편이 다라서 아쉽... 개인적으로 여운이 남진 않았어요  뭐지?... 좀 무섭다랄까..  우울한 청춘 가난한  청춘  정말 먹먹하고 아프다. 너무나 적나라하고도 충격적이기도 하다. 사람이나 친구도 다 필요없다. 아프고 멍들어도 화영이는 묵묵하게 웃고만있다. 화영의 과거씬이 있었으면 아쉬움이 좀 들었다.  SNS의 온도 사람의 내면을 보여주는  공룡들의 세계 공룡과 공존하는 인간  1편에 비해 2편은 너무 지루해서 시간 빨리 갔으면 했다!  영화 참 멋지게 그리신듯.... 다음편이 이렇게 기대되긴 한국영화사상 처음이네ㅎㅎ  동창생들은 지금쯤 뭘할까 뭘하고 지낼까 학창시절이 그리운...친구들아.. 보고싶네  가영이가 뭐길래....  아수라장 난장판이 된 영화. 너무 잔인하게 봐서 그런지 자고난뒤 비현실적 꿈을 꿔버렸다.  이런 현실적, 분위기류 너무 좋다.  류승룡은 손님때의 연기가 비슷했다. 장동건 한층 성숙되고 노후된 연기가 어울릴 줄은 몰랐는데 괜찮았다. 송새벽, 고경표, 아역 연기자들의 열연도 볼만 했다. 이 영화가 소설이라 더 여운이 남네요.  뭘 담아낼려했는지 잘모르겠다  이걸 왜 리메이크 한건지 의문스럽다. 일본판도 보다가 지루했는데  지루하다티비에서보는데 너무 지루하다  솔직히 예고편만 봐서 영화가 어색할 줄 알았는데 cg효과 감탄스럽습니다. 눈이 정말 즐거웠어요. 기대이상이였구요. 전혀 지루하지 않았어요. 코믹/드라마/액션/판타지가 다 어우러져 있는 영화였어요.  광주에 다녀온 느낌... 먹먹한 감동.  영화보고 삼겹살 먹을지 말지 고민하게 됨. 해피엔딩이어서 좋았어요. 감독님. ^-^  긴장타는 영화. 깜짝 깜짝 놀랐음^^  컴퓨터를 도입한 전자개표방식 적극 반대합니다. 정말 우리나라는 인터넷은 빠른데 해킹에는 이렇게 약할까요? 이번 선거... 정말 보안이 제일 중요할 것 같습니다!!!  일본인 귀신 너무 무서워요. 반전의 반전. 스릴있고 시간 가는줄 몰랐네요. 여운도 있구요. 구성도 좋고. 너무 무서워서 보기 힘들었지만 올해 상반기 최고의 영화가 될듯.  초반보다가 지루해서 껐어요  성인 배우들이 울때마다 너무 웃겨서 어색어색하고 전라도 말투도 어색함. 엑소 디오는 연기공부 좀 제대로 하길. 그리고 일본영화 세상의중심에서사랑을외치다 계속 생각나는건 저뿐인건가요??! 너무나 비슷해서 모방한거 같음.  스포츠영화 중 최고로 좋았다.  ㅠ 생각보다 재미없었어여... 연기자들 캐릭이 다들 변화가 없는거같고 엉성하고 총만 튀기고 나오는 영화랄까.개인적으로 좀 아쉬움이 남네여..  마지막 월드컵을 바라보며 대한민국을 응원하는 27명의 전사들의 얼굴에 먹먹해지네요.  상처받고 또 상처받아도 사랑한다면... 어찌막으랴.  무서운 키보드 워리어들.  너무 뻔해....ㅠ 피뽑는 장면만 보고 온듯 ㅠ  먹먹하다. 부럽네요. 제가 나이를 먹고서도 저런 마음이 계속될런지. 제 모습이 부끄럽습니다.  어제 보았는데 아직도 생생히 기억에 남는 장면들이 잊혀지질 않는다.  소통의 부재를 남긴다. 엔딩의 마무리가 조금 아쉽다. 현실성이 있는 영화라서 비슷한 공감성이 느껴진다. 음악도 좋다.  안타깝고 슬프다. 사랑이 없는 오직 성에 대한 집착과 탐욕으로 그을린 그들의 삶이.  "
"하...벌려 놓은건 많은데 정리도 없이 허지부지 하게 끝남 ㅠㅠ 왜 봤지  여주인공 연기 지렸다 ㄷㄷㄷㄷ  나름 긴장감은 있는데 얘기 흐름이 어디선가 뚝뚝 끊어져 보이고 뒤로 갈수록 산만해져서지루해지다 산파극이 됌 ㅡㅡ  시간 아까워 죽는줄 정말 재미 없다  구린 그래픽과 발로쓴 시나리오  그냥 무난해요~~^^  막판 뜬금포 사건 해결에 어이 상실....  이런걸 왜 만들지 이해불가  관계가 공감이 안가는 영화  재미있게 잘보았습니다~~앞으로도 좋은 작품 계속 나오길 화이팅~~  삭막하다 세상....  허무한 복수 못난 사내 둘  우와~~~공포감 정말 쩌내요~~~오랜만에 괜찮은 공포 영화 봤네요~~  아....내 시간을 돌려줘 ㅠㅠ  보는내내 찜찜했다..  정말 재미있게 봤어요~~시간이 너무 짧게 느껴짐 ㅠ  재미있게 잘 보고 왔습니다.역사에 넘 초점을 맞추었더라면 더 지루 할뻔 했습니다.역사 외치시는분들은 얕은 지식으로 영화 보시지 마시고 책 보시기 바랍니다.  긴장감 없고 늘어지는 스토리 그리고 개죽음  영화는 잼나던데요~~  배우들이 아깝네요 보는내 불편함  보면서 세월호가 생각났다~~~  정은이 사이버 부대가 너무 테러함으로 10점준다.영화는 볼만했다. 근데 정은이는 싫어 할꺼 같더라  웃기지는 않아요 하지만 가슴은 뜨겁습니다.  지루하지 않고 끝까지 넘 재밌네요 ㅋㅋ  우와 정말 잼나게 봤어요 짜임새 구성 탄탄하네요  과거는 과거일뿐 잼없네ㅡ..ㅡㆀ  이것도 영화임? 우래매가 더 재미있음 ㄱ-  기대했는데 참 재미 없었음  이해만 잘하면 상당히 재미있는 영화  보는 내내 지루하지 않았어요 연기도 좋았고 역시 유괴는 큰 범죄예요~ㅠㅠ  정말 재미있게 봤어요~^^  꿈에서 꿈으로 끝나다~  영화보는 내내 한번도 웃은적이 없다 시간을 돌려다오~~~~크왁~~~~  솔직히 재미는 없었다 그런데 다보고나니 뭔가 가슴에 와닿는 뭔가는 있다~  내용만 잘 이해한다면 상당히 재미있는 영화  스토리가 후반에는 이 뭔미.........막장  긴장감..그리고 연기 빼곤 없는 영화  한편 더요 ㅋㅋㅋ  관객을 우롱하는 영화 참 재미없네.....ㄱ-  좋긴한데 끝 마무리가 좀 2% 부족ㄱ-  재미있게 봤어요 다음편도 나왔으면 좋겠네요^^  사회적으로 소외 받는자들이 당하는 고통을 잘 풍자했더군요 영화도 재미있고^^  너무 반전에만 신경쓰느나 전체적으로 산만한 느낌 그래도 괜찮았어요  이제까지 만든 한국 스릴러중  최고~~~  이제까지본 공포 영화중 최고~  짧은 시간에 너무 많은것을 보여 주려다 망친 느낌  왜 만들었냐 얼렁 뚱땅 이런 영화좀 그만 만들자  너무 말이 않돼 잠이왔음 보다 자다 보다 자다 ㄱ- 이건뭐....ㄱ-ㄱ-  그만좀 우려먹어라 정도가 있지 ㄱ-  다시는 반복되지 말아야할 역사 입니다....마지막이 조금 아쉽네요  반전이 꽤 괜찮았다 음....  역시 버터였다  관객들에 대한 연쇄 테러사건  정말 잘 만들었더군요 오랜 노력에 찬사를 보냅니다  사람보다 무서운것은 없네요 ;;  0점은 없나요  용두사미다 완전....ㅡㅡ 지루하고....  참 남자들이 살기 힘든 세상  이것 저것 잡으려다 다 놓치고 산으로 간 느낌  나방 효과다 ㅡㅡ;;  왕따들의 혼자 놀기 진수  본사람못본사람다수용하려고내용을너무 함축시킨듯새로운게없네  cg의 발전은 한국영화중에서는 최고인듯 짝짝 하지만..  설경구만 아니면 1점도 아까운 영화 발로 만들었냐 재미없다  트릭 넘 보고싶어 흑흑 ㅜㅜ  원작은 못봤지만 참 재미었었다  배우들 연기는 참 좋았다 하지만 기분 나빠지는 영화  ㅋㅋㅋ 내가 10점준들 무슨소용 있겠어 대세는 1점도 아까워  게임을 해본신분이라면 만족....  오직 액션만 볼만한 영화  믿을놈 하나 없다 ㅡㅡ;;  오랜만에 괜찮게본 일본영화 같다 아주 오랜만이다 ㅡㅡ  괜찮은 좀비영화 ㅋㅋ  잔잔하면서 가슴에 와 닿네요 좋아요^^  당신도 어쩔수없는 유태인이군 불쌍한 팔레스타인들...  휴~~~~~~~~~~~~~~~ㅜ,ㅜ 뭐냐고  왜 만들었니  현실적이라 너무 우울함  않 울려고 했는데 눈물이 멈추지 않더군요  적들과 동료들 너무허무하게 죽고 전체적으로 너무 허무...  꽤 괜찮은 공포영화였던것 같다  강시영화의 지존 지금봐도 재밌음  정말 재미있게 봤음  뭐 할려고 만들었는지 화가나는 영화  너무 기대해서 인지 반전이 실망  좀 황당하긴 하지만 재미는 있다.  반전에 정말 놀랐다  1편이 나았다 이것은 무엇이냐 도데체  웃음과 감동을 다잡은 영화다~  이것도 영화냐 망할  스토리는 별로였지만 액션및 연출은 좋았던 작품 갈갈이와 비교는 사절  제발 이런 영화 않 만들어졌으면 좋겠다 요즘 애들이 이런거 보고 좋아할까  이게 영화냐 극장에서 봤던 내가 바보다  "
너무 잔인하고 재미와 감동은  그다지...  현빈 넘 멋있다 유해진의 깨알재미  일제강정기의 가슴아픈역사이야기  손예진의 연기가 너무 애절하고 가슴아픈 역사 이야기네요  삼일절에 청소년아들과함께 가슴아픈 역사를 보며 눈물을 삼켜봅니다  생각보다  넘 비현실적인 내용임  재미와감동을 한꺼번에 느낄수있는영화 굿  재미와감동을 한꺼번에 주는 정말 좋은영화입니다  
"매즈 미켈슨의 매력이 액션으로 폭팔하다  제2의 거장이 될 신카이 마코토.  영화로써 새로 알게된 역사  개봉 당시 아무생각없이 선택한 영화였지만, 나에겐 액션영화의 새로운 정점이였다.  짧은러닝타임과 후반부맥빠짐이 아쉽지만 그래도 매끄러운 중간다리  다니엘 크레이그의 야성적인 본드에 매력  각각의 배우가 영화 스토리를 물감처럼 색칠하는듯한 재미, 올해 한국영화 중 최고작  역시 톰크루즈는 우릴 실망시키지 않는다!  여배우도 인상깊었던 이번작!  난왜재미가없지 .. 진짜 전편도 재밌게봣는데.. 기대탓인가  남자는 태어나서 세번의 의리를 지킨다. 하나, 친구와의 의리. 둘, 김보성과의 의리. 셋, 이 영화와의 으리...  성룡영화는 항상, 느낌있다.  보이지 않는 꽁꽁언 세계 안에서, 진실이 보여주는 또 다른 세계.  가장 현실적인 공포, 인간적인 공포. 최고의 공포영화.  ""네티즌 평점은 전혀 신뢰성이 없다""라는 부분을 여실히 나타내는 영화  간지 폭팔하는 옆집'아저씨'는 '원빈'  돌고있는 차에서 걸어나오며 총쏘는 장면 압권  완성도는 높지 않지만 완벽도는 높은 영화  화끈하지 않아도 조심스럽게 지나가는 만점스릴  명성에 비해 너무나도 뒤쳐진 삼류반전  예지원 영화 잘고르네 ㅋㅋ 기대기대  미국에서는재미없어서망했다는데역시보는시각은다른듯ㅋ한국사람들이재밌다니기대ㅋ  캐스팅 먼저 보고 말하자  "
"진정성있는연기와 깊은철학을안겨주는듯합니다  정말허접하고 왜이렇게 소리만 질러대는지....  솔찍히....후지다....  마동석화이팅 역쉬~~~  역사왜곡은 물론 도데체 어두워서 볼수가 있어야지 눈아퍼죽겠네.... 하도 찌푸렸더니....  가난한사람이 기생충? 아니면 잘사는사람이 기생충???  맨날 똑같은수준의영화  봐야만 한다 세명의 미친 연기를...  짜증난다 이젠....  어케개봉하지?? 자신감도 참...  촬영 너무못했다. 한글을다루는 영화가 대사전달력도 부족하고.. 내용에비해 기술력이 아쉬움이크다  대사가 뭐라는건지.... 대사가 안들려요  이게 한국영화다~^^  송강호! 그만 재탕해라 지겹다!!!!목소리는 왜이렇게 깔어??? 참나  사운드 너무후지다..  똑같은 액션 지겹다 그만좀하고 연구좀해라  완벽한타인들이 너무공감되네... 오해,진실,그리고 희망...  정만 못만들었네... 촬영 반성해야할듯...  한국영화 망치는 jk반성해라....  임팩트가 없이 흘러만가는 세월같구료~  쓰레기네~~ 개연성도없고~~ 쌓은게 없는데 설현은 어찌 당태종에게 상처를입히누.... 생각좀하면서 연출해라!!! 일안하고 맛집만찾아다녔냐??우왕좌왕하는게...  개연성도없고 산사태는있고 무능한경찰은 복도에서 누가뛰어오면 소리가다들리는데 쳐맞아죽고 산사태에서 죽자살자싸우는데 경찰은안오고...  관객이 어찌들은거야...  주지훈연기 진짜못한다 신과함께 연기네~~~스파이영화가 쪼는맛이없네...  재밌기만 하더만....  인정해주세요 그당시의 천재성~~~^^  극장 2500개는 아니다 진짜...  악인도 선인도 중요치않다 열심이 살자~  오달수로 개봉해주세요....  진짜 후지다 기술스텝들도 반성해라촬영,조명 너무너무후지다!!!! 최악!!!!  이런거좀 만들지마라~~ 연출,촬영,조명 삼박자가 진짜싸구려인듯...  촬영 진짜후지다~~~ 90년대 영환줄 알았다~~ㅋㅋ  이걸왜 지금개봉하지??? 한해마무리를 무겁게...우울하다 전두환...  지루할듯하다....  넘너무 잼나여~~~^^  최고의영화~~ 한국영화의 힘  이동휘는 모냐? 다장난이네~~  진정성이 없네  역시 설경구다~~~^^  영화는좋으나 감성팔이 연출과 똑같은반복의  연출그만해라..  일본이 두려웠나?? 덩케르크의 연출을 본받아라  JK 영화는 다똑같네~ 구성이....그래도 흥행하니까 계속이렇게 한국영화를 좀먹겠지...  이배우로 이거밖에 못하나???  답답한 앵글과 조명이 드라마를 아쉽게 만드는구나....  미끼? 웃기고 있네 촬영하다보니 뜻한데로 안이루어지나까 답도 없는 영화 만들고 관객들의 몫이라고?? 웃기고 있네~~이게모야? 허술함의 그자체다!허접한 쓰레기 같은 영화네 관객을 우롱하고 앞뒤도 안맞는...  촬영 조명 cg 정말 허접하네요~~한국영화 일보후퇴!!!  부럽다.... 이렇게 만들수 있다니  강동원에게 극찬을 황정민에게 박수를 제작자와 감독에겐 짱돌을!!!!  넘넘기대되요~~^^  난무하는 자극적인 영화속에서 이쁜꽃하나가 세상에 피어나니 그꽃은 도리화라 부른다  쫀득한 긴장감이 엔드가 쪼금 아쉽네..  흥해라~ 흥! 얼씨구절씨구~~  간만에 긴장감쩐다..  식상하다.. 맨날똑같아.... 암살이나 베테랑이나...감독들은 각성좀하길~~  풍성하잔치에 반복되는 캐릭터가 빈곤하게 만드느구나.... 조진웅만이 약진하는구나. 녹음도 아쉽다..  소수의견 화이팅!!!  대박나라 소수의견~~~~  별루인듯하다 이야기나구성이  또 이상한 저급 영화 추가되는구나~~~  이런거 투자는 왜하는거지????배우가 너무 아깝다...  이러고싶니?? 진짜? 한심하다 영화사나 감독이나...  김윤석이 자막에 왜처음에 나와요? 김윤석 김희애 분량줄이고 젊을때 분량많았으면 좋았을걸...  평점이 너무높아 1점준다 8점조금 못미치는듯...항상그래왔듯이 감독은 3류의 정신이있는듯하다 굳이 정주영 ,이만기, 앙드레김의 향수가 필요했을까??? 잘만든영화에식초인듯....  영화로 만들어진다니~ 너무기대된다~~^^  와우~~ 멋집니다  솔직히 한국영화의  많은 발전을 이영화를 통해서 느껴집니다..  스토리텔링이 조금 아쉽지만.... 훌룡합니다  최고의 영화 기대합니다~^^  1점은 모냐?? 너희땜에 10점이다~~ㅋㅋ  가족을위해서 자살한...김지태 내용은 삭제하고....연출 촬영 대충... 송강호만 보이네요...이게 한국영화의현주소.... 배우 눈치만보는~~~~  이건아니지... 친구가 없네! 우정....ㅜㅜ  기대안함 유치  홧팅!!  메세지는 훌룡하나 2명살리고자 모두죽고 마지막엔 곰한테 죽을듯... 눈이 마주쳤다... 곰이랑...^^  한국영화가 거꾸로 돌아가는 느낌!  화이팅 런닝맨~~~~^^  화이팅!!!!^^  류승완이라서........  B급영화....  싸구려코미디!!!  재밌어요~^^  영화보고 평좀쓰세요~^^  항상 이런식...... 식상하다  연출력과 편집이 진부합니다  좋은영화에요~~^^  오션스흉내내느라고생했네 연출촬영음악......씁쓸하네......  아쉬움 관객이 생각보다 많이드네요  이정도면.......  이런.........  구남의처 개연성의 부족과 긴 러닝타임의 실패  쯧  재미있는데....  대박나세요~~^^  다음편기대됩니다  왜이러니......  연극연출만하시길.....  연극만 연출하길.....  와우~~~^^  올해최고의영화~^^  양심적으로 1점은 아니지요 .. 좋드만..  외국인들은 이런영화가 한국영화인줄알거다  재밌구만~~~  억지설정과 어설픈 진혜림연기 바뀌지 않는 여명 연기스타일 짱난다  쯧쯧쯧~ 감독에게 전하고 싶다. 아깝다 수많은 배우들이..........  보아라! 그러면 될것이다  3월6일이 기대된다  좋은연기력에 찬사  재미있기만하던데....^^  재미있기만하던데....^^  재밌겠다  그냥즐겨라^^  혼자 보는영화 만들길~~  이러면 뭔가 있어 뵈나보는군~  정말뻔한설정! 유치하겠군!  상황웃음이좋다^^  가문의 위기 같은 후퇴하는 한국영화....  이럴수밖에 없나?--:  싸움의 기술이라....... 가르쳐주세요!!  재밌겠다^^  언넝보고싶다  쓰레기 .... 한국영화의 후퇴  재밌겠다가 아니고 재미있더라...  "
"기대이하예요. 스토리 너무 유치하고 처음부터 끝까지 말도 안되는 개연성 ㅜㅜㅜ 그나마 노래 좋아서 봤어요. 첫 한시간은 너무 지겨워서 하품했음. 그리고 여주가 너무 매력이 없어서 아쉬움. 아만다는 진짜 반짝반짝 빛나고 매력 넘쳤는데.  이런 영화가 잘되야 하는데.. 진심으로.  시간과 가족을 소중히 생각하게 되는 영화네요. 색감이 너무 예쁘고 아름답습니다. 그저 앨리스가 너무 씩씩하게 생겼네요 ㅋㅋㅋ  이렇게 좋은 배우들을 가지고 이렇게나 진부하고 시시껄렁한 영화를 만들다니ㅠ 맨날 우연만 가득한 이런 한국영화는 더이상 안나왔으면 좋겠다. 황정민 강동원이 왜 이 영화를 택한거지? 미스터리.  절망적 상황을 밝고 긍정적으로 풀어내는 방식이 너무너무 좋고 편안했다. 그러면서도 심장 쫄깃하게 만드는 장면들도 있어서 지루하지 않고!! 재밌었다. 좋았다. 그리고 맷데이먼은 언제나 옳다.... ㅠㅠㅠ 으악 좋아ㅠㅠㅠ  처음부터 끝까지 빵빵터지고 시원함 ㅋㅋ 그리고 액션씬이 참 예뻐서 마음에 들었음.  난 왜그리 지루하던지.. ㅠㅠ 너무 기대를 해서 그런가 그닥..  아 잔잔하게 기분 좋아진다. 좋다 이런 영화. 끝나는 게 아쉬워.  개짜증 뭘 말하고자 하는 건데?? 노래로 감동을 주길 하나 이야기 교훈이 있길하나. 돈 진짜 아까움  장난하나 사랑에 대한 모든 것은 무슨. 그냥 사람의 나약함을 깨닫고 세상에 진정한 사랑은 없다는 걸 또 다시 깨달은 씁쓸한 영화일 뿐이다. 젠장  간만에 엄청 웃었다ㅋㅋㅋ 그리고 막판에 억지스러운 눈물짜내기가 아니라서 정말 좋았고 다 보고 나서도 즐겁게 웃을 수 있었던 영화였음. 대만족!! 그리고 제일 마지막에.. 대박♥  숨막혀 죽는줄 알았네ㅠㅠㅠㅠ  만약 이 영화를 다른 감독이 찍었다면 별점 2점대일듯. 수준 이하. 뒤로 갈수록 알 수 없는 내용, 시끄럽고 복잡하고 자질구레하고.. 실수로 영화관에서 볼뻔했는데 안그러길 정말 잘했다 정말!! 공짜로 다운받아서 봐도 시간이 아까운 영화..  이런 내용인지 모르고 오로지 아만다만 믿고 본건데.. 발랄한 포스터랑 제목에 맞지않는 정말 우울하고 힘든 내용. 심지어 예고편조차 밝았다고!! 아 대충 줄거리라도 읽고 볼걸 ㅠ 난 그냥 스타가 되는 이야기인줄 알았어!! ㅠㅠ 우울해..  데이지에 대한 개츠비의 사랑. 이 영화는 처음부터 끝까지 그것뿐이다. 슬프고 공허하다.  와 진짜 재밌더라. 생각보다 덜 잔인하고 좋았음. 하도 악평이 많아서 기대 하나도 안하고 가서 그런가 괜찮던데.. 캐릭터 하나하나 매력있고 반전도 있고. 오랜만에 집중해서 영화봤네. 멋지더라  기적은 없다. 단지 현실이 있을뿐. 그 현실을 어떻게 살아가느냐의 문제. 어쩜 이렇게 담백하고 명랑하게 종말을 그려냈을까. 50/50도 무거운 주제를 담백하게 그려내서 인상깊었는데.. 이것 역시 그렇다. 어두운 주제를 밝고 유쾌하게 푸는 힘. 좋다!!  긴장감이나 하정우의 연기력은 정말 뛰어났지만 결말이 너무 흐지부지.. 뒷부분 가서는 지루함.  유치하다 정말. 전형적인 B급 영화.  웹툰은 정말 재미있었는데.. ㅜㅜ 이 영화는 배우가 너무 아까운 영화다. 엉망진창인 스토리와 유치하기 짝이없는 전개. 그 와중에 고창석 연기력 완전 대박!!! 배우가 아깝다 배우가 아까워 ㅜㅜ  진짜 진지하게 묻고 싶습니다. 이 영화 10점주신 분들, 일부러 10점 주신거 맞죠? 나만 당할 수 없으니 니들도 당해봐라는 식으로 10점 주신거죠?? 이 영화 진짜... 배우들이 너무 아까워요!! ㅠㅠㅠ 영화 엉망진창 개연성 없고 지저분함.  그냥 가벼운 마음으로 보면 딱 좋던데. 캐릭터들도 다 매력있고 귀엽고. 물론 마지막엔 감동적인거 억지로 넣은 듯한 느낌이 있었지만 나름 괜찮았다. 비슷한 분위기의 박수건달보다는 훨씬 나은 듯. 이경규라는 이름때문에 사람들이 평점에 더 야박한 듯 싶다.  참 깨끗하고 청초한 느낌. 그 흔한 키스신 하나 없지만 얼마나 설렜는지 모른다. 왜 요즘엔 이런 영화가 없는지  더도 덜도 말고 딱 킬링타임용 영화. 미국식 유머. 뻔한 내용. 진부한 스토리. 여기서 교훈을 얻어? 차라리 안보고 교훈 안얻는게 나을 듯. 유치함. 너무 지저분한 인물들과 사건들.  "
"탄탄한 스토리 & 탄탄한 배우진  영상과 액션, 그리고 옵티머스 프라임.옵티머스의 마지막 대사가 좀 유치했을 뿐 재미있게 본 영화.  임팩트 있는 스토리는 아니었지만액션과 배우 하나 하나의 열연이 돋보였던 영화.  보는 내내 먹먹한 영화.  올라프의 매력에 흠뻑!  거북이달린다최고!  "
이번년도 가장 재밌게 본 영화네요ㅎㅎ  손예진 너무이뻐요 ㅋㅋㅋ 여자친구랑 보는데 안울려고 다른생각함ㅋㅋㅋㅋ  무슨영화죠? 정말 지루하고 재미없네요  이번년도에는 재미있는 영화가 많이 나와서 좋네요~ 인상깊은 영화였습니다  연휴에 가족들이랑 보기 딱 좋은 영화! 재미있었어요 ㅎㅎ  정말 핵노잼....이게 무슨 영화죠?... 뭐지이게?;;  올해 본 영화 중 제일 재미있었다. 디카프리오 나오는 영화는 웬만하면 다 재미있는 것 같다  기모띠 스고이데스네~~~~!!!!  굿 신선했음 강동원 나보다 조금 더  잘생겼더라!!!  이번년도 가장 재미있었다~~굿  시간 가는 줄 모르고 봤다 게니 장군이 아니구나 싶었음ㅋㅋㅋ진짜 위대하신분이다ㅠㅠ  유해진 존1나웃겨진짜ㅋㅋㅋㅋ  볼만했다 재미있었어..  예상대로재미없었어..  재미있어 이런영화좋다.  나름볼만했다ㅎㅎ 아 10글자개싫어  재미있다면됫지무슨10자이상작성이야ㅡㅡ  볼만하다 두번은못본다  오랜만에 재미있게봄....  재미없다..  오랜만에  재미있는 토요영화 ㅋ  하정우님 봐서 이정도줌  7점주려다 배우봐서8줌  전지현이쁘니까8점  베를린 보다 훨씬재미있더라 ㅡㅡㅋ  10점준사람들은 안본사람이다  재밌내요~ 난 꼭 해리포터 첫장면이 재밌더라 ㅋㅋ  제발 애기들데려와서 떠들지좀마ㅡㅡ아줌마들문자를보내질않나 안그래도 재미없는데  이거 10점 준사람들은 영화를 보기는 했나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ들  재밌다 ㅋ 하지만오줌마려 디1질뻔  요번 신년특선영화중 가장재밌는듯 ㅋㅋ  
그냥 킹링타임용 영화현빈의 액션과 덤벙되는 윤아만 기억에 남네요  원작에 비해서 스토리와 스케일이 달라진 느낌입니다벤허를 처음 보시는분들에게는 추천드리지만원작을 보셨다면 말리겠습니다. 저처럼 후회하실껍니다  잘봤습니다 명작인듯..  잼있어요 잼있어요 잼있어요  재미있기보다는 무언가 여운이 남는 그런 영화네요  만족할 정도는 아니지만 이정도면 볼만하다  
"충격적인 스토리지만, 일본 특유의 감성으로 애뜻하게 잘 살린 영화. 히로스에 료코 너무 이쁘고, 마지막 OST가 가슴을 애린다.  이대근의 연기, 정윤희의 미모. 두 가지가 다 한 영화.  이 당시엔 양산형 에로영화들이 엄청 쏟아져 나왔는데, 작품성있는 영화들이 꽤 많았다. 산딸기2도 에로영화로 치부하기엔 퀄리티가 상당히 높다. 마흥식 연기가 일품.  지금 봐도 웃기고 재미남 ㅋ  기품이 느껴지는 고전수작. 진정한 주인공은 사월이가 아니고 아씨였다. 사월이 애비가 피리부는 장면은 정말 구슬프구나...  당시엔 어땠는지 모르겠으나, 지금보니 많이 지루하다. 원미경 연기는 좋다.  2편하고 내용이 거의 비슷한데, 3편이 더 재미남.  1편보다 재미없고 좀 지루하다.  지금 봐도 잘 만든 영화. 배우들의 연기가 기가 막힌다. 원미경은 정말 섹시하고 이쁘다.  대박영화다. 정말 재밌다. 제임스완 다음 영화가 더 기대되는군.  이기선씨의 미모와 연기력. 감탄이 절로 나온다. 오랜만에 펑펑 울었네. 80년대 영화지만 지금 봐도 잘만든 영화.  의미있는 영화긴 한데, 재미가 없다.  아날로그 감성을 자극하기엔 역부족. 잔잔하게 볼만하지만, 과한 설정이 조금 아쉽다.  상당히 흥미롭고 재미있다. 장첸의 연기도 좋았지만, 그의 아내역으로 나오는 여배우 연기가 정말 인상적이다.  개봉 당시 상당히 흥미롭게 봤던 영화. 지금봐도 볼만함.  내용은 별거 없는데, 연출, 연기는 좋았다. 잔잔하게 볼만합니다.  귀여운 캐릭터 보는 재미로 한번쯤 볼만함.  어후 연출수준 심각하네. 좋은 배우들 데려다 뭐하는건지..  러브레터보다 더 좋았다. 이런 아날로그적 감성이 더욱 그리워지는 요즘이다. 두고 두고 한번씩 꺼내서 보면 좋을 영화.  딱 킬링타임용 액션영화  와 출연진 정말 화려하네. 연출이 조금 투박하긴 한데, 나름 볼만하다. 90년대 분위기를 느낄수 있어서 좋았다. 쌔끈한 심혜진, 귀여운 전미선 둘다 정말 이쁘네.  잔잔한 감동과 여운이 있는 영화.  킬링타임은 된다.  킬링타임용으로 괜찮다. 흥미롭게 봤음.  초반부는 몰입도 있고 공포스런 분위기도 좋았는데, 뒤로 갈수록 지루하고 늘어지네.  원작에 못미치는건 말할것도 없고, 그냥 재미가 없다.  중반부까지는 괜찮았는데, 뒤로 갈수록 재미가 없어지네.  간만에 재밌는 공포영화. 섬뜩하고 긴장감있따. 소재도 참신하고, 여주인공들 다 이쁘네.  1편은 괜찮았는데. 2편은 완전 애들 영화네.  애들이 보면 좋아하겠군요. 볼만합니다.  킬링타임은 된다만, 영화가 왜이리 정신이 없냐.  그냥 가족이야기. 특별한건 없다.  분위기가 음산하긴 한데, 그리 무서운진 모르겠다. 영화는 볼만하다.  흥미롭고 볼만함.  경적 한번 잘못 울렸다가 저세상갈뻔한 스토리. 킬링타임용으로 볼만함.  리메이크를 왜 이렇게 잔인하게 만들었냐. 뒤로 갈수록 산으로 가네.  2편도 잼있네. 이려진 진짜 이쁘다.  잔잔하게 볼수있는 멜로영화. 전소민 연기 좋다. 내용은 괜찮은데, 연출이 조금 아쉽다.  내용은 특별한건 없지만, 배우들 연기는 좋네.  내용도 없고, 노출도 없고... 유혜리 미모말곤 볼게 없네. 개봉당시 포스터는 기억에 오래 남아 있다.  유혜리 이쁘네. 영화는 좀 지루하다.  코믹과 에로, 해학이 넘쳐나는 고전에로수작! 엄청 난도질되서 개봉했었지. 수능끝나고 극장해서 본 기억이 새록새록. 그립구나 그시절...  ost가 유명한 영환데, 영화는 생각보다 밋밋함.  이대근은 왜 갑자기 마음을 바꿨을까... 그시절의 감성이 그립다.  요즘은 그냥 저냥 킬링타임용 영화가 많이 쏟아지는듯. 이것도 킬링타임용.  상당히 잘 만들어진 영화. 배우들 연기도 좋았고, 마지막엔 여운이 많이 남는다.  여주 귀엽고, 연기 잘하네. 유쾌하고 볼만함.  킬링타임은 된다.  지루하고 몰입도 안되고..  안봐도 그만인 속편. 유치한 애들 영화.  최고의 엔딩씬과 OST  당시로선 신박했던 아이디어. 지금봐도 유쾌한 영화!  그냥 저냥 킬링타임은 된다.  알포인트와 전혀 다른 공포. 기대한만큼 실망도 크다.  조금 답답한 느낌이 있는데, 그냥저냥 볼만함.  한번쯤 볼만한 흥미로운 스릴러.  음악이 좋다. 볼만합니다.  풀어나가는 과정이 너무 가벼워서 별루다. 재미도 없다.  조진웅의 마지막 대사 '울지마요. 혼자만 그런게 아니니까' 이 말이 이 영화의 해석아닐까요? 혹평이 많은데, 난 나름 흥미롭게 봤네요.  봐도 그만 안봐도 그만.  스토리는 조금 아쉽지만, 영상미가 너무 좋았다. 잼있게 봤음.  그럭저럭 킬링타임은 된다.  흥미롭게 봄. 배우들 연기 좋네.  흥미로운 SF액션물. 애니도 찾아서 봐야겠다.  가슴 따뜻해지는 힐링애니.  다이안 레인은 너무 매력적으로 나오고, 리차드 기어는 연기를 정말 잘한다. '애드리안 라인' 영화치고는 조금 심심한 감이 있지만, 이 영화도 역시 마지막 여운은 떨칠수 없다.  어휴 웬만한 공포영화보다 더 무섭네. ㅋ 글렌 클로즈 연기 대박이다. 고전영환데도 정말 잼있네.  액션 멋지고, 영화 잼있다.  장르는 SF호러쪽에 가까운데, 내용은 슬프고 감동적이다. 흥미롭고 잼나게 봤다.  영화 볼만함. 여주인공 상당히 매력적이네.  중반부까지는 긴장감, 몰입도 최고. 후반부로 갈수록 개연성 부족으로 재미 반감됌. 킬링타임용으로는 괜찮은 스릴러.  '오즈의 마법사'의 그 사랑스러운 소녀가 슬픈 삶을 살았다는게 너무 안타깝다. 마지막 오버더레인보우는 정말 감동적이다.  킬링타임은 된다만, 아들 설정은 진짜 뜬금없네 ㅋ  빠른 스토리 전개가 맘에 든다. 쫄깃하고 흥미롭다.  기괴하고 기발하고 섬뜩하다. 음악은 진짜 소름끼칠 정도로 기분나쁘다. 근데 잼있진 않다.  한시도 지루할 틈을 주지 않는 스피디한 연출이 압권. 사실 쇼공연 이런쪽엔 전혀 관심이 없는데, 이 영화는 정말 잼나게 봤다. 멋진 여자들의 우정! 멋진 쇼타임!  무섭지는 않은데, 킬링타임 정도는 된다.  어렸을적에는 그냥 단순한 에로영화로 생각했는데, 이렇게 작품성이 뛰어난 영화였다니. 이미숙, 이대근 연기는 정말 일품. 마지막엔 반전까지 있네. 한국고전영화중 단연 돋보이는 수작이다.  나름 괜찮은 에로틱스릴러. 화장 옅게 한 샤론스톤이 더 이쁜거 같다.  김형자커플 나오는 장면들만 빼고 만들었으면, 더 좋은 작품이 될뻔했다. 김형자 나와서 랩하는 장면부터 영화가 산으로 가고, 몰입이 안된다. 정윤희때문에 끝까지 보긴 했다만, 영화는 많이 아쉽다. 정윤희가 대한민국 역대 최고의 미인이란걸 다시 한번 확인시켜준 영화였다.  명배우들의 풋풋했던 시절을 볼수 있어서 좋았다. 특히, 커스틴 던스트 너무 이쁘고 귀엽네 ㅋ  사실 이 영화는 올리비아 핫세 아니었으면 그냥 평범한 멜로영화다. 영화 내내 올리비아 핫세의 눈부신 미모만 눈에 들어온다. 정말 세기의 미인이라고 할만하다.  가슴 따뜻해지는 힐링영화. 다만, 과거와 현재를 오가는 교차편집이 영화몰입도를 살짝 방해하는거 같아서 조금 아쉽다.  여러번 보고 또 봐도 질리지 않는 최고의 멜로고전.  영화는 평범한 코미디물이지만, 여주인공이 상당히 매력적이다.  아..마지막장면 너무 가슴아프고 슬프다.  진정한 가족애를 느낄수 있는 감동적인 힐링영화. 요즘은 이런 영화가 너무 좋더라.  전형적인 미국식 하이틴코미디물. 피비케이츠 정말 이쁘다.  통통튀는 매력의 오드리헵번과 아름다운 OST가 잘 어울리는 로맨스고전.  니콜라스 케이지 연기는 감탄이 절로 나온다. 우울함의 정점을 찍는 영화.  뭔가 씁쓸한 여운이 오래 남는다.  에로씬들이 감각적이기는 하나, 영화는 드럽게 지루하고 재미없네. 추억팔이도 한계가 있다. '애드리안 라인' 감독 최악의 영화로 꼽는다.  잔잔한 감동이 있는 영화. 강신일씨 연기는 언제봐도 좋네요.  완벽한 캐스팅. 완벽한 연출. 도미니크 스웨인의 매력과 연기가 돋보이는 작품. 마지막은 여운이 많이 남는다.  겨우 킬링타임될 정도. 액션, 스토리 모두 엉성하다.  1,2편에서 보여줬던 엠마뉴엘 시리즈 특유의 에로틱한 분위기가 전혀 느껴지지 않는다. 평범한 3류 에로영화로 전락해버림.  딱 킬링타임용 애니.  마약하고 돌아보는 호모의 일생.  영화 초반부는 상당히 흥미롭고, 뭔가 대작 분위기가 난다 했는데, 뒤로 갈수록 좌빨영화 본색을 드러내네. 박정희는 돈만 밝히는 희대의 OOO기로 묘사해놓고, 김재규는 세상 깨끗하고 정의로운 투사로 묘사해놨네 ㅋ 이런 영화 만들어놓고, 정치색이 없네 어쩌네 언플하는거 안쪽팔리니?  음악만으로도 10점 만점 주고싶을 정도로 '프란시스 레이'의 아름다운 OST가 정말 예술이다. '실비아 크리스텔'이 가장 이쁘게 나온 영화가 아닌가 싶고, 나오는 정사씬들이 모두 세련되고 감각적이다.  개봉 당시엔 정말 쇼킹했던 에로영화의 고전. 우리나라에서는 상당부분 난도질되서 비디오로 출시됐었던 걸로 기억함. 스토리는 별거 없는데, 영상미가 아름답고, OST도 상당히 좋음.  하정우는 연기가 어색하고, 김남길은 연기는 괜찮은데 캐릭터가 유치함. 공포영화라기 보단 판타지에 가깝다.  요즘에 워낙 이런류의 영화가 많이 나와서 그런지, 영화가 식상하게 느껴지는구만. 배우들 연기도 어색, 연출도 그다지, 영화가 전체적으로 지루함.  그냥 불륜영화. 특별한건 없다.  그렇게 좋으면 애초에 그냥 둘이서 살던가. 여자하고 결혼은 왜 했냐? 이게 아름다운 사랑영화라고? ㅋ 유부남이 여자하고 바람나면 불륜이고, 남자하고 바람나면 아름다운 로맨스가 되는건가? 게이, 동성애 이런걸 떠나서 불륜미화는 하지말자.  잔잔한 감성과 애절한 OST가 괜찮은 영화. 유민도 이쁘게 나오지만, 스토리가 좀 아쉽다.  캐릭터들 개성을 떠나서, 그냥 지루하고 재미없다.  잔잔한 일본영화 분위기 좋아하는 편인데, 이 영화는 지루해도 너무 지루하고 재미없다. 첫사랑이 동성애라는거 말고는 별다른 내용도 없고, 그냥 질질 끌다가 마지막에 '나도 니 꿈 꾼다' 한마디하고 끝나는 영화.  최고의 고전음악영화.  이렇게 현실적이고 담담한 재난영화라니. 감독의 연출력이 대단하다. 억지감동 쥐어짜내는 국내재난영화들하고는 차원이 다른 품격있는 재난영화.  1편에 비해 스토리는 약하지만, 영상미가 아름다워서 나름 잼나게 봄. 근데, 중간중간 노래가 너무 많이 나와서 오히려 몰입에 방해됌.  단순한 추리극 이상의 카타르시스. 헐리웃판 권선징악. 정말 잼있다.  만들어진 시기를 감안하더라도 그다지 잘 만들어진 영화는 아니다. 지렁이국수장면만큼은 쇼킹하구만.  독특하긴 한데 별로 재미는 없다.  새로운 느낌의 전쟁영화.  한 여자를 공유하는 두 남자의 사랑에는 공감하기 힘들었지만, 영화는 정말 괜찮았다. 수용소행 열차에 올라탄 자보의 눈빛이 잊혀지지 않는다.  오래된 영화지만 지금 봐도 잼있고 감동적이다. 특히, 나오는 노래들이 정말 다 좋음.  70년대 시골풍경을 아름답게 담아냈고, 풋풋한 첫사랑의 느낌을 서정적으로 잘 표현한 영화. 특히, 여자애가 너무 이쁘고 사랑스럽네.  2편까지는 잼나게 봤는데, 3편은 조금 흥미가 떨어진다.  요즘은 워낙 이런 타임슬립 소재의 영화가 많이 나와서, 아주 잼있지 않으면 그냥 그런 영화가 되버린다. 이 영화도 그렇다.  킬링타임용으로 잼나게 봤음.  존코너를 허무하게 죽여버린거 빼곤 완벽했던 3편. 액션도 화끈하고 진짜 잼나게 봄.  지금보니 출연진이 정말 화려하네. 영화는 그냥저냥...  사실 OST 아니었으면 별로 알려지지도 않았을 영화. 막장스토리에 재미도 없고 지루하다. 명곡 OST가 이런 영화에 소모됐다는게 아까울 따름.  토이스토리는 모든 시리즈가 다 잼있다. 5편에선 친구들하고 다시 재회하겠지?  아빠바다씬보다 니모어항씬이 잼있네.  한 여자한테 농락당하는 불쌍한 두 순정남 이야기. 명성에는 못미치지만 고전영화치고는 나름 잼나게 봄. 근데, 한참 2차 세계대전 중이었던 1942년에 이런 내용의 영화를 만들었다는게 새삼 놀랍네.  그림은 이쁜데, 내용이 재미가 없다. 이게 뭐라고 이리 평점이 높냐.  이 애니의 주인공은 오로라공주가 아닌 요정들인듯. 너무 귀엽고 사랑스럽네.  전투씬 하나는 끝내주는군.  어릴적 가지고 놀던 장난감들이 생각이 난다. 나는 그들에게 착한 아이였을까?  배우들의 연기가 다 했다. 영화는 사실 별거 없다.  1편의 완성도와 퀄리티에 비해서 현저히 떨어지는 속편. 아예 안보는게 나았겠다 싶다.  우리는 현재 심각한 좌빨영화의 시대에 살고 있다. 참으로 개탄스럽다.  아무리 뮤지컬영화라지만, 어찌저리 영화내내 노래만 쳐불러대냐.  와 1편보다 더 잼있네. 진짜 최고다.  장르는 애니, 소재는 장난감이지만 애들보다 어른이 더 잼나게 볼수있는 영화.  예전에 잼나게 본거 같은데, 지금 다시 보니 별루네. 애들이 보면 잼있어 할려나..  슈렉 너무 멋있다. 나오는 캐릭터들이 모두 사랑스럽고 귀여움. 마지막엔 반전과 감동까지!  개봉당시에 봤을때 정말 충격 그 자체였는데, 지금 봐도 역시 잼있군. 제니퍼코넬리가 20대에 찍은 마지막 영환데, 딱 이 영화까지가 미모 전성기였던거 같다. 여신 그자체!  웃기지도, 잼있지도, 감동적이지도 않은 이런 영화를 3백만이나 봤다니... 놀라울 따름.  마지막에 뮬란한테 모두 절할때 소름이네요. 명작입니다! 무슈하고 귀똘이 너무 귀엽다 ㅋ  타잔의 눈물겨운 자아찾기.  와 영화 진짜 잘 만들었네. 개인적으로 뮤지컬영화 별로 안좋아하는데, 이건 정말 잼나게 봤다. 'The Phantom Of The Opera' OST는 들을때마다 온몸에 전율이 느껴질 정도로 정말 최고다.  이 정도면 공포가 아니라 판타지라고 봐야지.  메세지는 있지만, 재미는 좀 떨어진다.  애들이 보면 상당히 잼있어 하겠다. 아동용 판타지영화.  원작에 충실한 실사영화. 배우들 연기좋고, 영상미 아름답네요. 볼만합니다.  디즈니 애니메이션은 90년대가 최고전성기였는듯. 정말 좋은 작품이 많이 나왔다. 이 영화 후반부는 진짜 감동과 전율의 연속이었다.  팅커벨과 악어가 최고 매력캐릭터인듯ㅋ 디즈니 고전애니중에서 손꼽히는 수작.  오래된 고전이지만, 지금봐도 전혀 촌스럽지 않고 잼있다. 특히, 도로시 너무 이쁘고 사랑스럽네. 도로시때문에 계속 보고싶어진다.  마음씨까지 이쁜 신데렐라. 그녀를 구원해준 유리구두.  감탄밖에 안나온다. 40년에 제작된 애니의 퀄리티라고 도저히 믿을수 없다. 지금 봐도 너무 잼있고, 옛추억도 생각나고, 보는 내내 정말 행복했다.  이게 37년도에 만들어진 애니라니. 역시 디즈니 대단하네요.  너무 애들 영화로 만들었네. 릴리콜린스 이쁜거 말고는 그닥..  살짝 지루한 면이 있지만, 배우들의 명연기가 커버한다. 실제 모짜르트의 삶이 어땠는지 궁금해진다.  1편은 공포물이었는데, 2편은 초능력자들끼리 싸우는 판타지물이 되버렸네. 이럴꺼면 그냥 엑스맨시리즈로 만들지, 뭐하러 샤이닝 후속편으로 만들엇냐.  실화라서 더 감동적이다. 정말 잼나게 봤다.  천녀유혼하고는 또 색다른 느낌. 왕조현 너무 이쁘고, 영화도 잼있다.  한국 최초의 공포영화쯤 될려나. 후반부 공포장면들은 나름 잘 만든듯.  아름다운 OST와 충격적 엔딩이 인상깊은 영화. 지금 보면 살짝 지루한 면은 있지만, 60년대 영화라는 점을 감안한다면 상당히 세련된 느낌이다.  그냥 1편에서 끝냈으면 더 좋았겠다.  엘르 페닝 이때부터 진짜 이쁘네. 안젤리나 졸리는 연기 정말 잘한다.  1편에 비해선 퀄리티가 많이 떨어지지만, 동방불패 팬이라면 한번쯤 보면 괜찮은 영화.  무협영화중에 최고봉이 아닐까 싶다. 연출, 영상미, 시나리오, 배우들의 명연기, 아름다운 OST까지 뭐하나 빠지는게 없는 최고의 수작이다. 이 영화에서 임청하의 매력이란...어떤 남자라도 헤어나오기 힘들었겠지..  오래전 영화인데도 스릴있고 잼있네요. 진짜 능력자는 아빠였네 ㅋ  이거 개봉 당시에 봤으면 감흥이 좀 있었을려나. 영화가 너무 산만해서 몰입이 안된다.  이거 웹툰은 잼있나?  기분좋게 볼수있는 힐링영화.  결말이 기분더럽고 불편하긴 했지만, 전체적으로 영화는 볼만했다.  1편은 정말 잼나게 봤는데, 속편은 좀 아니올시다. 이따구로 만들꺼면 3편은 절대 만들지마라.  브래트피트의 원맨쇼.  애니는 잼나게 봤는데, 영화는 좀 유치하네.  영화 끝나고 크레딧올라갈때 그 여운과 씁쓸함이란..  킬링타임용 화끈한 액션영화로 굿!  마지막 'Stand by me' OST만 기억에 남는다.  사실 내용은 별거 없는데, 연출과 연기로 커버한다. 마지막 샤론테이트와 릭달튼의 대화가 너무 슬프게 느껴진다.  딱 TV단편드라마 수준.  후반부 액션씬 대박이네요. 노장 람보도 역시 멋지다!  유지태님 이 영화에서 연기 몰입 최고네요. 연희씨도 너무 이쁩니다!  현실적인 갱스터 영화.  감동적이고 너무 슬픈 애니메이션.  SF호러의 진수. 지금 봐도 잼있음.  드럽게 재미없네. 이런 영화를 어떻게 300만이나 봤지. 알바의 힘인가? 홍보의 힘인가?  와 한국고전영화중에 이렇게 잼있는 공포스릴러가 있었다니 놀랍네요. 40여년이 지난 지금 봤는데도 정말 스릴있고 몰입해서 봤네요. 그리고 이기선씨 너무 너무 아름답고 이쁩니다.  기분좋아지는 영화네요.  스릴러와 코미디 사이를 방황하다 이도저도 아닌 영화가 되버림.  딱 킬링타임용. 난 잼나게 봤음.  어렸을적 비디오테잎으로 빌려봤다가 엄청난 상상력과 성적호기심을 불러일으켰던 추억의 영화. 당시 해외에서 수입된 에로영화들이 대부분 그랬지만, 이 영화도 주요장면이 상당부분 난도질되서 출시됐었음. 빨간책으로도 나왔었던 걸로 기억남.  술집이라는 한정된 공간에서 괴물들과 처절한 사투를 벌이는 전형적인 B급 크리쳐물. 영화 내내 술집이 피바다를 이룰 정도로 피가 난무하고, 매우 잔인하다. 액션과 고어씬들이 상당히 볼만함.  사람이 연기를 저렇게 잘할수도 있나 싶다. 완벽한 조커연기를 해낸 그애게 찬사를 보낸다. 물론 영화도 최고.  고전호러 최고의 마스터피스. 역대 크리쳐물중 괴물의 생김새가 가장 끔찍하고 충격적이지 않나 생각된다. 40년전 영화라고 절대 믿기지않을 정도의 놀라운 특수효과와 퀄리티를 보여주는 작품.  영화가 좀 답답하구만.  스릴있고 잼있네요. 배우들 수중연기 진짜 잘함.  이거 영화맞나? TV단막극아닌가? 주인공 목소리는 또 왜저래 ㅋ  중간 중간 웃긴 장면이 많네요. 킬링타임용으로 잼나게 봤음.  당체 영화가 몰입이 안되네. 뭔 sf영화를 이렇게 다큐처럼 만들었냐.  역시 크로넨버그 영화답다. 이런 영화를 연출한 감독도 대단하지만, 완벽한 연기를 보여준 배우들에게도 박수를 보낸다 ㅋ  딱 킬링타임용으로 볼만함.  '사람은 기억의 산물이다'...정말 괜찮은 영화네요. 영상미도 아름답고, 스토리도 감동적입니다. 장르는 미스테리라기보단 힐링영화에 가깝습니다. 몰입해서 잼나게 봤네요.  이런 영화가 어떻게 4백만을 넘겼을까.. 미스테리네.  중반부까지는 몰입도도 있고, 공포스런 분위기까지 다 좋앗는데, 5월의 여왕인가 뭐시긴가 춤추기 시작할때부터 영화가 산으로 가네. 고어씬 몇장면 빼면 거의 코미디 수준.  이 영화가 쇼킹하다고? 헛웃음만 나온다 ㅋ 마을사람 연기한 배우들은 저런 연기하면서 속으로 얼마나 웃겼을까.  지금보니 출연배우들이 정말 화려하네요. 별로 무섭진 않았지만, 영화는 잼나게 봤습니다.  이게 살인사건영화냐 블랙컨슈머영화냐.  후반부가 조금 아쉽긴 한데, 전체적으로 흥미롭고 잼나게 봤음.  내용은 별거 없는데 분위기는 있다. 소피마르소 에피소드만 봐도 되는 영화.  와 영화 너무 좋네요. 헐리웃판 첫사랑 이야기라고나 할까? ㅋ 제니퍼코넬리 분량이 너무 적었다는게 한가지 아쉬움.  왜 저 남자한테는 불륜녀만 꼬이냐.  인간의 본능, 욕망, 광기를 제대로 보여주는 작품. 후반부는 정말 강렬하다.  난감한 영활쎄..  장르는 공포스릴러가 아니라, 코믹판타지 정도로 해두자.  흥미로운 소재에 잔잔하게 볼만하네요.  후반부는 감동적이지만, 전체적으로 연출 수준이 너무 떨어지네요.  우에노 주리 표정연기 진짜 귀엽네. 그것만 생각남 ㅋ  너무나도 평범한 복수극.  초반부는 살짝 지루한데, 중반부부터 매우 흥미롭고 재밌어진다. 살짝 '레드 스페로' 느낌도 남. 여주도 매력있고, 킬리언 머피는 나이들수록 더 멋있어지는거 같다.  영화가 너무 엉성하다. 딱 킬링타임용.  별거 없는 내용. 지루한 전개.  보통 이런 영화를 보면, 아련함 그리움 이런 느낌이 들어야되는데, 이 영화는 그냥 답답하다. 캐릭터도 영화전개도 그냥 답답함 그 자체. 배경은 90년대인데 하는 행동들은 무슨 구석기시대 사람들같냐.  시시한 3류호러는 가라! 이게 진짜 호러다!  '브레이브 하트' 이후의 스코틀랜드 독립전쟁 이야기.  이게 영화냐 다큐냐..  영화 너무 좋네요. 릴리제임스 너무 이쁘고, 나오는 비틀즈노래들도 너무 좋고, 영화도 굿입니다.  중반부까지의 긴장감은 괜찮았다. 후반부는 아쉽다.  내용은 별거 없는데, 액션 하나는 끝내주네.  나오는 OST들은 다 좋은데, 영화는 조금 심심함.  예측불허의 전개와 반전이 끝까지 흥미와 호기심을 자극한다. 마지막 깡통은 진짜 생각도 못했네 ㅋㅋ 시나리오는 진짜 기가 막힌데, 연출이 살짝 못살린 느낌이 있어서 ,그게 좀 아쉽다.  와 엘리자베스 슈 진짜 이쁘다. 요즘 20대들이 이 영화를 좀 봤으면 좋겠네. 많은것을 느끼게 해주는 영화.  장혁, 조보아 연기 진짜 좋다. 영화도 흥미롭고 잼난데, 평점이 너무 낮네.  소재는 흥미로우나, 내용이 너무 부실하고 엉성함.  PC통신하면서 설레였던 그때 그시절 감성이 그립네요. 역시 좋은 영화는 시대를 아우르나 봅니다. 개봉 당시 봤을때보다 지금보니 더 좋네요.  흥미롭고 매력적인 스릴러. 나오는 여배우들 미모도 상당함.  엠버 허드의 팜프파탈적 매력을 느낄수 있는 영화.  잘만킹 특유의 에로틱한 분위기는 살아있지만, 느끼하고 의미없는 대화들만으로 110분을 채우기엔 역부족. 그 유명한 마지막 베드신이 유일한 볼꺼리.  드류베리모어 귀엽고 섹쉬하고 정말 이쁘군. 영화는 별거없다.  원작만큼 잼잇는 실사영화. OST 너무 좋고, 자스민 정말 이쁘네요.  20살의 피비케이츠, 21살의 제니퍼제이슨리. 그녀들의 리즈시절 누드를 감상할수 있는 작품. 무슨 말이 더 필요하리.  배우들 연기는 좋다만, 영화는 지루하고 별루다.  무서운 장면이 몇번 나오기는 한데, 영화가 전체적으로 잼있진 않다.  완벽한 시나리오. 완벽한 연기. 명작이네요.  공포라기 보단 멜로영화에 가깝네요. 슬프고 애잔합니다. 여운이 많이 남네요.  유치하고 지루하고...  후반부 누나에게 진심어린 감사의 말을 전하는 장면이 가장 감동적. 이게 실화라니 정말 놀랍네요. 좋은영화입니다.  2시간동안 그냥 유쾌하게 웃을수 있는 영화.  한국애니가 이렇게까지 발전했군요. 자랑스럽습니다. 정말 잼나게 봤어요!  와 이거 진짜 흥미롭고 잼나네요. 릴리 제임스 너무 이쁘고, 남주인공도 정말 멋집니다. 왜 국내 개봉안했을까 의문이 드네요.  '극한직업'이 이 실화를 모티브로 했나보네.  아주 흔해빠진 사이코스릴러.  몰입해서 보긴 했지만, 너무 난해하고 불친절한 영화였다. 기괴하고 미스테리한 분위기는 맘에 든다. 특히, 엔딩 퍼포먼스가 충격적.  괴수들 등장하는 장면들은 볼만함. 내용은 정말 황당하구만 ㅋㅋ  꿈과 환상의 세계로 빠져든다. 최고의 애니메이션!  그냥 딱 킬링타임용. 이정도로 과평가될 영화는 아니구만 ㅋ  앨리스크리드의실종 리메이크작. 원작보다 재미가 많이 떨어짐.  애매하고 지루하다..  킬링타임도 힘들다. 황당한 마지막 결말은 또 뭐냐 ㅋ  그냥 재미가 없네...  실화라서 흥미롭게 봤음.  순수했던 그때 그시절로 잠시나마 돌아갈수있는 행복한 2시간이었습니다.  리메이크작이 잼나서 원작 찾아서 봤는데, 그닥 별루네  진짜 스릴있고 잼남. 배우들 연기 대박!  톰크루즈의 잘생김에 한번 놀라고, 토니스콧의 세련된 연출력에 두번 놀랜다. 여주인공도 웃을때 정말 매력적. 고전명작!  영화 중반부에 존트라볼타 단독댄스씬이 이 영화의 백미. 존트라볼타의 믿기지않는 젊은시절 새끈한 몸매와 디스코는 정말 강렬하다. 마지막 댄스경연에서 좀더 화려한 퍼포먼스를 기대했는데, 생각보다 싱거워서 아쉬움.  엔딩씬과 ost가 인상적인 영화.  그렇게 각자의 삶을 살아간다. 그게 인생이다.  딱 그때 그시절 감성~잼나게 봤네요  오락영화로 기본은 한다.  로봇 사랑놀음에 눈물흘려보긴 처음.  주인공도 부인도 정말 존경스럽네요. 감동적입니다.  옷코 너무 사랑스럽고 귀엽네요. 따뜻한 애니 너무 좋았습니다.  예술이고 나발이고, 잘만들어진 영화고 나발이고, 일단 지루하고 재미가 없다  오락영화로 잼나게 봄.  동심으로 돌아갈수 있는 시간. 행복하고 기분좋아지는 판타지!  괜찮은 애니긴 하지만, 감정이입이 잘 안되는구만.  슬프긴 한데, 영화가 잼있진 않다.  이런 역사적 사실이 실제로 있었다는게 놀랍네요. 배우들 연기야 말할것도 없고, 정말 잘 만들어진 영화입니다.  동심의 세계로 잠시 돌아갈수 있는 시간이었네요. 잼나게 봤습니다.  킬링타임은 된다만....  요즘은 이런 가슴따뜻해지는 영화가 좋다. 실사영화로 제작되도 좋을것 같다.  중반부까진 나름 선방했으나, 후반부에 실망.  상당한 퀄리티에 놀랬다. 몰입도있고 흥미로운 영화.  영화도 귀엽고, 딸아이도 귀엽고~ 기분좋아지는 영화네요.  아이유팬들은 잼있게 볼려나..  감동과 여운이 있는 애니네요. 잔잔하지만 볼만했습니다.  그냥 두 미녀 보는 재미. 조금더 화끈했으면 좋았을텐데, 영화가 너무 심심함.  특별한건 없지만, 담담히 보게 된다. 조니뎁 연기는 역시 좋구나.  킬러 액션씬 하나는 멋지구만.  케빈코스트너 연기 역시 좋네요. 살짝 지루할수도 있지만, 잼나게 봤습니다.  무섭지도 잼있지도 않다.  한국판만큼은 아니지만, 나름 잼나게 봄.  아줌마 사이코연기 대박 ㅋ  첫번째 에피소드는 그림체도 대박 내용도 잼나는데, 두번째 세번째는 별루임.  일본 특유의 감성이 녹아있는 영화. 마치 심야식당 카페편을 보는거 같은 편안한 느낌. 잼나게 봤습니다.  보는 내내 훈훈하네요.  무섭지도 않고 지루함. 비추.  반전을 떠나서, 영화가 일단 재미가 없다. 초반 5분 후반 10분만 보면 되는 영화.  그냥 저냥 한번쯤 볼만한 킬링타임용.  몰입도있고 볼만한 재난영화.  미친 첫사랑을 해본 사람이라면 조금은 아사코의 행동을 이해할수 있을것이다. 영화좋네요.  고전스런 공포감 아주 좋다.  영화 볼만은 한데, 원작에 비해 너무 대충 만들었다. 니콜키드먼이라는 이름값있는 배우 한명 꼽아놓고 이렇게 만드나 ㅋ 이 영화가 잼난 분들은 원작 꼭 보시길!  분위기 공포스럽고, 영화도 볼만함.  영화는 볼만한데, 공감은 별로 안가는 저들의 사랑.  상당히 몰입도있고 잼난 크리쳐물. 2편나오나?  영화내용상 억지스러운 부분이 조금 있지만, 전체적으로 잼나게 봄.  몰입도있고 볼만합니다.  남자의 헌신적인 사랑. 감동적입니다.  김규선 이쁘네. 영화는 킬링타임용.  초반부의 미스테리함과 흥미로움을 이끌어가기에는 역부족. 그냥 저냥 볼만한데, 저들의 사랑이 그닥 공감은 안된다.  설레고 기분좋아지는 애니메이션. 감동적입니다.  보고있으면 저절로 힐링이 되는거 같다. 이런 영화 너무 좋다.  이 영화가 천육백만이 볼만한 영화냐 ㅋ  잔잔한 힐링단편애니 모음집.  스릴러라기 보다는 코믹에 가깝다. 가볍게 볼만함.  후반부의 뜬금없는 전개가 살짝 아쉽긴 한데, 전체적으로 흥미롭게 봄. 엘리패닝 은근히 다작배우네. 연기는 진짜 잘함.  딱 드라마 수준. 기대이하  기분좋아지는 영화. 셜리의 용기에 박수를 보낸다.  발암영화긴 한데, 나름 긴장감있고 볼만했음. 평점이 너무 낮네 ㅋ  매즈 미켈슨의 연기가 다하는 영화. 몰입도있고 볼만합니다.  훈훈한 힐링가족드라마. 잼있네요  재미없구만, 왜케 평점이 높냐 ㅋ  볼만하지만 특별하진 않다.  처음 3개 에피소드 잼남. 뒤로 갈수록 힘이 떨어짐.  가볍게 킬링타임용으로 괜찮은 로맨스영화.  아주 특별한 내용은 아니지만, 뒷내용이 궁금해서 계속 보게 됌.  영화가 참신하긴 한데, 지루하다.  코믹적인 요소를 배제하고, 완전 미스테리스릴러장르로 만들었으면 더 좋았을것 같은데 아쉽다, 그래도 영화는 볼만함.  그냥 재미가 없다. 그뿐이다.  정말 좋은 영화네요. 정우성은 이런 역할이 본인옷에 맞는거 같습니다. 정우성 김향기의 연기조합 너무 너무 좋았습니다!  와 영화 몰입도 장난아니네. 근래 본 영화중에 최고였다. 남주인공 정말 매력적이네.  가족나오는 부분은 스킵하고, 퍼즐챔피언 같이 나오는 부분만 추려서 보면 지루하지 않고 잼남.  여러 장르 짬뽕인데, 꽤 볼만합니다. B급 이상 퀄리티 영화.  순수한 여고생과 진짜 어른의 따뜻한 우정을 그린 영화! 기분좋아지는 영화네요.  애니를 다 보고 나니, 섬뜩해 보이는 저 제목이 이해가 되고, 너무 감동적이네요.  흥미진진하고 잼남. CG가 살짝 아쉬움.  완벽한 타인? 완벽한 쓰레기!  화끈하구만. 최고의 오락영화!  뭔가 있어보일려고 노력은 했으나, 아무것도 없는 허무맹랑한 영화가 되버림 ㅋ  새로운 노래 한곡씩 나올때마다 전율이 흐른다. 진짜 최고의 밴드였다. 퀸!  답답하지만, 재미는 있다.  배우들 연기 좋고, 영화도 볼만함. 다이안레인이 너무 비중없이 나온게 아쉽네.  가볍게 즐길수 있는 SF스릴러. 볼만함.  가볍게 즐길수있는 오락영화.  중반부의 몰입도와 긴장감은 좋았지만, 전체적으로 지루한 영화.  전혀 몰입이 안된다. 공포도 코믹도 어정쩡.  뻔한 스토리긴 한데, 킬링타임용으로 잼나게 봄.  봐도 그만 안봐도 그만...  소재도 흥미롭고 나름 잼나게 봤네요. 마지막엔 감동적.  원작의 향수를 느낄수 있는것만으로 만족한다.  너무 단조로운 내용이라 흥미를 끌기엔 역부족.  내용은 별거 없지만, 액션과 영상미가 멋짐.  그나마 주인공 얙션씬이 볼만함.  영화가 너무 뻔하고 단조롭다.  TV단편드라마로 만들었으면 딱 좋았겠다.  스릴러치곤 싱겁다. 킬링타임으로 만족.  아이고 의미없다...  배우들 연기 최악. 공포감은 없고, 지루하기만 하구나.  TV단편드라마 수준. 전혜빈 이쁘네  옛추억을 떠올리면서 가볍게 볼수있는 힐링무비네요. 중간중간 억지스러운 설정들이 조금 아쉽긴 하지만, 전체적으로 잼나게 봤습니다.  전투씬만 있고, 내용이 없다.  볼만하지만, 뒤로 갈수록 김이 샌다.  후반부의 공포감과 분위기는 압권.  초반 조금 흥미롭다가 흐지부지..그냥 재미가 없다.  오락영화로서 기본은 한다만, 그냥 호러물로 만들것이지 왜 코미디를 못만들어서 안달이냐. 다음편은 프레데터히어로물 만들 기세ㅋ  아무리 영화지만, 납득이 되는 캐릭터들 가지고 영화만들자.  영화가 너무 심심하다. 소재만 연쇄살인범이고, 내용은 성장영화수준.  영화보다는 '인디아 아이슬리'라는 여배우를 각인시키는 작품.  지루하고 재미없다. 평점이 왜케 높냐  요새 마동석 나오는 영화들 수준이 하나같이 왜 다 이모양이냐.  극장가서 볼 영화는 아니지만, 킬링타임으로 그럭 저럭..  오락영화로 킬링타임은 됌.  게스트 영화를 보다보니까 어디선가 기억이 나는 내용인가 했뜨만. 인사이드 리메이크였네.ㅋ 영화의 재미를 떠나서, 원작도 보고나서 찝찝햇는데. 이것도 별루다. 추천하고 싶지않은 영화다. 그리고, 원작보다 퀄리티가 많이 떨어진다.  매우 흥미롭고 잼있다. 마지막이 허무맹랑할뿐.  딱 드라마 전설의 고향 수준.  일본영화 태양의노래 리메이크. 쏘쏘  자유에 대한 미친듯한 갈망과 남자들의 진한 우정.  기괴한 내용과 흥미로운 전개. 몰입도 좋고, 잼나게 봄.  이게 웃긴가? 내 스탈은 아니구만.  보는 내내 불편했지만, 괜찮은 영화였습니다. 결말도 맘에 드네요.  아름답고 감동적인 영화. 여운이 쉽게 가시질 않는다.  1편에 비해 많이 아쉽다. 킬링타임도 역부족.  킬링타임용은 된다. 요새 이런류 영화가 많이 나오넹.  이런 힐링영화 대체로 잼나게 보는 편인데, 이 영화는 별루네.  초반엔 흥미롭게 시작했는데, 뒤로 갈수록 별 내용도 없고, 재미도 없네.  와 대단한 영화다. 신선한 연출에 완벽한 시나리오까지 정말 잼있다.  애들이 보면 좋아할려나...  분위기는 공포스러운데, 재미가 없다.  영화보는 내내 '살인의 추억'이 생각나드라. 그만큼 잘 만들어진 영화고, 잼나게 봤다.  따뜻한 감성과 엔딩의 여운. 폭풍속으로 걸어들어가는 벤포스터의 쓸쓸한 뒷모습은 오랫동안 기억에 남을것 같다.  많이 무섭지는 않는데, 영화는 볼만함.  영화 잼있는데 생각보다 평들이 안좋네. 박진희 도망갈때마다 뛰는거 진짜 귀엽다ㅋ  단순한 내용이지만, 사이다전개가 맘에 든다.  영화수준 진짜 심각하네 ㅋ  조선판 7광구. 혜리는 사극연기가 많이 어색하네.  다큐보는거 같네. 심하게 지루하다.  협상을 하는건지, 연애를 하는건지...  딱 킬링타임용. 3편도 나올 기세.  이 정도면 훌륭한 B급 호러물. 볼만합니다.  흥미로운 소재를 살리기엔 역부족인 시나리오. 킬링타임용으로 그럭저럭.  SF스릴러장르에 되도안한 블랙코미디요소를 넣어서 이것도 저것도 아닌 영화가 되버렸다. 답답하고 재미없다.  이게 영화냐 다큐냐 답답하네 ㅋ  킬링타임도 힘들다. 배우들이 아깝다.  큰 의미 두지않고, 그냥 오락영화로서 그럭저럭 볼만함. 근데 왕으로 나오는 배우 연기가 왜 저따구냐. 연기파 배우들 사이에서 발연기 매우 돋보이네. 왕 나올때마다 몰입도가 확 떨어진다.  여주인공이 살아나는 상황 자체가 말이 안되는데, 감독이 연출은 그런대로 잘한듯. 별로 추천해주고 싶진 않다.  그럭저럭...봐도 그만 안봐도 그만...  남주인공 시점까진 볼만했으나, 여주인공 시점부터 영화 마지막까지 너무 무미건조하다.  장르는 스릴러지만, 슬프고 감동적인 영화네요. 여주인공 연기도 너무 좋고, 좋은 영화 잘 봤습니다.  퍼지 시리즈의 핵심포인트는 긴장감인데, 이번 영화는 긴장감을 전혀 느낄수가 없다. 3편까지는 그래도 어느정도 퀄리티가 있었는데, 이번껀 완전 3류영화로 전락해버렸네.  와 영화 잘 만들었네. 1편보다 잼있다. 3편 빨리 나오길!  초반은 매우 흥미롭게 시작했는데, 중반부부터 떵폼만 잡고, 계속 죽이는장면만 나오네. 도대체 왜?  샤를리즈 테론은 어떤 다른 장르보다 이런 일상적인 드라마 연기를 너무 잘한다. 그녀가 영화를 살렸다. 영화 볼만합니다.  몰입도있고, 잼있다. 남자주인공보면서 계속 폴워커 생각났는데, 진짜 매력적이네. 후반부가 조금 아쉽긴 한데, 2편 나오겟찌?  여자가 싸움을 너무 잘하는데? ㅋ  그럭저럭 볼만한데, 공포물치곤 좀 치루함.  데스티네이션+링 짬뽕해놓은 영화네 ㅋ  1편보다는 스토리가 있어서 좋았다.  뭔가 대단한게 나올것 같지만, 보다보면 별거 없다. 그래도 킬링타임용으로 나쁘진 않다.  저예산영화지만 흥미진진하게 연출을 잘 햇네요. 몰입도있고 볼만함.  유치하고 재미없다. 급식들이 딱 좋아할 수준. 근데 왜케 평점이 높은거냐.  위대하신 수령동지 찬양 영화네. 미국은 쓰레기로 묘사해놓고ㅋ 기자들 평점이 왜케 높은가했떠니 좌빨영화ㅋ  유치하고 재미없다. 요즘시대에 이런 신파를 찍나.  깔끔한 sf액션물. 영화 진짜 잘 만들었네! 속편만들어도 잼날듯.  유치한 장면들이 좀 있긴 한데, 전체적으로 잼나게 봤다.  독특한 코믹호러물. 지금 봐도 잼있네.  제대로 된 오락영화. 잼남.  와 영화 몰입도 장난아니네. 영화가 잼나긴 한데, 마지막이 너무 찝찝하다.  뭐냐 이 병맛영화는ㅋㅋㅋ 똥폼은 드럽게 잡네ㅋ  가볍게 즐길수있는 로맨틱코미디.  좀비영화가 코믹영화같네ㅋ  역시 마터스 감독답네..ㅋ 중반부까진 매우 잼나는데, 수수께끼가 풀리는 부분부터는 조금 답답함.  영화가 너무 억지스럽네. 재미없다.  개판이구만ㅋ 연출도 개판. 연기도 개판.  실미도 업그레이드버젼이네ㅋ 아주 잼남. 2편 기대중!  그냥 딱 킬링타임용. 큰 재미는 없다.  영화 잼있따!~ 의심말고 보시길!~  배우들 연기는 좋으나, 연출이 별루다.  영화가 너무 밍밍하다. 봐도 그만 안봐도 그만.  원작과 비교하지 않겠다. 난 잼나게 봤음.  연기 잘하면 무조건 평점 높게 주나. 이게 뭐가 잼있따고 이렇게 평점이 높냐. 드럽게 예민하고 여자밝히는 할배 얘기를 그럴싸한 예술영화로 포장하려고 애썼다.  너무 식상하다. 알포인트같은 한국공포영화 보고싶다.  와 이 영화 진짜 무섭고 끔찍하고 잔인하네. 보고나면 찝찝해지는 영화긴 한데, 호러매니아라면 열광할만한 작품이라고 본다. 옌만한 강심장아니면 보지마시길..ㅋ  뒤로 갈수록 몰입도가 떨어지긴 한데, 그럭저럭 킬링타임용.  볼만한 SF. 2편나올려나?  나름 흥미있게 봤음. 킬링타임용으로 제격.  이정도면 성공적인 리부트!  드웨인 존슨의 원맨쇼는 계속 된다~쭈욱~~~  복수극이 통쾌하면서도, 뭔가 찝찝하고 여운이 남는 영화.  몰입이 안된다. 그냥 재미없다.  이 영화는 후반부 30분만 보면 된다. 중반부까지 지루하고 재미없는데, 후반부는 공포감 제대로 조성한다.  초반엔 흥미로웠으나, 계속 답답함의 연속.  이건 뭐 공포물이라 하기에도 애매하고, 지루하고 재미없네.  빅풋이라는 흥미로운 소재를 가지고, 이렇게 허접한 영화를 만들다니...쓸데없는 장면들이 많아서 전체적으로 지루함. 2편은 좀더 퀄리티있는 영화로 만들길 기대해봄.  흥미로운 영화긴 한데..애매하구만ㅋ  미스테리나 스릴러라기 보다는 블랙코미디에 가깝네요. 큰 기대 안하면 보면 한번쯤 볼만함.  옴니버스식 구성 영화 오랜만에 봣는데, 잼있네요. 특히, 세번째 에피소드 정말 잼나요. 굿!  이게 공포영화라고? 훔...  스릴러치곤 너무 미지근하다  아무리 b급이라지만, 배우들이 연기를 너무 못한다. 몰입이 안돼.  보고나면 남는게 아무것도 없는 영화.  재난속에 피어나는 애뜻한 사랑이야기. 볼만해요.  별 내용도 없이 질질 끌어서 상당히 지루함.  심하게 지루하네...  나름 흥미를 끄는 전개긴 한데, 개연성이 부족하고, 마무리가 너무 허무하네.  살인자의 이야기긴 한데, 안타깝고 슬프네요. 영화 몰입도있고 볼만합니다.  와 마지막에 반전이 몇개냐. 영화 진짜 잼잇네. 저런 스파이가 유혹하면 안넘어갈 남자가 누가 있겠나. 제니퍼 로렌스 정말 매력적이다.  이건 뭐...그냥 재미가 없네.  평점이 너무 낮네요. 큰기대 안하고 봐서 그런지 전 볼만했습니다.  별 내용도 없고, 심각하게 지루하다.  킬링타임용으로 시간 잘감.  뭔 영화냐 이게 도대체 ㅋㅋ  오 영화 잼있네요, 킬링타임 이상입니다. 액션스릴러 좋아하시는 분들께 추천!  킬링타임용으로 한번 볼만함.  그럭저럭 볼만한데, 기대만큼은 아니네.  상당히 잼있네요. 풍자코미디에 스릴러적인 장르까지 아주 잘 복합된 웰메이드 영화입니다.  진한 부성애를 느낄수 있는 작품. 주인공이 너무 착하다보니, 답답한 상황들이 많이 생기는게 좀 아쉽네.  베일의 연기에 다시 한번 감탄한다. 근래에 본 영화중 가장 감명깊게 본 영화.  돌아온 쥬만지 너무 반갑다! 잼나게 봤음.  배우들 연기도 좋고, 범죄스릴러물로서 영화를 끌어가는 힘은 있다. 결말이 허무한게 흠이다.  애틋한 사랑판타지...  정말 남는게 없는 영화네. 웃기지도 않고..  애잔하면서도 여운이 남는 영화다. 하지만, 현실과 이상은 많이 다른것. 지금 미소에게 담배와 술은 사치같다는 잘사는 집 언니의 충고가 현실적으로 느껴진다.  특별히 감상평 남길만한게 없네. 쏘쏘  가족의 소중함을 다시 한번 일깨워주는 영화였습니다. 영화좋네요. 추천합니다!  잔잔하게 볼만하네요.  내용이 너무 없네. 재미없다  볼만한데 1편으론 뭔가 부족하다. 속편 기대해본다.  드럽게 지루하고 재미없네.  원작보단 못하지만 잼나게 봤다.  생각보다 잼있네요. 긴장감있고, 메세지도 있고 볼만합니다.  킬링타임용으로 그럭저럭..  큰 기대 안하고 보면 그냥저냥 볼만함.  소설, 영화 다 봤는데 영화도 괜찮네요. 다만, 생선가게 뮤지션이 너무 음치인게 분위기를 좀 깸.  킬링타임용 오락영화로 굿!  여자애 귀엽고 연기 잘하네. 한번쯤 볼만한 판타지영화.  리암니슨표 액션영화는 항상 비슷한거 같지만, 재미는 있다ㅋ  잘만들어진 영화는 아니지만, 단순오락영화로서 킬링타임용은 됌. 흥미로운 소재를 살리지 못한 시나리오가 좀 아쉽네.  이런 영화가 백만? 유치하고 재미없다.  중반부까진 나름 괜찮았으나, 후반부로 갈수록 유치하고 재미가 없다.  CG도 허접스럽고, 내용도 유치하고.  어우 지루해. 뒷부분에 뭔 대단한 내용이 숨겨져있는지 모르겠는데, 중반부까지 보다가 지루해서 껐다.  심각하게 재미가 없군.  한남자의 일대기를 잔잔하게 그려냈다. 마지막 장면과 OST는 언제 봐도 정말 감동적이다.  중반부가 살짝 지루하기는 한데, 전체적으로 잼나게 봤다. 양아치경찰로 나온 샘록웰의 연기가 엄청남.  별 내용은 없고, 놀래키는 장면만 가득..  아버지께 더욱 잘해드려야겠다는 생각을 하게 되네요.  평점이 왜케 높지. 난 별루 재미없었다.  잔잔한 감동이 있네요. 잼있음.  유치하고 뻔한 내용이긴 한데, 재미는 있네.  원작애니를 실사로 살리기엔 역부족.  노래뿐만 아니라 내용도 너무 감동적이고 잼났다. 내가 지금껏 보아온 뮤지컬영화중에서는 단연 최고였다. 다만, 실제로는 비인간적이고 사기꾼에 가까웠던 P.T바넘을 너무 미화한것 같아서, 그게 좀 찝찝하다.  중국판 잘못된 만남. 아름답게 포장하려고 애 많이 썼다.  바람난 아줌마의 파멸극. 별 내용도 없고, 영화가 전체적으로 지루하다.  엘르 패닝 매력있네. 영화볼만함.  초반이 살짝 지루한게 아쉽지만, 중반부부터 흥미진진 볼만합니다. 마지막엔 슬프고 감동적이네요.  특이한 소재이긴 한데, 내용이 너무 없다.  몰입도가 많이 떨어진다. 알파치노 하나 믿고 보기엔 영화가 너무 엉성함.  영화 본내용하고 상관없는 장면들이 너무 많아서 몰입이 잘 안된다. 겉멋내려고 노력은 햇는데, 영화가 잼있지는 않다.  천만관객이 들어올 정도의 영화는 아닌거 같은데..그냥 저냥 볼만한 오락영화.  그게 무엇이건, 혼자서는 아무 의미없다.  긴장감은 조금 떨어지지만, 오랜만에 보는 정통추리극으로 잼나게 봤습니다. 출연진이 어마어마하군요.  복잡적 장르의 끝판왕. 몇가지 의문스런 장면들 빼곤, 영화가 전체적으로 스릴있고 잼있음.  설명안되는 부분들이 좀 아쉽긴 하지만, 충분히 흥미롭게 즐길수있는 공포호러물.  흥미있고 몰입감있는 스릴러물.  평점이 높아서 많이 기대햇는데, 생각보다 그냥 그러네.  저질러노코 상황수습안되는 전형적인 B급 호러물.  무난한 리메이크. 볼만함.  뭔가 메세지를 담으려고 상당히 무게는 잡는데, 재미가 없다.  그냥저냥 평타. 씨리즈는 계속 된다 쭉~  좀 엉성하긴 한데, 킬링타임용으로 볼만함. 잼나게 봄.  이거 조난영화라고 하기엔 2프로 부족. 결말도 허무.  초반은 흥미로웠는데, 뒤로 갈수록 지루하고 재미없다.  제목을 아주 잘 지었네. 한번쯤 볼만함.  영화 볼만함. 남주인공 멋짐.  낯익은 배우들이 많이 나온다. 킬링타임용으로 볼만한 복수극.  아주 많이 지루하다. 재미없다.  초반엔 살짝 흥미롭더니만, 계속 비슷한 상황만 반복해서 보여주니 지루함. 소스코드 흉내내려다 실패.  꽤 수준높은 액션스릴러.  이 엄청난 퀄리티의 영화는 도대체 뭐지? B급인듯 B급아닌 이 영화 정체가 뭐야ㅋㅋ 마지막이 조금 허무하긴 하지만, 영화는 진짜 잼있다. 호러매니아들이 열광할 작품임이 분명하다.  아주 틀별한 내용은 아니지만, 볼만합니다. 긴장감 몰입도 괜찮음.  뒤로 갈수록 힘이 조금 빠지긴 한데, 나름 흥미롭고 잼나게 봤음.  몰입도있고 볼만합니다. 거부감들수 있는 장면들이 좀 나오긴 함.  감동적. 괜찮은 영화.  내용에만 집중했으면 훨 잼난 영화가 될수있엇는데 아쉽다. 뮤지컬영화도 아니고 춤노래가 너무 나온다. 그것때문에 몰입이 안돼.  독립영화치고 괜찮았습니다. 흥미롭게 봤음.  9점대 영화까진 아니지만, 재미는 있다!  소재는 흥미로운데, 영화가 지루하고 재미가 없다.  무난한 재난영화. 킬링타임용은 됌.  내용은 황당한데, 영화는 흥미롭고 잼남.  스릴+공포+호기심자극, 괜찮은 호러물.  B급 감성에 충실한 SF물. 시간이 남아돈다면 킬링타임용으로 한번쯤...  한번쯤 볼만한 역사극.  그럭저럭 볼만한데, 왜케 평들이 안좋지. 근데, 링 리메이크작들은 너무 비슷한 내용들만 답습하는게 좀 아쉽긴 하다.  딱 킬링타임용 오락영화. 신세계만든 감독이라 기대 많이 했는데, 아쉽네.  이병헌 설경구 사생활은 뭐같은데, 연기로는 못까겠다..ㅋ 영화 잼있다.  그냥 저냥 킬링타임용..  공포영화로서 기본은 한다. 볼만함.  흥미진진한 시나리오+통쾌한 반전!  스릴있고, 공포영화로서 가볍게 볼만합니다.  킬링타임용 그냥 그저 그런 범작.  정말 밑도 끝도 없는 영화네ㅋ  잔잔한 감동이 있는 영화.  내용은 단순하지만, 상당히 몰입감있게 잘 만든 영화.  초반엔 흥미진진했는데, 뒤로 갈수록 별 내용도 없고, 시시한 로맨스물로 변해버림.  요근래 나오는 한국영화들은 왜케 다들 고만고만하냐. 봐도 그만 안봐도 그만인 킬링타임용들이 판을 치는구만.  와 영화 퀄리티 장난아니네. 진짜 잼있다. 다만, 영화의 전체적인 내용이 79년 원작과 크게 다르지않다는 점이 딱 한가지 아쉬운 점이다.  와 이거 B급영화가 아닌데? 정말 잼있게 봤습니다. 배우들 연기도 정말 좋고, 미스테리한 분위기에 마지막엔 힐링되는 느낌까지! 간만에 좋은 한국영화만났네요.  살짝 유치하지만, 오락적 재미는 충분히 있는 영화다. '나는 오늘을 구할테니, 당신은 세상을 구해요'  간지나는 대사ㅋ  이런 영화 이제 지겹다. 재미도 없고...  중반부까진 볼만한 공포스릴러였다. 후반부가 아쉽다.  이 영화 평점 높게 준 기자들.평론가들.네티즌들한테 정말 묻고싶다. 이게 잼있냐?ㅋㅋ  봉준호 새영화 나올때마다 '살인의추억'생각하면서 기대하는 내가 바보인가? 드럽게 유치하고 재미없네.  주인 웃는 얼굴 정말 이쁘다. 마지막 엔딩곡 너무 좋다. 이 두가지말곤 별거없는 유치한 코믹무협극. 주인과 엔딩곡때문에 월광보합보다 2점 더 끌어올림.  간혹 웃기는 장면이 있긴 한데, 이 영화가 이정도로 고평가를 받을 작품인가? 어이가 없다ㅋ 20년전에 봤으면 나도 10점을 줬을까? 절대 그랬을것같지가 않군.  임진왜란을 배경으로 한 영화가 내용이 왜이리 빈약한고.  스릴러치고 긴장감은 조금 떨어지지만, 영화는 볼만함.  별 내용도 아닌거 가지고, 오글거리는 대사들로 치장해서 더럽게 질질 끌어서 더럽게 지루하네. 영화 많이 안본 중고딩들이 보면 딱 좋아할 수준의 애니.  우리 아버지들의 삶을 간접적으로나마 느낄수 있어서 좋았다. 단 2시간만에 우리나라 근현대사를 한눈에 알아볼수 있는 놀라운 경험을 하게됌.  색다른 소재의 크리쳐물. B급영화라 생각하고 별 기대안햇는데, 생각보다 퀄리티도 높고, 재미도 있었음. 여자친구 귀엽네.  상당히 볼만한 스릴러. 아빠의 눈물겨운 사투!  별 내용도 없고 심심하다.  에일리언 고대로 베낀 영화 아니냐? 생명체가 점점 커지고 진화한다는거빼고 똑같은데? 영화는 잼나게 보긴 했는데, 리들리스콧감독한테 저작권료는 내고 영화 만들었는지 궁굼하도다.  우리나라 정치현실이 얼마나 밑바닥인지 적날하게 보여준 작품.  미스테리하고 몽환적인 영화의 전체적인 분위기는 좋았다. 흥미로운 영화긴 하지만, 풀어나가는 전개가 다소 지루하고, 너무 꼬아놓지 않았나 싶다.  꼬이고 꼬이는 상황들이 소소한 재미를 선사한다.  25여년전 애니메이션을 봤을때의 그 감동까지는 아니지만,  실사영화로 이정도면 만족한다.  볼만한 스릴러. 내용은 기존 영화들에서도 종종 봐왔던 소재지만, 감독이 쫄깃하게 연출을 잘한듯.  시대가 어느땐데 더빙을 해서 영화를 개봉하나. 그냥 영화설정 자체를 바꿔서 한국말을 쓰는 송승헌배역을 주지. 이게 뭔가..ㅋ  영화는 매우 잼있다. 영화보고나서 실화내용을 찾아봤는데, 영화와 조금 다른건 사실이네. 그래도 이런 사기사건이 실제로 있었다는것만으로 너무 놀랍고, 영화도 정말 잼있게 봤다.  딱 킬링타임용. 시간남아도는 분들만 보시길.  영상미는 멋진데, 내용이 별로 재미가 없다.  공포영화로서는 합격점. 근데, 시나리오가 너무 억지스럽고, 설명안되는 오류가 많다.  너무 유치하고 어이가 없다. 대한민국이 아무리 막나가기로서니 이런 영화까지 나와야되나. 한석규님, 평소에 정말 좋아했는데 좀 실망이네요. 이런 영화 재밌다고 빨아대는 넘들은 도대체 정체가 뭐냐..ㅋ  잔잔하다. 큰 감동은 모르겠다.  B급영화긴 한데, 상당히 잼있다. 배우들 연기도 좋았고, 연출도 이만하면 괜찮음. 욕심탓들 하지만, 만약 본인이 저 상황에 처한다면 어떤 행동을 할까?  이 영화의 실제인물처럼 억울하게 옥살이하는 사람이 얼마나 더 있을까. 안타까운 현실이다.  타라 레이드 리즈시절의 누드를 감상할수있다는 즐거움.  초반엔 뭔가 흥미로운 분위기였은데, 뒤로 갈수록 지루..  대사 한마디없이 스크린을 장악한 조재현의 눈빛연기와 카리스마가 압권이다. 영화의 암울한 분위기를 더해주는 매력적인 음악도 영화의 분위기를 잘 살렸다. 김기덕감독이 상업적으로 성공한 첫영화.  잘 만든 영화는 아니지만, 역사적 의미를 담으려 나름 노력했다. 한번쯤 볼만함  괴물들 CG는 멋진데, 내용이 허술하고, 중간중간 개그랍시고 치는 대사들이 너무 유치하다.  상당히 잔인하고 기괴한 하드고어애니메이션. 매우 섬뜩하고 불쾌한 장면들이 연속적으로 등장하지만, 이상하게 몰입되고 끌리는 매력이 있다. 미도리가 너무 불쌍하고, 슬퍼진다.  초반엔 흥미진진했는데, 중반부가 별 내용도 없이 너무 질질 끔. 후반부에 반전도 뭐 그리 놀랄 정도도 아니고...미지근한 영화네요.  유치한 애들 사랑놀음이라 생각할수도 있지만, 잔잔한 감동도 있고 생각보다 볼만했습니다.  요즘 시대 고독한 우리 아버지들의 모습을 보는거 같았다. 담담하고 묵직하지만, 잔잔한 울림이 있는 영화.  실력 하나로 흑인차별, 여성차별을 깨부순 천재 흑인여성 3명의 이야기. 잼있고 감동적이다.  나오는 모든 캐릭터들이 너무 귀엽고 사랑스럽다. 보고나면 기분좋아지는 애니.  한번쯤 볼만한 B급 괴수영화.  내용이 독특하긴 한데, 영화가 재밌진 않다.  허접한 B급 괴수영화.  잔잔한 가족영화. 평가되어지는만큼 그렇게 명작인진 모르겠다.  너무 철학적이다. 세계관이나 작품성을 떠나서 재미가 있는 애니는 아니다.  대사들이 왜케 유치하고 오글거리는지.. 괴수와의 전투씬빼곤 볼것없는 영화.  이 영화의 교훈 - 필름끊길 정도로 과음하지 말자.  지루한 전개로 답답한 영화.  하유미 풋풋한 시절 미모와 열연이 돋보인다. 서울무지개와 비교하면 좀 무미건조한건 사실.  힐링이 된다기 보다는 그냥 답답하다.  유치하다. 근데 잼있다ㅋ  몰입도괜찮고 스릴도 있고 괜찮은 스릴러.  매우 특이하고 불편한 복수.  놀라운 실화이긴 한데, 영화가 좀 밋밋하다. 재미는 떨어짐.  정말 대단한 능력의 미스테리 첫사랑. 잔잔하게 볼만함.  단순한 오락영화로 즐길수 있는 영화긴 하지만, 오락 이상을 기대하기엔 너무 가볍고 오바스럽다.  재미는 있는데 이영화는 SF가 아니다. SF를 가장한 로맨스영화.  SF영역의 신세계! 제임스카메론의 신세계는 어디까지인가.  이 영화의 진짜 제목-외계어 공부.  영화 자체는 흥미롭고 잼나게 봤다(마지막씬 전까진). 근데, 결정적으로 여러가지 상황을 싸질러놓기만 하고 수습을 못한다. 중간중간 나오는 과거회상씬들도 오히려 몰입도를 방해한다. 더 괜찮은 스릴러물이 될수있었는데, 아쉬움이 남는다.  딱 킬링타임용 오락영화.  전형적인 재난영화의 틀을 따라간다. 등장인물들의 이해안되는 행동이 중간중간 있다. 큰 기대없이 본다면 그럭저럭 볼만한 재난영화.  억지웃음, 억지감동, 억지설정...연출이 아쉽다.  당시 사회의 어둡고 추악한 단면을 묵직한 연출로 잘 그려낸 수작. 실제사건인 'x양사건'을 모티브로 했다는 사실이 알려지면서 엄청난 충격을 주었던 작품.  한많은 한민족의 역사와 비극의 일부분을 잘 표현한 영화. 어렸을적 보고 오랫동안 기억속에 남아있다.  각각의 에피소드들이 좀 진부하긴 한데, 그냥저냥 킬링타임용으로 한번쯤 볼만함.  일본의 흔한 사이코고어무비. 나름 호기심은 유발하는 영화다. 반전이 쇼킹하긴 한데, 너무 억지스런 면이 있다.  폭발사고 일어나기전까지의 전개가 쓸데없이 너무 길어서 좀 지루하다. 사고 이후의 연출은 실감나고 볼만하긴 한데, 영화가 별로 잼있지는 않다.  CG, 액션 멋짐. 킬링타임용 무난한 오락영화.  초중반 미스테리한 분위기까진 좋았는데, 이건 뭐 그냥 사이코패스이야기였네ㅋ  전편만큼 흥미로운 속편. 무슨 드라마도 아니고 3편 예고까지 나오다니ㅋㅋ  타임머신영화의 시조격. 어릴적 참 잼나게 봤었지.  러시아영화라 별 기대없이 봤는데, 생각보다 잼있게 봤음. 재난액션씬들도 볼만했고, 스릴도 있고, 가족애까지 느낄수있는 괜찮은 영화였음.  잔잔한 힐링영화. 고양이 너무 이쁘다.  별 내용도 없고 재미없음. 평점이 왜 이렇게 높은지 이해안됌.  분단의 비극을 소재로 다룬 영화중에서는 이 영화가 최고. 군대 제대하고 얼마 되지 않아서 이 영화를 보고 난후 느꼈던 그때 그 감동과 여운이 절대 잊혀지지 않는다.  레즈비언커플의 치정멜로복수극. 반전 하나는 끝내주네.  볼만함. 마지막 장면을 보니 속편을 기대해도 될듯.  지루해서 중반부까지 보다가 포기. 뒤에 무슨 반전이 있긴 하나? 별로 궁금하지도 않다.  밑바닥인생을 살지만, 마음만은 그렇지않은 두 여자의 안타까운 이야기.  너무 짧아서 일까. 너무 급한 나레이션때문일까. 보고나서 아무런 느낌이 없다.  이게 뭐가 그리 잼있다고 이 난리들인지... 신기한 동물들보는 재미에 눈요기는 됌.  불쌍한 조선족여인네의 비극적인 삶.  특별한 내용은 아니지만, 고양이의 말들이 너무 이쁘고 따뜻하다. 보고있으면 그냥 힐링이 되는 느낌.  식상한 전개이긴 하지만, 가볍게 킬링타임용으로 볼만함.  괜찮은 힐링드라마. 엘렌페이지 연기도 좋았지만, 유괴된 아이 엄마로 나온 여배우 연기가 특히 돋보였다. 남자친구와 남자친구엄마 캐릭터 둘다 너무 따뜻하고 멋짐.  초반에는 너무 질질 끌어서 살짝 지루했는데, 중반부부터 볼만함. 엔딩도 맘에 들고, 가슴이 따뜻해지는 영화였다.  초반은 좋았으나, 뒤로 갈수록 코미디가 되버리는구만.  조금 흥미로워질려다가 중반부부터 늘어지고 지루함. 한마디로 재미없음.  잔잔한 영화. 큰 감동이나 힐링을 기대하고 본다면 실망할것.  초반엔 흥미롭게 시작했으나, 이건 그냥 짝짓기 영화였네. 재난을 빙자한 3류 삼각관계찌질이러브스토리.  잔잔한 감동이 있는 영화. 장애에 대해 많은 생각을 하게 만든다.  테레사 팔머의 유일한 노출작. 그걸로 만족하자ㅋ  배우들 연기는 좋은데, 좀 지루하네. 메세지는 있으나, 잼있는 영화는 아니다.  제대로 된 공포영화. 몰입도 엄청나고, 스릴있고 공포감도 최고. 허접한 다른 B급공포영화들하고는 차원이 다르다. 이 정도는 되야 공포영화지!  흥미로운 영화다. 하지만, 뒤로 갈수록 루즈해지고 힘이 빠진다.  괜찮은 리메이크작. 전차경주씬도 멋있고, 마지막에 용서하고 화해를 하는 장면은 감동적.  양철북에 미친듯이 집착하는 한 사이코정신병자소년의 일대기.  고전영화 '십계' 리메이크작. 아주 잼있진 않으나, 원작에 충실한 잘만든 리메이크작이라 생각됌. 특히, 후반부 재앙부터 시작되는 압도적인 스케일의 장관들이 화려한 볼꺼리. 다만, 홍해갈라지는 장면이 없어서 조금 아쉬움.  볼만한 SF액션영화. 다양한 장르가 혼합되있어서 상당히 흥미롭고, 잼있다.  던지는 메세지도 있고, 영화도 볼만하다. 다만, 마지막 영상통화만 없었더라도 더 깔끔한 영화가 될수 있었는데 그게 아쉽다.  오락적 재미는 나름 있는 영화지만, 잘만든 영화는 아니다. 내용이 너무 뻔하고, 중간중간 똥폼잡는 캐릭터들이 상당히 오글거린다.  왜이리 평점이 높지. 봐도 그만 안봐도 그만. 킬링타임용.  정치적 색깔 이념을 떠나서 영화가 일단 잼있다. 장르가 블랙코미디라지만, 거사를 치루기 직전부터 영화끝날때까지 팽팽한 긴장감을 느낄수 있는 잘만든 스릴러라고 생각된다. 김윤아가 부른 엔딩곡도 참 좋군.  와 정말 잼있다. 정신없이 몰입해서 봤네. 시나리오도 너무 흥미로웠고 감독의 연출력, 벤에플렉의 멋진 연기까지 모든 면에서 완벽한 영화라는 생각이 든다. 근데, 자폐증을 가졌던 어린 아이가 저렇게까지 정상적인 어른으로 성장할수가 있나?  여주인공 연기가 좋다는 평들이 많은데, 영화보고 말하는거 맞나. 저게 잘하는 연긴가. 매력이 있는진 몰라도 연기는 진짜 어색하구만. 영화도 별루.  작화가 너무 이쁘다. 잔잔하게 흘러가는 내용과 은은하게 흘러나오는 OST도 너무 좋다. 영화내용이 전체적으로 이어진다기보다는 각각의 에피소드형식으로 진행되기때문에 조금씩 끊어지는 느낌은 있다.  후반부 말경주 전차씬은 정말 압권. 저 시절에 저걸 어떻게 촬영하고 연출했을지 정말 놀라울 따름.  다들 평가들이 상당히 좋은데, 괜찮은 영화긴 하지만 대단한 영화라는 느낌은 못받았다. '노인을 위한 나라는 없다'와 자꾸 비교하는데 그 영화 발끝에도 못따라간다.  제목과 다르게 전혀 슬프지도 감동적이지도 않다.  윤여정의 인생연기와 감독의 세밀한 연출력이 돋보이는 영화. 그나저나 난 이 영화를 보는데 왜 자꾸 오래전에 봤던 '수취인불명'이란 영화가 계속 떠오르지. 오랜만에 다시 한번 봐야겠다.  초반엔 흥미롭게 시작했는데, 뒤로 갈수록 이해안되는 남주캐릭때문에 몰입이 안되네. 공포도 아니고 코믹도 아니고 아주 엉성한 영화가 되버림.  잔인한 고어씬은 맘에 들지만, 내용이 영....  정확히 언제인지는 모르겠지만, 아주 어렸을적 티비에서 본 기억이 어렴풋이 난다. 바다갈라지는 장면이 정말 장관이었는데, 이 영화가 이렇게 오래된 영화였다니. 제작시기를 감안하면 정말 잘 만들어진 영화다.  아르젠토감독 특유의 고전적 공포와 분위기가 살아있는 작품. 마녀시리즈 작품이라서 그런지, '서스페리아'와 비슷한 느낌이 많이 난다. 영화전개과정에서 뭔가 살짝 매끄럽지못한 부분이 있는데 그게 좀 아쉽고, 후반부로 갈수록 힘이 딸린다.  정말 유쾌한 영화. 결말도 너무 기분좋다.  시간가는줄 모르고 잼나게 봤다.  어렸을적 봤을땐 아무 생각없이 그냥 잼있다고만 생각하면서 봤는데, 지금보니 여러가지 의미가 담겨있는 괜찮은 영화였군. 20년전에 이런 사회적풍자 내용을 담은 블랙코미디형 실험적 영화가 만들어졌다니 대단하단 생각이 든다.  이게 로맨스냐 범죄스릴러냐. 특이한 병맛영화군.  변서은 진짜 이쁘네. 그냥 변서은 보는 재미로 봤다.  내용이 너무 단조로운게 좀 아쉽지만, 영화는 나름 긴장감있고 볼만함. 근데, 모자이크는 도대체 왜 한거냐?  소재가 신선하고, 영화가 뭔가 기괴하고 몽환적이다. 근데 재미가 없다.  애들 나오는 영화긴 하지만, 뭔가 살짝 야릇한 느낌의 영화로 오랫동안 뇌리에 남아있던 영화. 여자친구가슴을 붕대로 감아주는 장면은 지금까지 선명히 기억이 남.  아름다운 바다의 영상미가 돋보인다.  너무나도 유명한 OST가 정말 최고. 영화도 물론 잘 만들어진 명작이다. 다만, 영화가 잼있긴 한데, 너무 막장이라 10점은 못주겠다. 막장 여부를 떠나서 엔딩씬은 최고의 명장면이라고 불릴만 하다.  화끈하고 잼있다. 영화 전개상 아울렛에서의 상황들이 다소 아쉬운 점이 있긴 하나, 전반적으로 아주 잘만든 좀비영화라고 생각됌. 2편 나오겠지? 기대해본다.  소재가 신선해서 기대를 많이 했으나, 재미가 없네. 오바하는 국정권조사관도 왜 저러는지 정말 이해안간다. 역시 기자들 평점이 높은 영화는 좌빨영화라는걸 다시 한번 깨닫게됐음.  흥미로운 소재와 잔잔한 전개. 힐링영화를 기대했는데, 힐링까진 아니고 그냥저냥 한번쯤 볼만한 정도.  초반에는 이게 뭔 유치한 연애영화냐 했다가, 뒤로 갈수록 점점 빠져들어 보게된다. 영화속 최고의 명대사 '내일은 내일의 태양이 뜬다'라고 말하는 스칼렛의 엔딩씬이 매우 인상적이다.  엑소시스트는 1편으로 완벽하다. 나머지 시리즈물들은 모두 실패작.  1편과 다른 방식으로 엑소시즘에 접근했다는 점이 신선하기는 한데, 영화가 지루하고, 재미가 없다.  시나리오, 연출, 연기, 특수효과, 음향 등 모든 면에서 완벽한 최고의 오컬트무비. 정말 엄청난 공포영화다. 계단 거꾸로 내려오는 장면은 정말 충격 그자체! 근데, 중간중간 나오는 악마얼굴이 카라스신부얼굴하고 비슷하다고 느낀건 나뿐인가..  2편보단 못하지만 그럭저럭 볼만함. 중반부까진 정말 잼있었는데, 뒤로 갈수록 힘이 빠지는게 아쉽다. 중간중간 유치하고 오글거리는 장면들도 영화의 퀄리티를 떨어트림.  스토리가 너무 빈약하다. 이런 내용을 가지고 90분짜리 영화를 만들려고 하니, 영화가 질질 늘어질수 밖에.  아르젠토 작품 특유의 공포감이 이 영화에선 느껴지질 않는다. 흥미로운 소재를 살리지 못해 아쉽고, 배우들 연기도 엉성함.  별 내용도 없고, 지루하고 재미없다.  역시 아르젠토감독은 공포감을 조성하는데는 일가견이 있는 감독같다. 영화가 살짝 엉성한 면이 있긴 하지만, 스릴과 공포감은 충분히 즐길수 있다. 특히, 초반 열차살인씬이 상당히 인상적이고, 악기로 얼굴을 찍어대는 살인장면은 정말 끔찍하고 충격적이다.  역사적 아픔을 묵직한 느와르로 잘 그려냈음.  더욱 강력해진 프레데터의 귀환. 속편으로 즐기기에 충분한 오락성과 퀄리티를 갖췄다. 지금 봐도 잼있음.  SF크리쳐물의 고전명작.  이 영화는 중후반부까진 스릴러의 분위기가 풍기지만, 사실 휴먼드라마에 가까운 영화다. 좀 지루한 면은 있는데, 반전도 있고, 던지고자 하는 메세지도 있어서 나름 괜찮은 영화라 생각된다.  할배하고 남자친구가 너무 불쌍하군. 영화는 긴장감있고 잼있음.  1편보다 많이 못미침. 1편이 명작이라면, 2편은 그냥 범작.  상당히 잘 만들어진 고전공포물. 어렸을적 봤을땐 정말 무서웠던걸로 기억된다. 지금 다시 보니 무섭다기보단 왜케 웃기는지ㅋㅋ 공포감을 떠나서 영화는 너무 잼나게 봤다.  가끔 놀래키는 장면이 있긴 한데, 영화가 무섭거나 재밌지는 않다.  김기덕감독 작품 거의 다 잼나게 봤는데, 이 영화는 좀 아니다.  한수연 너무 이쁘다. 영화는 그럭저럭 킬링타임용.  구지성때문에 봤지만, 여러모로 허술한 영화.  밋밋한 전개와 단조로움. 거장들의 작품이라 기대가 너무 컸나. 에피소드 둘다 그닥 잼있진 않다.  고전호러 특유의 공포감이 있다. 근데, 방탄복을 몇개를 껴입었길래 총을 저렇게 많이 맞아도 안죽냐ㅋ  전작의 명성에는 훨씬 못미치지만, 나름 선방한 속편.  '13일의 금요일'이 B급 슬래셔무비의 전설이라면, 이 영화는 슬래셔무비라는 장르를 탄생시킨 작품. 영화 전반적으로 깔리는 음산한 배경음악이 상당한 공포감을 조성한다.  그냥 유치하고 재미가 없다.  영화가 유치하다. 딱 킬링타임용 수준. 할리퀸만 기억에 남는다.  짜릿하고 스릴넘침. 이런 영화는 아주 무더운 여름에 에어컨 빵빵 틀어주는 대형영화관에서 봐야 제맛!  이 영화가 2편이었어야 했다. 내용이 1편과 자연스럽게 이어진다. 특수효과 괜찮고, 영화도 볼만함.  킬링타임용으로 한번쯤 볼만함. '싸움의 기술' 하위버전 정도? 근데, 이주승 연기는 좀 아쉽네.  영화도 재미없고, 남여주인공 둘다 너무 매력이 없다.  그냥저냥 킬링타임용으로 볼만함.  영화가 산만해서 몰입이 안된다. 오멘 특유의 공포감은 살아있으나, 재밌지는 않다.  3편에서 CG로 워낙 욕을 많이 먹어서 그런가 이번엔 대형인형을 만들었구만ㅋ 죠스시리즈는 딱 2편까지가 좋았다. 3,4편은 실패작.  그냥 재미가 없다. CG도 너무 엉망.  뻔한 내용이지만, 너무 슬프다. 눈물흘리면서 봤다.  1편에는 못미치지만, 꽤 볼만한 속편. 후반부 표류된 보트에서의 상어공격씬들이 압권임.  차별없는 세상을 찾아가는 것이 아니라, 차별있는 세상에서 적응해 나가는것. 그게 현실이다.  4편에서 비로소 매우 강력하고 잔인한 제이슨의 캐릭터가 완성됌. 13일시리즈는 역시 실망을 시키지 않는군.  영상미가 아름답고, 여운이 정말 오래가는 영화. 남여주인공 캐스팅을 너무 잘한거 같다. 먼훗날 감성이 메말라갈때 다시 한번 보고싶다.  13일의 금요일 시리즈는 그 특유의 고전스런 공포감이 있는데, 그게 너무 좋다. 드디어 등장한 하키마스크가 무척 반갑군.  스토리가 좀 아쉽긴 한데, 아무 생각없이 보면 시간은 잘 간다. 캐릭터들의 행동들이 중간중간 이해안가는 부분이 있다.  유쾌한 영화긴 한데, 좀 많이 유치하다. 애들이 보면 좋아하겠다. OST는 언제 들어도 신나는구만.  무려 25년전 영화를 이렇게 몰입해서 잼나게 볼수있다니. 너무 아름답고, 감동적이고 행복해지는 영화였다.  살인마가족2를 기대하고 본다면 실망할것.  별로 안무섭다. 킬링타임용으로 한번쯤 볼만은 한데, 추천하고 싶은 영화는 아니다. 봐도 그만 안봐도 그만.  존카펜터 초기작중에선 아주 실망스럽다. 고전스런 공포분위기는 나름 조성하지만, 전체적으로 지루하고 재미가 없다.  별로 무섭지는 않은데 그냥저냥 킬링타임용으로 볼만함. 여주인공 이채영닮았네. 귀엽다ㅋ  본시리즈는 1,2편이 최고다. 그 이후로는 스토리가 너무 빈약하단 생각이 든다. 맷데이먼의 제이슨본을 다시 볼수있어 너무 반가웠지만, 이젠 그만 만들었음 하는 바램이다.  영화의 주제가 지도가 아니고, 부성애인가? 그리고, 차승원 연기가 너무 코믹하게 흘러갔는데, 좀 진중한 캐릭터로 나왔으면 더 좋지 않았을까 하는 생각이 든다. 그냥 저냥 볼만했지만, 아쉬움이 남는 영화.  후반부가 좀 아쉽긴 하지만, 꽤 스릴있고 볼만했다. 근데, 뒤로 갈수록 발암덩어리 캐릭터들때문에 답답하고 화딱지남.  재난영화 옌만하면 잼나게 보는데, 이 영화는 별루네. 내용이 너무 빈약하고, 전체적으로 지루함.  초반부 살짝 지루함. 중반부부터 긴장감도 있고, 총격씬도 볼만했음. 근데, 이거 감독판(확장판)이 따로 있나 싶을 정도로, 뭔가 내용이 뚝뚝 끊기는 느낌이 있던데.. 확장판이 있다면 다시 한번 보고싶네.  대학 1학년때의 추억을 떠올리고 싶어지게 만드는 영화. 살짝 지루한 감이 있는데, 소소하게 볼만함.  큰 재미는 없어도, 그냥 저냥 볼만했다. 근데, 결말이 너무 허무하군.  너무 슬픈 영화. 마지막 황녀의 일대기를 되돌아볼수있는 계기가 되었단 것만으로도 의미가 있는 영화다.  제목 그대로 정말 바보같은 사랑을 하는 한 남자의 이야기. 남녀주인공 둘다 왜이리 안타깝고 안됐냐..보는 내내 너무 슬펐다. 특히, 영화 내내 흐르는 OST가 영화의 느낌을 잘 살려준듯 하다. 이런 일본영화의 감성 너무 좋다.  주연 조연 할거없이 배우들 연기가 죄다 너무 어색하다. 시나리오도 이렇게 막장일수가..  깜짝 깜짝 놀래키는 장면들이 꽤 있다. 많이 무섭지는 않았으나, 영화는 잼있게 봤음.  적당히 웃기고, 적당히 감동도 있고, 몰입해서 잼나게 봤다.  남자라면 누구나 한번쯤 꿈꿔봤을 첫사랑에 대한 애뜻한 로망을 영화로 너무 잘 표현해냈다. 첫사랑을 소재로 한 영화중에서는 이 영화가 베스트!  별로 감동적이지도, 슬프지도 않다. 일단 내용이 말도 안되고, 오바하는 배우들의 연기도 억지스럽고, 공감이 안간다. 이런 영화가 천만이 넘었다는게 놀라울 따름.  이렇게 잼난 좀비영화가 한국에서도 만들어지다니! 너무 반갑다. 스토리전개가 살짝 아쉬운 면이 있었어도, 전체적으로 잼나게 봄. 특히, 공유 연기 진짜 잘하네. 다시 보게 된 배우다.  영화전개가 좀 뜬금없는 구석이 있긴 한데, 그냥 잔잔하게 한번쯤 볼만한 영화.  유치한 장면이 많다. 영상은 볼만하다. 재난영화로써 평타는 쳤다고 생각함.  킬러영화의 고전. 어릴적 잼나게 봤지.  오프닝곡으로 나오는 'Nowhere fast'만큼은 강렬하군.  진정한 사랑이란 무엇인가?  영화보다 OST가 더 걸작인 영화. 마지막 오디션끝내고 기쁘게 뛰어나오는 여주인공의 모습이 인상적.  긴장감도 별로 느껴지지 않고, 재미가 없다.  평범한 로맨스음악영화.  영상은 아름다운데, 영화 자체는 별로 흥미가 안간다.  엔딩댄스씬 너무 멋지고 감동적이다.  어렸을적 잼나게 봤는데, 기억에 참 오래남는 영화다. 리즈시절 다이안레인 정말 이쁘군.  후반부에 폭발하는 스릴과 공포감이 엄청나다. 몰입도있고 볼만한 스릴러.  등장인물들의 선택이나 행동이 조금씩 이해안가는 부분이 있지만, 영화는 그런대로 볼만함.  아버지의 쓸쓸한 자화상. 대부의 마침표를 찍다.  엑소시스트와 함께 올컬트무비의 양대산맥이라고 불리는 오멘시리즈의 첫편. 데미안의 저주를 받아 하나씩 죽어가는 사람들의 모습이 상당히 끔찍하고 공포스럽다.  마지막부분이 원작과 이어지긴 하지만, 전체적으로 원작과 상당히 흡사해서 리메이크작 정도로 봐도 무방하다. 원작의 끔찍한 괴물비쥬얼을 첨단CG로 다시 잘 살려냈다. 프리퀄작으로 이정도면 합격점.  엠버허드의 미모가 영화의 반은 먹고 들어간다. 영화도 잼있고, 액션도 멋지고, 가슴찡한 감동도 있다. 후반부에 나오는 OST도 화끈한 격투영화의 분위기를 잘 살렸다.  장르노와 뱅상카셀 조합 멋지다. 잘만든 스릴러.  어렸을적 동심의 세계로 빠져드는 느낌. 너무나 순수하고 귀여운 영화.  동양공포물중에서 베스트. 정말 무섭고 소름끼치는 영화다. 고기를 핥는 긴혀의 귀신등 등골이 오싹해지는 귀신들이 많이 등장한다. 기괴한 음향효과도 공포감을 극대화시킴.  별 내용도 없이 질질 끌어서 지루하다. 공포영화는 뭐니뭐니해도 무서워야되는데 무섭지가 않다.  라이언레이놀즈는 특별출연이고, 케빈코스트너가 주인공이네. 그럭저럭 킬링타임용으로 볼만은 한데, 유명배우들 많이 나오는거에 비해서 영화가 좀 심심함.  귀여운 캐스퍼. 캐스퍼보다 더 귀여운 크리스티나 리치! 순수하고 가슴따뜻해지는 영화. 지금봐도 잼있다.  긴장감도 없고, 재미도 없다. 무엇보다 너무 답답해서 보고있기 힘들다.  아날로그시대의 순수함이 살아있는 영화였으나, 내용이 좀 진부하고 영화적 재미도 떨어진다.  이거 유치한거 같으면서도, 왜케 잼있냐ㅋ 여주 너무 귀엽고, 남주 너무 멋지네. 특히, 영화 중간 중간에 '천장지구'관련된 장면들이 나와서 개인적으로 너무 반갑고 좋았다. 마지막 유덕화 특별출연도 굿!  추상미 이쁘다. 김주혁 연기 잘한다. 박중훈은 역시 박중훈이다. 영화 잼있다.  스릴있고 볼만함. 저예산영화가 생각보다 잼난데? 했드만 연출을 꽤 유명한 감독이 했군.  이제 마이클베이에게 '더록'같은 명작을 기대하는건 무린가? 계속 로봇나오는 초딩영화만 찍어대더니 감을 많이 잃었군. 후반부 액션은 괜찮은데, 초반부가 너무 지루하고, 그냥 전체적으로 영화가 재미가 없다.  너무나도 기구하고 가슴아픈 한 여인의 삶.  슬프면서도 행복해지는 영화. 처음엔 그냥 뻔한 영화라고 생각했는데, 보다보니 나도 모르게 정신없이 몰입해서 잼나게 봤다. 영화 중간중간에 가슴아픈 장면들이 있어서 많이 울었다. 정말 감동적이고, 가슴이 따뜻해지는 영화였다.  수애 너무 이쁘고, 연기도 너무 잘한다. 영화 잼있는데 왜 이제서야 봤을까. 결말도 맘에 듬. 근데 그녀는 남편을 정말 사랑했을까?  특별한건 없으나 그냥 보고있게 된다.  재미도 없고, 감동적이지도 않고...  배우들 이름값에 비해서 영화가 너무 B급이네. 스토리가 너무 빈약함.  소재가 정말 기발하다. 잔잔하게 볼만함.  여주 이쁘네. 영화 킬링타임용으로 그럭저럭 볼만함.  초반분위기는 좋았는데, 중반부부터 쓸데없이 시간 질질 끌면서 지루함. 마지막 반전도 어이없음.  CG는 괜찮았으나, 전체적인 줄거리가 너무 빈약함. 내용이 없음.  색다른 소재와 분위기 전체적으로 볼만했음. 후반부가 좀 쳐지는게 아쉬움.  초반에는 흥미롭게 시작했으나, 뒤로 갈수록 별 내용도 없이 질질 끌어서 지루해짐. 별로 추천해주고 싶은 영화는 아님.  잼있다. 아주 특별한 내용은 아니지만, 감독이 연출을 잘한듯. 몰입해서 보게됌.  이거 제목이 왜 무서운 이야기인지?  영화 잼있네. 독특한 소재와 몰입도있는 구성, 예상치못한 결말까지. 프랑스영화는 지루할꺼란 예상을 깨버리는 아주 잘만든 영화.  캐릭터들 너무 귀엽고, 내용도 알차고 잼있다. 정말 무엇이든 겉모습만 보고 쉽게 판단하지 말자.  잔잔한 힐링영화. 아이큐가 높으면 생각까지 어른스러워지나?  몰입도있고 볼만하다. 파이트클럽의 업그레이드버전.  골때리면서, 웃기면서, 잔인하고 더러움.  해양파도씬도 멋지고, 마지막에 감동적이다.  개봉 당시에 보았다면, 아주 쇼킹했을듯. 근데, 꼬아도 너무 꼬아놨네.  이 애니를 보고나서, 현실과 꿈과 환상의 경계를 명확히 구분할수있는 관객이 누가 있겠나.  소재와 분위기는 좋으나, 풀어가는 과정이 뭔가 아쉬움이 남는다.  영화전개과정에서 억지스러운 면이 많다. 킬링타임용으로 한번쯤은 볼만함.  악마에 홀린 사이코패스? 귀신들린 집?  당체 영화설정이 이해가 안되네.  마지막 10분을 위해서 90분을 참아야 되는 영화. 3편을 기대해보겠소.  그냥저냥 볼만함. 9점을 넘을 영화는 아닌거 같은데, 평점이 왜케 높지  엘리자베스 올슨 진짜 이쁘게 나왔네. 당연히 원작에는 못미치지만, 난 이것도 잼나게 봤다.  소재 흥미롭고 초반분위기는 좋았으나, 뒤로 갈수록 지루하고 힘이 빠짐.  씁쓸한 현실을 리얼하게 표현해냄. 몰입도있고 잼있다. 음악도 영화와 너무 잘 어우러짐.  실화, 반전 이런걸 떠나서 영화가 별로 재미가 없다.  배우들 연기 정말 좋고, 마지막 반전도 매우 놀랍다. 다만, 전체적으로 영화가 좀 심심한 면이 있는게 아쉽다. 괜찮은 영화임은 분명하다.  마지막에 뭔 반전이 숨어있는진 모르겠지만, 끝까지 참고 보기 힘든 지루함과 답답함. 딱 50분까지 참고 보다가 꺼버렸다  이정도면 흥미롭고 볼만함.  그냥 평범한 음악영화. 큰 재미나 감동은 없다.  기대가 너무 컸나. 생각보다 별루네. 잠수함영화의 최고봉은 역시 크림슨타이드라는걸 다시 한번 느꼈다.  병맛히어로의 탄생. 화끈하구만!  나름 몰입감은 있으나, 여러모로 엉성한 영화. 캐릭터들 행동에 이해안되는 부분이 많고, 연출도 아쉽다. 심은경 원래 연기 잘하는줄 알았는데, 이 영화보니 별루네.  뻔한 스토리지만, 지루함없이 그럭저럭 볼만함.  막장B급영환데 은근히 몰입도있고 잼있네. 은근히 유명한 배우들도 많이 나옴ㅋ  황당한 영화. 웃기는 장면 간혹 있고, 눈요기는 됌. 근데 재미는 그닥  영화가 좀 심심하긴 한데, 잔잔한 감동이 있다.  깜짝 놀랄만한 반전이 숨어있는 영화지만, 반전을 제외한 전체적인 영화내용은 너무 식상하다.  Nothing ... Everything  고래CG말고는 볼것 없는 영화. 지루하고 재미없다.  헐리웃영화인데도 일본에서 촬영해서 그런지, 동양공포분위기가 강함. 여주인공이 좀 답답하긴 한데, 그런데로 몰입도있고 볼만했음.  오래전에 봤지만 기억에 참 오래 남는 영화. 내용도 잼있고, 액션도 멋지다.  배우들 이름값에 비해선 아쉬움이 남지만, 그냥 저냥 한번쯤은 볼만한 킬링타임용 반전영화라 생각됌. 꼬이는 상황과 영화전개가 억지스러운 면이 있는게 흠.  자극적이고, 기괴하고, 난해한 영화. 근데, 일본공포영화 '링'의 마지막장면은 이 영화에서 영감을 얻어서 만든게 아닐까? 갑자기 든 생각이다.  이렇게 등장인물이 극소수로 적게 나오는 영화는 감독의 연출력과 배우들의 연기가 정말 중요한데, 이 영화는 둘다 좀 부족하지 않나싶다. 좀더 긴박감있는 전개와 좀더 사이코적인 악당의 모습이 없어서 아쉬운 영화. 89년 당시에 봤으면 잼있었을까.  독특한 섹시사이코무비. 트랜스젠더같은 여주인공의 끈적끈적한 보이스가 매우 매력적이고 사이코연기도 일품. 새로운 여배우의 발견!  이거 뭐지 뭐지 하다가 끝나버리네. 나름 흡입력도 있고 긴장감은 있는 영화였지만, 내용이 당최 정리가 안되서 답답하다.  잔잔한 힐링영화. 진부하지만 그럭저럭.  성인배우들 연기야 말할것도 없지만, 특히나 안나파킨의 아역연기가 이 영화를 살린것 같다. 연기도 잘하고 어찌 저리 귀여운지ㅋ 홀리헌터의 피아노연주에 맞춰 그옆에서 춤을 추는 안나파킨의 바닷가장면은 영원히 내 기억속에 남을 것이다.  먼 미래의 암울한 세계를 뛰어난 연출감각으로 멋지게 표현해냄. 특히, 중독성있는 엔딩음악이 계속 귓가에 맴돈다. 영화전개가 살짝 늘어지는 감이 있어서 오락적 재미는 조금 떨어지는게 사실이나, 영화의 작품성을 감안한다면 그정도는 애교.  지금봐도 상당히 흥미롭고 잼있는 타임리프영화의 고전.  숲속에서 야생곰과 사투를 벌이는 형제의 이야기. B급영화치고 스릴감있고 꽤 볼만하다.  존카펜터의 '괴물'과 비슷한 느낌의 크리쳐물. B급영화치고는 나름 잘 만든 영화라 생각됌.  처음엔 흥미로운 재난영화로 시작했으나, 뒤로 갈수록 유치한 초딩영화로 바뀜. 뜬금없는 로맨스에 애들총싸움까지ㅋ  배우들 연기는 좋았지만, 영화 자체의 재미는 크게 못느꼈다. 생각보다 평들이 좋네.  재미없어서 끝까지 보고있기가 힘들군. 이 영화 평점이 9점 가까이 된다니. 이해가 안되는구만ㅋ  역시 엽문시리즈는 다 재밌다. 견자단과 타이슨의 대결은 신선하고 멋있었음.  잔잔한 가족영화. 볼만함.  이 영화는 단순히 애들 철없는 사랑이야기가 아니다. 보고 있으면 그냥 힐링이 된다. 기분좋아지고, 가슴이 따뜻해지는 너무나 행복한 영화.  '진실을 알고 있을때 그걸 밝히지말라는 얘길 듣는다면 그건 반드시 해야 할 일이다.' 이 대사가 가장 기억에 남는다. 영화 내내 하느님찾아대는것만 빼면 정말 괜찮은 영화.  가볍게 볼수있는 유쾌한 로맨스코미디.  미친듯이 사랑하고, 미친듯이 싸우고, 그러다 헤어지고, 또 새로운 사람만나고, 뭐 사랑이 그런거지. 성격이 너무 안맞으면 헤어지는게 맞지. 추억과 감정에 얽매어 계속 만나는건 서로에게 절대 좋은게 아니다.  짧고 굵은 단편애니. 1시간동안 액션, 코믹, 에로까지 보여줄건 화끈하게 다 보여준다. 시리즈물로 만들어도 괜찮을것 같네.  캐리비안 해적 고전판. 어렸을적 잼있게 봤던 기억이 난다.  와 이거 B급영화가 맞나 싶을 정도로 감독의 연출력과 배우들의 연기력이 뛰어나다. 영화는 시종일관 잔잔하게 흘러가지만 그 몰입도는 대단하다. 현실적인 종말영화를 보고싶다면 이 영화 강력추천!  와 영화 진짜 잼있네. 개인적으로 극장판보다 오리지널이 더 좋았다. 영화는 이렇게 만드는거야!  대사량 많은건 데뷔작부터 시작됐군ㅋ 티란티노 다른 여럿 작품들 보고나서 이 영화를 보니 감흥이 좀 떨어지긴 한데, 개봉당시에 봤다면 임펙트가 대단했을듯.  별 생각없이 보면 킬링타임용으로 볼만은 한데, 스토리가 너무 비현실적이라 뒤로 갈수록 김이 빠진다.  영화는 그럭저럭 잼있게 봤다. 근데, 우리나라 CG기술이 아직 이정도밖에 안됐었나. 가짜티가 너무 나네.  전형적인 80년대 홍콩느와르 복수극. 천장지구나 첩혈쌍웅같은 명작들에 비하면 퀄리티가 많이 떨어지지만, 당시엔 꽤나 잼있게 봤었던 기억이 남.  킬러소녀의 슬픈 복수극. 음악, 작화 모두 고전미가 물씬 풍긴다. 마지막은 여운을 남겨주는군.  영화적 재미는 크게 못느꼈으나, 특이한 영화라 한번쯤은 볼만한 영화라 생각됌.  자칫 무겁고 지루하게 흐를수있는 소재를 가지고 이렇게 흥미롭고 잼있게 연출할수 있다니. 역시 거장의 힘이 느껴진다.  영화보는내내 몰입해서 매우 잼나게 봤다. 특히, 제임스 맥어보이의 광기어린 연기가 정말 인상적. 2편이 만들어져도 괜찮을듯.  계속 보고있자니 왜이렇게 짜증이 나냐. 마지막 반전도 참 엉성하구만.  독특한 스토리에 잔잔한 감동까지 재밌게 본 영화.  잘만든 영화. 한국영화 '제보자'하고 느낌이 조금 비슷한거 같기도 함.  스토리, 작화, ost 까지 너무 좋다. 어렸을적 동심의 세계로 돌아간것같은 느낌으로 보는 내내 웃으면서 기분좋게 봤다.  큰 임펙트는 없으나, 그런데로 몰입도있고 볼만한 공포스릴러. 애드리언 브로디는 찌질하고 어눌한 연기 정말 잘하는거 같다.  그 어떤 재난보다도 가장 현실성있는 재난영화가 아닌가 싶다. 3차 세계대전 이런게 문제가 아니라 당장 북한이 미친척하고 핵가지고 장난칠까봐 심히 걱정된다.  일본영화나 일본애니를 보고 있노라면, 간혹 일본인들의 상상력에 소름이 끼칠 때가 있다. 이 영화도 만만치않군ㅋ  킬링타임용으로 볼만한 섬뜩한 코믹스릴러.  한번쯤 볼만한 괜찮은 스릴러. 배우들 연기가 훌륭하고, 마지막 열차총격씬이 인상깊다.  스토리가 좀 엉성하긴 한데, 그냥 킬링타임용으로 볼만함. 엔딩이 맘에 든다.  엔딩씬과 OST만 기억에 남는다.  '13일의 금요일', '나이트메어'시리즈와 함께 가장 많은 시리즈를 양산해냈던 헬레이저 시리즈의 첫편. 작가의 상상력이 돋보이는 작품이며, 갈고리로 사지찢는 고어씬은 지금보더라도 상당히 잔인하고 충격적이다.  아들자식때문에 답답한건 사실이지만, 영화 자체는 잼있고 흥미롭다. 신선한 소재의 영화.  어렸을적에 봤을땐 좀 지루하고 그저 그런 영화였는데, 커서 보니 느낌이 다르긴 하군. 묵직한 느낌의 분위기가 좋다.  나름 긴장감은 조성하는데 내용이 너무 엉망진창.  아만다 사이프리드 데뷔작. 주인공인 린제이로한이나 레이첼맥아담스를 오징어로 만들어놓는 아만다의 미모는 데뷔작부터 빛이 났다.  처절한 조난복수극. 디카프리오가 또 하나의 명작을 탄생시켰군.  마이클베이작품중 이 영화가 최고다. 액션, 감동, 메세지, 웅장한 OST까지 정말 이 영화는 레전드로 인정받을만한 가치가 있다. 마이클베이여..트랜스포머같은 애들영화 그만 만들고 예전의 레전드로 돌아오시길!  2편도 역시 요리소개영화. 스토리가 좀 더 있었으면 좋았을텐데  재미는 있는데, 타란티노 영화치고는 임펙트가 약한 편.  귀신영화 많이 봐왔지만, 귀신들린 경찰서이야기는 첨이라 신선했음. 초반엔 좀 답답한데, 중반부부터 오싹하고 공포스런 분위기 조성함. 볼만한 심령공포물.  스토리도 진부하고, 연출도 아쉽군.  강풀웹툰 원작으로 한 영화들은 거의 다 잼나게 봤는데, 이 애니메이션은 조금 아쉽네. 그래도 한국애니가 점점 발전하고 있는듯한 느낌이 든다.  심야식당하고 비슷한 분위기. 여사장편 심야식당이라고 할까. 잔잔하고 따뜻한 느낌이 너무 좋다.  간만에 제대로 된 힐링영화 한편 감상함. 앤해서웨이의 물오른 연기와 로버트드니로의 연기내공이 빛을 발한 영화. 나도 저렇게 열정적으로 일하고, 멋지게 늙어갈수 있을까. 나이를 뛰어넘는 그들의 우정이 부럽다.  특이하고 흥미를 끄는 영화이긴 한데, 재미는 조금 떨어진다. 엔딩이 골때림ㅋ  개봉당시 극장에서 봤는데, 아직까지 그 감동이 생생하다.  후반부 30분동안의 긴장감과 반전이 훌륭함. 중반부까지는 살짝 지루한 감이 있음. 역시 세상에서 가장 무서운건 귀신이 아니라 사람이여ㅋ  몰입도 있고 볼만한 스릴러.  감동적이고 가슴아픈 전쟁멜로영화. 두 주연배우의 연기가 너무 좋았다. 원작소설이 있다는데, 소설의 재미를 떠나서 영화를 정말 잘 만든것 같다.  영화와 어울리지 않을것같은 중간중간의 음악들이 오히려 흥을 돋궈주는군. 명장은 죽지않았다. 리들리스콧 살아있네!  던지는 메세지도 있고, 잔잔한 감동도 있다. 비현실적인것 같으면서도, 너무 현실적인 우리들의 이야기.  애니를 보는동안 잠시나마 어렸을적 순수했던 동심의 세계로 다시 돌아간 느낌이 들어 너무 행복했다.  초반엔 흥미진진했으나 중반부부터 너무 루즈하다. 러닝타임을 줄이고 좀더 긴박하게 만들었으면 좋았을텐데, 아쉽네.  리얼액션의 진수를 보여준다. 마지막 싸움씬은 몇번이고 다시 봐도 대박!  영상은 아름다운데, 영화는 아름답지가 않군.  가볍게 볼수있는 킬링타임용 영화  도신과 더불어 옛날에 가장 잼나게 봤던 홍콩도박영화. 지금 다시 보니 스토리가 약간 엉성한 부분이 있는건 사실이나, 그래도 여전히 잼있고 감동적이다 , 중간중간 나오는 OST도 어디서 들어본듯한 멜로딘데 상당히 좋다.  위대한 여전사의 탄생. 전설이 된 에일리언.  이 시리즈물중에 가장 재미없고, 유치하다.  마지막 쌍둥이빌딩 줄타기공연은 아찔하고 멋짐. 근데 전체적으로 영화는 별로 감동적이지도, 재밌지도 않았음.  진부하지만 킬링타임용으로 볼만함.  큰 기대없이 본다면, 지루하지않고 볼만할것.  한번 봐서는 감이 잘 안온다. 철학적 메세지를 담은 환상적 SF!  영화의 완성도나 재미를 떠나서, 일단 불륜은 좋아보이지 않는다. 노트북의 여주인공도 약혼자놔두고 첫사랑하고 뒹굴었지.  배우들 연기는 괜찮은거 같은데 그다지 긴장감이 느껴지질 않네. 괴물생김새가 천녀유혼에 나왔던 요괴같다ㅋ  볼만한 엑소시즘 영화. 에릭바나 참 괜찮은 배운데 왜 요새 대작영화에 안나오지.  아주 흥미롭거나 잼있는 영화는 아닌데, 이상하게 자꾸 생각나고 다시 보고싶어지는 영화.  그 잘나가던 세계복싱챔피언이 사고 한번 났다고 빈털털이가 된다? 현실로 치면 메이웨더가 사고 한번 났다고 하루아침에 빈털털이 거지되는 상황인데 이게 납득이 돼? 말도 안되는 억지설정에 전형적인 억지감동영화.  가슴따뜻한 힐링동화. 살짝 지루한게 흠.  시나리오작가의 독특하고 기발한 상상력에 혀를 내두른다.  전형적인 일본영화의 잔잔함과 따뜻함. 그리고 약간의 유치함과 오글거림. 따끈따끈한 운동한그릇 먹고싶다.  소중한 친구들이 생각나는 영화. 순수하게 다가가고 서로를 이해해주는 그들의 우정이 부럽다.  마지막 장면은 슬프고 감동적이지만, 이게 아름다운 사랑인지는 공감을 못하겠다. 본인이 약혼남의 입장이었더라도 저들은 아름다운 사랑이었네라고 말할수있을까.  흥미가는 소재. 영화는 평타.  개인적으로 잔잔한 영화 좋아하는데, 이 영화는 글쎄..재미도 없고 그닥 와닿지도 않네. 연기력으로 커버하기엔 전개가 너무 지루하고 연출도 아쉽다.  보고나면 기분좋아지는 행복하고 따듯한 영화.  식인가족의 슬픈 이야기? 공포스릴러라고 하기엔 너무 잔잔하다.  마지막 반전은 훌륭했다. 근데 거기까지 가는 과정이 별 내용없이 너무 질질 끌어서 긴장감이 많이 떨어진다.  영화의 재미는 그저 그런데, 실화라는 점이 놀랍고 감동적이다.  한순간의 잘못된 행동이 얼마나 많은 사람들을 파멸로 이끌수있는지 처참하게 보여준다. 충격적이면서도 슬픈 영화.  독특하고 흥미로운 영화. 단순한 로맨스영화는 아님. 많은 부분을 느끼게 해주는 괜찮은 영화.  고아성이 원래 이렇게 연기를 잘하는 배우였나. 앞으로 더욱 기대되는 배우다. 감독의 연출도 좋았고, 영화도 무척 잼나고 스릴있다. 최소 8점 이상은 되야되는 영화.  인권 운운하며 지들이 무슨 대단한 정의의 사도라도 된 모양으로 똥오줌못가리고 나대는것들 속시원히 개발리는 영화. 마무리가 조금 찝찝한게 아쉽다.  이거 장르가 스릴러맞나? 진부한 캐릭터에 긴박감은 찾아볼수가 없고 드럽게 지루하고 재미없구만. 이렇게 영화만들어도 백만이 넘는다니, 영화감독할만하네 우리나라. 그나저나 우리나라사람들은 연기만 좋으면 다 10점주나? 평점댓글들이 아주 가관이구만.  전달하고자 하는 메세지도 있고, 웃기고 볼만하다. 근데, 영화전개에 허술한 부분이 너무 많다. 마무리도 찝찝하군.  이건 정말 대박이다. 원작만화보다 더 잼있게 봤다. 일본애니메이션의 퀄리티를 다시 한번 느낌.  한국코믹영화중에선 역대급으로 웃긴 영화. 차승원 웃긴 연기 대박ㅋ  보다보면 여러 영화들이 오버랩된다. 여러 장르를 혼합시켰으면서도 전혀 산만하지않고 흡입력있게 잘 만든 영화다. 남여주인공 연기도 잔잔한듯 참 보기좋다.  젬마아터튼의 섹시미와 매력이 돋보인다. 영화도 웃기고 볼만함.  좀비영화가 되버렸군. 몇편까지 나올려고 이러나. 슬슬 이야기가 늘어지네.  너무나도 정중하고 정성스럽게 고인을 닦아내는 주인공의 모습이 인상깊다. 잔잔하지만, 마지막엔 가슴뭉클한 감동을 준다. 정말 괜찮은 영화.  믿고 보는 이선균! 영화 분위기가 탐정비기닝하고 좀 비슷한듯. 이것도 속편만들어질려나.  미야자키 하야오 다른 유명작품들에 비해선 조금 감흥이 떨어지지만 제작시기를 감안하면 잘만든 애니.  원작의 내용을 4시간안에 담아내는데는 역시 무리가 있었던듯. 철학적메세지를 풀어가는 과정도 원작의 많은 내용이 빠져있어서 뭔가 아쉬움이 남는다. 하지만, 이 정도면 원작의 분위기를 충분히 살렸고, 영화도 재밌게 잘 만든거 같다.  장편 애니로 만들어졌으면 좋겠다.  잔잔한 힐링영화. 소소한 재미가 있다.  시나리오 탄탄하고 명배우들의 명품연기도 좋았다. 한번쯤 볼만한 괜찮은 영화.  미래소년코난과 비슷한 느낌이 많이 나는거 같다. 30년전에 이런 애니를 만들었다니, 정말 대단한 상상력과 기술력이다.  생각보다 웃기고 잼있네.  엄지원이 도망쳐나왔을때 왜 경찰서로 안가고 병원으로 가나? 그 병원엔 왜 사람이 아무도 없나? 전화는 왜 또 경찰한테 안하고 주구장창 손현주한테만 하고있나? 아무리 영화라지만 어느정도 납득이 되는 영화전개여야 이해를 하고 봐주지. 참신한 소재가 아깝다  그럭저럭 흥미롭게 보긴 했는데, 결말이 왜 이러지. 열린결말 뭐 이런건가? 찝찝하구만.  가족을 지키기 위한 아버지의 눈물겨운 사투. 긴장감 대박!  뭔가 있겠지..하고 끝까지 보긴했다만, 결말은 그냥 가출한거냐? 내용도 별거 없는거가지고 두시간이나 시간만 질질 끄는구만.  1편도 그렇지만, 헝거게임 시작하기전까지의 도입부가 너무 길다. 이렇게까지 러닝타임을 늘릴 필요가 있을까. 생존게임도 전편에 비해서 별루다.  정말 내가 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌이 들게 만드는 몽환적인 영화. 고흐의 그림속으로 빨려들어가는 에피소드가 가장 인상깊었고, 화산폭발로 인해 사람들이 도망치는 에피소드는 내가 꿈에서 본 재난의 이미지하고 너무 비슷해서 소름끼쳤다.  독특한 코믹호러물. 좋아하는 배우들이 많이 나와서 즐겁게 감상함. 매번 느끼지만 라이언레이놀즈 연기 진짜 잘한다.  별 내용도 없으면서 너무 질질 끌어서 영화가 전체적으로 지루하다. 마지막 반전은 글쎄..이걸 신선하다고 해야하나, 황당하다고 해야하나 ㅋ  중반부까진 흥미있게 봤지만, 후반부로 갈수록 거부감이 들어서 보기 힘들었던 작품. 인생공부에 대한 표현을 이렇게밖에 할수 없었나.  이것 저것 상황은 많이 벌려놓고 정리가 안되네. 나름 흥미는 끄는 영화였지만, 마무리가 아쉽다.  기존의 영웅물들과는 차원이 다른 색다른 히어로물. 정말 흥미롭고 잼나게 봤다.  완결편을 위한 몸풀기. 원작만화나 애니에 비하면 부족하지만, 이 정도면 실사영화로 잘 만들었다고 생각된다.  화끈한 액션이 멋진 영화. 여주인공 정말 이쁘고 매력적이다.  충분히 스릴있고 오락성있는 호러물. 마지막 동냥하는 장면에선 정말 뿜었다ㅋ  잔잔하게 흘러간다. 영화 자체는 지루하지 않고 볼만하지만, 그들의 사랑을 공감하긴 힘들다.  1시간동안 별 내용도 없이 질질 끌더니, 반전이란게 고작 저거냐? ㅋ  어렸을때 정말 배꼽빠지게 웃으면서 봤는데ㅋ 요즘 헐리웃은 왜 이런 대박코믹영화 못만드나.  신세경 엉덩이!!! 끝!  화끈한 액션과 화려한 볼꺼리! OST도 좋다. 오락영화로는 최고.  이런 옴니버스 구성의 영화를 좋아한다. 이 영화 또한 각각 에피소드들이 나름의 개성과 매력을 가지고 있어서 잼있게 봤다. 다만 마지막 에피소드는 뭘 말하고자 한건지 이해가 안되네.  아이언맨 고전판. 제니퍼코넬리 리즈시절 눈부신 미모를 감상할수 있다.  지금껏 보아온 대만영화중 이 영화가 최고. OST가 너무 좋고, 피아노배틀장면이 정말 기억에 남는다.  폐쇄된 공간에서의 공포와 스릴을 맘껏 느낄수있는 영화였다. 배우들의 연기도 괜찮고, 후반부로 갈수록 몰입도가 대단하다. 실화에 왠 좀비가 나오냐고 말들이 많은데, 그건 극심한 스트레스로 인해 보이는 환각정도로 해석하면 될듯함.  영화의 기본골격은 슬래셔물을 띄고 있지만, 미스테리공포스릴러에 가까운 영화. 공포영화의 단골메뉴인 폐쇄공간(휴게소)에서의 공포감을 제대로 보여주는 작품.  코믹영화에 가까운 조난영화. 상황들이 매우 웃기고 잼있다ㅋ  영화가 별로 긴장감도 없고, 마지막 외계인들은 너무 허접해보인다.  독특한 조난영화. 브로디의 찌질한 연기에 계속 웃음이 나온다. 마지막 반전은 나름 신선했음ㅋ  아내와 동료를 구하기 위해 머나먼 여정을 떠나고, 결국 피터지는 최후의 일전을 치르는 네 남자의 이야기. 너무 멋있고 감동적이다. 상남자영화.  가장 큰 불효는 부모보다 먼저 가는 자식이다. 마지막 국밥은 먹고 가면 좋았을것을...  초반에만 흥미진진함. 중반 이후부터 별 내용도 없이 너무 질질 끌어서 매우 지루하고 재미없음.  오락영화로는 볼만하지만, 진부한 스토리라인은 어쩔수 없다.  기형아 슬래셔물의 원조. 이후로 아류작들이 많이 나왔지만 이 영화의 포스는 못따라간다.  폐쇄된 공간에서의 스릴과 공포감은 충분히 즐길수 있는 영화다. 근데 카메라기법때문에 눈이 너무 어지럽고, 내용도 거의 판타지 수준이라 이해할려고 따지고들면 머리아픈 영화가 될듯.  긴장감 최고! 디젤형님 포스가 아주 작살나는구만.  어렸을적 주말의명화나 토요명화에서 이런 고전공포영화 많이 해줬지. 이불속에서 덜덜 떨면서 정말 잼나게 봤었는데, 요즘은 그런 재미가 없군. 그때 그 시절이 그립다.  나비효과 전에 나왔더라면 대박쳤을 영화.  전쟁의 참혹함을 전달하고자하는 감독의 메세지는 알겠는데, 영화 전반부와 후반부에 쓸데없이 너무 러닝타임을 늘려서 영화가 전체적으로 지루하다. 러시안룰렛장면만이 기억에 남는다.  탈옥수와 꼬마의 순수한 우정을 그린 감동적인 명작. 케빈코스트너 연기가 너무 좋다. 어떤 영화에서건 오버하지않는 자연스러운 그의 연기는 항상 내 마음을 울린다.  그냥 흔하디 흔한 로맨스영화. 특별하진 않다.  기억에 남는 명장면이 너무나 많은 홍콩느와르 최고의 명작. 서로를 찾지못하고 어긋나는 엔딩씬은 너무나 가슴아프고 슬프다. 개인적으로 홍콩영화 3대명작을 꼽자면, 천녀유혼, 천장지구, 그리고 이 영화를 꼽는다.  섹시코미디의 정석. 중간중간 웃음을 터트리는 잼난 장면이 많다. 다만, 제시카알바 노출이 없다는게 아쉽네.  마지막 손가락절단씬은 정말 유쾌상쾌통쾌! 고퀄리티 고어물의 교과서같은 작품.  결혼을 해서 가정을 이루고 싶어지게 만드는 영화. 가족의 소중함을 다시 한번 일깨워준다.  오랜만에 보는 장르노의 얼굴은 반갑지만 영화가 재미가 없다.  함께 늙어가는것의 소중함. 모든 사람들이 죽음을 두려워하고 영생을 원하지만, 그것이 반드시 행복을 가져다줄거란 생각에 대해 다른 관점을 이야기한다. 여러모로 많은 생각을 하게끔 만드는 괜찮은 영화.  영화보는 내내 정신없이 웃다가, 마지막엔 눈물을 흘렸다. 이런 소재의 영화를 이렇게 유쾌하고 기분좋게 만들수있나. 정말 정말 좋은 영화다. 안보신 분들은 반드시 꼭 보시길!  할로윈을 주제로 한 10개의 호러에피소드. 초반부하고 후반부 몇개가 잼있다. 중반부 에피소드들은 별 내용은 없고 너무 잔인하기만 해서 아쉬움. 킬링타임용으로 볼만함.  영화가 매우 답답하군. 여러 영화들 부분 부분 짜집기해놓은듯한 느낌.  아주 잼있지는 않지만, 영화를 계속 보게 만드는 묘한 매력이 있다.  재난영화치고는 좀 밋밋한 감이 있으나, 나름 괜찮게 봄. 실화라는 사실이 가슴이 아프다.  영화 잘 만들었네. 첨엔 그냥 평범한 로맨스영화인가..하고 보다가 할아버지 회상씬나오기 시작하면서부터 정말 몰입해서 봤다.할아버지의 사랑이야기가 참 따뜻하고 감동적이다. 연인끼리 보면 좋을 영화.  미친년들의 가정깨기영화.  영화 웃기고 잼있다. 특히 벨로 나오는 여자애 진짜 이쁘고 매력적이네. 그나저나 키아누 왜케 불쌍하냨ㅋ  타이밍이 아주 기가 막힌다. 시나리오작가가 대단한듯ㅋ  한 소년의 성장기. 그리고, 어머니의 희생적인 사랑. 많이 울었다. 기억에 오래 남을 영화.  역시 알파치노! 영화를 이끌어가는 힘이 느껴진다. 잔잔하고 따뜻한 감동이 있는 영화.  잔잔하고 따뜻하고 감동적이다. 일본 특유의 감성과 정서가 너무나도 잘 녹아있는 영화.  볼만한 외계인영화. 외계인의 모습이 정말 리얼함.  소재가 참 신선해서 영화 초반에는 흥미진진하게 봤으나. 뒤로 갈수록 재미가 없네. 평점때문에 너무 기대를 해서 그런가.  영화 스릴있고 잼있네. 노출씬도 화끈하고, 무엇보다 마동석 연기 후덜덜하다. 살인마포스 제대로 보여주는군.  영화의 재미는 원작보다 많이 떨어진다. 화려한 액션과 영상들로 눈요기는 되는 영화.  황당한 장면이 많긴 하지만, 그냥저냥 볼만하다. 나름 긴장감도 있고, 웃기는 장면도 꽤 있음.  괴수등장할때까지 영화전개가 너무 루즈해서, 좀 답답하다. 괴수영화를 워낙 좋아해서 옌만하면 다 잼있게 보는 편인데, 이건 좀 아쉽네.  뻔한 내용이긴 한데, 오락영화로는 최고.  몰입도있고 볼만함. 고어씬들도 매우 사실적으로 잘 만들었네. 카메라앵글이 너무 정신이 없어서 눈은 좀 아팠지만, 영화는 스릴있고 잼나게 봤다. 우리나라에서도 이런 괴물같은 호러물이 만들어지는군.  오달수의 마지막 말 '우리 잊으면 안돼' 이 대사 한마디가 이 영화가 우리에게 던지고자 하는 메세지가 아닐까 생각된다. 나라를 위해 숭고한 목숨을 기꺼이 바치신 독립운동가분들 잊지않겠습니다. 그리고 감사합니다.  감동적인 부분이 있긴 한데, 영화가 잼있는지는 모르겠다.  눈요기는 확실히 되는 영화지만, 스토리가 기존편들과는 완전히 맞지않게 뒤죽박죽 엉켜버렸다. 5편은 절대 아니고, 리부트라고 보기에도 무리가 있다. 뭐 터미네이터 올드팬으로써 흥미롭게 보기는 했지만, 이래저래 많이 아쉽구만.  청년실업과 김치년이 잉태한 이 시대의 괴물. 독립영화 분위긴데 상당히 잼있게 봤다. 제 2의 김기덕? 기대해볼만하군.  정말 기발한 아이디어의 영화. 재미는 그닥..  영화 초반은 지루함. 중반부에 살짝 흥미로워지나했더니, 후반부로 갈수록 허무맹랑.  깜짝 깜짝 놀래키는 장면이 몇번 있긴 한데, 영화가 재미가 없다.  유덕화 오천련의 조합 역시 좋구나. 영화보는 내내 천장지구 생각나던데..이 영화도 너무 슬픔.  법정영화중에 손꼽히는 명작. 매튜의 열연이 단연 돋보인다. 애쥴리쥬드,산드라블록 리즈시절에 정말 이뻤군.  적당한 웃음과 감동이 있는 영화. 몇가지 억지스런 상황들이 살짝 거슬리긴 했지만,  전체적으로 잼나게 봤다.  오그라드는 대사들과 어색한 연기. 7광구와 맞먹는 감독의 연출력. 개봉당시 극장에서 봤을땐 나름 잼있었던걸로 기억이 되는데, 이런 영화였나ㅋ 그나마 영화음악은 괜찮은 곡들이 많이 흘러나옴.  어렸을적 비디오테잎으로 빌려봤다가 엄청난 상상력과 성적호기심을 불러일으켰던 추억의 영화. 빨간책으로도 나왔었던 걸로 기억남.  미쉘윌리엄스 연기는 괜찮았으나, 영화는 별루다.  어렸을적 보고 쇼킹한 영상들에 엄청 충격먹었던 기억이 난다. 지금 다시 보니 영화 퀄리티가 장난이 아니구만. 이 영화 연출한 감독이 '로보캅' '원초적본능' '스타쉽트루퍼스'를 모두 만들었다니 정말 대단하단 말밖에 안나온다.  모니카벨루치를 위한 영화구만. 정말 섹시하고 이쁘다. 우리하고 정서가 좀 안맞는 부분이 있긴 하지만, 영화도 그런데로 웃기고 볼만함.  비열한 야구 더이상 한국에서 보기싫다. 제발 일본으로 떠났으면 좋겠다.  여행떠나고 싶어지게 만드는 영화.  영화가 아주 끈적끈적하구만. 완성도가 높은 영화는 아니지만,충분히 매력있는 영화. 특히, 제니퍼코넬리의 미모에 넋을 잃고 보게된다.  곽경택은 7,80년대 배경의 영화를 연출하는데는 탁월한 능력이 있는 감독같다. '친구'에서도 그랬지만, 이 영화에서도 마치 그 시절로 실제로 돌아간것 같은 향수에 젖게 해준다. 김득구의 열정적이고 치열했던 삶과 죽음이 참 감동적이고 슬프다.  영화 잼있네. 간만에 제대로 된 SF영화 한편 나왔다. 영화 보다보면 더게임, 리미트리스 등 여러 영화들이 오버랩되는데, 특히 마지막 장면은 본아이덴티티엔딩씬이 떠오른다. 시나리오, 액션, 스릴, 감동까지 정말 골고루 다 갖춘 웰메이드SF스릴러물.  코믹과 에로, 감동이 적절히 잘 믹스된 영화. '숙희'라는 영화를 보면서도 느꼈지만 채민서 참 괜찮은 배우같다.  더럽게 지루하구만. 이 지루한걸 결말 궁금해서 끝까지 봐야하나?  밑바닥인생을 멋지게 연출할려고 나름 노력은 했다만, 한계가 느껴지는군. 감독이 천장지구 정말 좋아하나보네ㅋ  성인들을 위한 기괴한 잔혹동화. 처음엔 '이게 뭔 영화야'했다가, 뒤로 갈수록 빠져든다. 매우 흥미롭고 잼있다. 시리즈물로 계속 만들어졌음 하는 바램이 있다.  액션도 괜찮고 영화 볼만함. 라이언 레이놀즈 연기 진짜 잘한다.  연산군이 등장하는 역대 작품중에 가장 선정적이고 잔인하고 자극적인 영화. 광기어린 연산군의 모습을 정말 리얼하게 스크린에 담아냈다. 주지훈 김강우의 연기는 감탄이 절로 나오는군.  '가면의정사'라는 헐리웃영화를 안보신 분들이라면 영화내용은 흥미가 갈수 있다. 근데, '가면의정사'를 이미 보신분들한테는 그냥 졸작. 그나저나 이거 리메이크작이라고 표방하고 만든 영환가? 아니라면, 어찌 이렇게 똑같이 베낄수가 있지.  음모론영화중에 이영화가 최고. 이런 명작을 볼수 있게 해준 올리버스톤에게 경의를 표한다.  알파치노와 로버트드니로 두 거물배우의 압도적 카리스마를 느낄수 있는 작품. 시가지 총격전부터 영화끝날때까지 한시도 눈을 뗄수 없게 만드는 스릴과 몰입도가 대단하다.  수트 간지나네. 중반부가 살짝 지루한감이 있지만, 후반부로 갈수록 잼있다. 오락영화라기보다는 묵직한 메세지를 담고있는 휴먼SF영웅물. 벌써 속편이 기다려지는군.  역대급 최고 스케일의 재난영화. 정말 몰입해서 잼나게 봤다. 재난영화가 이정도는 되야지!  음산하고 공포스런 분위기는 나름 조성하지만, 영화가 그닥 잼있지는 않다. 다른사람이 빙의됐을때 하는 연기들이 좀 오그라든다.  전생에 살해당했던 사람들이 환생해서 또 똑같은 경험을 하게 된다? 환생해서 잘 살아가던 사람들이 왜 갑자기 죽는건지 이해가 좀 안되네.  귀엽고 유쾌한 애니메이션.  '악령씌인 유령선에서 지옥을 경험하게 된다'는 내용의 SF호러물. 대니보일감독의 '선샤인'이 이 영화에서 영감을 얻지않았나 싶다.  모든 장르를 아우르는 SF호러의 신세계  책도 잼있게 읽었지만, 책못지않게 영화도 정말 잼났다. 특히 세 주인공의 연기가 일품. 비밀을 간직한 여주인공을 보고 있노라면, 옛 첫사랑이 떠오른다. 슬프고 가슴아프다...  '공포소설이 사람을 미치게한다'는 간단한 스토리의 미스테리공포물. 존카펜터 특유의 연출감각이 돋보이는 작품으로, 상당히 몽환적이고 몰입도있는 영화였다. 영화를 몰입해서 보다보면, 주인공과 함께 나도 미쳐가는듯한 느낌이 들 정도.  영웅물시리즈는 어떤 영화건 1편은 다 잼있는거 같다.  그녀는 정말 소년을 사랑했을까? 남자의 사랑은 공감이 가지만, 여자의 사랑은 이해안되는 부분이 좀 있다. 여운이 많이 남는 작품.  지금 보더라도 전혀 촌스럽지않은 세련된 에로틱스릴러. 여주인공이 상당히 매력적이고, 끈적끈적한 음악은 특유의 고전미를 더해준다.  액션과 복근은 멋지다. 근데 겉멋이 들어도 너무 들었다. 오바스런 장면들이 거슬리고 오글거린다.  B급영화치고는 몰입도도 괜찮고 꽤 볼만함. 근데, 장님이 총질을 너무 잘하네ㅋ  자기를 가장 아껴주고 사랑해줬던 사람들이 하나둘씩 자기곁을 떠날때 느낌은 어떨까? 잔잔하게 흘러가지만, 가슴찡한 감동과 슬픔이 있는 영화.  책으로 읽었을때의 감동을 한번 더 느껴보고 싶었지만, 좀 아쉽네.  미친 남매의 근친상간스토리+ 줄리안무어의 미친 연기력  결국 환생에 관한 이야기.  영화는 꽤 잘 만들었고, 볼만하다. 다만, 영화전개를 너무 질질 끌어서 좀 답답한 면이 있다. 좀비영화좋아하시는 분들은 한번쯤 볼만한 작품.  범인 다 때려잡아노코 왜 마무리를 제대로 안해서 답답하게 지가 당하나. 이해안되는 상황설정때문에 몰입도 안되고, 긴장감도 전혀 느껴지지않는다.  창창히 보장된 미래를 포기하고, 사법부의 불의에 맞서서 용감하게 진실을 파헤친 여검사의 용기가 참 대단하고 감동적이다. 우리나라에 저런 검사가 있을까? 갑갑해지는 현실이다.  알렉산드라 다드다리오. 얼굴은 여신, 몸매도 대박인데 왜케 안뜨는지 모르겠네. 영화고르는 안목이 없나. 제대로 된 영화에 출연해서 꼭 대박나길.  상당히 흥미롭고 잼있군. 평점이 왜이리 낮지. 최소 8점 이상은 되는 잘만든 SF.  우리정서와는 다소 안맞을수도 있는데, 생각보다 웃기고 잼났음.  애잔한 괴물(?)의 가슴아픈 스토리.  아들을 위해 죽는순간까지 연기하는척하면서 웃음을 짖는 아버지의 부성애가 가슴을 울린다.  결국 권선징악인가? 살인보다야 바람피는게 선에 가깝지 ㅋ  이게 코미디냐 스릴러냐. 어찌 이렇게 빈약한 스토리를 가지고 영화만들 생각을 한건지. 긴장감이란 찾아볼수가 없고, 매우 지루하다.  잔잔한 감동이 있는 영화. 케이트윈슬렛 연기 잘하네.  이게 바로 전쟁이고, 전쟁이 바로 지옥이다.  공포스릴러치고는 긴장감이 조금 떨어지는게 아쉽지만, 소재가 참신하고 마지막 반전도 충격적.  로버트드니로 전성기시절 최고의 연기를 감상할수있는 작품.  이것도 심야식당처럼 원래 드라마가 있고, 극장판으로 나온건가? 완전 드라마같네. 특별한 스토리가 있는게 아니고, 그냥 요리나오는게 전부다. 2편엔 무슨 스토리가 있을려나?  전작의 명성을 무난히 이어간 속편. 마이클의 이야기보다는 비토의 과거편이 더 흥미롭고 잼났다.  가볍게 웃고 즐길수있는 코미디. 남주를 좀더 멋진 넘으로 캐스팅했으면 좋았을텐데 아쉽네. 알렉산드라 다드다리오는 언제봐도 너무 이쁘다.  7시간짜리 영상이 존재한다면, 죽기전에 꼭 한번 보고싶다. 아름답고 슬픈 OST, 제니퍼코넬리의 눈부신 아역시절, 로버트드니로의 마지막 웃는 장면까지 정말 가슴속에 영원히 기억될 최고의 명작이다.  두번째 에피소드가 잼있다. 드라마나 극장판이나 너무 다른점이 없어서 조금 아쉬웠지만, 심야식당 특유의 따뜻함과 포근함을 느낄수있어서 좋았다.  1편의 분위기를 이어가기엔 역부족.  괜찮은 애니임에는 틀림없다. 하지만, 이정도의 평점까지는 아닌데, 좀 과대포장된 느낌이 있다.  한국영화중에 명작이라고 불릴만한 영화가 몇개없지만, 이 영화는 명작이다. '아파트', '회상', '사랑밖에난몰라' 주옥같은 OST가 흘러나오는 장면들에서 나도 모르게 눈물이 흐른다.  스릴러라는 장르치고는 너무 잔잔한게 흠이긴 하지만, 영화를 끝까지 끌고나가는 힘은 있다. 한번쯤 볼만한 작품.  전쟁의 참혹함과 비극을 현실적으로 그려낸 전쟁영화의 수작!  짜증나는 여인네의 짜증나는 사랑행각.  드팔마 초창기작품중에선 실망스러운 작품.  쉐일린 우들리의 눈부신 누드를 감상한것만으로도 10점! 영화 자체도 볼만함. 다만, 마지막이 너무 쌩뚱맞다.  너무 슬프다. 영화보는 내내 여주인공이 행복해지는 모습을 너무 보고 싶었는데, 그게 안되는 현실이 너무 답답하고 안타깝다.  다른 수식어가 필요없는 스릴러의 바이블.  고전영화임을 감안하더라도 높은 점수를 받기는 힘든 작품. 영화를 너무 질질 끌어서 지루하고, 무엇보다 등장인물들의 행동이 너무 억지스럽고, 어이가 없다. 리얼하게 찍은 살인마의 가위난도질씬들이 유일한 볼꺼리.  두 여신 스칼렛요한슨과 페넬로퍼크루즈를 한 스크린안에 볼수있다는것만으로도 행복한 영화.  어이없지만 공포스런 분위기는 나름 조성한다. 한채영 정말 후덜덜하네ㅋ  스칼렛요한슨의 초정절미모가 빛나는 영화.  그냥 무난한 요리힐링영화. 그이상도 그이하도 아니다.  일본이기에 가능한 영화가 아닐까? 초반에 살짝 지루함, 중간중간 약간의 오글거림빼고는 정말 괜찮은 영화다. 남주가 산사람으로 적응해가는 모습을 보고있으면, 자연스레 나 자신이 힐링되는 느낌이 든다.  마치 토니스콧을 위한 헌정영화같은 느낌을 받을 정도로 '맨온파이어'와 비슷한 느낌의 영화. 겉멋이 좀 과한 감이 없지않지만, 덴젤워싱턴의 묵직한 연기가 영화의 몰입도를 높였다.  사라스누크의 연기가 돋보인다. 시간여행이란 소재를 좀더 색다르게 꾸몄다고나 할까. 한번쯤 볼만한 영화다.  겉멋이 너무 든 영화라 중간중간 오그라드는 장면이 좀 있긴 하지만, 액션영화로는 볼만함.  한국공포물중에선 알포인트와 함께 가장 잼나게 본 영화. 군필인 한국남자는 어쩔수없는건가. 이런 군대공포물이 확 와닿네.  소피마르소가 가장 이뻤을때 찍은 영화. OST 'You call it love'가 흘러나오면서, 소프마르소 얼굴을 클로즈업하는 케이블카에서의 오프닝씬은 신비로운 여신을 가장 아름답게 연출한 최고의 명장면이다.  영화소재는 첫키스만50번째, 영화내용은 메멘토를 그대로 흉내낸 아류작. 출발은 흥미로웠으나, 뒤로 갈수록 지루함. 결말이 궁금해서 끝까지 보긴했다만, 기대에는 못미침. 킬링타임용으로 가볍게 보시길.  웰메이드 스릴러라는 표현이 정말 잘 어울리는 영화.  전쟁의 참혹함, 끈끈한 전우애, 화려한 전투씬까지 정말 잘 만들어진 전쟁영화다. 특히, 전차전투씬이 이렇게 긴장감있고 흥미진진할 줄이야.  진정한 또라이의 진수를 보여준다. 여주인공의 차갑고 섬뜩한 연기가 인상적이고, 감독의 연출력이 돋보이는 작품. 스릴러매니아라면 절대 놓쳐선 안되는 영화.  긴장감있고 볼만하다. 뜬금없는 내용설정도 살짝 웃김.  영화의 재미를 떠나서 뭐가 보여야 말이지. 조명감독이 실수를 한건지, 아님 의도적으로 어둡게 설정을 한건진 몰라도, 너무 어두워서 영화에 몰입할수가 없다.  진짜사나이에 나와서 저것도 군대생활이랍시고 힘들다고 징징거리는것도 우습고, 뭐 지네집 안방도 아니고 심심하면 실실 쪼개는 연예인들 정말 가짢다. 또 그걸 보면서 잼난다고 희희덕거리면서 쳐보는 미필넘들이 이 영화를 봐야 정신을 차리지.  킬러이야기는 항상 흥미로운거 같다. 마지막 장면이 조금 오바스러운면은 있지만, 나름 잼나게 봤다. 역시 소지섭 간지는 쩌는구나!  정말 박중훈은 이런 연기에 딱이다. 게임의법칙에서 본 연기를 다시 본거같은 이 느낌. 웃기기도 하고 감동도 있고, 무엇보다 엔딩도 너무 맘에 든다. 박중훈 앞으로도 이런 캐릭터 영화 또 찍었음..하는 개인적인 바램이 있다.  나 돌아갈래!!!~정말 그 시절로 다시 돌아갈수만 있다면..한국영화 역사에 길이 남을 명작이다.  영화의 재미보단 역사적 의미가 더 깊은 영화. 한국인이라면 한번쯤 봐줘야할 영화라 생각된다.  유년기시절에는 미녀와야수, 성인이 되고나서는 겨울왕국이 나에게는 최고의 애니메이션이다.  디즈니애니메이션 최고의 명작.  지금껏 보아온 한국공포물중에선 단연 탑이다. 한국공포영화보면서 이정도의 긴장감과 공포를 느낀건 이 영화가 처음.  이연걸이 헐리우드로 넘어한 후에 찍은 영화중 이 영화가 최고. 사실적이고 화끈한 액션과 이연걸의 눈빛카리스마를 잊을수없다. 정말 최고의 액션영화!  좀비영화중 가장 잼있게 본 영화. 짜임새있는 줄거리, 깔끔한 영상미, 좋은 음악까지 3박자 모두 완벽하다.  제리맥과이어와 함께 탐크루즈 최고의 작품으로 꼽는다. 탐크루즈의 신들린 연기, 페넬로퍼크루즈의 아름다운 누드를 감상할수 있다. 눈을 뗄수 없게 만드는 몽롱한 매력이 있는 영화.  한석규의 냉철한 형사연기와 심은하의 팜므파탈적인 냉소적이고도 차가운 연기가 정말 멋지게 합작된 명품스릴러. 한국에서 거의 최초로 시도된 고어스릴러라는 장르때문에 당시에는 정말 쇼킹했던 작품.  꼬리에 꼬리를 무는 복수극이라는 시나리오가 상당히 독특하면서도 흥미롭다. 잔인한 장면이 상당히 많이 나오긴 하지만, 인간 내면의 심리도 잘 표현한 작품이란 생각이 든다. 영화 다 보고 나면 '제목을 참 잘 지었구나..'생각하게 됌.  유일하게 두번이나 극장가서 본 영화. 친근한 부산사투리가 나와서 그런가 더 정감이 간다. 이 영화 이후에 3류조폭쓰레기영화들이 봇물터지듯 쏟아져나왔지만, 이 영화의 퀄리티를 따라가기엔 역부족. 한국조폭영화중에선 최고의 명작이라 생각한다.  정재영의 어눌한듯한 연기와 이나영의 깜찍한 미소가 매력만점인 슬프면서도 아름답고 유쾌한 사랑이야기. 후반부에 나오는 영화주제곡도 너무 좋다.  김기덕감독 영화치고는 상당히 정제되있고, 대중적인 영화에 가깝다는 느낌이 든다. 배우들의 연기도 정말 좋았고, 시나리오도 탄탄, 영화의 배경도 너무 아름답다. 김기덕표 웰메이드 로맨스무비.  이게 군대다. 진짜사나이에 나오는 연예인들이나 그걸 보면서 실실 쪼개는 모지리들아 이게 현실의 군대라고. 정신차려라. 그리고 진짜사나이 폐지해라. 가증스럽고 가짢다.  정말 생각지도 못한 반전이 숨어있었네ㅋ 중반부가 살짝 지루한게 아쉽지만, 이정도면 괜찮은 스릴러.  전작에 비해 실망스럽다. 그냥 1편으로 끝냈으면 좋았을 영화. 설마 3편까지 만드는건 아니겠지.  화끈한 액션호러의 진수를 보여준다. 살인마들을 통쾌하게 제압해나가는 여주인공의 모습에 영화내내 짜릿한 쾌감을 느꼈다.  달달한 로맨스영화중에 이 영화가 단연 탑! 누구나 한번쯤 꿈꿔봤을만한 마음속의 판타지를 뛰어난 연출감각으로 스크린에서 완벽히 재현해냈다. 이 영화보고나서 소개팅가서 전화받는 장면 따라하고 했던 기억이 나네ㅋ  개봉당시 극장에서 봤는데, 정말 긴장감 대박이었다. 리즈시절 제시카비엘의 섹시한 몸매도 눈을 즐겁게 해준다. 제시카비엘을 일약 스타덤에 올려놨던 작품.  스타일리쉬액션영화긴 한데, 프랑스영화라 그런지 느낌이 색다르다. 그냥저냥 시간때우기용으로 볼만함. 모니카벨루치 미모는 어느 영화에서건 빛이 나네.  고전영화 '불가사리'와 비슷한 느낌의 코믹크리쳐물. 스칼렛요한슨은 역시 어릴적부터 발육이 남달랐군.  슬래셔무비의 원조. 어릴적 봤을때는 정말 덜덜 떨면서 봤던 작품인데, 지금보니 살짝 지루한건 사실. 물론, 전기톱 갈아대면서 쫓아오는 추격씬은 지금봐도 후덜덜함.  막내로 나오는 넘때문에 많이 웃었네ㅋ 웃기기도 하고, 찡한 감동도 있고, 영화 볼만함.  최민수 카리스마 5점, 염정아 가슴 5점 = 고로 이영화는 10점!  흥미로운 시나리오와 괜찮은 반전, 깔끔한 고어씬들이 적절히 합작된 웰메이드 시대극 잔혹스릴러.  시나리오 괜찮고, 영화도 잘 만들었다. 다만, 끝까지 미로에 집착하는 갤리와 아무 이유도 없이 주인공대신 죽어주는 뚱땡이꼬마가 옥의티다. 억지감동 쥐어짜낼려고 잔머리굴리다 사족이 된꼴. 더나은 2탄을 기대해본다.  뻔한 스토리라 식상하고 유치함. 엔딩이 괜찮아서 평점을 좀 끌어올림.  애쉬튼커쳐는 실제로 저럴것 같은 느낌이 들 정도로 싱크로율 100%다. 남주캐스팅을 너무 잘했다. 물론 영화도 잼남.  거장 제임스카메론 전설의 시작. 어렸을적 터미네이터에게 느꼈던 엄청난 공포와 긴장감이 아직도 생생하다.  엠버허드의 엠버허드에 의한 엠버허드을 위한 영화.  액션거장 토니스콧 최고의 작품. 영화 내내 팽팽한 긴장감을 늦출수 없게 만드는 진해크만과 덴젤워싱턴의 카리스마대결이 압권이다. 웅장한 OST도 여자는 한명도 출연하지않는 상남자영화의 분위기를 최고조로 끌어올렸다.  당시엔 꽤나 임펙트있었던 반전영화.  영화보지도 않고 배우의 조합이 어떠니 하면서 10점준 인간들 많네..영화나 좀 보고 평점매겨라. 웃기지도 않고, 감동도 없고, 유치하고, 식상하고..국내개봉 아직 안햇는데, 앞으로도 하지마라.  마지막에 베써니 실제영상나올때 소름돋았다. 많은걸 느끼게 해주는 영화.  첫번째 에피소드만 볼만함. 슬프기도 하고.  90년대 게임의법칙, 2000년대 달콤한 인생, 2010년대 신세계. 우리나라는 10년마다 느와르대박영화가 한편씩 터지는거 같다. 정말 간지나는 영화.  전편도 잼있었지만, 전편보다 더 잼나는 속편. 영화내내 짜릿한 스릴감을 느낄수있고, 정신을 못차릴 정도로 몰입하게 만든다. 등장인물들의 스토리라인도 매우 짜임새있고, 감동까지 준다. 2014년개봉작중 단연 돋보이는 수작!  지금보면 좀 오그라드는 장면이 많긴한데, 옛날 당시에 봤을때는 꽤 잼나게 봤던 기억이 난다. 마지막이 너무 슬프다.  충분히 더 흥미롭고 잼있게 만들수 있는 소재였는데, 감독의 연출력이 아쉽네. 제목처럼 조용하게 볼만함.  게임의법칙 이후로 최고의 한국느와르영화다. 이병현 연기가 대박.  Free~~dom~~~~!!!  미국판 화산고. 공포스릴러가 아니고, 액션판타지영환데 네이버소개 왜 이러나. 로라램지가 정말 이쁘게 나온다. 오락영화로 볼만함.  역대급 최고의 반전영화. 이정도의 충격을 안겨줄 반전영화가 앞으로 또 나올수 있을까?  공포와 판타지의 경계에서 중심못잡고, 우왕좌왕하는 어중간한 영화.  영화 자체가 아주 잼있거나 잘만들어진 영화는 아니지만, 마지막에 생각지도 못한 반전이 있다.  잔잔한 감동~괜찮은 영화.  몰입도쩔고 흥미진진한 스릴러~볼만함. 주연으로 나온 니콜라스케이지나 니콜키드먼보다 악당으로 나온 캠지갠뎃의 연기가 돋보인다.  공포크리쳐물이라기보단 코믹호러에 가까운 영화. 스릴도 있고, 웃기기도 하고, 오락성 하나는 충분하다. 감독이 디센트 만든 감독이었군.  긴장감 괜찮다. 이정도면 조난스릴러물로 합격점.  원작이야기를 많이 하는데, 원작을 다시 찾아서 보고싶을 정도로, 잼나게 봤던 스릴러. 영화내내 긴장감이 대단하고, 후반부에 몰아치는 액션씬은 속이 뻥 뚫리는것 같은 통쾌함을 선사한다.  가슴아픈 한국멜로영화중에선 이 영화가 최고가 아닐까? 전성기시절 한석규의 연기, 심은하의 초절정미모를 볼수있다는것만으로도 너무 좋다. 생각날때마다 가슴이 아려오는 영화.  초반부는 괜찮았는데, 뒤로 갈수록 내용이 식상해지네.  마이클베이 데뷔작. 데뷔작으로 무난한 스타트를 끊었다.  사랑하는 여자를 위해 목숨을 거는 남자와 그를 구하기 위해 자신의 전재산을 탕진하는 남자. 간지나는 두 캐릭터의 조합이 멋진 첩보스릴러를 탄생시켰다.  군더더기가 전혀 없는 깔끔한 액션무비. 짧은 러닝타임동안 쉴새없이 몰아치는 액션과 긴장감이 대단하다.  원작보단 조금 떨어지지만, 이정도면 괴수영화로 볼만하다. 다만 전체적으로 화면이 너무 어두워서 그게 좀 아쉽네.  잔잔하게 볼만은 하지만, 이 정도로까지 호평을 받을 영화는 아닌거 같은데..평점이 너무 높네.  이 영화는 감독판을 꼭 보시길. 정말 여운이 오래간다..멋진 영화.  탄탄한 스토리에 감동적인 엔딩씬.  빠담~ 빠담~빠바바바바~~  고전재난명작 '포세이돈 어드벤쳐'의 리메이크작. 스토리는 약간 빈약한 감이 있지만, 화려한 영상과 박진감 넘치는 장면들만이 많아서 상당히 긴장감있고 볼만하다.  영화보는 내내 자꾸 8월의크리스마스하고 오버랩되는건 나뿐인가? 이런 잔잔한 영화속 한석규 연기는 너무 편안하고 좋다. 정말 괜찮은 영화.  게리올드만의 섬뜩한 드라큐라연기, 키아누리브스의 꽃미남시절, 위로나라이더의 깜찍한 얼굴까지 멋진 세 배우의 모습을 한꺼번에 감상할수 있는 종합선물세트.  짧은영화에 너무 많은 이야기를 담고자하니, 영화가 산만해질수밖에. 극적 긴장감도 많이 떨어지고, 영화가 너무 산만해서 몰입도 안된다. 마지막 반전이 있다는게 그나마 다행.  본시리즈중에 가장 잼나게 본 작품. 본 시리즈 엔딩씬과 함께 항상 흘러나오는 'Extreme ways'는  언제들어도 소름돋는다.  77년에 제작된 영화라 물론 그렇겠지만, 특히나 이 작품은 고전적인 분위기가 물씬 풍기는 영화다. 영화내내 흐르는 음산한 배경음악이 상당히 오싹하고 공포스럽다. 아리젠토 초창기걸작.  영화보는 내내 눈물이 흘렀다. 영화를 보면서 이렇게 눈물을 많이 흘린건 정말 오랜만. 너무 슬프고 감동적이다.  첩보액션의 바이블 본시리즈의 시작.  디센트와 비슷한 분위기의 영화지만 영화의 재미는 많이 떨어진다. 폐쇄공간에서의 공포감은 나름 조성하고 있지만, 대원들간의 쓸데없는 대화가 너무 많아서 영화의 몰입도를 방해한다.  전편보다 더 심한 막장이 되서 돌아온 속편. 경마장에서의 정사씬은 희대의 개꿀명장면! 잼있다. 웃기다. 화끈하다!  사랑에 관한 다양한 에피소드를 액자식 구성으로 한편의 영화로 담아낸 가슴 따뜻한 사랑이야기.  좀 막장이긴 하지만, 영화는 충분히 즐겁고 잼있다. 상당히 빠른 줄거리전개와 화끈한 액션씬들로 시간가는줄 모르고 잼나게 봤다.  아저씨가 이 영화 따라했지. 아저씨보다 훨 잼있다. 분노한 아버지의 통쾌한 복수극.  아름다운 선율의 피아노 음악과 타히티섬에서의 아름다운 영화배경이 너무나도 멋진 괜찮은 영화.  마지막 등장인물 한명 한명 소개해주는 장면은 마치 타이타닉의 엔딩씬같은 느낌이 들었다. 잔잔한 감동과 여운이 있는 영화.  슬프고 안타깝지만, 너무나도 숭고하고 아름다운 사랑이야기. 무조건 헌신하고 희생하는 그들의 사랑이 정말 감동적이다.  디센트와 비슷한 소재의 크리쳐물. 디센트가 슬래셔무비에 가깝다면, 이 영화는 SF크리쳐물 분위기가 난다. 액션도 볼만하고, 긴장감도 괜찮은 영화.  폐쇄된 공간에서의 공포가 어떤 것인지 제대로 보여주는 A급 수작 호러물. 중후반부에 사라가 갑자기 돌변하는 시점부터 스릴과 몰입도가 대단하다.  피가 난무하는 여타 크리쳐물과는 다르게, 전혀 공포스럽지않고 유쾌하게 볼수있는 가족용 코믹크리쳐물.  맑고 순수한 소녀의 모습만으로도 마음을 힐링시켜준다. 아름답고 가슴아픈 영화.  영화에서 전달하고자 하는 메세지가 마지막 반전을 통해 너무나도 강력하게 전달됐다. 케빈 스페이시 출연작중 최고 작품.  극적 긴장감이나 쇼킹한 반전이 있는건  아니지만, 가볍게 웃으면서 볼수있는 킬링타임용 영화는 된다.  이런 영화 너무 좋다. 담백하고 소소한 그들의 사랑이야기. 마지막 농담을 주고받으며 활짝 웃는 남여의 모습이 너무 보기좋다.  영화 자체는 아주 쓰레기영화까지는 아닌데, 이런 영화에 대역까지 써가면서 출연하고 싶을까 의문이 든다. 노출하기 싫으면 애초에 이런 영화를 찍질 말아야지.  다중반전에 머리는 아프지만, 영화는 충분히 재밌고 흥미롭다  억지스런 상황설정이 많고, 전체적으로 지루하다. 차태현식 로맨스도 슬슬 식상해져간다.  저런 변호사가 실제로 있었다는게 정말 놀랍고 감동적이다. 두 주연 배우의 명연기가 일품.  여태컷 보아온 일본영화중 최고. 마지막 '지금 만나러 갑니다' 할때 감동과 여운은 영원히 잊혀지지 않을듯 하다.  뭔가 내용이 매끄럽게 이어지지 못하고 뚝뚝 끊기는 느낌? 동화같은 사랑이야기를 풀어내는 영상미는 좋으나, 시나리오와 연출 등 아쉬운 점이 많은 영화다. 여주인공은 참 이쁘네.  술집이라는 한정된 공간에서 괴물들과 처절한 사투를 벌이는 전형적인 B급 크리쳐물. 영화 내내 술집이 피바다를 이룰 정도로 피가 난무하고, 매우 잔인하다. 액션과 고어씬들이 상당히 볼만함.  액션과 고어씬이 업그레이드된 속편. 살인마를 비롯해 모든 배우들이 연기를 너무 잘한다. 상당히 몰입감있는 잘만든 공포스릴러.  살인마에게 쫓기는 장면에서부터 스릴과 몰입도가 대단하다. 살인마 웃음소리가 인상적.  뻔한 불륜영화라고 생각하고 별 기대안하고 봣는데, 생각보다 잼있었다. 현대판 심청전의 독특한 재구성.  SM이라는 기본요리에 고어영상이 조미료 정도로 가미된 영화. 쓸데없는 대화가 너무 많아서 조금 지루하고, 고어씬들도 그리 강력하지 않다.  결말이 좀 허무하긴 하지만, 영상미는 괜찮은 영화.  좋은 연기를 이끌어내는건 감독의 역량에 달렸다는걸 여실히 보여준 영화. 괴물CG는 둘째치고라도, 어찌 이리 배우들의 연기가 어색하고, 대사들도 오글거리는지, 끝까지 보고있기가 힘든 수준. 최악의 졸작이다.  전작만큼이나 잼난 속편. 더이상 후속편을 이어가지 않고 2편으로 마무리지은게 시리즈의 완성도를 높였다고 생각된다  개인적으로 일본멜로는 내 취향이 아닌데, 이 영화는 괜찮았다. 엔딩씬은 가슴 먹먹해지는 감동을 선사한다. 정말 여운이 오래가는 영화.  뱀파이어를 소재로 한 에로틱호러물. 사랑을 주제로 한 뱀파이어란 점에서 초반에는 흥미가 갔으나, 후반부로 갈수록 내용이 점점 쌩뚱맞다.  앨리사 밀라노를 비롯한 여러 여자뱀파이어들이 상당히 섹시하고 매력적이라 눈요기는 되는 작품.  독일 고어계 3대 거장중 한명인 올라프 이텐바흐 감독의 데뷔작.엄청난 고어씬들이 연타로 등장한다. 특히, 악몽을 꿀때 나오는 고어씬은 정신을 혼미하게 할 정도로 임펙트가 대단하다. 하드고어매니아라면 이 영화는 꼭 보시길.  64년작 '2000매니악스'의 리메이크작품. 하드고어라고 하기엔 다소 가벼운 느낌이 있지만 다양한 고어씬들이 눈을 즐겁게 해준다. 적당히 웃기기도 하고, 나름 반전도 있다. 가볍게 즐길수 있는 호러물.  두 괴물이 같이 등장한다는것만으로도 흥미가 가는 작품. 호러매니아라면 충분히 즐길수 있는 오락영화다.  미국판 여고괴담. 공포영화라기보단 미스테리스릴러에 가깝다. 영화가 전체적으로 지루하고 결말도 뻔한 스토리.  뜻밖의 반전에 놀랐고, 맷데이먼의 마지막 연설은 잔잔한 감동을 준다. 그의 말은 정말이었다. 'I'm not a bad guy'  오래전 친구와 극장에서 본 영화. 역시 이런 스케일의 영화는 극장에서 봐줘야 제맛. 거대한 토네이도의 장관에 압도되어, 정신없이 몰입해서 봤던 기억이 난다.  추격씬에서의 스릴감이 상당히 좋다. 이 정도면 잘 만들어진 크리쳐물.  소재도 신선하고 영화의 출발은 좋았으나, 중반부부터 정말 지루하고 쌩뚱맞다. 결말도 허무함.  조금 지루하긴 하지만, 마지막에 감동을 준다. 특히, 총격전을 벌이던 군인과 반란군들이 사격을 멈추고 경이스런 눈빛으로 아기를 쳐다보는 장면이 정말 인상적이다.  링과 더불어 일본공포물에는 가장 잼나게 본 영화. 벨소리가 상당한 공포감을 조성한다.  무서운 영화 시리즈중에 가장 잼나고 웃기다. 안나패리스가 가장 이쁘게 나온 영화.  일본공포영화중 최고. TV에서 기어나오는 사다코의 모습은 숨이 멎을 정도의 충격과 공포를 선사한다.  쫓고 쫓기는 상황에서의 긴박감과 스릴이 상당히 좋다. 트랩을 사용하여 살육하는 고어씬들도 볼만함. 영화 내내 흘러나오는 사운드는 '할로윈'에 삽입된 음악과 상당히 비슷한 느낌이 난다. 다만, 후반부가 조금 쌩뚱맞은게 흠.  고전스러우면서도 음산한 음악이 상당한 공포감을 조성한다. 특히 마지막 지옥으로 들어가는 엔딩씬이 매우 인상적이다.  남녀간의 엇갈린 사랑을 감감적인 영상미와 독특한 구성으로 잘 그려낸 작품. 사랑의 의미를 다시금 생각하게 만든다. 너무나 아름다운 모니카벨루치♥  부패한 경찰의 실상을 아주 사실적으로 그런 영화. 덴젤워싱턴의 강렬한 카리스마연기, 에단호크의 어늘한듯 냉철한 연기가 돋보인다.  제목 그대로 주인공남자가 정말 '죽을 고생'만 하다가 끝난다. 대략 프랑스판 '미저리'정도나 될까?  로라램지가 나온 영화라 찾아서 봤는데...그냥 재미가 없다ㅋ  잔잔하지만 팽팽한 긴장감이 느껴지는 잘만든 스릴러. 올랜도블룸의 거친 연기가 인상적이다.  제이슨과 함께 가장 유명한 호러캐릭터인 프레디 시리즈의 첫 편. 악몽이 죽음으로 이어진다는 소재가 상당히 흥미롭다. 명장면이 많이 있지만, 특히 피가 천장으로 쏟구쳐 오르는 장면은 정말 쇼킹하다.  서서히 엄습해오는 스릴과 공포, 최고의 특수효과로 무장된 멋진 영상, 정교하고 세련되게 만들어진 에이리언의 모습까지 모든면에서 완벽한 최고의 SF크리쳐물이다. 이 영화가 70년대에 만들어졌다는게 믿기지 않는다.  상당히 엽기적이고 잔인한 고어씬들이 많이 나온다. 일본고어물의 대표작.  전형적인 B급 슬래셔무비. 고어씬이 상당히 등장한다. 사람을 죽일때마다 연장이 바뀐다. 다양한 살인방법이 나름 흥미진진함.  최고로 무섭고 긴장감쩌는 영화를 추천해달라고 한다면, 주저하지않고 이 영화를 추천한다. 정말 소름끼치고 섬뜩하고 무서운 영화다.  말이 필요없는 최고의 스릴러. 마더로 나오는 여주인공의 소름끼치는 연기가 멋진 스릴러를 만들어냈다. '요람을 흔드는 손'에 그 가정부였구만.  스릴과 공포, 에로가 적절히 잘 믹스된 매혹적인 명품스릴러. 감미로운 선율의 음악이 상당히 좋고, 드팔마감독의 깔끔한 연출이 돋보인다.  고전명작이라고 불릴만 하다.  전작의 명성을 무난히 이어간 속편. 제이슨이란 캐릭터를 탄생시켰다는데서 의미가 있다. 다만, 헝겁쪼가리를 뒤집어쓴데다 덩치도 너무 왜소해서, 제이슨 특유의 살인마포스가 약했다는게 아쉬움으로 남는다.  한국영화를 보면서 이렇게 몰입해서 본건 정말 오랜만. 슬픈 영화는 분명 아닌데, 중간 중간 울컥하는 감동이 있다. 여러가지로 의미가 있는 영화라고 생각된다. 안보신 분들은 꼭 한번 보시길.  가볍게 볼만한 코믹호러. 크리스티나리치는 역시 이쁘다.  속편이 가장 기다려지는 영화. 액션,시나리오,감독의 연출력까지 모든면에서 완벽한 수작. 남자주인공의 연기도 대박이다. 속편찍을때 되지않았나?  헐리웃판 배틀로얄. 영화 초반부는 적응이 잘 안되는데, 생존게임 시작하고부터 꽤 흥미롭고 스릴있다.  시나리오 연출력 다 쩐다. 단 3명의 배우로 영화를 이끌어가는 힘이 대단하다. 몰입도있는 스릴러.  상당히 기괴하고 몽환적인 느낌이 나는 괴작.  탐크루즈 출연작중 최고의 작품. Show me the money!!! l love black people!!~~ㅋㅋ  OST 하나만 하더라도, 10점 만점을 줘야되는 영화아닌가? 마지막 '재대결은 없어'라는 대사와 함께 OST가 흘러나오는 순간 온몸에 전율이 흐른다.  영화의 내용보다는 무슨 영화의 어떤 장면이 패러디되었나를 맞추는 재미가 더 솔솔한 영화.  영화 내내 흐르는 몽롱한 느낌의 음악이 상당히 좋다. 잔잔한 감동과 반전이 있는 작품.  충격적인 소재와 잔인한 폭력성으로 인해 일본내에서조차 화제가 되었던 작품. 그 잔인함 속에 묘한 슬픔과 교훈까지 던져주는 수작. '기타노 다케시'의 차갑고 섬뜩한 연기가 매우 인상적이다.  수많은 명장면들과 멋진 OST로 결코 잊혀지지 않을 감동을 선사한 최고의 명작. 마지막 마틸다를 보내면서 건네는 레옹의 대사는 아직도 기억에 남는다. '너때문에 삶이 뭔지 알게됐어.나도 행복해지고 싶어..'  영화를 보면서 이렇게 많은 눈물을 흘린적은 없었다. 진정한 휴머니즘이 뭔지 알게해준 내 인생 최고의 영화.  B급 슬래셔무비의 전설.  tired..baby..tired...  어렸을적 힘들게 비디오테잎빌려서 여러 친구들과 같이 봤던 추억의 영화. 왕조현의 초절정 미모에 넋을 잃고 보다가, 마지막엔 너무 슬퍼서 펑펑 울었던 기억이 난다. 소천을 떠올리면 아직도 가슴이 설렌다.  한스짐머의 배경음악도 좋고, 탐크루즈의 리즈시절과 호프만의 명연기를 동시에 볼수있어 행복했다. 톰크루즈의 웃는 얼굴은 남자가 봐도 설레일 정도. 마지막에 머리를 맞대는 장면은 정말 감동적이다.  어릴적 보고나서,성인이 되어서까지 여전히 귓가를 멤도는 고블린의 강력한 사운드때문에 다시 찾아보게 됐던 영화. 이 영화에서의 제니퍼코넬리는 정말 신비로울 정도로 이쁘고 매력적이다.  간간히 보여지는 고어씬들과 환각상태에서의 유령들의 모습, 그리고 후반부의 거대한 악령의 모습이 압권인 작품. 특히 이 영화에서 삽입된 마릴린멘슨의 'Sweet Dreams'는 영화와 정말 잘 어우러지면서 공포감을 더해준다.  역대 크리쳐물중 괴물의 생김새가 가장 끔찍한 영화가 아닐까 생각된다. 82년도작품이라고 믿기지 않을 정도로 놀라운 특수효과와 퀄리티를 보여주는 작품.  살짝 지루하고, 중간중간 과장된 코믹장면들이 조금 유치하긴 하지만, 잔잔한 감동과 여운이 있는 작품.  지옥을 경험하고 싶다면 이 영화를 봐라.  코피,오토바이, 그리고 웨딩드레스..80년대 홍콩느와르의 정점을 찍은 작품. 유덕화가 가장 잘생기고 멋지게 나온 영화가 아닐까 생각된다. 중간중간 나오는 영화음악들이 너무 좋아서, 비디오음원으로 카세트테잎에 녹음해서 듣고 또 들었던 기억이 난다.  정말 영화와 제목이 이렇게 잘 어울리는 영화가 또 있을까. 어릴적 토요명화에서 보고나서 며칠동안 가슴설레였던 기억이 아직도 생생하다. 외계인의 존재를 너무나도 아름답고 경이롭게 표현한 스필버그의 초창기걸작.  지금보면 괴물CG가 조금 조잡해보일수도 있지만, 제작년도를 감안한다면 나름 잘만든 크리쳐물이라 생각됌. 깊은바다속 폐쇄된 공간에서의 공포와 스릴을 충분히 느끼게 해주는 해양공포물의 고전.  뭐냐 이게..초중반까진 꽤 흥미롭고 괜찮은 영화로 이끌고가더니, 막판에 영화를 쓰레기로 만들어놓네. 이 영화의 주제는 '남자는 결국 다 짐승이다' 이건가? 짜증나서 보다가 꺼버렸다.  적당한 코믹요소와 액션. 기대에는 조금 못미쳤으나 결말이 맘에 든다.  다리오 아르젠토가 왜 호러거장이라 불리는지 알게해주는 작품. 이 영화는 새벽에 불끄고 혼자 보는걸 추천. 30년이나 지난 지금보더라도 엄청난 긴장감과 스릴을 느낄수있다.  김범수와 조안의 연기가 너무 좋았다. 악역 코치가 너무 오바하는 장면에선 조금 거부감이 든건 사실. 실화라는 사실이 가슴을 뭉클하게 만든다.  최고의 명장면으로 꼽히는 탱고댄스장면이 너무 아름답고, 알파치노의 마지막 연설이 압권인 영화  한국영화에 대한 부정적인 고정관념을 깨버린 영화. 한국영화 역사상 최고의 작품으로 꼽고싶다  영화 시작부터 끝까지 한시도 눈을 뗄수가 없다. 남자주인공의 소름끼치는 연기가 압권이고,젊은 지나데이비스는 참 이쁘게 나온다. 감독의 연출력이 대단한 작품  한국느와르의 시작!~엔딩씬과 OST 정말 강렬하다  환경이 인간을 만든다..몰입도있고 볼만함.  굿!~스릴있고 잼나네  내용도 괜찮고, 액션씬도 볼만함. 5점대 영화는 아닌데, 평점 너무하네ㅎㅎ  엠버허드는 역시 이뻤다ㅎㅎ 액션도 볼만함  색다른 소재와 몰입도쩌는 연출~근래 나온 재난영화중 단연 최고다.  영웅물중에 인크레더블헐크와 함께 가장 좋아하는 영화. 다크보다 이게 더 좋다!~  두 주연배우 연기가 너무 좋았다. 멋진 영화~  괴수영화의 대표작~오락성 하나는 충분하다!  몽둥이보안관..실화라니ㅎㅎ 웃기고 잼있다  다른 로맨스코믹영화와는 뭔가 다르다. 식상하지 않고 잼남~  최근 몇년간 나온 SF호러물중에 단연 최고!~ 이해를 못하면 영화가 재미가 없지..ㅎㅎ  슈퍼히어로물중에 코믹요소가 가장 강한..ㅎ 잼있다.  1편보다 더 잼있는 몇안되는 속편중 하나. 진짜 웃기다ㅎㅎ  영상좋고, OST좋고, 스토리도 괜찮다. 멋진 영화  최고의 액션고어무비. 화끈하다!  극도의 긴장감. 정말 잼있네ㅎㅎ  정말 잼있고, 잘만들어진 영환데 평점이 7점밖에 안돼?..ㅎㅎ  정말 대단한 상상력이다ㅎㅎ 아만다는 역시나 이뻤다.  캐서린윈닉의 절정미모~ 스릴있고, 볼만한 호러물  한니발시리즈는 하나도 빼놓을 작품이 없다. 모두 명작.  1편보단 못하지만, 리딕은 역시 멋졌다.  실화이기에 더 충격적인.. 잘만든 영화  OST가 너무 조타!~영화도 굿~  화끈한 액션,여배우들의 매력~눈이 즐거운 영화  스타일리쉬액션물중에 최고!~  리들리스콧 작품중에 가장 좋아하는 영화~  이연걸과 스타뎀의 매력~멋진 영화~최고다!~  느끼는건 개인의 자유~무간도보다 훨 잼났다!!!  아만다의 매력만으로도 10점은 된다  참신한 재난영화~이정도면 굿이다!~  이정도면 액션코믹영화로 합격점!~  화끈하고 유쾌한 영화~매우 잼있따~ㅎㅎ  괜찮은 영화~생각을 하게 만드는 영화~만점은 아니라도 9점은 받기에 충분^^  이정도면 킬링타임용으로 굿~두 여주인공 매력에 빠져든다..  근래 공포물중 젤루 괜찮았음~잔인하기만 한 살인마영화보다 훨 잼남~굿!!!  시나리오는 괜찮았지만, 지루한 전개..한마디로 잼없다..평점이 왤케 높은거냐..ㅎ  검사역에 전혀 어울리지 않는 강철중..재미도 없고 지루하기만 하다  이런 주제로 이정도로 밖에 못만드나..지루하고 전달하려는 메세지도 약했다  이런 영화에 10점 만점 안주면 어떤 영화에? 정말 멋진 영화!~  큰 감동은 없었지만, 볼만한 영화~  기대를 안한건 사실이지만..이건 너무했다..ㅋ  근래에 본 한국영화중 꽤 괜찮았따~  줄거리, 액션..다 엉성..ㅋ 영화가 아니다..이건..ㅋ  ㅋㅋ..그런데로 볼만함~  조여정이 넘 이쁘게 나와서 3점 준다..ㅋ  재미없다..긴장감도 없다..ㅋ  한국코믹영화중에선 그나마 좀 볼만하다..ㅋ  뭐냐..이거..ㅋㅋ 감독 얼굴 한번 보고싶네..ㅋ  뭐니..이게..공포영화맞아?  조금 유치하긴 하지만, 그런데로 괜찮았다  라이언일병구하기 다음으로 괜찮게 본 전쟁영화~  이거 공포영화맞아?ㅋ  2%부족한듯하지만, 그래도 멋진 영화였다~  여태껏 본 애니중 최고~  살인의 추억과 너무 비교되는 허접영화~1점주기도 아깝다  유치한 말장난하다 끝나는 영화~  그저 그렇다..  역시 반전~  극장에서 왜 참패했는지 알겄다  최고라는 말밖에 안나온다~전쟁영화중 단연 최고~  액션영화중 최고~  재미없다  허접하다  "
완전재밋도 슬프기도 ㅜㅜㅜ  전재미없엇어요 보다잠..  연기도스릴잇고무서웟어요  볼만해성요무섭시도랗ㅎ  볼만했어요 ㅎ하정우짱ㅎㅋ  잠만자더가 나온영호ㅓ  좀비영화는 언제나봐도 재밋습니다  할리퀸만보이는영화...  재밋엇슺ㄴ다 볼망햇어요  그닥 지루했어요....  반전의반전...진짜요번해에 최고의영화였던거같아요  보는내내 웃엇던거같아욫재밌어요 ㅎㅎ  강동원밖에안보였어요  전개되는내용이 그럴싸하네요  재밌어요 굿 또보고싶은영화  재밓ㄴ었습니다또보고싶네요  좋아요볼만해요반전굿  ㅡ좋은영화였습니더ㅎㅎ  인물들의 계연성과 스토리의 연관성을 찾아가면서 보는 재미가 쏠쏠한 작품이라고할까여~~  전 갠적으로 디비디 소장하고 싶을 정도로 감명깊게 봤슴당  재밌어요 ㅎㅎ  지루했어요  좀 슬프기도햇고 재밋엇어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  무섭기도하고 스릴넘쳐요~매우만족스러운 영화!  
"마지막 울버린의 아름답고 멋있는 퇴장  커진 스케일, 미국에서도 호그와트를 최고라 말해주는 팬서비스, 관객을 극안으로 넣어주는 조연(빵집아재), 조앤K롤링이라는 브랜드. 그에비해 부족한 캐릭터 매력도, 아직 잘모르겠는 초반 스토리.뭐 됐고, 마법사들이 돌아왔다! What else.  특유의 그로테스크도 넣어야되고, 타임루프 장르도 섞어야되고, 동화적 아름다움도 있어야되고, 할아버지의 비밀과, 연애도 해야되고... 정말 감독이 소처럼 열심히 일한 영화. 액션신의 떨어지는 속도감과 뭔가 허술한 타임루프는 눈치채지못하니 걱정마시라.  피터잭슨 : 여기봐 샤이어야! 이쁘지? 오크는 어때? 무섭지?제임스 카메론 : 어짜피 다 인간꺼 다시 각색한거 아냐, 판도라를 보라고 짱짱맨이지?박찬욱 : 다 꺼져, 이제부터 내가 인간이 얼마나 무섭고, 이 세계가 얼마나 아름다운지 보여줄게  기대를 받아본적없는 남자와 요리사가 되고 싶은 쥐와 남자들의 주방장에서 살아남은 여자가 만드는 ""꿈""의 정의.갈등요소는 빈약하지만 섬세한 표현력과 주인공들의 꿈속에서 행복한 시간을 보낸 기분.  잘구운 안심 스테이크에 쌈장을 가미한 데미그라스소스를 올리고, 사이드로 아름답게 백김치를 올렸지만, 맛만 좋으면 된거 아닌가. 살짝 무리스러운 스토리 전개는 긴장감과 적절한 세계관 구현으로 다 커버했다. 게다가 강동원을 끼얹었으니 좋지 아니한가.  죽어가는 떡밥 위에 유아인이라는 산소호흡기를 붙인 센스에, 마지막 반전인 정조역을 빼서 별 두개 드립니다.  무리하지 않는 스토리, 어색하지 않은 연출, 이런 배우들을 데리고 나쁘지 않은 밸런스.그럼에도 8점 이상에 손이 가지 않는건 왤까, 흔한 소재? 너무 많은 캐릭터? 어쨌든 최동훈 감독은 수작을 만들었고, 조진웅은 모두를 제치고 씬스틸러가 되었다.  마지막 절정을 위한 전희가 너무 길고, 감독은 너무 변태인것 같다. 다만 10분의 절정끝에 엔딩크레딧이 나오자 멈췄던 깊은 숨을 내쉰건 나만이 그랬던 것은 아닌것 같다.  B급 영화 최고봉... 어정쩡한 컨셉에, 어설픈 스토리에, 개연성없는 캐릭터에... 설날을 노린 이런 영화는 밴해야한다고 생각해요  핵쓰레기!!!개연성 없는 스토리억지 감동바뀐 로보트 들과 비주얼뜬금없는 PPL색깔없는 캐릭터쓸데없이 긴 러닝타임  "
올해 최고의 영화! 무조건 봐야하는 영화임 그냥 애니가 아님!  처음에 받는 느낌은 음 그냥 무난한데? 정도였는데 러닝타임이 끝나갈 수록 정말 괜찮은 영화구나 라고 느꼈어요.. 보는 내내 먹먹하네요.. 재밌고 또 보고 싶은 영화입니다.  역대 마블 영화 중에 제일 재밌게 봄  가슴이 먹먹해지는 영화 최고입니다  매우 기대되는 영화 믿고보는 송강호님  최고임 올해 최고 영화  잘나가다가 갑자기 뚝 끊긴다...재채기 하려다 못한 느낌...결말 보면 아실꺼임......도망만 가다가 끝남 ....  솔직히 활보다 재밌다  그냥 대작  재미는 있음.. 좀 닭살돋는 장면들이 있어서 그렇지..  우리나라 영화중에 이런 시도를 한거 자체부터가 일단 재밌음  말이 필요 없음  한 두번정도 졸뻔했음...재미가 없진않은데 지루하고 기대에 못미침..  
저도 디즈니 실사중 최고로 꼽겠어요~~~ 아름다운  영화 ~  아들이 잼 나게 봤어요~  애니매이션 보다 더 재미나요..  재난 영화는 별론데...하정우 때문에 봤네요....조금 지루하기도하고....썩~  공유가 이기적인 사람에서 이타적인 사람으로 변해가는 과정이 가장 인상깊고 감동적이였다  이걸  왜  보러갔을까요..? 보고나서 후회한 영화 1순위...  기냥 강동원의 모습만 보다가...영화가 끝난듯..스토리는 없네요..  어렸을때 읽은 동화보다  훨씬 잼있는 정글북이었습니다..~^^  딱!!!  울 아들 수준....엄마는 절대 같이 안가야 함...  딸아이와 봤는데  배우들의 연기는가 소름이 돋을 정도였다. 이 영화는  디카프리오의 연기 수준이..완전 대작으로 분류할만함..  내용이...기냥..볼만함..  최고의 영화.... 2번 봤네요... 친일 파 후손들을  사랑하는 우리나라...좋은나라 ...대통령도 꼭 봤으면...  아들 보기 딱  좋은 영화...  터미네이터도 세월을 비켜가지는 못하네요...간만에 추억의 영화 한 프로 본 느낌..  별로..넘..어렵네요  
"진짜 역대최고.. 배우들 클라스도최고지만 영화자체가 진짜너무 탄탄하고 깨닳는게많다 정말 꼭봐야한다 정말 자유민주주의와 투표하나의소중함느껴지고 이과정이오기까지 수많은희생들이과 이런좋은분들이있었다는것.그리고 전두환놈은 살아있음안될존재다. 꼭 늘 대한민국국민이라면 꼭 봐야하는거고 실제 실화임.이거..휴...  핵재밌었어요 유쾌한기분들게해줌 다들연기한명한명다잘함♡  정말 본영화중에..최악이였어요 평점이 가족이랑보면 좋다길래 엄마랑보러갔는데 엄마도 별로라고그랬음..하.. 억지웃음짜낼려고하는데 웃기지도않고 눈물 일부러짜낼려고하는 억지 내용들이랑 뭔가 스토리도 현실감있지않음(대구지하철사건빼고) 진심알바쓰지마라  진짜 존 나 재밋음 난 마블영화 팬된이유가 스파이더맨1편보고 팬댓음 2도역시나.와...진짜최고!ㅠ..ㅜㅅ  하..돈존나아깝다 칸에서 상받았다그러길래 기대하고봤는데 지루하고 사람기분 OO게만듬..남친이랑내랑둘다 재미없다그러고 극장나오는사람들다이말함.. 걍사람들이 칸서받았다그래서 띠워주고 평점알바하는거같음 진짜 최악. 배우들연기만잘하더라 휴..아무리그래도심했다  진짜 소재도특이하고 스릴넘치게 재밌게봤어요.. 마동석 김무열 등 조연들까지 연기들을참잘함.. 정말잘함  보고왔는데 아직도무섭네요 힝ㅠㅠ  와..진짜빵터지면서재밋게봄ㅋㅋㄱ 극한직업도재밋었고 이것도그정도급이고 요새연속나오는영화다재밌노 짱!  진짜 역대급임.. 마블 아바타뛰어넘음 뭔가 해외여행힐링하고온느낌이고 소재 화면쏵다완벽함 감사♥  오랜만에 돈주고영화본거아깝다..하 모든게비현실적이고 머 의미도없고 노잼  너무재밌고 내용도좋고 연기도다좋고 두번이나봄!!!두번바도재밌다ㅎㅎ 최고영화 돈이많이들지않아도 이렇게 명작나올수있구나느낌!  영화보고나면 기분 다운되요.. 내용은 쏘쏘하고 배우들연기만잘함 좀내용이답답함..  진짜최고다..주연.조연 싹다 한명빠짐없이 연기완벽하고 많은걸생각하게해준영화다ㅠㅠ  성난황소도봐서 10점준게 잘못준거같다 국가부도의날진심최고..꼭봐야할영화  8.9점정도되는거같음 영화재밌음 연기자하나하나다매력있고좋았다 짱!  굳이따지면 1편이더재밌지만 2편도 존잼♡ 신과밤께 계속나와라 지리게재밋구요~ㅎㅎ  걍 역대급최고영화.. 1위해야한다 사람들이몰라서안보는거지 보면 걍 내인생최고영화다 진짜 스릴있기도하고 스토리탄탄하고 걍 진짜최고 홍보를안해서지 캬 진짜굿♥  와 심각히재밌는데 엥?이야기가마무리안됫는데 왜끝났지 이생각에 평점개낮게줄려고 들어왔는데 신과함께2나온다는거 이제야알고 평점10점이다 이건개재밌다 영화마지막에2나온다고 적어야지ㅡㅡ 나처럼 2편나오는거모르는사람들은 개연성떨어지고노잼이라고백프로할듯요 핵잼♥  기대이하다... 캉 쏘쏘함ㅠㅠ 재밋지않음요 초반에잠올뻔ㅡㅡ  진짜..최고 영화 국내 개봉했었음 극장다차지하고 난리났을거임.. 이런류완전첨이고 여자주인공 7인연기 오지고 근대 내용개재밌  남치니랑나랑 손에땀쥐고 시간가는지모르고끝남..인생 최고영화  무슨 텐프로에이스가 현실감떨어지게 개못생긴앨 주인공썼지 실제 강남에이스먹는 텐 쩜오만 가도 연예인후려치는데 영화에선 무슨일반인을 쓰고 있네 현실감벌써떨어져서 보고싫다  캬 진심 최고 이시대에 너무잘맞는영화 아주굿♥  사람들이 연기는진짜다잘하는대..너무뻔하고 하정우배두나이름값에비해 영화가 노잼이다..휴..  와..김상호씨 넘팬인데 이거보고 더팬 연기력와..진짜 울고 파고들었어요 김명민도잘햇고 조연들다연기쩐다..내용도너무완벽 저대학생인대 저시험때라서 이영화가나온지도몰랏내..아깝다이거무슨 셤기간만아녓음 개흥행햇겠노  마동석너무짱이라 10점주고싶은데 소희가 영화를개망쳐노음..몰입도가다떨어졋음  캬 마동석나올때까지 개완벽했는데 사람들을 너무다죽여버림 남자한명정돈남겼어도좋았다  개재밌었다 친구든 남친이랑보든 둘다 굿굿..오랜만에 영화다운영화본느낌♥  난남친이랑되게무섭고 재밋게밧는대 평점들낫노ㅠㅠ  와..남친이랑되게재밋게밧는대 평점이이런게신기하내..난극장서안보고 다시보기해서밧는대 재밌었음ㅠㅠ  개스릴 나오는사람한사람한사람 연기를다잘함..주연조언다  반전최강 무서버디지는쥴 굿!  하... 걍 전지현 차태현그대로썻음대자나..왜 망칠라그라노 빅토리아는 발음도안대고 연기인정받은애도아니고 하...  와..개쪈닼ㄱㄱㄱㄱ개재밋다 섹 드립 도잼꼬 영화보다 개웃고왔음 사람들다좀마웃고 개짱 기분좋게간닷  와..진짜 알바그만해라 지금 서울동대문서 친구랑보고 개빡치고가는길이다 뒷줄다자고잇고 와나근대 연기자들연기는다잘하더라 근대..너무핵노잼  내인생최고영화 긴말할거 없고 보면 역시라는말밖에안나옴 오래전에봤지만 아직도생생히기억난다 짱♥  힝..배우연기들만보면 진짜 십점인대..다내가조아하는배우들이고 조연주연다짱이지만  스토리가..쫌진부하고 억지감동쫌짜내는삘 쫌예상가는이야기ㅠㅠ그치만 배우들연기들은 진짜끝내주더라 하나같이다..  아..분하다 존나재미엄노 극장나오는사람들다 저소리..배우들 클라스쩔길래 우와하고밧는대 이케재미엄을수있나..진심 유아인이랑송강호연기력이그나마영화살리고 걍내용이하나도엄는영화.. 걍돈날리고싶음바도댐  솔직히..재밋는진잘모르갯고 배우들이 연기잘하는거그게인정..ㅠㅠ 짐 미쓰와이프 베테랑 암살 셋다봤는대 미쓰와이프가젤재밋고 그담베테랑 삼위암살임..그러나 하정우는멋있더라♥  와개재미따...국제시장보다더재밋노 시기가넘안타갑다..암살.베테랑 다본사람으로써말하는대 이게훨재밋다..걍레전드다 네이버이런거안쓰는대 인생최고영화인듯 조연 주연다 최고 캬♥  캬 아직까지도 생각나고 최고라고생각하는영화ㅠㅠ웃음 감동다잡은 거기다 반전까지..조연주연다 명품이였음 짱짱♥  여기영화나오는 연기자들연기가너무조아서 십점주고싶은대.스토리가..영지맞춘느낌나고 별로다..맨마지막머지하고 허무...연기자들 조연주연다끝내주던대..노잼ㅠㅠ  개재미없다 잘뻔함 나랑같이본애도 엄청욕했고 나오는사람들도 평점왜케높냐면서 욕다하고나옴 심각하다 돈날리고싶음보샘 내댓글공감하면서 생각날꺼임ㅡㅡ 화난다  우와 난여잔대 액션류시러해서 안보는대 남자친구가자꾸보재서밧는대 와 개쩐다 걍 변호인 괴물 등등 못따라온다 개기대이상 평점조은댄다이유가잇다 여운이가시지않음 남자여자둘다 개만족할영화 개굿 존잼  아진심 개노답 개재미없다 이거평점높은것도 포디로본사람일꺼임 하 다보고나와서 관객들 평점한태사기당햇다이라고  진짜돈아깝다 볼사람은보셈 내평점생각날꺼임감동도없고 스토리없고 진부함  점수3점주고싶은대 짐평점이 말도안되게높기에 1이다  진심 쩐다..이순신님 사랑합니다  그리고 역시 최민식 진심 끝내준다 연기가아닌것같음  그리고 젤기억남는대사   후손들은알라나   이거ㅠㅠ 기억하겠슴돠 조상님들이있었기에 저희가 조선땅에 이캐사네요  와 여잔데 이런류개재밋 새벽1시껄로봤는데 사람들3시까지다안자고 나오면서 다개재밋담서 나옴 쩐다..와이런영환한국은왜안나오노ㅠ  ㅠ  아진심미쳤나..하 난 알바그딴거없는줄알았거든  영화관가서사촌오빠랑잣다ㅡㅡ사람들나와서다 재미없다 사기당햇다이라고 내돈아니니까 볼사람은보샘 진짜네이버알바가존재하구나 느끼고 내글생각날끼다 나왠만해서평점잘주는대 진짜이건아님 배우들연기다잘함 스토리 진부 재미노  마동석님 연기만보면10점영화지만 먼가스토리가 걍아예 강호순껄 사건자체를넣었음훨좋았을듯 모티브보다! 근대 영화보고울엇당...슬펏듬ㅠㅠ  긴말필요없다 최고다  친구랑오늘보고왔는데 이틀후에 아빠랑 한번더보기로했음  진심쩐다 한번더바도안아까운영화임  와..보고나서 친구랑개감탄  진짜재밋다 이때까지본영화에서 이런장르엄는대  평점보통이길래 안볼라다가밧는데  평점9점은충분히넘을영화임 사람들다보고나와서 스릴쩔었다 반전 개재밌  다이소맄ㅋ캬 쩐다 아직도여운남음  걍 '최고'다 지금 영화 한번더 상영하면 왕의남자 기록도깬다  정말최고다..완전감동의영화ㅠㅠ  진심무서워서 가음개지름 남친이랑서로손잡고봤음ㅋㅋㅋㅋ공포영화 사상 코미디섞인것도재밌고 진짜 조았음 굿♥  아ㅡㅡ진심 평점사기깟나? 진심다바바 돈개날림 디카프리오좋아서봤는대 진짜 잠들뻔  보고나면내말완전공감될꺼  주연연기도 조았지만조연들이넘좋았음 연기도잘하고오래만에 퍼펙트영화 보고갑니다잉  아진심 재밌고 훈훈함 주연 조연 하나하나 모두다 캐스팅 잘됬고 고마 직이네여!!!!굿  올 오랜만에  제대로댄거나왔음 스토리좋고연기좋고짱짱  권상우려원팬이였는데영화대실망/관객들하는말:헐이게끝?,허무,뻔하다,연기는잘하네..  와우짜노진짜로감동모두다연기대박나이거보고울어씀  "
"엽문1에서 일본군을 쓰러뜨리던 그 감동 오랜만에 다시느꼈음  주성치의 상해탄 도성과 브루스 윌리스의 하트의 전쟁.. 조금씩 섞어놓은 듯한 영화... 오래전 영화라  이 영화들을 보지못한 사람들에겐 새로운 소재로써 흥미가 있겠지만... 나에겐 소재가 너무 식상...  최고의 영화.. 정말 최고.. ㅠㅠ  아... 올리비에 지루.... ㅠㅠ 졸렵... 헹  조금의 역사적지식이나 인명을 아시는분이라면 좀더 흥미를 가지고 볼 수 있는 영화입니다. 현 시대와 많이 다르지 않는... 그러한 느낀점도 많았습니다.  드라마적 요소와 음악이 자연스레 몰입을 도와줍니다. 간만에 오감이 만족한 영화인 것 같습니다.. 1800년대 이탈리아의 문화적 분위기를 동경하신다면 관람 추천합니다  영화가 주는 사회적문제에 대한 지적은 좋았지만 보는내내 밋밋함은 계속되는 기분. ...  안타깝고 슬픈 현실에 눈물흘리며...  무비꼴라쥬에서 보고왔습니다 긴장감과 음악 모두 좋네요배우들 연기력도 좋고 무엇보다 좋은건.. 여태까지 본 영화중 새로운 매력적 요소를 발견할 수 있는 영화였다는거!  영상도 아름답고.. 음악도 아름답고.. 랄프의 연기가 너무 사랑스럽네요. 간만에 보고 뿌듯한 영화 봤습니다  소문난 잔치에 자실게 없네요... 너무 기대를 했는지.. 메시지적 요소에 중점을 더 담아냈다고 느낍니다  만점짜리 입니당 ~~  정말 허무합니다.... 너무해요ㅜㅜ  알바분들 영화를 더 이상 영화를 욕보이게 하지 말아주십시오 진심으로 이 영환 아닙니다. 감동이 없습니다.  너무 좋은영화에요 긴장감도 있고 때론 훈훈하고  마음을 비우고 보아도 웃을 수 없는...  귀 따갑다  현실성 제로에 가까운 영화  영화의 작품성과 몰입도가 관람자를 만족시키기에 충분한 영화였습니다.
"생각보다 별로..싱거운음식~?  제목 반도 라는 글자에 비해 스케일이 작음..매드맥스~?느낌~?  왜?   역린느낌이나지???  희생부활자...배우들이 희생했다는 느낌...뭐...출연료는 많이 받았겠지만...영화보는 내내 짜증 답답 ....시간이 안가는 느낌!  정  말   영화비가 아깞지 않은 영화다...굿!!  아..정말 실화적인 소재를 가지고 왜? 이렇게 만들었을까?  정말 짜증나고 안타까운 마음 이다.  일본애들이 보고 얼마나 비웃을까?  보는동안 짜증만 증폭!!  그리고 배경 음악은 정말 헉!!! 깬다!!!..깨!!!   정말 헉!!이다...헉!!!  정말 예전이나 지금이나  위에 인간들 썩고 무능한거는 다른게 없네... 근데  영화보는 내내 짜증나는건 뭘까?  왜...좋은소재를 가지고 이렇게 만들었지....?  오,,굿...재미있게  잘봤음^^  볼만함,,,시간때울수 있음,,,  별로  지루함....조금 짜증  가볍게 볼만한영화!! 유해진씨 20대때 주유소 습격 사건 영화일때 처음 봤는데...옛생각나네...20대로 돌아가고싶다!!  역시  송강호,,, 자연스러운연기...어울리네....공유도 이미지가 안나쁘니까...담백!!  어릴때 본 외국영화 생각나네요....그러저럭 잼있어요,,,^^손현주씨 연기는 짱!! 좋았음,,,그리고 볼만함  칼의 기억?  칼을 뿌러트려라...배우들 몸값 엄청줬겠군,,,그러니 이런 영화에 출연하지...  그냥 저냥 비디오용,,,고향이 부산이라서 봤음  그냥 저냥 킬링타임용!!  역시 톰 아저씨....믿고보는 영화!  1000만돌파?  그 정도까지는  ㅋ  여하튼 유아인 연기는 짱 그럭저럭 볼만해여.  그런데로 볼만함..태극기 휘날리며가 좀더 재미있기는함!  중년 남성의 흔들리는 모습  이해가 간다...  별로  영화관에서 봤으면 돈 아까울뻔!!  하주희  오,,몸매짱  !!  그리고 나머지는 그럭저럭 가볍게..  강동원만 포인트 ...그리고 조금  별루 기대만큼 실망!!  그냥 그럭저럭 봤음 4탄은 이제 그만...  시간이 흘러도 정말 재미있는 만화다. 내나이40이 넘은 나이에도 이 시디를 보관하고있지...정말 명작인 애니매이션!!  연기력 때문에  7점 줍니다.  방금 보고왔음   재미있네요..전지현 조진웅  하정우  멋짐.  영화관에서 봤으면 큰일날뻔...보는동안 스트레스받음  흥행에 실패한 이유가 있군! 생각보다  별루,..  생각보다...별로  기대도 안했지만 영화관에서 봤으면 돈 아까울뻔..  공포물 별로 않좋아하지만  이영화는 볼만했음  평점보다는 별로,,,공룡때문에6점준다,,,공룡없으면 ....  생각보다...별로..기대가 너무 커서 그렇나?  영화  잘봤습니다...잔잔하게 괜찮은데...흥행에 실패해서 아쉽다.  역시 명품배우 손현주...영화 재미있게 잘봤어요..^^  재미있을것같은데....어떨까?  뭔가?보다가 그만봄/나름대로 좀비영화애호가인데...쩝!  영화보는내내 힘들었다...스트레스받는영화  재미있다고해서  봤는데...안보면 후회할뻔한 영화!!!  영화비가 안아깝다!!!  이병헌은 별로이나 영화는 괜찮음.  20년전 영화...다시봐도 명작!!굿  볼만함..정우성 멋있음. 이범수도 연기 잘함.  고질라 3탄은 아마 안나올듯...영화관에서 봤으면 큰일날뻔했음.  참 재미있게 봤던 영화 . .다시봐도 잼있네. ,류승범 연기 참 재미있게한다.ㅋㅋ  빵점은 없나?  이런영화를 10점 준 사람들은 무슨생각인지?  영화라고 애기하고 싶지도않지만  넘 재미없는데 참고 보다가 참고 보다가 그냥 중반 좀 넘어서 인내력에 한계를 느끼고 보다 말았음.  좀비물 참좋아하는 장르인데. .이영화는 진짜 아님.  그냥 그래요. .특별하게 생각나는거나 남는것은 없음. .굳이 있다면 유준상씨 연기가 조금기억남. .좀 많이 아쉬운영화...  그냥 그럭저럭 킬링타임용 .웹툰을 먼저봐서 영화관에서는 보지 않았는데 . .그냥 티비로는 볼만함.  재미있게 잘만들었음...쫀득쫀득함...이런영화가 기본으로500만 넘어야하는데  아쉽다. 안보신분들 꼭보시길..시간가는줄 몰라여..굿!!^^  정말 오랬만에 다시봤는데도 좀비영화의 명작이다. 재미있음.  생각보다 평점이 너무 높군요,영화자체는 한5~6점 정도 하지만 평점이 너무높아서 2점드림.이순신 장군을 영화소재로 만든거는  좋았으나 기대이하 실망.우리나라의 역사 이지만 너무 내수용.애국심에 호소하는 영화일수도 있겠다는 느낌이드는영화.  임창정 딱 이런종류 스타일 연기는 좋네..하지만 영화는 별루,,,  오랬만에  다시봐도 명작인 영화...옛날생각나네,,,.  기본 좀비영화라서 5점 먹고들어갔고 끝장면 애인 편지 내용때문에 1점 추가로 들어갔다.전체적으로 별로 ,,,내용이 살작 지루 ..그리고 바전이 약했음..약간 좀비종류의 영화가 아니었으면 점수가 더..낮아질수도 있었던영화...  딱...영화관에서  안보길 잘한영화...dvd  용  으로 보면 그냥 그렇게 볼만함,,,  별루  영화관에서 봤으면 후회했을듯...별루 그냥 그저그랬음...  그냥...아역들 연기는 좋았음  하지만 나머지는 모르겠음...별루  확실히  뒷편으로 갈수록 별루 . .그래도 좀비영화라서 7점준다,,,  잔잔하면서 영화 괜찮네여...김뢰하 박원상  조동인 씨  연기도  잔잔하게 좋구요,,,영화100억200억 들어서 내용없이 엉망으로 만든영화들보다 잔잔하고 조용하게 잘만들었네여..특히 김뢰하씨는 잔잔하게 멋져요,,ㅋㅋ  그럭저럭 볼만함...조금은 웃기고 조금은 슬프고...  잼있게 잘봤음 ㅋㅋ여자들 섹시함과 식인 물고기라....묘하게 흥분되네..적당히 재미있어요  ㅋ  노출 때문에  3점준다,  1편은 잼있게봤는데  이건모야?  급  실망  그냥저냥 볼만함,,,박보영 귀엽고 이쁨  글구 예전 올드팝송도 좋음  뭐지?  이  웃길것 같은  기분은?  -- --""  다음편이 기대대되는 영화,,,80%잼있었음.ㅋ  별루,,,조금 졸리고  지루함..1990년대가 생각나네....  볼만함,,,역시 차승원~!!  좀더 흥행이 되었으면 좋았을걸,,,약간 아쉬움  그림은 멋있었음...내용은 별루.전체적으로  보통,글구 리빙빙 섹시함^^  울어라....우는남자여...  부산...칼....그리고....가슴    그리고   끝  졸음이 쏟아짐....보는 내내 졸음과의싸움...  볼만함...,good good  오~~우  반전 굿....볼만함^^  볼만함  대규모  전쟁씬이 더 많았으면 더 좋았을걸....라는 조금은후회가 남는영화지만 대체로 볼만함  20분 보고  포기 no no no  와~~이걸  무슨생각으로 수입했지?10점준 사람들은  또 무슨생각이지?글구 여주인공은? 헉..!!노예가 더이쁨  처음은 괜찮은데  후반부로 갈수록별로...야한장면은 딱한장면...  그냥 그래요  좀 답답함~~  그럭저럭  뒷심이약함...아무생각없이봄  별로...옛날 로보캅이랑 내용이 비슷,,,옛날께 더재미있음  영화의 요약 ...질서또는무질서,,,,,  글세요..별로인듯..기대가 너무컷나?ㅠ  괜찮은 영화임 ,,류승용 연기가 굿!!  알바많네...재미없음.유치찬란!!보는동안 짜증폭팔직전까지갔음!!  영화..볼만함..최소1,2,3,4,5,점짜리영화는아님..ㅋ  황당..알바참많네..알바들..양심좀있어라.미안하지않냐?  생각보다 지루함,에어리언처럼 싸우고 스릴있는것은 전혀없음.알바글참많네.ㅜ  알바많네.ㅜ영화..넘 억지스럽고 재미가없다..돈 아까움.ㅠㅠ  정말기대이하,,실망 ㅜ10점준사람들은뭐지?이해가안되네...  마음이 잔잔해 지는 영화.여운이많이남는영화.그때의설레임이느껴지는영화.....  웃기고 재미있음,소는 누가 키우나~~~ㅋㅋ  재미있음.한편으로는울나라는썩었음,안지루하고볼만함^^  별루던데...조금 지루하고..나도 그시대를 부산에서 보낸사람이지만..별루...  감동은 별루 없고 그냥 전쟁 영화던데....글구 알바들 참 많구나,,,ㅜ  방금보고왔음,알바들넘많네,지루함.잼없음.졸음이쏟아짐,,,ㅠ  그냥.그럭저럭 볼만한영화.송강호씨연기가넘좋아서.이정도평점준다^^  아포칼립토랑..넘비슷..쫌실망스러움.그럭저럭그냥볼만함..근래워낙졸작들이많기에..  그냥별한개정도..넘재미없음.--:그래도7광구보다는나음..졸음이쏟아지는영화!  별한개도아깝다..10점준알바들 양심좀있어라!!!!  기대이하...넘실망..ㅠ감독이미해병출신인가?아..잼없음.짜증!  그럭저럭...ㅠ별루인영화..넘,,잼있다는사람..배급업체알바인가?ㅠ  심형래시는좋아하지만,,,영화는넘재미없어요,,,초딩수준..보는동안고통스러웠음ㅠㅠ  영화보면서스트레스받는건정말괴로운일이다,,,정말잼없다,,진짜!  그냥앞전쟁신배고는별루차승원연기는볼만하지만혀짧은목소리의학도병때문에짜증!!  재미있음..잔잔한감동이흐르는영화,,굿~~다른허접한영화보다훨씬나음  여기도알바좀있네,,재수없고짱나네,,알바세기들..구름많이벗어나라..성질나는영화임  재미있음..잔잔한감동이흐르는영화,,굿~~다른허접한영화보다훨씬나음  로그인하게만드네..평점10점알바?재밌냐?너흰양심도없냐?  10점준사람이해할수가없네스토리도엉망단순허무인데초등학교어린이들이보면좋아할영화  무슨종합선물세트?딱비디오용돈아까움별9-10개준사람은혹시알바?무슨생각으로줬지짱나  정말잼없고지루함,,,영화관에서보기엔돈아가움  98%부족.--:화났음.장동건연기만늘었음.졸작--:  "
재밌어요!!! 한국사공부하고 봤어요  지린다... 후속작이 기대된다. 반전의 영화  꼭봐야합니다 베테랑도 그렇지만  배우와 스토리가 후덜덜  짱구는 언제나 옳구나...  이영화 미친거아님?ㅋㅋㅋ 진짜 헐이다 헐  평점8점믿고봤다가 졸았네 띠ㅜㅜ  탑을 주연으로 놓는 감독의 생각은 뭔가요  짱구중 최고의영화임 자부함  이런영화를 왜 이제야 봤을까나 하아  재밋다 평점은 구라치질않지  그래도 갠찮았는데 5점은..  개재밌어  와ㅋㅋ 꼭보세요들  이민기란 배우에 비해 정말 별로다.. 평점좀 낮춥시다  재밌어요! 강축합니다  최고의영화입니다 추천해요  현실적입니다 볼만해요  존내무서워 흑흑흑  헬멧남이 서있을것만같아  영화관가서 본기억이~  와 대박재밌네.  너무 평점이높다..솔직히 좀 지루한장면많고 액션신 너무적지않았나요  감동과 코미디의 조화  쩐다.  대박인듯 진짜ㅋㅋ  어색한전개 ㅡㅡ  초반에 좀잤음.......... 하정우가 개멋지긴함  아이거 은근재밌던데ㅋㅋ  이거 왜일캐 재밌냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공포와 로맨틱코매디가 만나다니  스토리도 없고... 개그타이밍도 이상하고.. 오토바이타는신 매우실망... 하지원은 짱  2번봐서 겨우 이해했네;;ㅋㅋㅋ 스토리 탄탄해서 좋음  졸리연기가 정말 대박이었음ㅋㅋㅋ 액션역화치고 진짜 재밌네요  재밌던데 왜들 그러시지 ㅋ 왜캐 CG를 따져 전체를 봐야지  
"뭉클..이 시대의 아이들의 이야기입니다...오랜만에 의미있는 메세지가 담긴 영화를 본것같아요.  무서워서 잠이 안옴;;;  꿀잼장난아님 꼭 보시길  진짜 꿀잼! 그와중에 김규리 연기 ㅠ 발연기..  라이브톡 보고왔음. 내용 신선하고 박진감있어서 몰입도 높고 배우들 연기 최고다!!  재밋게 봤는데 평점ㅠ....유해진의 아빠연기 너무 슬프고 재밋엇음..!  톰을 보기위한 거라면 재밌고....미이라 주제를 기대하고 보자면 실망할 영화다~~난 톰을 보기위해 봤지만 역시 아쉬운건 어쩔수 없음...미이라 캐릭터는 신선한데 스토리가 받쳐주질 못했다  안타까움...악녀라는 소재는 좋았는데 사랑하는 남자. 딸을 잃은 모정 등등....스토리는 뻔하다ㅠ 아시아의 킬빌까진 아닌듯....  대립군이란 새로운 소재가 신선했고, 배우들의 날것의 연기가 돋보임. 아쉬운건 영화 활.처럼 긴장감 액션은 없었다. 대립군과 광해의 드라마같은 잔잔한 감정씬이 돋보인 반면 액션이 아쉬운건 어쩔수 없다. 그래도 추천할만한 영화!  스릴러 긴장감, 캐릭터는 좋은데....내용이 명확하지는 않음...안성기 연기열정은 대단하다!  엑스맨 보다 천배는 재밌는 영화다 진짜....영상미와 대사 절묘한 캐릭터 조화까지..이런 영화가 흥행해야돼  엑스맨 시리즈 중에 가장 가장 최악...내 돈....  오늘 보고 왔어요...역시..늑대아이에 이어서 먹먹한 감동을 받고 왔습니다....울지않으려고 했는데 옆에 여자분이 우는 소리에 왈칵 눈물이 쏟아졌어요...앞으로도 나올 작품  기대합니다  재밋어요....배우빨이겠지..생각하고 봤는데 만족하면서 봤습니다!  독립군을 보면서 약간 뭉쿨하기도 했어요..저런 시대가 있었지...라고 새삼스럽게 느껴지더라구요  색즉시공.같은내용이려나.가벼운맘으로봤는데.기대이상으로재밌다ㅡ.여자라면공감가는내요미많타.조여정 몸개그연기도.최고~~실컷웃다가끝엔울다가왓다.대박나길!  말그대로 오락액션 영화였어요~ 2시간 내내 배우들은 서있는 장면보다 뛰는 장면이 더 많은?ㅋㅋ 평일 저녁에 졸린 상태로 봐서 걱정했는데 잉 벌써 두시간이 지나갓어? 하면서 본 영화.ㅋㅋㅋㅋ 이정재 몸매 짱짱.ㅋㅋ  모하자는건지.......내용이 없음. 슈피히어로들 늙어서 비참하게 죽다. 끝.  현실적으론 괜찮았던 영화. 이상적으론 지루했던 영화.  "
뻔한것같지만 뻔한것같지 않은 결말?  역시 세월은 막을순 없었지만 그럼에도 멋있는 제이슨본. 솔직히 내용은 전 시리즈보단 재미가 덜 햇지만 그래도 오랜만에 제이슨본을 볼 수 있어서 좋았다.  전편을 안본 사람은 내용이 이해가 안 될수도 있어서 좀 재미없을거같기도 함.전편을 보고나서 본건데 내용이 좀 지루하기도 함. 그래도 마지막엔 재밌음. 마지막 엔딩크레딧 있으니 보시길. 안봐도 상관없는 사람은 안봐도됨.  2시간이나 끌만한 내용인지도 잘 모르겠고 약간 좀 뻔한요소도 있었지만 그래도 마지막은 굳!근데 좀 지루하긴햇다.  그렇게 썩 재밋는지는 모르겟다. 그래도 시간가는줄 모르고  잘 본듯.  스토리도 좋고 재미까지 있어서 영화보는 중간중간 잘웃었습니다. 그리고 여자주인공 배우 이름은 모르지만 전에 이런 비슷한 역할을 맡은적이 있어서 캐릭터가 겹치는것 같았지만 그래도 재밋게봣습니다.  화려한액션영화를 기대하신분들은 별로일수도 있지만 저는 재밋게봣네요. 전 누가 연기잘한다 못한다 잘 못느끼는데 이번 영화로 인해서 아 진짜 연기잘하는구나 느꼇습니다.그리고 다 각각 비중있는 역할이여서 참 재밋게 봣습니다.  사람들이 어느수위까진 생각했는지는 모르겟지만 이 정도면 스토리도 있고 음악도 좋았다. 이 영화가 단편영화였다면 결말이 전반적인 내용이나 결말이 허무하게 느껴질지는 몰라도 내가 알기로 더 나온다고 하니 이렇게 끝이나도 괜찮다고 생각한다.  
"엄청 웃고 나중엔 울고.ㅜㅜ 음악도 다 좋더라구요 여자분들 대부분 울어요 ㅜㅜ  2시간넘는데 지루하지않더라 중간중간 눈물남 ㅜㅜㅜㅜ 전젼 넘 이쁘고 좀 하정우 위주지만ㅋㅋ  요즘 영화같지않은걸 많이봐선지 제대로 영화본듯.. 강추  다 좋다. 재밌고 예쁘고 해피앤딩이고...그런데 감동주려고 억지스러운 모습들은 이 나이에 보기엔 과한 느낌이다.하지만 그래도 여전히 사랑스럽지?  소수만이 제대로 알고있고 살고있는 세계... 돈가지고 돈먹는 죄지어도 몇년살면 되는구나라는걸 배우게된 소중한 영화. 삶의 소중함과 가족의 소중함이있는 영화도 좋지만, 실랄하게 현실을 보여주고 무지인 부분에 대해 알게해주는 이런 영화도 좋다.  황정민씨가 다했어요!!! 아쉬운 스토리 다른 배우들의 아쉬운 연기로 인해 나머지 4점 깎습니다..하지만 황정민은 여전히 사랑스럽고 빛났더랬다..ㅠㅠ 사랑해요 황정민..  애쉬틴커쳐가 로코이미지가 강했는데 의외로 이런연기도 되는구나. 몰입해서 봤고 2시간안에 다 못담아 자른듯한...  최근래본것중에 최고임 보고나서도 멍한 여운작렬...황정민 팬됐음ㅜㅜ 멋짐..  걍 액션 눈호강용. 내용도 뭣도 없음 ㅎㅎㅎ  정혜영 우는연기 너무 못한다. 소리만내고 눈물 안흘려서 펑펑우는 애와 비교되더라. 박신양이랑 노란병아리는 열심히 잘했다. 스토리는 그냥 뻔했지만 뻔한걸 가지고 웃고 울게한건 연기자들이 잘해서 인듯.  이것저것 어설프게 섞은 스토리. 그렇다할 화려한 액션도 그렇다할 화려한 CG더 그렇다할 카리스마 연기도 없는 (하정우가 멋질뻔 했는데 마지막 스토리가 산으로가서 망침) 그냥 나에겐 지루했고 별로였던 2시간.  너무너무 슬퍼서 많이 울어서 영화보고나올때 좀 그랬다. 박신혜 연기가 좀 아쉬웠지만, 2시간에 보여줄수있는 만큼 최대한 담은 영화라는 생각이 들어 만족스러웠습니다.  쥬뗌므가 정말 아름다운 말이구나..  안달하지말라.때되면 다 오니라.  보고난뒤 여운이 오래남았던 영화, 그러나 초중반이 너무 지루하다.  꿈은 이루어 진다 ㅎㅎ 노력하는 모습이 예쁜 영화..가슴이 뭉클해진다.  진부한 스토리, 어색한 연기, 허접한 연주, 미스캐스팅  최고  남들과다르다고 기죽을필요없다. 당당히 자신을 사랑하고 삶을 즐겨라ㅎㅎ  난 이 영화 너무 좋더라  삶이란...어쩌면 순응하는것...  처음은 좀 지루하지만 볼만한 영화  재미없어서 중간에 껐다...  훌륭한영화  벗어나고싶어도 벗어나기힘든 평범하고 지루한 삶  좋다^^  점점 갈수록 산으로가는 내용...솔직히 본 시간이 아까웠음  누구의 책임도 아니에요 제가 선택한것이었고....후회하고있어요  스토리 진짜 심하도록 뻔하다 대사또한 드라마나 영화통해 다 들어본것들  최고. 하지만 아쉬움... 책이 좀더 나을거같다.  예쁘고 따뜻한 영화 주인공들 전부다 너무 좋음..  산다는 것의 의미는 뭘까...  공리 너무 예쁘다~~근데 스토리는.. 많이 빈약  좀 실망...  그냥 좋다. 주인공도.그를 보여주는 시각도...마지막의 아련함도  너무너무심심할때 보기 괜찮다. 그냥 눈요기용  스토리자체가 없다. 배우가 아깝다...  "
"정말.. ㅋㅋㅋ 기대이상으류 별로  너무재밌게봤음 ㅎ 루저클럽흣팅  피터파커 귀여ㅑ움 ㅋㅋ  윌스미스 진짜 연기 잘하고재밌당 ㅋㅋ 음악도 너무 좋당 ㅋㅋ 글구 여주 너무 예쀼ㅜ당 ㅋㅋ  망작 이런 망작이 없다 정말 최악이다  이게 뭐ㅡ야 진짶ㅍㅍㅍ  너무울었음 3000만큼싸랑해  조조로 봤는데  살짞 현타옴 잉??  결말이 OO틈 으...  가족새끼들 죽일 때 너무 쉽게 죽여서 아쉬움 묶어놓고 화형시키던지 잔인하게 더 잔인하게 죽였어야 더 시원헀을텐데  개 x발 쓰레기 영화 알바들 x나 많네 x발 돈 아까워 아 조앤 롤링년 이제 돈좀 벌었다 막나가네 x발년  역사왜곡. 덕혜옹주는 일본을 좋아했음. 쓰레기영화.  ㅆ....십자십자.  로봇꽃뱀 로봇김치년ㅋ  너무 재밌었다.. 다만 진 그레이가 너무나 쉽게 다 쓸어벼러서 허무했음  예고편에 낚임....  444ㅋㅋㅋ핡ㅋㅋ후잉ㅋㅋㅋ  왜 벌써 날 설레게 하는거야  몰입감 쩐다... ㅠㅠ  마지막 복제 인간만 안나왔어도  이게뭐야진짜....  보는 내내 가슴이 울컥울컥 했어요.  재미없다.... 딱히 볼 거리가 화려하지도 않고... 아놀드 할아버지 정감있는 코믹빼고는 뭐... 그닥..  최악 입니다10자...  평점 낮아서 기대 안하고 봐서 그런지 나름 너무 재밌게 봤음  눈물 없는 남잔데 첫장면부터 끝날때까지 운듯  대박이란 말 밖에 할 말이 없다 ㅜㅜ  졸면서 보았다....  그냥 볼만한데~~  그닥~~  재밋당 ㅎㅎ 데이즈오브퓨처페스트 보구 다시보는 중  우와 시간 가는줄 몰랐음.... 탄탄한 구성이 인상적..  나도 13살때 처음 알앗는데 ㅠ_ㅠ 흑흑 해리포터.. 볼드모트 죽을 때 너무 슬펐음  알바 댓글 쩌네  극장판으로 끝났어야 했다. 시즌2는 완전 졸작이다. 패션을 사랑했다면 이젠 사치로 전락한.  주제는 참신하나 내용진행이 매끄럽지 않다. 역시 조나단 놀런이 시나리오를 써야했다  마지막 장면 인상깊었다. 디파티드와 연속으로 봤는데 디카프리오의 황홀한 연기  정말 재밌게 봤다  눈요기로 재밌다  김명민 하지원의 연기는 훌륭했다.. 하지만 내용이 너무 진부하다  너무 인위적..  덤블도어가 죽을 때의 느낌.. 잊을 수 없다. 흑  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코믹 공포영화  여운이 남는 영화, 아들이 살인자라고 해도 아들을 위할 수 밖에 없는 어머니의 사랑  우와.........  CG빼곤 볼 게 없다.  요 근래 본 영화중 가장 쓰레기 같은 영화다.  식상한 줄거리에 식상한 결말 무섭지도 않다.  따분해  엉성한 스토리, 페이스 오프와 사뭇 다르지 않다. 연기는 훌륭했다.  지옥이 있다면 이곳이 아닐  눈물난다  "
"평점뭐냐 군함도 이후 연타석 헛스윙이구만  불좀 켜고살어 제발 그리고 여주 학대누명쓰고 그지같은 그집 다시찾아가고싶어? 글고 뭐가 실화라는거야참나  박훈정 이라는 기대치가 너무높아서 그렇지 이정도면 훌륭한갱스터무비  와우 짝짝짝짝!!!!  믿고보는 정우 달수형 달수형님 언제나응원합니다!!  평점조정 7점은돼 여주가 고구마는 아니었으므로  일베 수구 친일파들 평점테러 오지네  다만악 보고 홍원찬영화 주행중 긴장감굿 평점이 너무낮아서10점  영화가 잠시 늘어진다싶을때 박정민등장ㅋㅋㅋ  연상호도 윤제균과구나 신파없음 영화를 못만들어  제발.그만좀 질질짜..  간만에 속편이 기다려지는영화!!  싸질러놓고 수습은절대없네  에휴...참 배우들이 감독멱살잡고질질가네..배우들열연때문에5점이네요  한남자의 평생 술자리이야기꺼리 내가 사막에서 지뢰를 밟았는데...  왜곡이고 뭐시고간에 영화자체가 노잼이여  답답하구 한심하구 짜증난다  이정도면 훌륭해 평점좀올리자  아...너무먹먹하다..ㅠㅠ  공포영화 이정도면 훌륭해 평점좀 높히자  마키 세상여우 올리비아때문에 제인불쌍해ㅠ  이런 정신세계 같고있는감독영화는 절대못보지  평점이 왜이런거야 8점대는되야지  좀비가 어색하지 안은것빼고는 많이 부족하다 마지막 터널에서는 좀비 다깨울일있냐 어처구니가없었음  연기 스토리 몰입도 다최고다  난 추격자 보다좋던데.  해도 너무한다 이게영화냐?  유쾌한 두시간이었어요~^^  평점이너무높아  좀깍자  인물들이 다 단순해..보스란작자들도 다귀얇고단순하고..그래서몰입이안돼..영화지만 인간구도는 좀현실적이었으면해..응?  놀런 팬이지만 평점이정도는 아니야  아니야많이부족해  별다섯개 쾅!쾅!  보는내내불편하구 지루하구..;;  이정도면 괜찮어 평점좀올리자  조금의 의심은 10분만에 사라저버렸다..ㅋ 최고!  역시 대세는 종합이야ㅋㅋ  최고야...진정한남자영화..만점짜리..  롱테익샷이 어디까지가나 궁금했을정도..눈물까지..정말최고  음.. 충분해  가슴이 뜨거워진다..  명불허전..감독,배우,모두 이름값했다.  너무 사랑스런 판타지^^  몇마디 글로선 표현을 할수가 없지  나두 거들어야지  휴..보기전까진 진중권이를 그렇게 욕한난데..;;  평점이 필요해??ㅡㅡ  오지랖 넓은 남자가 절름발이에 삐쩍꼴은여자한테 당하느라 욕봤다  6점 정도가 좋은데 넘높아 좀깍자  무한랩업이구만;;  속담 호미로 막을거 가래로 막는다 총냅두구 차는왜터트리노;;  평점 이정도가 딱  1,2편은10점만점이다만 3편은 7점이딱이다  6점두 후하다 ㅡㅡ  댓글공담//깜디 마지막에 소름돋는맨트...ㅋㅋㅋ  프리퀀시 아들내미가 여기선 악당이네 ㅋㅋㅋ 이런영화전문인가??ㅋ  밑에밑에놈 스포일러 땜시 볼맛이 안난다 ㅡㅡ;;  나만 그런가..억지가심해..콘서트두글구 택시두 안타면돼잔여..  내인생의.. 최고의영화!!  "
스토리를 중국인 멸종엔딩으로 해도 모자를판에 머냐 이 취두부덩어리는?  그냥 1점주려고.. 함 볼까...재미없어 보이는데...  이게 너의 이름은 더빙인가 먼가하는 그거냐?  내 영혼보내귀가 가취 있귀룰  도대체 총은 왜 넣은거죠? 없어도 돼는거 같은데?  터2에 비하면 떨어지긴하나 못만든 영화는 절대 아니다  보면서 좀 의문인게 이게 페미들이 더 좋아할만 영화같은데 왜 김지영을 그렇게 빨아대는지모르겠네 여튼 꽤 재밋게봤습니다  그냥 흔한 레전드킬러스토리 그뿐임  어머니랑 봤는데 잘봤어요  차승원 아직 안죽었네요 여자애도 연기잘하고 스토리도 잔잔하고 코믹하고 약간의 반전도 있고 만족합니다  1편에 비하면 솔직히 쓰레기 별2개는 개가 귀여워서일뿐 이든 뒷예기가 나오는게 차라리 낫지싶었슴 1편은 베일리가 주연 이였다면 2편은 왠 3류신파드라마에 조연급으로 나옴  진짜 보면서 돈아까워 미치는줄 퉷  볼만함 가족끼리 보기도 좋고 욕도 그닥없고 딱한장면보고 클레멘타인의 재림인가하고 식겁했지만 다행이 잘 넘어갔네요  '올라가 올라가 !!' ㅋㅋ  언냐들 이것밖에 못하겟어?! 영혼 한번만 보내지말구 10번씩은 보내자구  화이팅!  최고란 표현이 아깝지않다  이게 만들긴 잘만든거같은데 중국인인식이 너무 안좋아서 그런지 자리가 남아돌던데 나도 돈주고 보고싶진않음 중국말자체가 극혐이고 시끄러운지라  엄복동감독님 암살은 명작인데 복동이는 왜 망작일까요  재밌습니다. 잔잔한 감동 소박한 판타지  
괜찮으네요 볼만합니다  우정인지 사랑인지...  잘 만든 영화. 먹먹하다  뻔하고 재미없음 돈아깝고 시간아깝다  
여러 창제 썰 중에 하나를 영화화할 순 있다.  그치만 한글과 세종 그리고 훈민정음을 폄하해선 안되는거 아닌가?  즐겁게봤어요 시간가는줄 모르고 봄  감동과 재미가 있는 오락영화. 재밌다! 근데 넘 예상 가능한 이야기..좀 흔한 클리셰.. 전지현의 이야기가 좀 더 부각되었어도 좋았을뻔. 혈육을 만난게 굉장히 충격적인 사실일텐데 어제도 본듯한 둘의 태도ㅋㅋ 글구 어물쩡 급마무리.. 그것빼곤 괜춘요ㅋ  전작에 비해 힘을 뺀듯한 느낌. 전작을 기대하면 실망할것이고 기대를안하고 본다면 충실한 오락영화를 보게될것임  
흥미가없음 예전 시나리오애는 다른 느낌  대체적으로 재밌다는것 정도  음 그냥그래요 너무기대했나  좋아요너무재미있었네요  
월드컵때를 다시한번 생각하게 되었구 북한의 악랄함에 치를 떨게하는 영화다~~군에 복무하는 아들을둔 엄마로서 가슴이 아팠다..  우리민족의 역사를 다시한번 느끼게 되서 좋았다~ 역사적인물들을 잘 표현했고 액션들도 잼있게 보았다..  재난영화는 매번 느낌이 똑같은데 이번 재난영화는 가족애를 느낄수있으며 스케일이 웅장하여 보는내내 마음을 졸였다.  거기에 빠져있는듯한. 느낌을 받았으며 잼있게 보았다.  이순신의 기량과 기백이 대단했습니다..  
캐스팅빨영화인듯 스토리는 전체적으로 그렇게 재미있진 않음 만약 다른 배우가 나와서 연기햇다면 정말 애매하고 스토리는 엉성한 작품이 될듯  그냥 볼만함 후반부 갈수록 남자 팬티 나와서 7점  영화보다가 중간에 나왔습니다 감성팔이 하는 영화 볼빠에 힘들게 하루하루 살아가는 중하류층 사람들에게 기부하겠습니다  과연 T-800과 T-1000은 누가 보낸것인가?  
"영화관에서 돈주고 보기 아까움  조금 루즈한 느낌이 있었지만, 재밌어요  진짜 꼭 뷰세요!!!ㅠㅠ  액션도 액션이지만, 스토리가 대박 이었다...몰입도 100스토리 100액션 99  "
좀비들의 향연에 배우들의 연기가 묻힐지경..  캡아 전편을 보고가시면 좋겠지만 않보셔도 보는데 그닥 지장이없어요.전 어벤져스 보다는 훨씬 더 잼나게 봤네요.특히 스파이더맨과 앤트맨이 깨알같은 웃음을줘서 더 좋았던 영화였습니다  잔잔하게 흘러가면서도 코믹한영화입니다.나이와 열정은 아무런 관계가 없다는걸 보여주는 메세지를 담고있어서 더없이 훌륭했어요.  하정우너무멋있게나와요.ㅎ  
배경도 너무 아름답고 음악도 너무 좋아요  눈물이 날 정도로 슬프고 덕혜옹주의 삶이 불쌍합니다  너무 재밌고 감동적이네요  간만에 유쾌하고 찡한 영화~  
역시 해리포터를 생각나게하는군요  탐 형은 죽지 않았다. 생각없이 보기 좋은 영화  이 배우들을 모아놓고 저스트 킬링타임용  연평해전을 재조명 하며 순국선열을 기리는 점은 좋았지만 영화 자체의 완성도는 떨어짐  
소재는 좋으나..마지막 장면이나 영화중간에 이해하기 힘든 부분이 있다..  영상미가 아름다웠습니다  대한독립만세!! 대한독립만세!!  타짜랑은 전혀다른 빠른전개와 액션신들..  
재미로 보다 감동으로 가슴 뭉쿨~~잘봤어요^^*  시간 가는 줄 모르게 재밌게 잘 봤어요~~^^  암살.. 베테랑 둘다 재밌게 봤어요 ^^*  기대 이상으로 잘 만들어진 영화네요 ~~  
"상업성영화에도 퀄리티가 있다는걸 보여준 영화  1,2편과 비교되게 많이 아쉬웠떤 영화 .. 제임스완의 스토리의 떡밥만 잘 이어가면서 후반갈수록 뻔하게 흘러가는 결말과 공포보단 코미디로 전환되는 아쉬운 ..  처음부분에 유쾌함과 마지막에 감동은 고이고이 봐줄만 하지만 클라이막스에 몰려온 감동을 중간중간 조금씩 넣었다면 더욱 좋은 전개가 되었을지 않았을까 라는 생각도 한다 유쾌함만 많은 초반에는 지루함도 있다 감동을 조금씩 넣었더라면 더욱 완벽한 영화일것이다  l  오늘 봐신디 걍 무섭네 ㅋㅋ 화이트랑 비교되네..화이트도 봐봤는뎅 ㅋㅋ  "
시사회보고 오신분 평점만보구 보러갔다가 실망이큰영화 그냥그랫네요  믿고보세요 재밌습니다  기대를 안하구 그냥저냥 볼만햇네요  이영화는 이정재로 반 먹고 들어가는거같다 평소에는 몰랐는데 이정재나올때 대박~!  1점준사람들은 뭐지? 영화보긴 한건가? 나는 재밌게 봤다.다만 이종석의 역할이너무 마음에 안들고 짜증만났다  무서운거 안나오는데 무섭다며ㅠㅠㅠㅠ다거짓말이야ㅜㅜㅜㅜ귀신 튀어나오는거는 무서운게아니고뭔디ㅜㅜ  
솔직히 재미없었다. 계속 시계만 봤음. 류승완 감독 베테랑 까진 정말 좋았는데 군함도 부터는 뭔가 핀트가 계속 어긋나는 느낌 ?!  개연성은 어딜갔는지 ㅋ 주인공들인 병을 퍼트리기 위해서 노력하는 영화라니 ㅋㅋㅋ 절대 절대 보지 마세요 !!! 이 감독 영화는 앞으로도 절대 보지 않을겁니다 ㅋ  진짜 내가 평점 높일려구 다는건 첨이다 정말  원작의 감성적 섬세함은 부족할 지언정 모든면에서 뛰어난 영화  정말 정말 재밌게 봤네요.평점 첨으루 남길정도로 인상적인 영화였습니다.  장동건이 한국인인지 일본인인지... 이종대는 갑자기 또 왜 그리 나쁘게 연출 한건지;  
역시 아이들이 좋아할안 합니닷!!  역쉬? 일본은 에니메이션 강국!!  예상외로 조았던듯?별기대없었는데?  근래영화중  쵝오? 배우들 쵝오  1편을 뛰어넘지 못한듯  
"제발 보지마세요,,,너무 노잼이고 유치해요...나가고 싶은거 꾹참고 봄  제발 보지마세요.,,제발요...평점믿지마세여 처음으로 평점남겨요 제발  평점낮추려고 일점줄게요 별로에요ㅠㅠㅠㅠ평점이너무높게 나온듯  나라를 위해 희생하신분들 너무나도 감사드립니다...  말이 필요없음....굳  범죄,액션장르의 영화인데 스릴러보다 무섭고 똥줄타고.. 멍해짐..10점!  모두에게 힘을 주네요..소원이라는 자그마한 소녀가^^  윌포트가 커티스에게 말하는 대사가 잊혀지지않아요.나쁜일이지만 정말 균형을 맞추며 살아가는것이 맞을까?잠시나마 들게하네요ㅠㅠ  볼때마다 먹먹한데 기분좋은 먹먹함이에요 화이팅!  억지가 아닌 마음으로 잘못을 깨우치게 하는 먹먹하고도 현명한 영화! 정말 가슴을 후벼파는 연기자들의 눈빛지금도 아련아련합니다  ....노잼....  마지막장면이 머리속을 깊게 파고들어요.총을 겨눈 사람이 누구일까 라는생각보단 의심은 쉽게 잊혀지지 않는구나라는 생각이 드네요.  말이필요없어요ㅠㅠ리암니슨아저씨 눈빛짱이에요  주연배우뿐 아니라 조연배우들의 연기 모두 빛나는 영화.  엄마는물론가족들을 떠올리게만드는영화.  "
"꼭 보세요~~ 강추 합니다~  꼭 보시기를 추천드립니다가슴이 먹먹해지는 영화입니다...  생각보다..기대가 넘컸었나봅니다..  대체 어느부분이 재미있다는건가요?  재미있어요왜 재미없다는거지...  1편보다 별로였습니다..  헐이게뭐임?훌륭한배우들 데려다가 이렇게밖에 못만들다니..배우들이 넘아깝습니다ㅜㅜ극장들은 거의 군함도만 상영극장가면 군함도말곤 볼수있는게없어요ㅠㅠ  재미있게 봤었는데, 확장판도 보고싶어요~~  재미있던데...가족들에게 권하려구요~  재미있습니다~~~강력 추천!!!  난 별로였는데...엄청 잼있다는 분들은 뭔지....  글쎄요...전 별로....  난 재미없었는데...  펑펑 울었습니다...감사합니다...잊지않겠습니다...  대한민국 국민이라면 꼭 보십시오...넘 가슴아픕니다..다시는 이런일이 일어나지않기를....  내용이... 으윽 돈 아까비...ㅜㅜ재미있게 봤다는사람들은...  색다른영화.... 여주가 넘예쁘고 연기를 잘해여...  예고편만 보고도 가슴이 찡합니다 ....부모님 모시고 같이 보러가려구요  왜 난 별로일까....  한번 더 보고싶다~~~  좀 잔인한 장면이 몇개있긴 하지만, 재미있다.잘만든 영화~~~9천원 영화비가 전혀 안아까웠던영화~~~주변에 보라고 추천하고 싶은데, 하는곳이 없으....  뭥미? 예고편에 속은느낌....  별로네여...출연진이 아까워요....  너무나 가슴아픈 영화... 대한민국에 산다는것에 감사...  빨리 개봉했으면 좋겠어요...  10점? 정말 10점짜리 영화라고 생각하고 준건가? ㅜㅜ  뭐임... 이걸 어떻게... 10점만점 준사람들은 뭐임...  "
" 김태리 너무 좋다 ㅠㅠ 자기와 맞는 작품을 잘 선택하는듯! 사랑해욤태리  더럽게 재미없었고 기억하고 싶지 않은 영화.감독은 알쏭달쏭한 걸 원해서 좀 미스터리한 영화를 만들어보고싶은거 같은데.. 뒤로갈수록 지루해지고 더이상 이런식의 영화는 통하지 않는다는 걸 보여줬네요.  글래스 수난시대....  상영관이 많이 있었으면 좋겠습니다.영화 선택의 자유가 없으니 상영관이   많은  영화의 천만관객이 좋게만 보이진 않습니다. 진짜 영화가 재밌고 잘만들어서 그런건지 기타의 힘인지..  러닝타임이 길었지만 지루하지 않았다. 역사를 좋아하는 사람이라면  재밌게 볼 수 있다. 총싸움이 나오는 액션에 독립군과 친일파 사이의 눈치게임이 스릴있었다. 어느기사에 보면 전지현이 눈에띄지 않는다고 했는데 캐릭터,시나리오 다 좋았다. 유머는모르겠네.  재미없어서 죽는 줄 러닝타임은 오지게 길어서...역대 최악의 영화.  마지막 장면이 아직도 눈에 선하네요 좋은영화감사합니다..  10101010010101  "
"좋은 영화, 꼭 한 번 봐야 할 영화  영화를 보니 얼마나 진정성이 있던 분이었는지 알 것 같네요..  역시 마블이네요!!!  재미있고 의미있는 영화  진짜 꼭 봐야 하는 영화!  재미있고 교훈 있는 영화  재미있고 시사점도 있는 좋은 영화  영화가 조금 길게 느껴지는 듯  잊고 있었던 역사를 다시한번 생각해보게 만드는 영화  생각해보게 만드는 영화  진짜 감동적이고 재밌습니다  반전ㄷㄷ 재밌어요  재밌네요~ 상영시간이 꽤 긴데도 긴장감있고 웃긴부분도있고... 평점보니 영화 보지도않고 점수매기는사람이많은듯... 재밌어요  "
"연기 연출 다 좋음. 특히 부부의 케미가 ㄷㄷㄷ   잊지말자 우리의 아픈 역사를...  킬링 타임용. 가볍고 신나게 보는 영화  평점보고 극장갔다가 분노터짐.  최지우 김주혁 커플을 보고있으면 영화가 끝나지 않기를 바라게 되더라.  이건 대체 뭔가...싶음  매일 모습이 바뀌는데 운전과 출국은 어찌 하는건가 운전면허증, 여권은? 너무 비현실적이지만 한효주 예쁘다.  시간가는줄 몰랐다. 연기 연출 모두 훌륭  연기도 훌륭했지만, 잊지 말자 그들의 희생을...  울고 웃고 울고 웃고 조국을 위해 가족을 위해 가장의 역할을 보여준 영화  억지감동... 영화보는 내내 여자가 안타깝단 생각만 들더라.  보는 내내 오글거렸다.  딱 3점...준다...  삼호 주얼리호 스토리에 이정도 구성이면 더 재밌을것같다.  더테러, 숨바꼭질같은 씹쓰레기영화 보다가 안구정화  하... 이런 허접한 구성에 열연하는 배우가 안타깝다.  하... 탄탄한 스토리?... 거품도 이런 거품이 없지  한효주 찡 다이스케~~~~~  오랫만에 본 영화같은 영화  ㅁㅈㅎ주러왔다.  "
극혐이네 진짜  여기도 버키 조연이라네 부제가 윈터솔져인데 윈터솔져가 왜 조연이냐  영화자체는 모르겠다 걍 출연진 마지막으로 다볼수있어서 7점  9점은 에바아니냐 ㅋㅋㅋㅋ  이거 존나 재미없는데ㅋㅋ 특히 김윤석나온거 중에서도 젤 하급이구만 평점봐라 ㅋㅋㅋ내가 이거 개봉첫날보고 몇년지나도 노잼인걸로 기억나는구만 하여간 개돼지들 아무거나 8점 9점주고 자빠졌네 ㅉㅉ암수살인 추격자 거북이달린다? 이정도는되야 8점후반 9점 찍지  6점 후반이 적당하다 이순신가지고 이거밖에못하냐 ㅋㅋㅋ진짜 에바  재밌다니 안보면 후회한다니  1보다 별로던데 영화관에서 보니 질질싸지 ㅉㅉ 진짜 명작은 폰으로봐도 재밌어야한다  재밌고 감동적이고 의미있고 뭐가 더 필요하냐  김태희 연기부터 탓하세요 미모는 가죽일뿐인것을..님들 여신님도 이제 훅훅 가고있다 ㅋㅋㅋㅋ  개봉날에 봤는데 이제쓴다...이딴게 천만찍었다는소리듣고 휴...개나소나 천만시대 ....  왜 검을익히느냐? 두사람을 죽이기위해섭니다. 오너라! 푸하하 전도연 여무사 진짜안어울림ㅋㅋ예고편만 봐도 이렇게 재미없어보이는것또한 오랜만ㅋ김고은은무어냨ㅋㅋㅋㅋ  야 니네 영화 보긴보고 평점쓰냐?? 6점대로 떨어져야한다 평점맞추기~~  임수정 영화를 찾아서 본다고 봤는데 여행씬에 공유는 남자가 봐도 설레드라 OO 멋잇네  이거 평점 왜이래? 사랑한다 OOO년아? 무시함?  개OOO 새 끼들아 영화나 처보고 평점달아라  라임이 누나 앞으로 시나리아 똑띠보고 작품 선택해요 ㅠㅠ  평점 낮춰라 아 완전 낚였네 네이버 역시 어쩔수없나 ㅡㅡ [알바아님]  사랑해요 네이티리  
어릴때 본기억은 나는데 평점에 하도재밌다길래 넷플 더빙판으로 봤는데 더빙판이라서그런지모르겠지만 최악이었음  너무잔인하고 생각없이볼만한영화  중국영화 왜봄? 밸도없나....  천만가기엔 19세가 걸리지만.. 가능성있음.. 이병헌씨 악마를 보았다등을 볼때 정말 선한듯하면서 악한 악한듯 하면서 선한 복수극 연기가 진짜 지린다. 아쉬운점은 조폭두목이 지나칠정도로 똑똑하다는거  지금까지 본영화중에 최고가아닌가 싶다  이영화를보면서.. 내가 꿈꿔왓던 소방관이란꿈과 내미래가 훨신 뚜렸해진거같다  최고...왜이렇게..평점이 낮지...  영화관에서 봣었더라면 ..  
"지루한 판타지 영화 이런게 왜..  이게 그 유명한 영혼들만 보는 영화라죠?  이게 왜 그렇게 인기인지 모르겠다  페미니즘은 둘째치고 재미가 없다. 어설프고 역대 최악의 마블 영화  킬링타임용. 그 이상도 이하도 아닌  잘린줄 알았으면 안봤을껍니다.  스토리는 조금 뻔하지만 히로세스즈가 열일  영화자체가 나쁘다고는 할 수 없으나 원작 영화보단 못하고, 유준열 캐스팅은 실수였던듯.  중간에 cg는 약간 어설프나 재미있음  이런걸 돈받고 개봉하냐  볼만은했는데 배급사에서 알바를 너무 푼것같다. 그정도는 아니고 그럭저럭 볼만한 영화수준  저런 자질없는 심사원들은 좀 자르자좀  그럭저럭 볼만하지만 아주 재미있지는 않음  진짜 펑펑 울고나왔다...  스토리는 진짜 평범한데 정말 잘 만든 영화  쿵쾅이들 또 시작이네... 처음으로 글 올린다거나 처음으로 평점단다는글들 아이디 눌러보면 이미 평점 잔뜩 올렸구만. 머리가 너무 나빠서 지가 올렸는지도 구분 못하는건가?  국뽕영화...말하고싶은게 뭔지  노무노무 재미없노...  킬링타임용. 생각보단 실망  개그는 썰렁, 스토리는 부실, 알바 작작 쓰자  멋진 영화. 다만 엠마왓슨이 코르셋을 거부하고 다양한 의견을 제시했다는데 그닥 공감가진 않는다.  너무 따듯하고 감동적인 영화... 잔잔하고 연출도 너무 좋다.오다기리 죠의 연기는 말할것도 없고 여주도 이쁘고 연기도 잘한다.  인생영화...감동도있고 너무 재미있다.  맥어보이 연기 대단하다.  생각한것보단 볼만했음.  전편보단 훨씬 낫다. 다만 sm요소는 줄어든기분?  최근에 본 가장 재미있는 영화  명작.... 잔잔하고 재미있다.  그래픽 진짜 대단하다... 스토리도 이만하면 뭐...  사람은 좋았으나 대통령으로는 정말 아니였던 사람.  남자가봐도 콜린퍼스는 멋지다.  여주인공때문에 암걸릴것같지만 재밌음  재밌다고 이게? 오글오글 유치... 한국영화의 한계  진짜 최근에 본 영화중 손꼽게 재미없음...  아수라같은 노잼 영화보단 진짜 10000배는 나은데...  그래픽이 끔찍하고 스토리도 억지웃음 위주... 웃기지도 않는 개그요소좀 넣지 말고 만들었으면 훨씬 재미있었을듯  성인에게는 다소 유치하지만 나쁘지 않은... 분당같은 아이들 많은 지역에서 보는건 비추.  엄청난 그래픽, 저급한 스토리  이런게 재밌나? 유치하고 어설픈영화...  배경이나 소품, 미묘한 분위기가 멋지고 배우들의 연기도 좋다. 스토리도 이만하면 괜찮은편이고 최근 본 한국영화중에는 가장 괜찮은듯.동성애장면이 불편했다는 의견이 있는데 지금은 2016년이고 신선했다.  큰 스케일은 없지만 잔잔하고 재미있다:)  내용이 우주로 간다. 너무 어색하다.  생동감 넘치고 재미있다. 이게 어려워서 못보겠다고? 아이큐가 의심스럽다.중간중간 배우들이나 유명인이 다 설명해준다. 그래도 이해 못하겠다면 그냥 멍청한거다.  크리스토프 왈츠와 디카프리오의 연기는 최고다! 박사가 너무 안타깝게 가고, 중간중간 일을 저리르려는 장고가 안타깝고 공감되기 보다는 제발 좀 가만히좀 있어라! 싶었다... 이게 너무 짜증났지만 멋진 영화  아이들의 연기가 좋다. 하지만 그뿐인 영화. 이 영화가 1위라는것이 믿지기 않는다.  특별한 내용은 없다고 봐야한다. 하지만 레오의 연기력, 대자연의 모습, 실감나는 카메라 연출은 정말 멋지다.약간 지루한 감이 없지 않아 있으나 최근에 본 영화중에 가장 돈이 아깝지 않은 멋진 영화!  박보영을 대리고 영화를 이따위로 만들다니...내돈...ㅠ  알바 쩌네... 노잼이더만;;; 낚였어...  일본애니 특유의 잔잔함과 멋진 작화가 있습니다.다만 스토리는 참 평범한데 그 평범한 스토리를 이만큼 나타낸것이 놀랍네요.  베테랑보다는 훨신 나은영화  친구랑 보느라 어쩔수 없이 봤는데 유치하고 오글거리는 한국영화의 전형. 진심으로 미션임파서블이 왜 이영화에게 밀리는지 이해가 안간다. 이런 엉망인 영화를 한국관객들이 계속 봐주니까 한국 영화수준이 이꼴이지...  스토리도 좋고 액션도 최고에요. 믿고보는 미션임파서블...  애니메이션을 굉장히 선호하고 인사이드아웃을 재밌게 봤지만 이 영화는 스토리도 진부하고 캐릭터들의 귀여움,개그요서밖에 없는 영화다. 성인이 보기에는 상당히 지루하고 진부한 영화. 미국 애니메이션보다가 중간에 나오고싶은건 정말 오랜만.  슬프긴 하지만 감동만 있고 재미는 없었다.  내평점 영화의 색감이나 분위기는 참 이쁘다. 다만 내용이 중간 이후로 너무 터무니없어져서 아쉬웠지만 영상미와 박보영이 이뻣다.  스토리는 엉망이지만 눈이 호강하는 영화  개인적으로는 특이하고 재밌었음  연기는 멋지지만 감독의 능력이 많이 모자란다  기대치보다는 잘 나온듯  일본 특유의 오버스러운 액션이 중간중간 거슬렸지만 영화자체는 훌륭  씹노잼;; 이게 왜 1위임...  결말이 맘에안드나 신선  그럭저럭 시간때우기용 영화  그럭저럭 킬링타임용 영화  쎄시봉같은 저급한 영화와는 비교할수없는 영화  진심으로 이게 재밌나요?  감독 양심없는 쓰레기다...  재밌긴하지만 너무 느린전개...  말그대로 2를위한 초석  감탄하면서 감상했다.  이번해 본 영화중 손꼽을정도의 재미  노래 최고, 스토리 잠깐 지루하지만 이정도면 굿  송해교때문에 안보는건 둘쨰치고 재미도 없음  이게 8점이라고? 정말?  클로이모레츠는 사랑입니다.  한국영화의 한계....  진리...! 진짜 재밌어요!  그래픽은 정말 멋지지만 매우 아쉬운 스토리  엑스맨보다 이게 낫다.  최고의 명작 드라마...  생각보다 재미있어요.  시도는 좋았으나 여전히 미국,일본 애니메이션에 비하여 부족. 설정 스토리 성우가 아쉬웠음.  더빙으로 보지 말고 자막으로 보면 재미있네요.  미국영화도, 한국영화도 따라올수 없는 일본영화만의 진한 감동...  허접한 스토리. 화려한 그래픽  재밌어요!!!!개인적으로 캡틴아메리카보다 재밌음  생각보다 별로. 알바들인가  펑들이 너무 좋아서 너무 기대했나 조금 실망했지만 재미있는영화!  이걸 영화라고 만든거냐...;  볼만은 했으나 실망스러운 영화  잔잔하고 인상적인 영화. 힘들때 보면 좋을것 같다.  내용은 좋지만 재미는 없다.  그래픽은 멋졌지만 너무 허무맹랑하고 어설픈 영화, 한국영화 같았다.  조금 말이 안되는 영화적 요소가 있으나 재미있다. 폼페이보다 개인적으로 나았음.  성우가 말아먹은 영화....  아이맥스로 봤는데 조금 아까운정도. 그냥저냥 볼만은함. 오락용 영화  알바들  많네...이게 인간적으로 웃기냐? 진짜 이해안감  레미제라블 이후 최고의 노래, 감동적인 음악, 훌륭한 스토리, 그래픽, 몰입감. 슬픈 이야기지만 아마 한국에서는 한동한은 나오기 불가능한 영화가 아닌가 싶다. 정말 대단하고 멋진 영화.  재미가 있는 영화는 아니다. 개인적으로는 정치적인 쪽으로는 중립을 지키고 있는데 일부분은 공감하였고 일부분은 공감하기 힘들었다. 그래도 괜찮긴 한 영화. 사실 재미있는 영화인줄 알고 찾아가서 봐서 조금 실망했다.  꽤 재미있다. 드래곤 길들이기 만큼은 개인적으로는 아니였지만 정말 재미있게 뵜다. 그리고 주인공은 정말 잘생겼다. 남자인 내가 봐도 매력있는듯.  재밌는데 왜그래요들...  감동도 있고 재미있는 영화다!  말 그대로 가슴이 따듯해지는 영화. 잔잔한 감동과 웃음을 모두 갖춘 영화!  역시 실망시키지  않는 헝거게임. 결말이 맘에 안들지만 재밌다.  재미있긴 했지만 생각한것보다 안무서웠다...  소재은 참신하나 감독과 제작진이 멍청해서 다 말아먹은 영화.  진짜 답답하고 경찰이 있다는걸 배우긴 한건지. 한국영화 특유의 뻔한 타이밍, 말도안되는 스토리  그럭저럭 볼만은 한데 평점 8점까지는 솔직히 아닌것 같음... 그래도 영상미는 멋있고 내용은 조금 부실했지만 볼만함  조금은 뻔하지만 특이하고 참신한 영화. 마지막의 반전도 괜찮았음  참신하고 재밌긴 하지만 조금 어설픈 전개와 뭔가 부족한 분위기... 아쉬웠다 ㅠ  드럽게 재미없더라. 뭐하자는건지... 월드워보다도 훨~~~신 쓰레기고 유명하다고 하는 스타트랙이라 기대했는데 개인적으로는 유치하고 너무 별로였다... 뭐 개인취향 차이니까... 평점이 왜 높은지 이해불가...  그래픽만 화려한데 영 별로... 돈낭비돋는 영화  적당한 재미로 처음부터 쭉~ 괜찮네요.  무리해서 만든 제이든 스미스 억지로 띄워보기 영화. 할리우드 영화에는 왠만해서 이런평점 안주는데 재미도 없고 진짜 띄워주기용인듯  글세... 그닥 재미없더라... 스타트랙이랑 같이 몰아봤는데 너무 실망했다...역시 아직 한국영화는 뭔가 부족하다..  지금봐도 잘만든 영화!! 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그냥 볼만하긴 한데 그닥...  하루전에 아이언매을 보고 봤더니 그런지 너무 유치하고 재미없고 쓰레기. 이런 영화를 왜 보는지 모르곘다... 웹하드에서 200원쯤에 다운받아 보기 좋은 영화일뿐. 돈아깝다  재밌다 역시 아이언맨!!!  그냥 볼만은 한데 스토리가 유치... 영상미는 진짜 좋긴 한데...솔직히 안될 영화에 너무 돈낭비 한 느낌이였음. 요즘 볼거 없을때는 가서 볼만함.  아니 이런게 어떻게 평점이 8.6이 나올수 있는거지? 평점믿고 갔다가 낚여가지고 진짜 재미없었다. 나만 생각한게 아니라 주위 같이간 사람들 전부 뭐야 이 쓰레기 영화는...이라고 하며 나왔다. 이런 분야 매니아 아니면 정말 추천하지 않는다.  저 시대의 그 분위기를 개인적으로 좋아해서 너무 좋았고... 따듯한 색깔 위주와 내용도 따듯하고...너무 좋았다...이런 내용을 좋아하지 않는 사람은 지루할수도 있을것같긴 하지만 개인적으로는 좋아한다.  재미있어요! 늑대아이 보고 재미있어서 같은 감독 작품이라 찾게 됬는데 너무 재미있네요...  오랜만에 다시 봐도 진리...말이 필요없다는 영화는 진짜 처음인듯  액션은 멋짐! 스토리는 정말 별로긴 한데... 액전하나는 정말 멋있어요. 떄려 부시고 하는 느낌 좋았음..  정말 재미있고 감동적이에요 ㅠㅠㅠ  다만 시간끌기 느낌을 받을수 있고 진행이 느려서 지루함이 있어요... 영화보고 잘 안 우는데 울었던...  기대했던것 보다는 재미없어요.톰 크루즈 나오는 영화는 대채로 재미있었는데 실망이였어요... 못볼정도는 아니지만 극장가서 보기는 돈 아깝습니다.  재밌다고 많이들 하길래 봤는데 저는 재미없네요;;알바쓰는게 아닌가 의심스러운...  한국애니도 이런 작품이 있구나....아직 미국 3D애니나 일본애니보다는 부족하지만 정말 잘만든듯... 다만 우리나라 성우는 정말 수준이 부족하구나...  학교에서 처음에 보여줘서 보기 시작헀는데 정말 재미있어요! 추천~  썩 재밌지도 썩 나쁘지도 않은 영화...좀 유치하긴 하지만 볼만함  진짜 제작사에서 알바 쓰나...역시나 그래픽 어설프고 스토리도 허접;한국 재난영화는 정말 아닌것 같아요...  중간에 약간 지루하긴 합니다... 그래도 정말 재미있고 노래가 훌륭합니다.그리고 밑에 이게 민망하다는분 이걸 성적으로만 당신이 쳐다보니까 민망한거지 스토리상 있는 내용도 민망하다니 웃기신분이네요  정말 뻔하고 재미없어요....이돈으로 차라리 레미제라블을 두번보겠네  가볍게 보기 좋습니다. 재미있는 영화네요  나름 재미있고 괜찮아요...일베 하시는분들은 이영화 까기도 하던데; 재미있고 괜찮습니다  조금 많이 뻔하지만 볼만한 영화  아이디어는 좋은데... 뭔가 전부 부실하고  뜬금없어요; 감동도 별로 없고.... 실망입니다  글세....엑션이나 음향효과는 멋있었지만 생각보다 별로였다. 스토리도 별거 없고 너무 뻔한  스토리. 악당 나오고 악당 죽이고 착한편에서도 한두명 죽고. 딱 뻔한 스토리...  에라이 이게 영화냐  광해 보고 봤는데...재미없어요..;  지금까지본 한국 영화중에는 최고네요! 꼭 보세요~ 돈이 아깝지 않아요  훈훈하고 재미있어요~♥  재미있습니다. 막 엄청 계속 무서운건 아니지만 분위기가 특이하고 인상적이였습니다. 전문가 평점은 별로지만 후회하지 않을 영화입니다  초반은 다소 지루하나 중반부터 스릴있고 재미있음 단 초반 카매라 촬영이 어지러움  이게 왜 재밌다고 하는지 개인적으로 모르겠습니다. 저는 지루하기만 했습니다.  예전보다 많이 발전했지만 아직 일본애니에 비해서 많이 부족합니다.  마루밑 아리에티나 센과치히로 못지않게 재미있습니다.  그냥 강추입니다! 리듬감도 있고 스토리도 좋습니다. 아역도 정말 연기도 잘하고 귀엽구요~  뒤로갈수록 재미가-_-  재밌긔  정말 최고입니다!! 4D로 보았는데 제미있어욤!!!!  "
볼만힌 영회다  이데올로기에 찌든 영화들 틈에 시선하다 전도연은  압권이다  언제까지 이런 엉터리 역사영화로 젊은무지한것들을 호도 시킬 건가   이런 데 몰려가는 OO 골빈것들은 그수준 영화밖에 못보는것들  백두산 같은 허접영화는 온극장을 도배하고 이런 영화는 극장 찾게만드는 조선놈들의 영화 수준  정말 웃겨스토리텔링은 조금그러나 고전영화에 현대기술을 더한 재미 공중전은 압권 극장에서 보길 추천  재난영화 끼워맞추기에다 어설픈 이데올로기까지 정말 개※같은 영화  좌빨영화에 찌든 한국 영화계에 인류보편의 드라마는 이런거라는걸 알려준다  남주의 연기는 정말 압권이다  아카데미 주연상은 따논 당상  이런 영화를 상영관 찾아가며 봐야하는 조선 인간들 수준하고는  극장에서 꼭봐야할것임 정말 미국영화임  국뽕영화들은 볼때마다 너무 불편해 이젠 이런 수준 좀벗어나야  문재인김정숙 보는내내 존나 불편했을것 판도란줄 알았는데 ㅋ  이젠 이따위 영화 좀 제발 만들지 마라   팔 름  아깝다  뻔한 눈물 고딩 감성 자극  국뽕  물 린다  이제  그만  좀  북은 형제고 미제는 자본주의에 찌들고 파렴치한놈으로 묘사하는 이런 저급하고 식상한 스토리  쪽팔리지도 않나  컴퓨터 게임보다 못한 이런걸 보러오라고  내놓나 별한개도 아깝다  관객수준 무시  이제 곧 내릴듯 집에서도 싸지면 시간이 철철 넘치면 봐라  감독에 대한 기대를 철저히 무너뜨리는 영화백만 넘길까  기라성같은 배우들을 뭐하러 썼나송강호 혼자면 충분한데  오랜만에 괜찬은 한국영화가 나왔는데 관객들수준이 낮으니 가볍고 시간떼우고 대도안한 좌빨이념잡영화에는 몇백만씩 몰리면서 이런 사회파에는 찬물 끼언는구나  드디어  조선놈들이 진가를 알아보기 시작한듯 박스 1위가야  국뽕에 찌든 엉터리 역사관을 심어주는 예상그대로의  영화 이젠 이런거 좀 그만해라  역사를 왜곡하는 국뽕들에게 던지는 차분한 메세지  잘난 사상으로 치장해가지고 한쪽편에서만 정의를 재단하는 요즘 조선영화들 보면 구역질 나는데 이영화는보편적  정서를 담고있어 조금 나은편  왜 이영화에 이렇게 몰리는지 이해가 안감  톰 크루즈 안늙으면 좋겠다  바보들의 잔치에 동참하는 개돼지들  영화가 재미있으면되지 무슨 여성혐오적이라니 운운하는평론가 나부랑이들  천편일율적인 빨갱이영화라야되나  평론가 새끼들 국가관이 전부 글러먹었어 공산주의와 싸우면 저급한 영화로 치부해버리는 김일성 영웅주의자 놈들  애들을 자기만족을위해 채찍질하는 조선 엄마 아빠들에게 미친짓그만하라는강렬한 메세지  영화는 잘만들었는데 예고편에서 영화다본거같은 기분든다  이런걸 극장에서 보다니  영화 개떡같이 만들고  음성녹음도  개판이야  너무 멋부리는  감독에게 놀림당한느낌  예술아는듯이 시부리지들 마라   주인공들의  활약을 무엇을 보여주었나 작품감상으로 돈내기는 너무아까워 휴먼다큐의 한계다  처참할정도로 무너져가는 젊은이의 군상속에서도 삶의 의미를 찾아가는 훌륭한 드라마  안도의 신들린 연기도 압권재벌이나 힘있는자를 깨부고 카타르시스를 느끼는 천편일 률의 영화만 개봉하지 말고 이런 영화 보여주라 영화한다는  저능아들아  나홍진의 박력은 당대 최고다 관객을 이정도 가지고놀수있는 감독 조선에 있는가  자극적인 납치부분에만 초점을 맟춰 감성에호소하고말 한국의 영화가 이수준에 언제 도달할까 남자애의 연기는 소름끼칠정도로 자연스럽다이런수작을 극장 몇군데서 상영하고 마는 조선 수준하곤  이런 평범한 영화  티비 드라마수준의 영화를 천만이나  보러가는 대한민국 관객들의 수준하며 이런식으로는 절대로해외시장개척안된다  이런좋은영화가 10만명도 안되는관객으로끝내버리는 한국관객들의 수준  티비드라마 수준의 한국영화에 수백만이 몰리고 이런수작은  상영극장찾기가 어려운 현실을 개탄 한국감독들 다 가서 봐라 타란티노의 수준을  이런게 영화라는거를  기대하며 기다려왔는데 이렇게 배신때리냐 시나리오가 설득력이 없으면 무협은 액션으로 감탄을 주어야 하거늘 부딪힘없는 춤추는 검술은 감독의 자질을의심케함  좋은배우들데리고 cf찍는수준에 머물러 와호장룡의결투신이 그립다  내용 배우들연기 베리굿  이런 위대한 죽음은 세월호사고사 죽음보다도 못하지  누가 알아주나 보상도 적고  원전을보지않은 신세대는 볼만하나역시 1편의 충격과감동은 따라가지못한다  무술 좋고 내용 좋고 오랜만에 무협팬을 만족시키는ㅇ영화  애기엄마이기심에애기는뭐가되나 낳은지도모르게아빠에게숨기고또신소율이시도때도없이울어제끼는통에안그래도이년때문에집중안되는데...그많은배우중에인물도안되는이런애를어떻게주인공으로하지이해안가네  자기자식을고모가무슨권리로키우지못하게해. 말도안되는설정에왕짜증. 여자주인공얼굴은아무리봐도주인공할그릇이안닌데  최근몇년동안의드라마중에최고다지상파에서했어야하는데  드라마갈수록재미없다뻔한기억상실은우째이리흔한지  
"감동있는 좋은 영화였습니다.  잘봤습니다.  과하고 자극적이지 않은자연스레 녹아내렸던 영화.잘봤습니다.진정한 사랑이 무엇인지 생각하게 하는 영화입니다..  곡성을 너무 무섭게 봐서그런지 안무서웠음...  영화 진짜 쥑이네!!!!  아주 잼있게 잘봤습니다.훌륭한 영화!!!  컨저링 보고나서 바로 예매한 영화 였는데 생각보다 안무서웠더랬죠...  총기사고가  난무하는 가슴 아픈 현실... 누구의 아들, 누구의 아버지가 될 수도 있는 영화였기에 가슴 아프고도 뭉글한 영화였던것 같습니다.  데이빗 보위의 엔딩곡이 생각나는 영화  드럼을 배우는 사람으로써 다소 쎈(?) 내용이였지만 보고나서 여운이 많이 남는 영화였네요.  나의 기억은 과연 어떤 모습였을까... 그 차와 함께 마들랜을 먹어보고 기억속 여행을 해보고 싶어졌다...상상의 나래를 펼칠 수 있어서 너무 신선하고 좋았다...상업영화에 밀려 상영관이 몇 안되지만 많은 사람들이 봤음좋겠네요..^^  어떤 비밀 정원일까..신비로움 가득....  르부르 박물관에 가면 생각날 것 같은 씬....  슬프고도 아름다운 운명적인 사랑....너무나 감동적이였습니다..  "
기대 안했는데 생각 외로 볼만함.  산으로 가는 이야기...   묘한 이야기....  올해 최고의 영화...  스토리 이해를 위해 4번은 봐야 한다.  음...  이 영화가 하고 싶은 이야기는 과연?  약간  뻔하고 기억에 남을만한 장면도 없다.  성공하는 영화의 공식을 잘 살렸다.  이병헌... 나름 멋지게 나왔다.  겁나 재밌더라....  오랜만이다. 시원한 영화  솔직히 내용 이해도 안되고 폼은 너무 심하게 잡은 영화다.  그립습니다.  이제야 느껴지네요.  의리는 남자.  의리의 남자  진지한 이야기.  굿.  이정도면 대 만족.....   정말 대 만족.  
"모두가 슬플 수밖에 없는 존재들이네요. 감독님 배우들 모두 최고입니다.  김수현 팬클럽에서 나오셨더만요, 영화에 집중하기 힘들었습니다. 재미없고 수준 낮습니다. 주인공들 다 죽는 영화, 끝  조진웅 언젠가 제대로 역 만나면 대박치겠다.  그 후로 영원히 행복했습니다,는 없었다. 쓸쓸한 영화.  감동적이다. 많은걸 생각하게 하는 영화.  알바들이 발라놨네.. 좀 티않나게못하나? 이러다 올백맞겠다  너무 기대를 하고 본 내잘못인거죠?  초반에 완전 빵빵터집니다. 따뜻한 영화.  강동원이 홀린다  김명민이 세차하는 장면의 연기 압권이다. 스토리는 부실했다.  이래서 그렇게들 많은 사람들이 본거구나..  운명이 느껴진다. 안타까우면서도 아름다운 사랑. 케이트 윈슬렛의 연기에 박수  "
"캡틴: 버키는 내 친구야   스탱크: 나도 네 친구야  재판에서 암거렸는데 엔딩이 너무 좋았으나 ... 슬펐음..  실망임..너무 볼거리에 취중했고 스토리가 이상해졌음.그리고 공룡 이 로보트로 변신한 장면에서 난 울트라맨 화면을 본것 같은 현상을 느겼음.. 알죠? 안에 사람들어가있는거...자다가 살짝살짝 졸았음...  유다인씨의 앞으로 발전하는 연기 기대해 볼꼐요.  너무 잘  보았습니다.옛날이야기인데 현실이랑 다를바가 없네요  먼가... 아.. 쫌... 아... 부족한데.. 그게 먼지 모르겠음..  로봇은 봐줄만한데.. 카이주 나올때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨  고질라,티라노 발톱 이여? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래픽이  왜이래  어릴적 보고 좋아했던 그런 영상미로만 제작을했네..딱  관람 수준이  초딩 3학년까지  그렇게  재미있는것도 아니고... 그렇게  재미없는것도 아니고..그냥  볼만함.가끔씩  나오는  웃음코드도  있고..  어떤 소소한 재미와 액션을 보여주실건가요?  기ㅣ대기대 +_+  비디오 늘어질때 까지 계속 본 영화 진짜 재미있었음  웹툰본 기억으로 보았는데...그저 그럼.. 그냥 웹툰으로 기억할걸..  이야~ 이건 뭐.. 그냥 2d로 보았는데.. 어우와~3D/4D로 보실려면 팬티 챙겨가세요  여기가 일베충들이 선동질하는곳인가요?  일베충이 싫어하는 영화  재미있었습니다. 정말 스토리도 좋고 현 사회 부패를 잘 들어낸것 같습니다.  내 생에 이렇게 돈 아까운 영화는 ""해리포터와 흡혈기사단""이후 처음이었다  "
"베리 프레쉬~~!!여주도 굿캐스팅  일단 뭐  최고 라는거  밖엔  입방정 감독이 만든것치곤  디씨 영화중 베트맨 시리즈이후로 최고임  다좋았다 특히 전지현은  스토리.CG.배우연기력.모든것이 최고 ㅋ  여주최고 여주최고 여주최고  엑스맨중 단연 최고 첫 전투신 대박  마지막이 좀 밋밋하긴 했지만 스토리나 과정은 매우 만족스러웠던 영화  트랜스포머보단 잼나던데  수퍼맨의특성상 약간의 유치함은 어쩔수 없지만 기대이상으로 돌아왔네요  유쾌한 좀비영화  솔직히 울 나라정서랑은 맞지않는듯;;  자꾸 연결지어서 보려고만 하다보면 영화의 참재미를 느끼기 힘든영화임,단, 여섯가지 에피소드들은 지루하지않아서 좋았음  3D로봤는데.. 유쾌하게 보기좋았네요 ㅎㅎ 스토리가 전에것과 약간 달랐었고 사실 8점대 주고싶은데 너무낮은거같아 10점드립니다  결과야 어쨋건, 참신하려고 노력한 소재.. 그렇지만 괜히 그것이 방해가된 안타까움..후반갈수록 산으로가고.. 일부러 끼워맞추려고하여 모든것이 짬뽕이되어 마무리된 안타까운 영화네요.. 그래도 시도는 좋았다 생각하여 7점드립니다.  이런영화는 내용보다는 스케일을.봐야지 그런면에선 합격   십점까정은 아니지만 평점이 터무니없이 낮은거 같아서 십점드려요잘만든영화임 김민희 재발견  스케일!스토리!올 한 해 최고의 영화인듯  유쾌하면서 외국인에 대한 편견을 다시금 반성하게 하는영화  내용은 원래뻔한거구이건 걍 눈요기,재미기준으로 봐야지 그런의미에선 괘안았음 안지루하구  스토리가 너무 단순하고 전체적으로 너무 지루했음  "
바얀신의 저주가 제작진에게 내린듯  그냥 재미도 감동도 무엇도 없는영화  그냥 군함도2 인듯..  으앙 ~~ 내돈 ㅠㅠㅠㅠ  지루했던 전반과달리 후반에 잼  그럭저럭 재밌게봄..  감동도 재미도 흥미도 느껴지지않는 허접한 변명영화  22%가 평점 1점을 줬다면 반드시 이유가 있습니다.무료관람권으로 봐서 망정이지 제값주고 보았다면 시간과 돈 둘다 아까웠을 듯.. 간만에 수준이하의 영화를 보았습니다. 유치하고 재미없고..  투자자 우는소리가 벌써부터 들리는구나 ㅋㅋ  뭐랄까요 이게 왜 평점이9가넘는지 모르겠네요. 지루하며 무엇을 표현하고자한지모르고그냥 뒤죽박죽 재미 하나도없네요  재밋다재밌다재밌다고 오배원주ㅗ  마지막이 아쉽네요. 액션씬은 볼만합니다.  별로감동재미없다 노운지~~~~  미안해요  
"1. 산사태 복선있지만, 범인이 많은 사람들을 죽였다는 걸 꼭 갑작스런 산사태로?2. 경찰들 너무 필요없는 존재?3. 살인이 일어났는데 cctv확인 안하고 아파트만 바라봄4. 4층여자가 죽는걸 보고도내집은 잘 드나들고 아내와 딸도그냥 문단속하라함  와 연기력에 반했습니다..!!!  큽 장혁님은 정말 잘생겼어여 ㅠㅠㅠ  너무 재밌고 동화같고 나오는 사람들 마다 너무 귀엽네요 소소하게 웃을수있는 영화였어요 역시나 마법 판타지는!!  하정우 진짜 ㅠ 너무 잘생겼고 연기도 잘하고 ㅠㅠ 많은 기대를 안하고 갔는데 진짜 재밌게봤어요 ㅎㅎ  병맛인데 진짜 말그대로 병맛인데 계속보고싶다  "
관람 후 여운이 길게 남았습니다.  저렇게 나이들고 사랑하며 살고싶어진다.차분차분 천천히  모리쎄이와 영국의 잿빛 우울함  있는 그대로의 모습을 사랑해  있는 그대로의 서로를 사랑하는 그들의 사랑은 아름답다  영화 잘 봤습니다! 힘내세요!  30년 넘게 살면서 내가 노인이 되었을 때의 삶과 죽음에 대해 생각해 본적이 없었습니다.처음으로 그것에 대해 생각해 볼 수 있었던 영화 입니다.   영화가 너무 좋아요~ 마음에 깊이 와 닿는게 많았던 영화입니다.   일생을 영화와 예술에 헌신한 그에게 존경을 보냅니다.   어려서 부터 좋아하던 영화를 극장에서 보게 되어 너무 행복했던 시간이 었다.   정말 재밌어요. 올해 본 영화중에 제일 재밌는 것 같아요. 하정우 원래 멋진데 암살에서 진짜 멋지네요.   영화를 다 보고나니 제목 참 잘 지은 영화구나 싶었어요. 그녀의 모든 행동들도 이해가 갔구요. 우연히 보게 되었는데 따듯한 영화였어요.  잔잔하고 조용조용 웃기면서 예쁜 화면에 맘이 꽉차는 듯한 영화였습니다.  은근히 잼있었다. ^^  뭔가 싱거운 영화.. 소지섭 빼고 볼게없다.  방금 보고 왔는데...재밌어요. 왠지 앞으로 더 잘 될 것 같아요.   적당히 재미있었어요.   생각보다 재미있는 영화!!결말은 좀 억지  시리즈마무리 짖고싶어 의무감으로 봤지만 해리포터 중 가장 지루함  볼만한정도...so so  최고는 아니지만 재미는 있다~  잔잔하고 따듯한 이야기.....  분이기만 있고 내용이 없다..  팀버튼 스타일을 좋아하지만...스토리 라인이 조금은 부족한듯한 영화..  철학적이지만 유쾌하지는 않은 영화...왠지 지루한 수업을 들은것 같은 느낌이다.  오랜만에 살아가는 힘과 긍정적 세상의 아름다움을 느끼네요.  재미있는 편이지만...진행이 타이트하지 못하고 좀 느린것 같아서 7점  이준기를 다시본영화! 하지만 영화가 왠지 지루하다..  진짜 멋진 영화!! 별 100개 주고 싶다!!  전개가 지루하고 김성수 연기 최악!  재미와 감동! 정말 좋있다..  좀 지루했지만..이쁘장한영화였음~  말이 필요없다 최고!  책을 읽을때 상상력을 방해하는 영화~  여기나오는 드라큐라 아저씨 귀여움~  너무 멋진 조니뎁~ 잘짜여지고 흥미진진한 가족영화~  핸리 같은 남자와 결혼 하고 싶었어요~  두배우 모두와 사랑에 빠져 버리는 영화~ ^^ 달콤한 꿈속 같은 영화다  아담 샌들러는 역시 최고다!!  정말 멋지 영화였다 사랑이 얼마나 아픈것지를 알게 해주는 영화다  
처음부터 끝까지 아쉬움이 가득한 첫사랑의 추억이 생각났고 영화의 대사 중 타이밍이라는 단어를 되내어 보았다  마술 넘 멋있었음..^^  재밌슴열자너무길다..  더운 여름에 시원한 빙수와 같이 시원하게 웃을수 있는 영화  재밌고 지루하지 않았음  화려한 액션이 많이 나와서 좋았지만너무 많은 배우들을 모두 한 영화에 담으려고 해서인지지루한 면도 있었어요  스토리가 빨리 진행되는 느낌그리고 전투씬이 조금 부족한 느낌하지만 재밌다!  전개가 너무 빠른듯 안빠른듯  마지막이 좀 아쉽네요...  
"재밋게 보고 오네요.가볍게 보기 좋네요  진짜 재밋음 마지막 쿠키영상 2개 있는데 첫 쿠키만보면됨  재밋어요 내부자들2 나오겠죠?  와.. 감동적이면서 재밋기도하고 잘봣습니다 ㅠㅠ  쥰잼 ㅋㅋㅋㅋ 재밋게 봣어요  수지 연기 깔거 없음. 잘했고 스승과 제자가 서로 지켜주기위해 어쩔수 없이 선택해야 했던 그시대적 배경과 더불어 영화 ost도 매우 훌륭했음. 그리고 김남길은 극중에서는 그리 많은 시간 나온건 아닌데 포스 쩔음. 류승룡도 역시 연기 일품.  초반15분정도까지 재밋다가 그 이후 걍 개그포인트도 별로없고 지루해짐.  구멍 하나 없이 모든 출연진들의 존재 이유와 탄탄한 스토리, 그리고 마지막까지 손에 땀을 쥐게 하는 연출. 정말 간만에 재밌는 한국영화 나왔네요  남쪾으로 튀어 이후 역대급 영화 절대 보면 안됨. 돈아까웟네 ㅅㅂ  재밋게 봤어요! 꾸르잼  재밌게 봤어요 굿ㅋㅋ 꿀잼  역사공부좀 해야겄어요  3편 기다려야.. 재밋었음  별로요 배드신만.. ㅋㅋ  빅잼! 상상력을 자극시키는게 재밋게 잘봤습니다  감동적이고 웃음도 있고 재밋어요  꿀잼요 시간가는줄 몰르고봤네요  재밋게 봤어요. 꿀잼!ㅋㅋ  전 그냥 그랫음.. 보다가 졸려서  세상이 망해도 여자만있으면 역시..ㅋㅋ재밌어요  2시간 내내 재밌었어요 꿀잼 굿  반전짱짱맨 재밋어요좋았음  재밋네요 굿 기대안했뉸데  보다가잤음 넘 뻔하고 주인공버프개심함  걍 평범한듯요 스토리 진부  최고의영화입니다. 아버지의사랑  빅잼 개꿀잼 진짜 대박임 님들 꼬곱셈  진심 감동과 재미 둘다잡은 영화  "
"한국 역사상 가장 OOO기 영화  평점 다시 줍니다. 현실을 그대로 재연한 다큐에 가까운 시사영환데 진의를 몰라주는 개돼지들때문에 많이 답답하셧을듯  한국에선 사라져버린 순수하고 맑은 울림이 있다.  이 영화에선 ""국가""를 위하여 아버지를 죽이려 하는 극단적 전체주의자인 인물이 독립운동가라는 미명 아래 미화 되고 있다. 이 영화의 평점을 보면 우리나라 국민성의 현 실태를 알 수 있다. 나치 이후 이런 공포스런 나라가 또 있을까?  오타 수정좀 .콥카x,  콥칼 o  더러운 밀양놈들이라는 소리를 일반화의 오류라고 하기에는 너무 많은각계각층의 밀양놈들이 연루되었다.  펜트리늄/  여기서 평론가 놀이 하고 있는건  '독립영화 보는 법도 모르는 놈들' 이라며  중2병질 하고 있는 너 외에는 없는것 같은데..  망상 중2병 작가 이상호님의  신간....  재미가 없다.  재미가 없는 영화다 그냥  광해를 제대로 평가해준데 높은 점수를 주고 영화자체로는 두말할것 없이 10점을 줌   내가 최소한 5점은 줄려다가  평점 조작되있는거 발란스 맞추려고 1점 준다  이렇게 알바로 평점 조직질할거면 네이버 평점이 무슨 의미가 있나 이런 형편없는 영화가 8점대 후반? ㅉㅉㅉ  이 영화 이상하게 평점이 너무 높은데요;; 하지만  9점 밑으로 받을 영화는 아니라고 생각합니다. 오랜만에 깊은 여운이남는 시간 가졌네요 감사합니다   쓰레기같은 리메이크  액션거의 안보는데 누가 보자그래서본건데  액션영화라는 장르를 다시보게 만든 작품  까라마조프씨네 형제들에 필적하는 등장인물 이름 파악하기의 난해함  만점줄려고 로그인했다  기분이 좋아진다...  어이없게 정말 잔인합니다.군대까지 갔다온 남자인데도 비위상해서 못볼지경입니다.  진짜 최악이다 아 아아아아  "
본시리즈... 역시 최고ㅠ ㅠ그냥최고다맷오빠 많이 늙어서 맘이아프지만 액션끝판왕ㅜㅜㅜ  그냥 최고퍼포먼스는 시리즈중 갑오브갑ㅋ아이디어진짜 최고임 ㅎ  다시봐도 재밋다최고다ㅋㅋㅋ전지현...넘예쁘다ㅎㅎ  잔잔하게 먹먹하다..  그냥 최고다 말로표현안됨  이영화 대박이다ㅜㅇ렇게 재밋는줄몰랏음 ㅠ재미도잇고 감동도잇당  나도 전형적인한국영화에 기분만 더러워짐ㅠㅠ정말 찝찝한영화야 유아인....ㅠㅠㅠ어우ㅠㅠㅠ연기를왜케잘하냐  최고였음. 감동도 있고 재미도 있음 오달수 진짜웃김ㅋㅋㅋ하정우 ..ㅋ전지현 진짜 최고최고....전지현 진짜 대단한듯..ㅠㅠ너무잼  재미없대서 걱정햇는데완전재밌던데 ㅋㅋㅋㅋ개그도웃기고스케일 진짜 마블답다 ㅎㅎㅎ굿  그만좀 보고싶다 살인영화ㅡㅡ보고나면 찝찝하고 화만난다전형적인 한국영화 지겨워  별로.. 비추합니다.  전 너무 신기해서 이해도안되지만 재밌게보고 소름도 돋았는데 영화가 길다보니...사람들이 너무왔다갔다해서...자꾸 가리는바람에 짜증났네요 영화 3시간짜리고 화장실좀 미리 갔다 가세요.  9점대 영화까진 아닌것같은데... 설리만 보면 최자가 생각나서 몰입이 안되고 연기력도..안습 뭐 한바탕 웃는다는데 난  그냥 피식피식 할정도였음 ㅠㅠ 유해진아니였으면.... 망...  그냥 잔잔함... 솔직히 평점만큼 재밌진않고 스타일이나  연기에 감동  
"한국 재난 영화 중 수작.  이 영화는 교육자료다..  명작, 시간의 소중함, 가족의 소중함을 느낄 수 있는 영화.  역사를 다시 되짚어본다. 영화는 수작이다.  볼 때는 즐겁지만 되돌아보면 진지함. 종교에 대한 가치관을 다시 생각하게됨. 종교영화 치고 굉장히 신선함. 역시 알 이즈 웰!  믿고보는 미션 임파서블.  재미는 있습니다....제목(주제)과는 어울리지 않지만...  "
잔잔한감동이 있는영화  영화는 재미가없으면 감독 배우 자기만족일뿐이다돈내고 누구자기만족욕구채우려는 관객은 없다이번 참패의 원인이 관객의 요구를 망각하고 자기만족적영화를 만들었기 때문이다  상업적으로 적자는 영화산업을 위축시킨다 작품성도 중요하지만 상업성도 중요하다  천만배우 황정민 믿고본다무조건 재밋다  감동받고싶으면보세요  꼭봐되는영화이네요ㄲ  잘만들어진 영화네요한번씩봐도 좋을영화고길지만 지루하지않고 재미있네요  배우들만봐도 좋은영화  
평점 8점 이하인것 같은데 너무 높음.영상이나 분위기 잘 살리긴 했는데 엠마왓슨은 정말 심각한 미스캐스팅...전혀 벨을 연기하지 못함  저 원래 귀찮아서 네이버 평점 안남기는데 너무 아름답고 애니메이션이 아닌데도 불구하고 디즈니 분위기 잘 살렸어요꼭보세요 ㅜㅠㅠㅠ  액션도 멋있고  스토리도 재미있었어요  재밌는데 평점이 낮네요  완전 재밌어요!!  짱  와  
"진짜 꼭보세요!!! 라인업보고 와..하면서 들어갔다가 나올땐 역시!!하면서 나옵니다ㅋㅋㅋㅋ  진짜 감동과 재미 두마리 토끼 다잡을수 있는영화!! 그리고 마지막에 진짜 눈호강 까지 오랜만에 진짜 대박영화 하나 건진거 같아요 이건정말 바야되요  먼가 기존에숙련된 Mc들이랑쫌달라서그런지 조금만 다듬어지면 재밌쓸듯 정형돈 진짜잼씀 ㅋㅋ  진짜재밋써요 하이틴영화중에선 그래도 재밋는듯 ㅎㅎ 추천함  진짜 재밌고 또 마지막에는 완전 폭풍 감동~ㅋㅋ꼭 보세요 후회 않하실꺼에요  한번식 엄청 감동적이고, 또 재미있어요~  너무 재미있고, 감동적이에여~  "
1점 준 사람들이 오히려 알바같아요 재미있게 잘 보고 왔습니다 1점짜리 영화 아닙니다  자꾸 원작 비해서 재미없다라고 하는데 나름재밌었음  화려한 영상미에 깔린 음악들은 황홀경에 빠지게 했습니다  공감이 많이 되고 꿀잼이네요 정말 재밌어요  유쾌하고 자꾸 머리에 남네요 좋아욧  정말 좋았습니다 공감되는 부분도 많았구요 배우들 보는 재미도 좋았구요 여운이 길게 남네요  두시간내내 손에 땀을 닦아냈다  
"짱깨고홈짱깨고홈짱깨고홈  여자친구는 잤네요쩝탱  좋은영화입니다....  정말 재밌습니다 감동 꼭 보세요  감동과 재미 모두 잡았다!  와스토리연기감동 다개쩔어요  할머니 완전 재밌어,, ㅋ 가운데 손가락,,ㅋ  "
정말재미있네요   긴장감폭발~~  재미있겄다 봐야지 ~~~~  정말  재미있네  감사요~~  기다려 지네요~ 보러가야지~~  정말보세요  감동~~~~  돈이 아깝다  절대보지마세요~~  왜하필 전지현이냐  ~~  슬픈역사내요  꼭봐야지..  돈이아깝다눈버려요  정말 재밌네   본영화중제일재밌다....  꼭 보세요  후회하지않아요....  최고  손예진 완전이쁨..  정말보세요  ..  이제껏 본영화중최고..  good........  아름답다....  실망  지루함..  실망  재미없다....  최고  10  수지만예쁘다..한가인정말..  아련함....  손예진 정말사랑스럽다..  최악의영화..  
내가 뭘 본거지??..시간아깝네  무섭고 나름반전있고 잼써요~  와 전혀 기대안하고 봤는데 개재밌다..왠만해선 영화 한번밖에 안보는데 이건 영화관에서 또 보고싶다.  황정민ㅠㅠ 아 진짜 너무 좋음..기대하겠습니다..근데 유아인...;  그냥 그랬다..조진웅 존멋..ㅜㅜ  황정민 연기짱~!!! 너무 잼써영 !!!!  황정민 최고! 연기 너무 잘하심  
오랫만에처음부터끝까지웃다가나온거같다~ㅋ감기걸려서보러가길잘했다.  등장인물파악하다보니끝났더라~  무서울줄알았는데 진짜 하나도 안무서웠다.  덮지훈은 레알 진리! ! 저번은감동이었다면 이번은 약간 상상가는 내용이었다  역사공부를 열심히해야하는 계기가되었다.. 지금 현재 우리나라를 위해서 많은사람들이 희생되었다는 사실에 마음이 많이 아팠다  가족에대해 많은생각을 가지게되었다...  그냥 말이 안 된다 보고 할 말이 없었다  보면서 계속 두근두근 정말재미있어요  너무너무 잔인해다~~  우리나라의 마지막 황녀에 대해 한 번 더 생각해보는 계기가 되었다  정말 완전 대박 진짜 엄청 재밌네요  완전 재밌어요~시간 가는줄모르고봤어요...  
"노무현 대통령 멋진 사람 이었구나 !!하지만 영화 자체로는 너무 공천과정만 길게 다루어져서 조금 섭섭함 .  나 진짜 오랫만에 재밌는 액션영화 봤다 ! ㅋㅋ 현빈얼굴길어져서 팬심멀어져갔는데 다시 찾은 내 팬심 ㅋㅋ 유해진은  정말 상대배우를 더 빛나게 하는 매력이 있다  그리고 윤아가 나와서 기대치 하락했다가  연기보고  보석발견한 기분 !! 공조  강추 함  시리즈 나올때마다  점점 실망했는데  이번은 1.2편 봤을때처럼 쫄깃했음 ㅋ 밀라언니 그동안 고생했어요 ㅠㅠ언니랑 같이 나이먹었지만  나만 늙네여 ~  재미든 있었는데 개인적으로 유해진 비중이 좀 더  꽉찼어야 했을듯해여 ~  재미와 감동이  있긴 했지만  좀비물 기대하고  두근두근 극장간  나로써는  쫌 실망했다.그래도  믿고보는 배우 공유와  요즘 핫하디 핫한  마동석때메  기분좋게봤다.또한 정유미는 롱런할 여배우인듯 ! 소희는 조금더 연기력을 키워야할듯 !~  저는 그럭저럭  보았고 여섯살  딸아이는  집중력있게  보았어여  ,  내가  좋아하는  스타일의  영화가  아니었지만   전 울었고  딸래미도  눈물이  그렁거리더라구요 ~  몰입도  짱 !!!간만에  대박  한국영화  나왔다 ~~~  젠장   예매를  토요일에해논다는걸  오늘해놔서 못봣다 ㅡㅡ다시해야지ㅡㅡ  너무너무   재밌게  보고왓어여 ~~ 2편   기대합니당  와    나   요근래   한국영화보면서  잔적   오랫만이다  ㅡㅡ 네이버평  믿고   예매햇다가   분노하는중  ! 타임킬링용도  안되여 ㅡㅡ  엔딩이  진부해서 글치  방금 시사회에서  몰입 100프로 이끌어내고 왔다   여지껏 봐왔던 비슷한 부류 영화들보다  확실히 업그레이드됬다! 근데 순간순간 어디서 본듯한??느낌이 자꾸들기도 한다  원작 만화를 봐서 스토리보다는 배우 연기력 중심으로 봤는데 연기 정말 잘하네요~ 너무 소재가 파격적이긴해도 정말 과거에 있었던 일이라고 하니 보는내내 마음이 무거웠고 눈시울이 붉어졌습니다.만화안본 울신랑두 좋은영화라구 하는거보면 갠찮은 영화같아요~  액션이 화려해서 생각없이 즐기기에 딱 좋아여~ 괜츈아요~  "
"지루하지 않았던 시나리오. 베리 굿!  단지 1시간 조금 넘는 듯한 다큐 영화에 어마어마한 댓글이 달려있다. 무슨 뜻일까... 꼭 봐야 한다에 한표!  평점 1점은 너무 야속한거 같아 2점 줌. 완전 낚이는거...조심하시길....  볼거리는 있는데 뻔한 스토리와 상영시간 너무 짧음. 아! 아이들이 많아 소란스러움  너무 의미심장한 내용이라.....저스틴 역시 간지나고 아만다 몸매 굿~!!  안보면 아쉬움이 남을 정도라고 하면 딱 맞을듯.  안성기라는 국민배우와 정재영 감독님을 다시보게 만든영화. 댓글알바아님.ㅋ  국산 영화중 긴장감과 속도감을 안겨준것은 처음인듯. 재미있다.  디스트릭9이던가?그영화와 같은 영상기법. 그 영화만 못한스토리...넘 기대하는것은 금물  알바평점에 속지마시길....ㅠ.ㅠ 영화보는게 힘든건 이게 처음 -_-; 돈완전아까움..  두번을 보게됐는데.두번째도 재미있습디다.여름을 날려준 화끈한 액션~감동입니다@_@  아쉬움이 많은 영화. 낚이지 마시길....  현존하는 재난영화중 스토리나 감동이 많이 부족함. 너무 길고...꼭 극장에서 봐야함  그냥 가볍게 한번 볼까말까한 영화... 그닥 웃음거리가 많지는 않음.  10점만점 주기엔 짜고하는거 같아서..ㅋ 암튼 감동재미 굿!  코미디로 나가다가 흘러나오는 억지 감동과 약간은 어설픈 특수효과  판타지적인 볼거리도 없고,긴시간동안 이렇게 지루했던 영화는 처음~ 완전실망 -_-;;  어설픈 특수효과가 좀 거슬렸고,,, 재미도 쫌... 개인적으론 실망적이였습니다  극찬을 할 정도의 영화는 아니였으며, 졸리의 연기력은 봐줄만 했음.  다 아는내용이라 전쟁을 하기전까진 지루하며, 전쟁하는 장면도 2% 부족했음.  간만에 잔잔한 감정과 의리와 웃음이 돋보인 영화  "
"홍보댓글 뭐냨ㅋㅋㅋ 내 돈주고 안봐서 다행이었던 영화임 노잼의 끝을 달림  개봉전에 하도 노잼일것같다 폭망일것 같다 해서 그런지 ㅋㅋㅋ 보고나서 의외로 많이 괜찮았음 ㅋㅋㅋㅋ 졸면 어쩌지 했는데 눈물  폭우처럼 쏟아짐 ㅋㅋㅋㅋ  너무너무 재미있네요 ㅎㅎ  너무 재밌어요!!!!  재밌게 잘 봤습니다..  너무 감동적이었어요...  굿 ! 재밌게 봤어요!!  시아란 힌즈 좋아해서 1점 드림. 영화에 나오던 아들내미 귀여워서 1점 더 드림.  어떻게 보면 이게 제일 현실적인 결말 아닌가요; 뭐가 허무한 엔딩이라는거지..  상당히 호불호가 갈리더라구요. 전 괜찮았던 듯. 다만 번역하신 분 제대로 좀 하시길.  주연,조연 할것 없이 다들 연기가 ㅋㅋㅋ 재밌었습니다-.  조카애들이 너무 좋아하더라구요 ㅎㅎ  전 그냥 그랬던..ㅋㅋㅋ  부담없이 편안히 웃으면서 볼수있어서 좋았어요-.  좋은연기에 좋은촬영. 이것이 픽션이 아닌 실화라니.나는 이런 나라에서 살고 있구나.  원작만큼은 아니어도 괜찮게 보았다.다만 번역을 누가 했는지 정말 거슬림.  어린 시절의 추억이 새록새록 다시금 되살아나서 만족이지만 굳이 3D 쓸 필요는..  ""우주전쟁""을 봤던 때 끓어오르던 욕설과 분노가 여기서 또 한번 느껴진 영화.망할.  판이 너무 커져서 재미반감인듯... 캐릭터들은 여전히 매력만점  이브에 미션임파서블보고 오늘 이거봤는데 걍 오씨엔 클스마스 특집 보는게 나았음  헐ㅋㅋ완전 쩜 ㅋㅋ같이간 친구는 미션임파서블 첨 보는데도 재밌다고 ㅋㅋ긋 ㅋㅋ  "
"hdfdfhfdffhfdfhdfhg  너무재밌습니다 ㅎㅎㅎ  남주 멋지게  생겼음...그럭저럭볼만함  쯧쯧쯔 어이가없네...  혼자보면서 코 드르렁골다가 옆에 커플이 깨우는 바람에 도망쳤습니다 ㅋㅋ  어마어마한 영화라고 말하고싶다,,  내 인생 최고의 영화 정말재밌습니다...  내생에 최고영화 !!!!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
올해 본 영화 중에서 가장 최악이다평점 5.90? 그것도 높다  와 ... 이 영화가 평균점수가 7점이 넘는 것도 놀랍고 10점 준 사람들이 있다는 것도 놀랍다 ㅋ 알바생이거나 정말 못되서 너도 당해보라거나 ㅋㅋ진짜 더럽게 재미없는 영화  내용이 좋거나 그렇진 않지만 그냥 아주 가볍게 즐기기엔 괜찮다  볼만함 근데진부함ㅋㅋㅋ  전지현 하나만으로도 볼 이유는 충분  적당히 재미는 잇엇지만 기대보다는 별로 였고 중간에는 지루해서 잠까지옴 1보다 재미없음  뀰잼졸잼킹잼왕잼킹왕짱잼  최근에 본 영화중 제일 집중해서 봤다 몰입도 재미 내용 전부 괜찮앗음 전작에 OOO않음  
"영화에 비해 평점이 너무높네  쌋다....,,,,  개연성은 좀 떨어지지만 스릴은 있음  90년대의 향수나 좀 느껴볼려고 봤지만 그딴건 1도없고 그저 정부까기만 급급한영화.  정말 재밌음. 무엇보다 신선함.  시나리오 초딩이 씀??  재미도 없는거 귀만 더럽게 아퍼 시끄러워서 영화보는내내 언제끝나나하고 시계보면서봤네 시간이안가서  신과 함께보단 100배재밌다 쓰레기들아  이걸보고 운다고?ㅋㅋ어이가 없다  애미라는인간이 뭐그리 잘났는지 너무 매정하네  어메이징하게 사랑스러운 메리  결말이 시시했지만 재밋음  한숨 잘잤다! 고맙다!  그저 최악이라는 말밖에... x맨팬들을 우롱하는 영화다  재밌는디 평가 왜이러냐?  짐작컨데 이것은 평행우주 그자체  상당히 흥미로운 영화입니다. 평점때문에 볼까망까 망설였는데 안봤으면 후회할뻔 했습니다. 호불호가 나뉘겠지만 곡성 재밌게 보신분이라면 이영화또한 재밌을거라 생각합니다.  결말이 어이없네;;;  오징어들이 생각보다 똑똑하군  너무 뻔하디뻔한 재난영화  약빨았네ㅡㅡ 10자.  악당이 멍청하네;;;  내용은 아쉽지만 배우들은 훌륭하다  올해 본 영화중에 최고다  몇번을 봤지만 tv에 나올때마다 다시금 보게되는 한국 3대영화 아저씨, 타짜, 말죽거리 잔혹사  너무 현실성이 없네요..  평점 너무낮은디 재밌는디  최고의 불법적인 일을 저지르면서 겨우 국내공작하는데 국내요원이 참관해야되는 약관때문에 위험성을 감수하고 임무에 투입시켰다? 개연성이 맞질않는다  오랜만에 진짜 볼만한 한국영화가 나왔다.  시간가는게 아까운 영화가 있는 반면, 빨리 끝나기만 기다리게 되는 영화가있다...  너무 루즈하다....  노답영화ㅋㅋㅋㅋ 무슨 좀비물이냐 ㅋㅋㅋㅋ  다보고나면 피곤하고 머리아픔. 눕고싶음.  취향을 떠나서 평점9점은 너무 양심없는거 아니냐?ㅋㅋㅋ  달달한게 너무짧아 아쉽다 ㅠ  아픈 역사적 내용을 다룬 영화라고해서 그 영화에 대한 비평을 면할수있는 면죄부가 될수는 없다.  저 왠만하면 그쪽이랑 자려구요  그냥 돈만 갖다 때려박은영화, 한마디로 재미도없고 감동도없다. 2시간을 봤지만 머리속에 남는건 아무것도 없다.  한효주라 이뻣고, 한효주라 이뻣고, 한효주라 이뻣다  왓슨이도 마니 늘거따 ㅠ  소수만이 재밌다고 느낄만한영화입니다.당신이 일반인이라면 보지마세요.경고했음!  말이 필요없다............닥치고 베트맨이다..................  말이 필요있나요  스토리를 떠나서 수애얼굴만 봐도 행복해짐ㅎㅎ수애누나 끼가 대단하시네여  상당히 흥미있는영화. 철학적 두뇌수준이 딸리는사람은 보지말길  아무리 액션영화라지만 내용이 없어 보다 잤다 ㅡ.ㅡ  "
"이병헌 연기 말고는 볼 게 없음. 전혀  솔직히 이정도 점수가 딱인 것 같다.  정말 위대하고, 아름다운 영화.  미국판 디워 ㅡㅡ 1편이 훨 낫다. 긴장감 제로  정말 돈 안 아까운 영화 최고라는 말이 아깝지 않다  정말 감동.. 악플다는 인간들 쯧쯧..  남자까지 설레게 만든다  굿  갠찬  평점높게준넘들아이디클릭하면리뷰가달랑하나... 개알바들.  평점 8점 대는 절대 아닌 영화. 7점 정도가 적당  최고의 배우, 최고의 연기.  종교 위에 덧칠해진 더러운 액션, 더러운 미래  진짜 최고....... 몰입.........!  점수 봐라.  그냥 딱 이점수가 어울리는 영화  개쓰렉 올만에 날 분노하게 만드는 영화  여자들은 강동원 때문에 10점, 남자들은 그저 6~8점 정도? 그냥 '볼 만한' 수준이었다  미녀만 아름다웠을 뿐이었다.  용서할 수 없는 영화  이건 뭐 ㅡ,.ㅡ  앤 해서웨이에 빠져든다 ㄷㄷ  소름이 끼치는구나. 사실일지도 모른다는 생각.  영화보고 나면 어김없이 따라하게 되는 월e~~~ 이바~?  대체 이영화가 왜 인기있는 건지 당췌 이해 안가는 1인.  관객은 스토리를 원해.  액션과 연기는 좋았지만 이야기 개연성 부족. 현실성 떨어짐.  뭔가 하나 어설퍼.  연기는 참 맛깔나게 해 설경구.  킹왕짱!  마지막이 여운이 남는군...  깡패들의 휴머니티? 어이없네 이영화 쓰레기  역시 취향의 차이. 정답은 직접 보라.. 난 10점  킹콩이후로 정말 오랜만에 보는 헐리웃 대작이다.  "
"분명 해피엔딩인데 눈물이 난다. 더이상 이 영화처럼 최고가 나오긴 힘들것이다. 영화 보고 난 이후로 장면 생각할때마다 울컥한다. 나 이러다 우울증 빠지는거 아냐? 지금도 울컥! ㅠ  간만에 히어로 영화가 아닌 잘 만든  한국영화가 나옴! 쵝오! 꼭 보세요. 영화 정말 잘 만듬!  이게 공포영화임? 전혀 무섭지도 않고 뭐라 표현해야 할 지도 모르겠고. 그냥 이단종교 이야기 같음. 공포영화 좋아하는 사람인데 비추천함.  영화보기전 리뷰 남기긴 처음!! 영화 소개하는 코너에서 독전 소개하는데 김주혁 연기 장면이 나왔다..완전 대박!! 잠시지만 존재감 짱!김주혁때문에 벌써 기대되는 영화이다. 그럼과 동시에.. 김주혁이란 배우가 없음이 너무 안타깝다.너무나도 아쉬운  긴장하게 만드는 영화임! 최근 한국공포영화 중 젤 나음. 하지만 잠 못 잘 정도로 무섭지 않음.  이 영화..뭐여요? 이건 뭐지? 도통 이해가.  공포, 스릴러를 즐겨 보는 편인데. 이건..음.여기 나오는 배우 모두를 좋아하는데 김희애가 조금 어울리지 않았다. 그리고 앞 부분에 좀 더 많은 이야기를 넣었다면 어떨까. 마지막 결과가 넘 짧게 마무리 되서 허무했다. 하지만 김강수 연기는 짱!  영화의 스토리는 좀 부족하다. 연결되는 부분이 뭔가 빠진 듯 진행된다. 하지만 한국영화가 많이 발전했다고 느낄만한 기술력과 배우들의 연기, 자칫 무거울듯 한 저승의 분위기를 잼나게 표현했고 끝부분의 감동은 최고다. 그 중 김동욱 연기는 최최고!  역시 팀버튼이네요..ㅎㅎㅎ잼나요..  지겹지않고 재미나게 봤어요..  영화 도둑들 보는거 같았음.. 도둑들 나온 배우들이 연기 스타일도 다 비슷하고... 넘 기대해서 그런가.. 전 자꾸 도둑들 생각나서 별루였어요...  어른은 지겹고 아이들은 최고인 영화..  아이들이 참  좋아했어요.ㅈ.  개미들의 전쟁이 아주 재미나게 표현되어 있네요..  "
"난 이 영화가 왜 9점인지 이해할 수 없다.반전도  탁월한 연출도 없는 진부한 전개와 결말에 소름이 돋을 지경.  간만에 재밌는 가족영화 잘 봤습니다 ^^!  차승원의 연기는 좋았지만  억지스러운 인과관계, 장면, 연출이 영화를 망쳤다. 배우들의 명연기가 아까울 정도로 안타까운 영화. 그 안타까움에 영화를 보는 내내 가슴이 울었다.  평론가들의 평가보다 재밌고 괜찮고 찝찝함 없이 시원한 영화다. 물론 감동도 있다. 사람마다 다르겠지만 눈물나게 하는 영화.  영화에 비해 많이 알려지지 않아 아쉬운 영화입니다.  전지현의 연기력 갈수록 좋아진다. 이정재씨는 나이 먹더니 카리스마가 좔좔, 조진웅씨 명랑에서 보고 여기서 보니  의리의 카리스마가 영화 보는 내내 짠했고,  환상의 배우 조합이다.  최소 8.5는 돼야 하는 영화. 수작이다.  갑옷이 왜 저러지?? -_-;;;  뭘 더 첨가하지 않고 꾸미지 않고 과장하지 않아도 ... 있는 사실 만으로도 자랑스러운  이순신인데.  꼭 저런 갑옷을 입혀야 하나? 기대 많이 했었는데.. 퓨전이라 너무나 아쉽다 ㅠㅠㅠㅠ  뭐 이딴 영화가 다 있나 싶을 정도로 재밌습니다. ㅠㅠ  참 좋은 영화 ^^ 간만에 따뜻한 영화 봤네요..  "
"내가 지나가다가 화가나서 말한다. 내가 보기엔 니가 평점 테러중이거든? 영화 안봤지? 일단 봐라... 난 보고선 돈아깝다는 생각이 들었다...  미니언식의유머, 캐릭터와 배경의 색감이 좋았다. 특히 스칼렛 오버킬의 기체디자인과 색은 정말 완벽했다. 다만 전체적으로 지루면한면이 있었고 스토리는 별로였다. 마지막에 그루가 있어 뭔가 매우 반가웠다. 그냥 미니언만 보러갈거면 봐라 아니면 보지마라  미니언즈....보통 애니메이션은 빌런이 등장하고 물리치는 식상한영화지만.., 캐릭터아이디어로 모든걸 덮는다 보면된다. 미니언즈의 경우 캐릭터 디자인이 너무 잘나와서 사람들에게 사랑을 더 많이 받지 않을까 생각된다. 물론 코믹적인 요소도 한몫한다.  사람들은 지금도 계속 죽고있고 누군가를 위해죽거나 억울하게 죽기도 한다. 도데체 왜 이런영화가 평점이 높은지 모르겠다. 그냥 김대중 대통령을 까는 영화로 밖에 안보인다.  내평점 형제애를 다룬 영화이다. 코믹적인 요소들이 있고 웨스앤더슨 특유의 촬영법... 영상미... 그리고 전체적인 색깔이 정말 맘에들었다. 스토리도 괜찮았다. 조금 성인가족영화이고 전체적인 스토리를 통해 관객들에게 교훈을 주었다.  따뜻한 분위기에 아름다운 프랑스배경이 정말 좋았다. 인생교훈적 영화이기도 하다. 조금 지루한면이 있었고 스토리가 조금 아쉬웠다. 그냥 물흐르듯 스토리가 흘러가고 임팩트는 해봤자... 끝의 반전정도? 반전이 두번인거 같은데... 여튼.. 괜찮았다.  최악의 영화인거 같다. 상영관독점에서 답이나온다. 정말 실망이다.  제발 영화는 영화그대로 평가합시다. 이병헌이 한 행동때문이 영화까지 피해를 보는건 좋지않습니다. 이병헌이 한 행동따로 영화 따로 이렇게 생각해주세요. 저도 이병헌 겁나 싫어하지만 영화볼때는 영화자체로만 평가합시다.  정말 내 인생영화이면서 최고의영화  액션은 난잡했고 스토리또한 별로였으며 사람들이 기본지식없이는 보기힘들어 보였다. 하지만 헨리 카빌의 몸,얼굴이 조금 살렸다.  기대정도는 8이라 볼수있다. 전작인 맨오브스틸이 그렇게 좋지않은 작품이었기 때문이다. 정말 액션신이 난잡하기그지없고 스토리는 정말 실망이였다. 하지만 슈퍼맨의 철학, 희망, 교훈적인 메세지들이 어느정도를 커버했던거 같다. 짜증나네 왜 140자밖에 못적  여러분 아시나요? 아드만 회사가 숀더쉽, 월레스와 그로밋을 제작사라는걸? 그런데 허당해적단도 아드만 출신답게 괜찮을줄 알았는데 정말 최악의 영화였던거 같습니다. 심지어 킬링타임용도 아닙니다. 그냥 쓰레기통에 넣어도 아까울 영화이니 절대보지마세요.  제가 불다로 봤습니다. 왜 개봉도 안한게 웹하드에 있는지 모르겠네요. 여튼 평을 하자면 사랑에 관한 이야기입니다. 지금현재 사랑을알고싶으신분 짝사랑, 실연당한분, 사랑하는중 이신 분들이 보면 정말 좋을거 같아요. 특히 노래가 정말 예술이고 가사가 예술  하...이병헌 때문에 안본다는 사람들은 영화를 볼자격이 없음 영화는 영화 그대로 봐야함...그 배우가 한행동을 보지말고.. 그냥 영화그대로... 그리고 액션장면은 별로였고 배우들의 연기는 좋았음 스토리전개도 좋았음 CG나 임팩트가 있는장면이 부족했음  그냥 킬링타임용 영화 입니다.  평점이 조금 낮네... 우리 대한민국의 현실입니다. 꼭 보세요.  제발 이새키들아 영화는 영화로 보자.. 이OOO들아 배우 함명때문에 이OO들이네  내가 가장화나는게 뭔지 알아? 이영화를 보고 평을 한사람들 대부분 자연을 소중히 그리고 재미있다. 아냐 그게 아냐 정치풍자, 사회풍자 ,인생교훈 정말 우리에게 절실히 필요한 영화이다. 평론가들이 왜 저따구로 낮은 평점을 주었는지 나는 잘모르겠다.  평론가 명치를 겁나 때리고 싶다. 정말 이 영화 재미없을거라 생각했는데 재미도 있고 내 인생에 도움이 가장큰 영화입니다. 본인이 깨달고 싶으면 꼭 보세요. 인생을 바꿔줄겁니다.  진짜 왠만하면 영화관가서 안보는데 이건 영화관가서 봐야긋다 .  한효주 때문에 영화자체를 비판하는건 아닌거 같네요. 저도 한효주를 싫어하지만 잘만든 영화를 욕할필요는 없다 봅니다.  이 영화가 다소 지루할수도 았지만 우리에게 전달하려는 메세지를 보면 정말로 좋은영화다. 이영화를 보실때 준비물은 암기력, 아이큐 일것이다. 이영화가 주는 메세지를 이해하려면 보통사람들은 다소 이해하기가 힘들것이다.  ㅁㅊ 영화배우 라인 보소 대박이네  여기 댓글 남긴사람 대부분이 ㅇㅂ다. 머리에 개념이 없다.  "
"17년전 봤던 영화를 오늘 다시봄 기억나는거라곤 남녀가 길을지나며 서로를 몰라야만했던 장면 다시본 오늘 이 영화는 최고였음  별것도아닌데 상타는거보면 신기함 미나리같은 코리아 사람은 타고나야됨음악,연기,연출,카메라 다 좋긴한데 이중 윤여정의 연기가 더가치있었다고 보이진않음  남는건 연기뿐 픽션이라고 특별한 스토리가 가미된것도 없고 연출도 좋지도 나쁘지도 않음 특히 쓰레기가 쓰레기 치우는데 미화는 부디 없었으면  풍자해학 까지세요 재미도 없고 억지설정에 끼워넣는 그런거 부자감독 부자배우가 만든 서민영화인거야 뭐야 시간아까움  감독님 몰라뵈서 죄송합니다 앞으로 믿고보겠습니다  소문이 좋아서 기대했는데 그냥 쓰레기였네 그냥 감독이 곡성보고 치매 넣어서 꼴린데로 만든 영화일뿐 해석하지마 아깝다  홀렸다 음악 연출 시나리오 연기까지 2016은 곡성이 최고  시바워보다 재밌네 그래도~ 안보기도 그렇구 보자니 평이 별로라서 걱정했는데 예전만큼 재밌음 ㅎㅎㅎ 산사스타크가 진그레이된거 환영 에릭은 좀 아쉽고 그래도 대체된 배우도 괜찮고 즐겁게 보고 왔음!  황정만 강동원 욕할것은 없는데 연출감독 시나리오 역대 최악 진짜 시기를 잘만나서 흥행한거지 그냥 삼류 돈아까움  말이필요없는 인생영화  네이버 리뷰도 믿을게 못되넹 끝까지간다 기대하고 봤다가 산으로감 VOD로 보면 딱  엄정화 연기 8점 늙어서-2점 송승헌 1점, 아역들 귀요미 3점 뜬근포 상황전개 억지로 쥐어짜는 눈물  시나리오 -4점 제점수는 6점입니다.  유아인 연기 대박 문근영 역시... 조화가 잘안됨... 이준익 연출 실망 추석빨 성공 즐거운 명절 되세요  국내 및 외화 전부 통틀어서 올해 들어 제일 집중하고 재밌게 봤습니다! 국내 연기자들 연기너무 잘하고 감독의 이야기도 잘풀어가네요! 꼭보세요!  지금까지의 시리즈중 최악 서울 촬영분량은 괜찮았는데 다음부터는 이런 블록버스터에 지원 협조는 안하는게 좋을듯 그다지 홍보되는 느낌이 없음 캡틴과 토르의 콤비는 좋았고 호크아이도 감동 로마노프는 역시 최고♡ 원래 7점인데 이전작에 비해 실망이라 5점  주성치의 영화 중국영화는 이맛이지!!!  솔직히 최악까지는 아니고 착한광수가 범인이라 반전을 눈치못챈게 한수였음 그냥 요즘하는 드라마 볼시간에 생각없이 봐도 무방함ㅋ  별가득드린영화가 언제였더라? 최곱니다!  영화 한편 보는데 결국 이번에도 3년 걸렸지만 끝났다는게 너무 서운하다 3년이란 세월처럼 마지막편의 CG효과는 기대이하지만 반지의제왕 후에 만들어진 전편이 너무도 잘녹아들었다 빌보의 연기력이 압도적인듯하다!! 이제 크리스마스엔 어떤 영화를 기다려야하나  명품배우로 망작만듬 선병맛 후중독 스타일로 가야하는데 이건뭐 병맛도 아니고 중독도 아니고 그냥 못봐주겠음  와 재밌네요~ 시나리오좋고 연기 좋고 연출좋고 대박은 아니여도 중박은 쳤어야 되는데 흥행은 못했죠?  사전예매권사놓고 평점구려서 취소도 못해 어쩌나 하고 봤는데 뭐여 잼있자너ㅋㅋㅋ  CG는 최고! 하지만 제대로된 시나리오없는 화련한CG는 공해수준이라는걸 알게됐다 초기편들보다 CG는 발전되고 화려하지만 로봇이라는 질감표현은 전편이 더 좋다. 제일 볼만했던건 딸내미 테사의 몸매 역시 사람이 꽃보다 아름답다.  좋은 영화였네요 몰랐네 지금까지 ㅠㅠ 꼭 한번 보시길  평점 왜이렇게 좋지? 난 좀 다른의견~ 엑스맨을 보러갔더니 터미네이터를 보여주더라... 울버린 우려먹기도 식상하고 볼만한 영화긴 하지만 개취는 역시 정통 엑스맨이 좋다 그리고 마블코믹스 시리즈의 영화화는 점점 폭스보다는 마블 스튜디오의 승리인듯!  아 배우들의 조합ㅠㅠ 너무 좋다 보기전에 신인감독의 한계고 어쩌고 해서 걱정했는데 난 일반인이라 그런거 모를정도로 배우연기에 흠뻑 빠졌고 2시간넘게 시간가는줄 모르고 재밌게 봤다 스토리도 구성도 흐름도 다 적당하고 좋았다 올추석엔 우선 추천! >.<  한마디로 죤나재미없는데 재미있다 ㅋㅋㅋ 저예산만 아니고 중간에 싸이코틱한 디자인 감각 안살리고 그부분에 더 스펙타클하게 자본금좀 투자해서 볼거리 제공만했으면 완벽한 시나리오인데 ㅠㅠ 아쉽다.  입이떡벌어지는 헐리우드영화ㅋㅋㅋ 정말 시원하게 잘봤습니다! 2시간20분 저는 지루하지 않게 봤네요 그만큼 완성도 높은 스토리와 탄탄한 구성? 비교해서 뭐하지만 한국영화는 헐리우드 영화랑은 다른 볼거리로 눈을 사로잡지만 스토리와 구성력은 점점 낮아지는듯  평점 이렇게 주는건 진짜 또라이들인줄 알았는데 진심 티비드라마보다도 못한 전개와 퀄리티를 보여준다 볼만한건 김수현이란 배우하나인데 아직 어려서 미래가 기대되긴 하다. VOD나오면 보셈 시기를 잘타서 예매율이 좋은듯 김수현 팬 아니면 안봐도 됩니다.  영화를 왜 영화관에가서 봐야하는지 간만에 실감하게 만드는 헐리우드 영화 였습니다!! 뭐하나 흠잡을때없이 즐기다 왔습니다! 아 또보고싶다!!! 이게 영화지~!  적당한 반전에  적당한 스토리 그냥 보고왔다. 근데 다음날 출근길에 탄 버스 와 지하철에서 만약에 사고가 나면... 갑자기 문득문득 전율이... 나라면 어떻게 할까?  깊이있는 영화 ㅋㅋㅋ  연기굿~! 시나리오는 더굿~! 생각보다 완성도 높은 영화네요~ 유쾌한 로맨스 잘봤습니다.  기대하고 봤는데... 폭력과 선동이 난무했던 아쉬운 영화... 국민들의 수준은 생각보다 높다. 그날의 의미도 그사람에 대한 분노도 이렇게 라면 의미 없다. 그냥 싸이코패스 스릴러수준.  일드보고왔더니 0점  아무생각없이 봤지만 82분 채워 끝까지 다보게 만들었다! 기대없이 보니 좋았음 ㅋㅋ 시시할수도 있지만 시나리오랑 시도도 좋고 아이돌 치고는 더 발연기 하는 애들도 많은데 오바 안하고 차분히 연기하는것도 좋았고 편하게 감상하기엔 좋음!  "
입소문에 보았는데.. 좀 그래요  보는내내웃었어요. 오랫만에 신나게 웃고왔네요  보는 내내 지루하지않고  재밋잇엇요  다큐같은 영화였어요.연기진짜 잘 하시는같아요  기대만큼은 아니지만 .. 보는내내지루하지는않았어요마지막쯤 뭉클하고 한번쯤은 제자신을뒤돌아볼수있었네요.  보는내내 감동있고 재미있었습니다.  유해진이나와서봤어요  연기들을 너무잘하세요~~하정우너무멋져!  
가볍고 편하게 즐기기 좋네요^^  오랜만에 웃으면서 영화봤네요~ 가볍게 즐기기 좋아요^^  너무 재밌게 잘봤어요ㅋㅋ 동원오빠 매력 터짐요^^ 넘 웃겼어요ㅋㅋ 추천합니다!  오랜만에 재밌게 봤어요^^  2016년 감독의 소원 : 욕 먹고 장수하기  생각보다 재밌었어요ㅋㅋ  정말 재밌어요^^  하정우 최고!  영화가 슬프기도 하지만 재미도 있어서 나쁘지 않았어요^^  
재밌고 신선하다 시간 순삭  노무현 정신 이어가자~~~!!!  내 안에도 사실 우리 사화에 사는 모든이에세도 조커가 있다 사회가 만들어난 틀을 벗어나자 진정으로 웃을 수 있었던 조커 우리도 같지 않을까?  ㅈ ㅗ ㄴ 나 재밌음 영화끝날때까지 신장을 놓을 수 없는.찌릿함  완전 잼나요 보시면 후회안함  어떤한 액션과 공포스런 장면이 없지만 그 어떤 영화보다 무섭고 그 어떤영화보다 몰입감이 강한영화 각 배우마다 감정연기가 돋보이고 무엇보다 보는내내 많은걸 생각하게 만든다 절대 국가에 속지 않겠다는 유아인의 외침이 아직도 메아리친다  그나마 마동석이 살린영화 감독의 의도는 알겠으나 영화전체에 담아내지 못했다 유니크한 설정과 시도는 좋았으나 개연성 부족과 시나리오와 연출의 미흡함이 아쉬움을 주는 영화  조국을 위해 순국선열을 위해서도 보면 안되는 영화 시대의 무게감을 오락 서부 총잡이 액션영화로 당시의 시대상의 아픔을 오락으로 만들어 버린영화 친일파가 자신의 이익을 위해 개짓을 한것만큼 감독역시 돈을 위해 독립군의 얼굴에 먹칠한 영화  
내용도 영상도 평균정도는 하지만 이영화는 음향감독이 미스테이크를 너무했어요.. 그 오글거리는 단체 등장 걸음신 .. ㅜㅜ  올해 34 남자가 혼자보다가 많이 울었습니다.내가 만약 결혼이라는걸 하게 된다면 잘해줘야 겠어요.  이 영화가 왜 흥행을 못했지....  그저 그렇습니다 연출이 좀 아쉬워요 배우들 연기는 좋은데  
"정말 소름...북한영화인줄...차라리 김정은 만세를 외쳐라~ㅋ 한심한 것들...  굿  최최최고!  정말 보다보다 이런 정치선동영화는 처음 봄.. 아니 역사를 매도하려면 수사기록 팩트만은 지켜줘야지 이건 뭐 완전 선거용 정치선동꾼들 영화! 정말 화가나서 어이가 없네... 그런데 아이러니하게도 지금의 무소불위의 청와대 참모들을 까는 것 같기도하고..? ㅋㅋㅋ  한마디로..  ""볼만하다""   보는 내내 '인생의 벗이란 이런게 아닐까?' 하는 생각과 내 관심사인 대사들도 참 잘썼다. 게다가 배경음악도 사극영화에서 흔히 들을 수 있는 고리타분 하고 된장냄새 풀풀나는 축처진 국악이나 전자음들이 아닌 허리우드영화들 처럼 오케스트라가 직접 연주한 음악들을 깔아 웅장함을 더했다.  난 사실 감독인 허진호씨의 덕혜옹주라는 영화에서 지멋대로 역사왜곡 때문에 실망해 이번 영화도 뻔할거라는 생각으로 보지 않으려했으나.. 이번 영화는 좀 달랐다. 어차피 기록에도 없는 장영실의 마지막 행적을 상상력으로 풀어낸 영화라지만.. 나름 최대한 세종의 역사적 고증과 유물들에 얽힌 스토리를 바탕으로 세밀하게 잘 그려냈다.   또한 포스터나 예고편을 보면 과학과 역사에 집중할 거 같아 좀 진부하겠거니 했는데.. 우정이라는 컨셉과 깨알같은 유머 등 감동적인 휴머니즘으로 관객의 맘을 사로잡기에 충분했다.   배우들의 연기력도 대단했다. 두 주인공뿐 아니라 조연들도 대부분 탑배우들이 출연하여 퀄리티와 몰입감을 더했으며 특히 마지막 장면인 마음으로 주고받는 의리의 울부짓음과 서로를 지켜주기 위한 포효는 아주 담백하면서도 슬픔과 감동을 잘 표현하여 나또한 눈물을 찔끔했다.   그리고 작중에서 가장 기억에 남은 명대사는..""전하께서 큰 꿈을 꾸지 않으셨다면.."" ""자네가 없었다면.."" 이라는.. 같은 하늘 아래서 같은 꿈을 꾸는데 무엇이 다른가..라는 대사다.   스토리 또한 조선시대 대표적인 과학문화유산이며 만원짜리 지폐에도 볼 수 있는 그 시대 시계 '혼천의'와 우리나라 최초의 별자리지도 '천상열자분야지도'를 화두로 왕과 손재주 좋은 신하 간 인생의 벗과 의리, 평등과 배려를 잘 묘사한 영화다.  내가 지금까지 본 영화중에 가장 돈 아까운 영화! 정말 이도저도 아닌 3류만화보다도 못한 허접한 영화! 그냥 저급한 한국영화의 현주소를 그대로 보여준 영화! 더구나 국뽕을 해도 모자랄 시기에 북뽕을 하나? ㅋ 한심한 것들... 암튼 절대 비추!  이게 무슨 좌파영화라는거야? 이 사건이 김대중, 노무현때 벌어진 사건인데.. 이건 그 두 정권을 무능한 정권으로 만드는 영화임...  슬퍼서 눈물을 흘린 영화 정말 오래간만에 보내...  나름 재밌음, 볼만함.  너무 노골적이고 지나쳐서 정말 토나올뻔.. 영화를 보는내내 정말 불쾌했음.. 계산된 선거용 반일조장용 영화? 분노를 이용한 흥행만을 목적으로 기획된 영화? 몽오동전투는 간데없고 오로지 역사날조?  한마디로 역사왜곡영화로 인해 송강호 또 폭망..  한마디로 웅장하고 멋진 영화...  역시나 조선영화의 한계를 여실히 보여준 허접영화  30분보다 잤음...돈 아까워...그냥 3류 만화라고보면 됨...  송강호의 연기도 언제나 기대이상은 아니구나..실망실망대실망  기대를 하고 본 작품은 아니지만 감동 그 자체다. 돈 안아까움..  두사람의 표정연기와 열연은 여전히 살아있네~  스토리도 그래서 어쩌자는 건지 밑도끝도 없고.. 무슨 대사를 읽고 말투가 현대물같음..1점도 아까움  굿굿굿 1편보다 완성도 높음.  ㅋ 딱 전교조 선동영화임..  정말 짜증나는 영화!  액션도 그렇고 스토리도 뒤죽박죽 도대체 전달하고자 하는 메시지가 뭔지..기대했으나 많이 아쉽다.  본편에 비해 영성이 부족한 영화! 많이 아쉬웠음!  이 따위 영화가 만들어졌는데 비판하는 목소리가 그저그런 수준이라면 일본인들에게 역사 왜곡하지 말라고 할 자격이 있을까? 한심한 국민성!  배우들 고생은 많이 했겠는데..스토리는 실망!  최고의 영화더만 하여간 우리나라 영화평론가들은 수준미달에 좌파집단의 하수인들이라니까. 북한찬양영화만 만점...평론가들의 평가가 작으면 작을 수록 꿀잼!  이것도 영화라고..ㅉㅉㅉ..  아름답다.  슬프다. 따뜻하다.  나를  대한민국에서 낳아주신 부모님께 새삼 감사했다  이게 실화라니 너무 슬펐다.  좌파영화..제발 문화로 선동질 좀 교묘히 하지 맙시다  사실성이 너무 떨어짐!  국제시장더러 ""반동이닷!""이라 떠든 소위 영화평론가들, 이제 더 크게 떠들어야 할 계절이 왔다 연평해전더러 ""극우팟쇼매판 반민족 반민주 괴뢰 반동이닷!""이라 외쳐라. 이왕이면 머리에 빨간띠, 오른손에 죽창, 왼손에 화염병..  프롤로그도 어설푸고.. 에필로그는 유야무야..도대체 뭘 의미하고 뭘주장하는지를 알다가도 모르겠음. 연기자들이 아깝다는 생각뿐.  하도 이념공방이 있어서 애인과 함께 보았는데..이 영화는 이념을 넘어 대한민국에서 살고 있는 우리 젊은 이들에게 반성과 분발을 동시에 주는 따뜻하고 유용한 일석이조의 영화였다. 더이상 영화로 이념공방없이 순수한 마음으로 문화를 즐길 여유들이 있었으면  볼만하네요. 꼭 한번 보세요  볼만하네요. 꼭 한번 보세요  이것도 영화라고..참나..어이가 없어서...다큐도 아니고? 영화도 아닌것이? 뭘 어쩌라고...차라리 홍보물이라고 그러시죠?  "
정말 감동적이고 재미있게 잘 봤어요  박서준 나와서 봤어요~ 재밌었고 멋있네요  재밌었어요 웃기는 장면도 많았어요 그런데 내용이 그렇게 신박하진 않았어요  캐릭터들도 귀엽고 재미있었어요~ 노래도 너무 좋고 노래 뜻도 너무 공감이 가서 더 좋았던 것 같아요~ 애니메이션으로 힐링 받았네요~~^^  재밌어요!!!!긴장감 최고!!!! 중간중간 깜짝깜짝 놀라요ㅎㅎ  이민호 멋있다는 생각만 드네요  인간극장 같았어요~ 두분이 너무 알콩달콩 재미있게 지내시는 모습보고 흐뭇했네요  진짜 진짜 재미있어요~ 웃고 울고 했어요~~ 큰 교훈과 재미를 줬어요 굿!!  재밌어요~~정말 웃기고 감동적이에요~^^  권상우 오빠 짱짱 짱이야  하늘언니두 짱  영화가 넘 재미 있었는뎅...  
"기승전결 떼놓고 배우들만 봐도 10점  모두 정말 좋았다...!  이제훈 나올때 소리좀 지르지마라  전지현 때문에 본거다.  왜 송강호가 나오면 다 재밌을 줄 알았어?  내 취향을 바꿔버린 영화  스토리 빈약 어디서 본듯 시간아까웠음 배우덕에 별세개  1,2 점 주는 사람들은 도대체 뭘 바라고 본거야?  세번째볼때 더 재밌는 영화 김혜수때문에 별하나 더드림  "
엑소시스트류 영화는 잘안봐서 모르겠지만 내기준 진짜 몰입도 긴장감 다 쩔었다.. 세 배우분들의 연기합이 정말 너무너무너무 좋았다. 무서울뻔했지만 스크린 가득 클로즈업되어도 은혜롭기만 하던 참치느님의 비쥬얼로 극뽁☆강동원은 사랑입니다  평점 10이상주고싶을정도..숨도못쉬고봤어요 ㅠㅠ 액션 진짜 대박ㅠㅠ  미션임파서블 본뒤에봐서 그런가 액션면에서좀 약간 지루한면이있었구 캐릭터들도 전지현빼고 잘 못살린거같았어요.. 너무기대하고봐서그런가.. 그래도 나름 재밌게봐서 평점은 8점주고갑니당~.~  잡생각없이 그냥 소소히 웃겨줌ㅋㅋ 박장대소할만큼 웃긴장면은 없었던게 아쉬움.. 남자주인공역 맡으신분?능청스런연기덕에 볼만했던거같아요  제목때문에 솔직히 기대 안했었는데 진짜재밌었어요ㅋㅋ노래도 계속 귓가에 맴도는ㅎ  기대기대 ㅎㅎ  너무예측가능한 결말땜에 실망.. 스토리도 뭔가 허술.. 배우들연기력이 그나마 볼만함  
"보지마 이따위 영화 ㅉㅉㅉㅉ 스포일러 마구 해야지 ㅉㅉㅉ 이딴거 왜 또 개봉하는거니??? 중3때 영화보면서 유일하게 졸았던 영화~~~~ 개노잼 그자체 다만 마지막에 결국 저러다가 둘이 결혼하고 나이들어 주인공이 할배가 되서 치매 걸린 마누라한테 자기들 러브스토리를 매일 해주고 마누라는 그걸 또 까먹고 반복하는게 좀 감동적이긴 했다 그래서 별점 한 개줌  좌파쓰레기영화 ㅉㅉ 북한 욕하는 영화는 절대 안만들죠?  똥쓰레기 같은 거 만들어놓고 영화라고 ㅋㅋ  다음작품은 온달이랑 평강공주 그다음 작품은 고조선 멸망 또 그다음 작품은 웅녀와 환웅도 만들지 그러냐? 맨날 국뽕 사극 쓰레기만 배설하는 똥쓰레기  너무나 뻔한 전개 뻔한 스토리 어정쩡한 액션 최악!  당연히 보지 않았고 이병헌 하정우 나온다 해서 보러갈까 했지만,, 북한 나오는 순간 역겨워서 바로 쓰레기통에 집어 쳐넣었다  애증의 디즈니... 최근 여러가지 실망스런 행보로 겨울왕국1 조차도 일부러 보러 가지 않았지만 20년 가까이의 팬으로서 옛날 감성에 취할 수 있던 시간이었다 썩어도 준치라는 표현이 디즈니를 나타내는 말이지 싶다  세상이 미친건가 내가 미친건가? 부조리와 부정이 판을 치는 세상에 같이 미쳐버린 한 인간의 절규 몰입감 있는 스토리 전개 군더더기 없는 ost 광기 어린 연기 올 한해 최고의 영화  한국영화 역사상 최고의 공포영화 중 하나임에는 틀림없다  희대의 쓰레기 거의 문재앙급 재앙  하찮은 좌파새끼.... 외국놈들도 pc충들 설쳐대는거 개꼴보기 싫다  지지율 올려볼려고 뇌물쳐먹고 OO 교주님 또 띄워주는건가? 노무현교 광신도 색기들  종북왕 문재앙도 나올기세 역겹다 정말 자전거 도둑놈도 애국투사가 되는 신기한 나라 그 이름 헬조선  ㅈ같은 국뽕쓰래기 영화 구제불능 쓰레기통으로 직행이나 하고 지옥으로 떨어져라 감독색기야  후속작 언제 나옴? 현기증  난단 말이에요!!  올 한해 본 영화 중 최고다.  황정민이 나오는 검은집이랑 플롯 반전 분위기 거의 동일 ㅉㅉ  쓰래기. . . 더이상의 말이 필요없다  애국강요 억지 감성팔이 역겨운 국뽕영화는 닥치고 1점이야  쓰래기영화 ㅉㅉ 왜만들었냐 하품나온다 사람 죽일려면 모가지 짜르고 토막내던지 자극적으로 만들던가  쓰레기영화 ㅉㅉ 왜만들었냐  마블이니 디씨니 관심 1도 없는 사람 입장에서 생각보다 괜찮았다 스토리는 단조로웠다 하지만참신한 컨셉에서 점수를 주고싶다 흔히 히어로하면 키크고 잘생긴 백인 남성이 떠오르기 마련인데 그런 편견을 깨버린 작품이라 생각한다  노무노무 재밌었다 이기  락바텀 이프 유 스맬~더 락 이스 쿠킨  말이 필요한가? 쓰래기  응디응디응ㄷㄱ응디ㅡ  국뽕 영화는 별 1개도 아깝다  한개도 아깝다 OOO기 국뽕영화  너무 과거가 얽혀 잇는게 올드보이처럼 깔끔하지 못하고 쓸데없이 얽혀잇다 명색이 강력계 형사들이 그냥 죽어 나자빠진다 비현실적인 살인 차라리 좀더 고어틱햇다면 점수를 더주고 싶었는데 결론은 망작  0점 주고 싶은데 1점이 최저 점수네 류승완이 부당거래였나? 그뒤로는 하는 족족 망하더만 결국에는 이런 국뽕 쓰래기 영화로 감성팔이 시도하는건가? ㅉㅉ 니 능력의 한계는 여기까지인듯 하구나  그만큼 일본의 컨텐츠를 사랑하는 사람으로서 냉정하게 6점이다 8점은 과하다 도입부는 좋았으나 어느것하나 시나리오가 집중되어 있지 않고 굉장히 난잡한 느낌을 준다 영상효과는 전보다 더 발전된 훌륭한 연출을 보여주었으나 뭔가 부족한 느낌  응 안봐^^ 쓰래기 조선영화  이딴게 영화인가?? ㅁㅊㄹ  스토리 엉망 허점 투성이 ㅉㅉ 하지만 강동원의 의외의 연기와 황정민 박성웅등의 배우들의 연기는 좋았다 4점 준다  좋네 헬조선 작품치고는 아주 퀄이 좋다 이영화는  크루즈형 보러갈게 기다려~  이따위 버러지같은 나라 헬조선 때문에 개죽음당한 군인들만 불쌍하지 어설픈 애국심 드립치지마라 ㅉㅉ 평점1점  조센징 따위들이 국뽕맞고 발광하네 평점이 왜이리 높냐 진짜 1점준다 미개함의 극치  평식이는 좀 맞아야겠따..  말이필요한가? 이거보고 안울면 성격장애  정말 감동적이었습니다^^ 삭막해진 현대인들에게 따뜻한 마음을 전해주는 영화  "
"중딩 아들이 강동원에게 뿅감.로마시대 원형 경기장도 연상되며, 요새 시국에 의미있는 영화였고, 드라이브씬 짱ㅡ 볼거리 풍성  더킹을 아주 재밌게봐서 상대적으론 덜 재미있었으나, 욕이 별로 안나와서 품위면에서 좋았음. 그리고 김주혁의 연기가 경지에 오른  유해진 현빈 삼박자 굿~ 근데 북한군인이 청순한게 좀.. ^ ^  공조도 봤으나, 재미와 의미면에선 더킹이 더 재밌었으나 더킹은 잔혹한 장면과 18욕 너무 잦아서 청소년보기엔 공조가 나음.  짱 잘만들었고핵발전소에 안전불감증인 우리나라 국민으로서 필히 봐야되는 영화! 실제상황 가능성 큼  이나라의 악법도 고쳐지기 위해선 여성도 정치에 관심을 가져야한다! 치마입는다고 묻지마 강간살해가 더이상 여자의 탓으로 치부되선 안되며, 이주민 여성노동자의 인권유린도 1912년대 영국공장의 실태와 별반 다르지 않다. 이혼시 남성위주의 법이 계모학대주범  아 이 울분!.. 일단 무조건 봐줘야 한다! 이 분통터지는 만행이 알려지게...T T  129페이지 대본을 다 외워 했다는 마이클 패스벤더도 대단하다ㅡ  이런 분들의 도전과 의리, 의협심이 있어서 이 나라는 아직 미래가 있고 희망이 있습니다! 이런 훌륭한 실화영화 감사합니다!  짱짱짱! 아들보여주며 아들도 무척 감명깊게 봤고, 인생사 축소판 같았고, 세월호도 생각됐고, 여러번 더 보고싶은 걸작!  기대보다 아주 재밌게 봄  내평생 이렇게 보는 내내 감정에 북받쳐 보는 내내 운 영화는 처음이며, 이 영화는 감동이상이었다! 또 보고 싶고 지인들도 보고싶어하는데 극장을 점령한 cgv에서 서울에서 딱 2곳만 상영하여, 이런 영화의 존재도 모르게 하는 건 심각한 문제이다!  정말 울컥하며 잘봤습니다. 그리고 친일파가 메인이 아니라 독립투사들이 메인인데 독립운동가 후손들 예우나 회복하는 데 관심을 갖는게 더 중요한 초점인거 같습니다. 분열은 일본만 더 강하게 하고 북괴에 틈만주고, 조상들이 원하는건 단결된 애국심입니다!  뇌과학을 애니메이션으로 환상적으로 재밌게 표현ㅡ 감동적인 애니메이션!  2번째 보다. 완전 좌파정권에 짜고치는 고스톱처럼 계획된 희생제물이란 생각이 듦. 감독님과 작가님 그리고 기업은행등등 진실밝혀준 분들이 감사함  초반에 이병헌이 나와서 우리나라 배우라 반가왔던 거 빼곤 전혀 내용도 감동도 흥미도 없는 부수는거만 나오는 졸작?연평해전보다가 이런거 못보겠다    정말 재미있고 레고로 다 만든게 참 감동적이었고, 레고 마니아 아들을 둔 부모로서 참 감명깊게 잘 봤습니다  너무 황당한? 아침이기도 했지만 관객 나 하나뿐인ㅡ그럴만했다?게이머들은 좋아할 수도?  "
몬스터호텔1에 비해서 유치했던 것 같습니다. 그래되1보셨던 분들이나 아이를 동반하신다면 보는걸 추천드려요  이병헌이 멋있게 나오네요 전반적으로 배우들 연기가 좋았던 것 같습니다  강동원 갓동원 동원느님 동원참치 동원  권상우가 잘생겼네요 그냥 볼만했어요  이건 진짜 마블 좋아하시던 아니던 좋아할만한 꿀잼  예고편이 전부였어요.생각보다 별로였던 영화  그럭저럭 무난했던 것 같네요  유아인 연기 개쩔 재밌어요  미니언이 너어무우 귀여워서 재미있어요  연기력이엄청나용잼쎄욥  상상력이엄청난영화인것같습니당  그렇게 썩 재미있지는않았어요..  오랜만에본 한국영화인데 재미있네요  눈이즐거운영화!재미있어요  재밋어요재밋어요재밋네요  
0점없나.. 내돈내놔  0점 없나..내돈 내시간 내놔  너무좋은 영화였다 ㅜㅜ  환공포증있으시면 보지마세요  인권이란게..인권을 보장 받지 못하는 삶이란게 죽은것과 다름없다는 말이 왜이리 뼛속까지 공감되던지요.  정말 잘 만들어진 영화네요...그 당시 공포가 그대로 전해짐  평점 넘 높다 보다가 잤다 미드 닥터하우스 휴로리 캐릭터를 너무 갖다 배꼈다. 이상해 캐릭터정체성이 없어  안소희와 아역여자애의 발연기 쓰레기오브 쓰레기 퉷퉷  보x 자x 는 왜 나와야 했나? 변 태 감독 ..  ㅠㅠ 올해 본 최고의 영화..  진심걍미쳤음 ㅇㅇ말이 필요없음 닥치고 보셈  윤여정님 김고은은 전도연이 건방지다고 그런 배우 첨 봤다고 인성 안됐다고 그랬어요 얼마나 고생하셨을까 여정님 ㅠ  이동진씨 참 좋아했는데 이번 곡성편 평론은 뭐라고 하시는지 하나도 못알아먹겠네요 ^^  제시카 차스테인 크리스 햄스워 뭐지 짐승남즈 ㅎㅎ 엠ㄹ리 블런트 샤를리즈 테론 캐스팅 개쩔고 씨쥐 개쩔고 액션 비쥬얼 쩔고 은근 프로즌 사람고급버전 같고 개좋아  남자들이 좋아할거같아 검사와전보단 낫지만 난그냥 ㄱ대를넘했나...  케이트 윈슬렛 엄마 짱귀오움  내가 싫으면 빵점이든 반개든 줄수있는거지 뭐 이딴 거지같은 영화가 다 있어  감정은 우리가 가진 전부야  야 나 참 어이가 없어서 니들이 레오 오스카를 받든 안받든 걱정할 처지가 되냐? 니들 앞길이나 걱정해라 ㅋㅋㅋ  안봐...노냐..아오 내돈  나는 일본이 싫다 한국도 별로지만..ㅋㅋㅋㅋ  평론가 평점이 두명밖에 없는 이유는 알겠지? ㅋㅋ..  이동진보단 박평식이군 ㅋㅋㅋㅋ  난 좋은데. 내가 좋아하는 배우 둘 톰 제시카 나오고.. 뭔가 무서워서못보겠는데 눈을 뗄 수가 없었다. 성인을 위한 잔혹동화 같았어  배수지가 무슨연기를 하냐...추던춤이나춰재껴  역시 재개봉 했을줄 알았어. 이거랑 프레스티지 꼭 보세여  ㅎ힣ㅎ히ㅣㅎ히히히조아  관크너무 많앗다..너무 늘어진다....  대박영화..게다가 고수 강동원눈호강 앤드 스토리 짜임새 대박  이 영화보고 혼자 엄청 울었던 기억이나네요. 정말 많이 울었습니다.  박보영 노래가 이 영화의 처음과 끝이죠  언제개봉하지ㅠㅠㅠㅠ  신인여배우 진심 부러움  이거보고 너무 무서웠고 울었다 강동원 이나영 존예 존잘  강동원 진심 잘생기고 연기도 쩜  평점조율 ㅠㅠ;;;어휴  잘 만들어진 영화. 101010  정말...괜히 봤다.  진심 한국영화는 망하고 있는 게 분명하다.  허구한 날 좋은 배우들 데려다가 살인 폭력 깡패 강간 도박 마약 이딴 내용도 없고 스토리도없는 저질영화나 찍어대고. 정말 문제임.  아 정말 좋은영 화 오랜만에 봤네요. 평론가들 약쳐먹엇냐 ㅉㅉ  김고은 연기 그만해라 민폐녀 진심  개봉하면 꼭봄 찜콩 우아아아ㅏㅏ캐스팅도대박 감독 기대  무조건 극적인게 최고는 아닌것같다. 오히려 잔잔해서 좋았다.  근데 왜 여자들은 맨날 몸파는 역할로 나와 진짜 싫다  평점 너무 높네 농담수준이 너무 떨어져서 찡그러졌음...전체적으로 잽만 많고 어퍼컷 한방이 없는 영화(?)  김고은 발연기인거 이제 알앗냐???아진짜  한마디로 쓰 레 기 역겹다  내용ㅇ은 별거 없는데 연기력 보려고 너무 폭력적이고 저급한 장면들을 연속으로 넘기기가 그랬다. 임산부 노약자에겐 비추.  나는 보지 않을 것이다. 살인자 가족 아웃!  확실한 건 암살보다 재밌다 ㅋ 제발 역사문제 갖다 끼고서 대충 만들어 영화라고 내놓지좀 말아라...감독 스스로 쪽팔리지 않나?;  핵 노 잼이에요 진짜 총망쏴댐  노잼삘이 온다.ㅡㅡ;  기대안학ㅎ 봤는데도 별로..  그냥그랴 그저그래응 십자  음...후 인간은 악하다  명백한 사실  꺼져줄게잘살아 그말만은 난 못해  최고!!!ㅠㅠ초최고  나를 찾아줘의 1/10 재미. 별로에요  보면서 기분나쁜 영화는 또 오랜만 이네요 ^^ 스토리 개연성도 없고 억지남발...좌시라는 단어로 농담따먹는거 웃기지도 않음...감독 누구지? 다시는 안봐야지;  깨알교훈도 있네요. 중요한 건 우리에게 선택권이 있다는 거야!  느낀것이 많습니다. 어떤 순간에도 내 자신은 본인이 지켜야하는 존재라는것도. 사회적 가정빈곤에 의해 비록 부족하게 자랐지만 잘못된 선택들로 인생이 망가진 한 불쌍한 여인의 모습. 자본주의사회에서 우리 모두 신념을 지키며 살아남아야 합니다!!!  내용이 뭐가 막장이냐 저런 집도 찾아보면 많다~  뭐냐 잤어 그냥 진짜 개유치해  구 냥구래~~자비에돌란 이제 그닥 그렇네  그냥 일드랑 별다를게없는 원래 먹었던 니쿠쟈가맛 잉 막판에 다다를수록 짜증남  오 ~제시카 차스테인 정신 놔버린 연기 살짝 짜증났는데 뭐 이정도면...괜찮은 영화. 평점이 너무 높아서 좀 짜게줌 한 7점정도 영화 내가 제시카차스테인 좋아함 이쁨  쑤래기진심돈아깝존나쳐잠  울나라 관객들 수준보솤ㅌㅋ진심 개연성제로 쓰레기임  내 시간 돈 내놔 쓰렠ㅋㅋ  포디엑스로 왕십리에서 봤는데 피곤하더군요 ㅋㅋㅋㅋ사실 영화보단 그전의 이니스프리 광고 중 뜬금포 물 싸대기가 젤웃김  뭐가 어디 가 수작이라는 건지; 너무 억지를 부리다 못해 조지 해지 ㅋㅋㅋ  중간에 야동나와여. ㅋㅋㅋ 타미에료코?? 그여자 공격할때 얼굴 개징그럽게나옴;; 하..진심 의사들 존경스럽. 사람 해부하면 엄청 징그러울텐데. 여튼 1편보단 별로. 기대를 너무 많이함. 미기가 1편에서 너무 귀여웠지..2편엔 많이 안나옴.  임수정 이랑 그 카사노바 연기 존잘ㅋㅋㅋ  차이나타운 라이브톡에서 감독분 질문 대답이 너무 시원찮아서 실망했어요. 적어도 어떤 메세지를 전하고 싶었다고 설명은 해주셨어야죠. 오히려 김혜수씨한테 감동받았습니다. 자신의 견해 얼마 없는 시간동안 거침없이 말하신 것 좋은 인상으로 남았네요.  평점 조율 딱 6.5-7점 정도 영화  강간이 합리적이라고 강요하는 영화  샤를로뜨 갱스부르 갠적으로 극혐ㅋㅋ  별로..;;;회의하는 장면은 인상적이었음 멋있었고  지루해요 일본어아니고 중국어로 대사치구요 감독이랑 미우라나와서 전 일어로 되는줄 알고 봤는데 돈아까비 ㅋㅋㅋ공감이전혀안됨 쌍둥이들도 공감못할듯 뭔 설정이 그리 장황하냐 연출도 너무 기고 으으 별로!!  평점조율. 엑스마키나에서 첨본 여주 이쁘긴 한데 향기 없는 꽃.  좋은 사람 만나서 일찍결혼해서 행복하게 사는게 젤 큰 복인듯  최고??내년에도 한번 더 이맘때쯤 볼것같다  평점조율. 6점정도가 적당한 듯. 개연성이 판타지라지만 너무 없고 막바지에 전개가 너무 심하게 흔들린다고해야하나. 기대너무 안하는 게 좋습니다  현실은 치열하다 치열할 수록 강렬하다 모든 이해관계와 속물인게 아름다운 사회와 세상의 이치를 보여주는 교육적인 영화  자비에돌란 이쁘게생긴거랑 영상미 음악은 좋았지만....아쉽다 ㅋ 갠적으로 아이킬드마이마더까지가 좋았어 좀 실망임ㄴㅋ  퍼자다가 끝나고 앞에 아줌마가 깨워줌  평점조율..~~~;;  평점 알바 드글드글하네 미국에서도 과대평가로 유명한뎈ㅋㅁㅊㅋ다이버전트도 핵노잼;; 헝거게임이랑 이런 영화같은 유행도 이제 지난듯  릴리제임스 핵예쁘게나옴  평점 딱 5점 짜리 스토리 없는 무식 액션영ㅇ화임  변요한 짱좋앙 결혼해죠  보지마세요 소음공해 등장인물 설정이 다 정신병자임ㅋㅌㅌㅋ  이런거 자주보면 안됌 안좋아 정신건강에  도다리오빠가 무대인사때 네이버 평점 꼭끄래서 써요. 재밌긴한데용...음 결말이 뭔가 찝찝합니당  평점 너무 높다..8.8은 아니지^^.. 감독이 던지는 돌직구에 보다가 피나오겠어. 글고 마지막에 인간의 존엄성을 완전히 짓밟아버리는 무개념 상식밖의 연출에 깜짝 놀랐다..^^  그냥~~~돈 모아서 라이브 공연 보세요   피가로의 결혼이 훨 나았음. 무대 뒷 모습 인터뷰까지 보여주고  쿨쿨 잤네 괜히 봤다 진짜..같이 본 관객들중 나이 많은 여성분들 겁나 뿌시럭 대면서 먹어대는데 진심 개짜증 집중 절대안돼고ㅜ핵짜증남오늘 핵우울 ㅜㅜㅜ  야 진심 오랜만에 이렇게 집중하면서 재밌는영화 처음봤다 사랑해  음악 좋네요 근데 여자가 좀 OOhin미가 있어서 짜증날 수 있음  평점 왜이리 높냐..솔직히 좀 오글거리고 너무 억지같은 설정이 많아서 찌푸려져. 진짜 할거없을때 가서 봐라  정말너무 늦게 개봉했다;;;  돈낭비 하지마세요... 진짜 뻔한 초중딩용 영화에요  오늘 코엑스 메가박스에서 봤어요. 핵노잼이에요.. 기발할거 같으니까 기대하고 가시는 어른분들 제발 돈과 시간을 소중히 생각하세요..초중딩용임.  평점조율 억지눈물 ㅠㅠ  그닥닭달가꼬기오여주이쁜데그게끝  이번 아카데미는 컴버배치다  별로인 여자도 짜증나고 남자도 븅같음  사 랑 해 요 컴 버 배 치 날 가 져 요  보지마보지마보지말라고 님들의 돈과 시간을 신중히 쓰시길  평점 5점정도여야함ㅇㅋ?  기분 나쁜 가짜 코치 때문에 칠점 준다. 우리나라에 총기 소지가 안된 걸 다행으로 생각하며.  It will teach you how to be a gentleman.  정말 화면 변하는 건 획기적인데  열린 결말이란게 나는 슬프다  나도 남주와 같이 엄마와 트러블이 많았는데 극복해서 발전하는걸 조금만 더 자세히 보여주는영화였다면 난 조금이라도 기분좋은 희망을 안고 영화관을 나 설 수 있었을 것이다...  전세계의 모든 엄마는 다르면서 같다.  이게 현실영화지. 아..뇌가 찢어진다.  사는게 산다는게 어떤 의미란 말인가.  스토리를 보려고 가시면 안되죠 딱 봐도 이건 쓰리디로 실제같은 영상을 즐기라고 만든건데에????  굿굿..많은걸 느끼게 해준 영호ㅓ  적당히 괜춘하게 봄.  개 오바떨디 마셈 ㅡㅡ  주인공 하는 짓이 꼭 누가 떠오르네 많은 의미를 두고 만든 게 느껴진다  꺼져 한효주 살인자 가족  적당히 공감가고 좋았다. 웰메이드까진 아님  감동 실화 전쟁의 뒷모습  통쾌함. 대리만족함.ㅋ  ㅋㅋㅋ볼껀데 망삘ㅗㅗ  남자 겁나 얍쌉한데 얍삽의 정도를 넘어서 허언증이 대단..  한효주 진심 뻔뻔하다 왜사냐  ㅗㅗㅎ우렣ㄹ레렐니아멉ㅎ  타임 킬링용 영화 재밌긴함!  예상가능한 시나리오를 귀여워서 깨물어 죽이고 싶게 풀어놨음  루니마라 주드로 최고다  쓸데없는 베드신 너무많고 이게 팔점대라니 ㅡㅡ  아 걍 너무 옛날부터 기대한 내가 불쌍해짐  아 알바새키들 그짓말 좀 그만해라  아뭘본건걸까난.ㅡㅡ  연기잘한다 둘다 좋은영화  평점조율....ㅎ.ㅎ  휴.. ㅉㅉ;; ....  죽기직전 엄마를 보고 오열하는 가족들을 잊을수 없다...가족도 마땅한 친구도 없이 말도 할 수 없는 상태로 병동 침대에 누워있는 할아버지도 가여웠고 마음 속에서부터 눈물이 나오는 듯 했다... 하나님 왜 이렇게 힘든 삶을 살게 하셨나요...  구려ㅗㅗ헤레레엥에구렬구려  핵노잼. 한국영화는 이래서 발전이 없다  옆에 앉은 패딩입은 등치큰 남자야.. 영화 예절좀 배우고 와라 ㅉㅉ 팔꿈치로 툭툭치고 손잡이 두개다 차지하고선  옆사람들 제대로 앉지도 못하게 하니 아효.. 22일 오후 6:20 롯데시네마 서울대 f14번 앉은 새끼야 각성해라 제발  평점 장난하냐 한 오점짜리영화였다 너무 긴 러닝타임에 그것을 채우지못한 컨텐츠의 부족 책이 훨 낫다 책때문에 기대하고 봤는데 그닥이었음  지루해 난 아직 어린가 보다  그냥 구리다 구려요그냥  재미업ㅅ스!!요요요 재미없으니 까 보지마셈  나도 우주에서 공상해보고싶다 난 주인공이 너무 나같드라...  난좋았음  위대한개츠비 영화보다 나음  트와일라잇도 그렇지만 난 마지막 편이 제일 좋았다  평점이너무 높다   솔직히 역겨웠음 ㅜㅜ  
"조진웅 멋지고, 최우식 잘하고  잘봤습니다. 연기가 정말 최고!!  연기력도 좋고 영화도 재미있게 잘봤습니다!!  굿굿 잘봤습니다!! 친구들이랑 같이봣어요  우리 대한민국을 위해 열심히 싸운 독립군들을 잘 보여주는 영화였습니다.  역시 연기력 최고인 김윤석 유해진!!정말 재밌게 잘봤습니다!! 강력추천해여  볼만했어요~ 다들 연기도 잘하고 내용도 재밌더군요  진짜로 올해 봐야할 영화이고 오래 생각되어야할 영화이다.  "
평점이 왜 높은지 이해가 가지 않았다.  게이는 사형해야한다.  평점에 낚이지 말길 ㅋㅋㅋ  ㅎㅎ 볼만합니다 스토리도 좋네요  맛없이 취하기 좋은 영화다.  허세에 대한 감상주의 영화 캐릭터는 잘 살렸다.  내가 보기엔 평점도 위작이다.  늘 그렇듯 처음 본 순간부터 좋았던 것들도 헌것이 되지  재미가 없다는게 최고의 단점이다.  재미는 버리고 영상미에 몰빵  돈이 아깝다고 하기에는 시간이 더 아깝다  단순히 남자의 성적욕망을 표현하는 영화라고 봤다면 완전히 잘못본 것이다. 이 영화는 일방적인  관계만 을 추구하는 남자와 지나치게 관계지향적인 여자의 단면을 그려놓은 작품이다. 소통이 단절된 관계사이에서 공허함과 외로움을 보여준다.  나는 아니라고 본다.  명작 인정  대단합니다.  
"기대하고봤는데 별로였음  오랜만에 영화에 몰입하며 봤네요  약간 잔인 하지만 그래도 잘만든 스릴러, 두배우들의 열연이 돋보인다  쥔공들이 정말 매력있고 스릴감있고 스토리도 괜찮은거 같아요~  다세포 소녀를 보고 받은 상처 때문에 보고싶지 않다.  돈이 전혀 아깝지 않았다..  최고~  재밌었따,ㅋㅋ  다시한국으로돌아와피아노를치는장면은 눈물이 흘렀다.  보고싶다  "
"1편보다 더 잼있게 봤네요  솔직히 재미도 없고 내용전개도 이해어렵고 다들 이게 진실일텐데 정말 별로네요  반담영화중에서 갠적으로 좋아하는 영화입니다  다들 이상함 봐도 이해안되고 스포도 못한다면서 10점을 준다 혼자만 이해못한걸까봐 쪽팔리는듯 놀란은 원래 심호한 자기중심이내용이라 다이해못함 감독도 생각못한 뜻을 관객들이 억지부여하지마요ㅋ  음산한 분위기에 배우들 연기좋고 연출도 좋았고 기대이상 꽤볼만한 공포영화입니다 추천합니다  극장용은 아닌듯 방콕용영화임  잼있게 잘봤어요~20년만에 나온 후속작으로 충분히 좋았어요  극장에서 이영화를 본다는건 아니지싶다  공포영화인가  미스테리판타지물인가 심오한 영화  한국 공포물 화이팅입니다  물건은 명품좋아하는 한국인 헌데 영화는 싸고 가벼운거 좋아하네 제작자들 좋겠다 비싼영화보다 싼영화 좋아해서  이런장르좋아요 되도안한 한국코믹물 돈아깝게 보지말고  다운받아 집에서 봐줄께  잼있는것도아니고 잼없는것도 아니고 천만될영화 더욱더아니다  퀸이 뭔지도 모르는 공연장가본적도 없는 사람들이 극설정된내용에 감동이니 벅차니 난리네 여튼 한국인들;;부끄럽다 그나라 국민도 감동안받아 망했는데 전에 인터스텔라 꼴나네 감동받은 당신들이 정말 가식에 부끄럽습니다  재미없구만 이게 재밌다고? 웃기다고?  스크린독점만 하지말아주세요  영화는 그럭저럭 볼만한데 cg가 삼류빠나네 기존에 프레데터와는 느낌이 다르나 영화자체는 볼만하지만 제작비 투자자가 좀 약해는듯   추억의 공포영화의 리메이크 정말 반갑다  참 저가 dvd용 영화 참좋아한다 극장에서 보기에는 돈아깝다  쿵후요가보다는 훨씬낫다 제발 쿵후요가같은 삼류 cg엉망 4류영화찍을바엔 영화찍지말고 후게자나 만들어요  한국영화는 집에서 봐야 돈안아까움  스크린독점 그만좀해요  공짜로도 안본다 한국영화 발전에 먹칠하는 영화  청불영화를 관객수 흥행에만 눈이 어두워 영화내용자체는 관심없고 당시 잘나가는 배우 여럿등장시켜서 한편 찍어내는 저가한국영화 갈길이 멀다 배우들도 좀잘나간다고 돈만 많ㅂ이받을생각말고 영화의 질에 투자좀해요  내시간 돌려주세요~아 내인생의 소중한 시간을  솔직히 럭키도 별로고 ㅇ컷도 정말 별로다  아 정말 유치하고 유해진이 킬러역인것도 정말 몰입안되고 정말 이게뭐고 이영화가 잼있다면 잼없는 영화는 대체뭔지 제작비 유해진 출연비면 들어갈돈도 없을 영화  억지감동에 억지 코믹 90년대 코믹감동 정말 재미없다 극장에서 봤다면 돈아깝다  한국영화 언제까지 저가제작비로 개봉관수만 독점해서 돈벌이해먹을련지  이런영화를 극장에서 와야지 한국영화는 극장용은 절대아니다  한국영화 개봉관수의 승리  한마디로 액션도 별로없고 지루하다 주인공캐릭도 어울리지않고 차라리 조연으로나오는 보이카를 주연으로 했음 액션이라도 멋질걸  추격씬이 스릴있고 전체적으로 잼있네요  액션 느와르감독  화면만 어둠게 무겁게 만드면 다인줄아는 겉물만든 감독 히어로물을 판타지로 만들어 버리네  송승헌 연기력 데뷔초부터 짱임 눈섭하나로 모든걸 다표현하는 그놀라운 연기력ㅋ  간만에 감성에 젖어 봤다 지루하지않게 짜임새있는 영화여서 잼있게 봤다  충분히 볼만한 공포물이였다  이런게 예술이가?이런억지라면 나도 예술감독되겠네  극장개봉한 영화 군함도한편뿐인데 딴영화는 극장개봉안하나?  이영화 잼있는데 평점이 낮네요 7~8점대는 충분히되는 영화입니다  긴장감 몰입 최고였음 제한된공간 공포  이감독님 영화 정말 잼없습니다 감독님 연출은 그리 지겹게 하는게 아닙니다  3편에 비해서는 약하지만 스콧의 액션으로 커버할수있다 충분히 볼만했다  이감독영화는 지루함 불면증치료영화  한국영화는 극장에서 안본다 과대광고에 스크린억지장악  정말 재미없다 정말 재미없다  왕의남자 보다보다 잼없어 지쳤는데 천만 재수관객덕분에 잘우려더시네요 이감독영화 잼없음  성룡형님 이건아닙니다 그냥 수제자 키워서 대를 잇는게 맞습니다 무술지도나 연출을 하시는게 좋을듯싶네요  한국영화는 dvd로 편히 방에서 보면 된다  한국영화를 아직도 극장에서 보는 한심이들ㅋㅋ  뻔한 스토리라서 좋았음 액션이 좀비현실적이긴하지만 화려함은 있고 반가운 얼굴들은 덤으로 좋았음  끈혜가 만든 당당함! 어찌 그자리앉자마자 첨으로 한일이 간통죄없애는 것이였을까?그것도 결혼도 안한처녀가?그래서 당당해진 그들..거꾸로 큰소리못치는 피해자..잘했다 돈많은 님들은 간통하면 백화점한채정도는 위자료로 줘야했겠지?그래서 이들은 행복했다  현실성있는 설득력있는 영화는 아니지만 식스센스 약간 생각나는 느낌의 영화임 좀지루한면이 없진않지만 현실반영한 내용으로 생각하면 나름 볼만했다 와이프 수진이 얄밉더군요  송승헌나온다 이건 아닌거같다  시걸영화중에 그나마 볼만함  대한민국 연예인은 운동이며 액션이며 잘하다가 군대갈때 되면 허리가 아프니 어깨가 아프니하는데 꼭보셈  머고 준기나와서 ..왜 나오는겨  아무생각없이봤다 헉!빠져본 영화 왠만한영화보다 더잘만든듯하네요 연출,내용,설정,연기,다좋음..  볼만하네요~은정홧팅!!  이영화를 10점준사람은 머지?애들아 이건아니아니 아니되오~  주인공의 액션열정이 장난아니네요 연출 무술감독까지 1인3역 영화끝나고 부상장면을 보면 확실히 그열정이 느껴지네요 약간 젊을적 성룡이 생각나네요 스토리가 부족하지만 액션만은 굿입니다  인터스텔라에서 실망해서..표절짜집기영화;;배트맨다크나이트시리즈처럼 만들어주셈  포스터가 주원사진같지ㅋ나만 그리 보이나?스토리가 억지스러운이 많네요  아이언맨은 어벤저스,캡틴,스파이더맨까지 나오나?이제 좀빠져랴~  감독 참영화 잼없게 만든다  나름재미있게 봤음 인터스텔라보다 5배는 재미있었음  잭스나이더감독은 액션영화좀 만들지마라~다큐멘터리나 만들어라 제발 심오한 심령영화만들던지  생각보다 잼있네ㅋ다이하드1편 내용에 좀식상하지만 나름볼만함 남주 얼굴은 별로지만 첫연기치고는 괜찮았음 6점대영화임  개봉타이밍이 죽이다~~ㅋ다른영화는 다애니영화밖에 없다~  못생겼구만;;웬 이난리고?  d역시 네이버평점믿을수가 없어;;이영화 잼있습니다 7점대 영화는 됩니다  못생긴 저흑인이 주인공인겨?  무조건 본다!!!스텔론형님 영화라면!!  영원한 우리의 액션배우!!!한국에도 출연료만 따지는 배우말고 이런 진짜배우가 있었음좋겠다!!!  볼만합니다!!화이트형님 블레이드4 새로운 주연으로 추천합니다!!!  이런삼류영화말고 제발 화이트형님 급높은 영화에 출연해서 가지고 있는 멋진액션연기부탁합니다!!!블레이드4 제작된다면 주연추천합니다!!!  배우,감독 다맘에 드네ㅎ기대됩니다~~  영화연출이 정말 깔끔하다 코믹스런 장면도 적당히. 잘들어가 있는 첩보액션영화!! 감독의 연출력이 돋보이는 영화!!!  이영화시리즈 다재미없던데..이번꺼라고 잼있을라나?잼없던데 계속 제작해서 나오네ㅋ어메이징스파이더맨은 흥행이 기대에 좀못미쳤다고 영화제작 그만두더만;;이영화는 아예 기대를 안해서그런가ㅋㅋ  참으로 잼없다~~천만영화??상식적으로 이해가 안감;;갠적으로 정말 잼없다  영화연출 참으로 지루하다~~제작만 하세요  소재가 괜찮은 긴장감있는 영화네요~~근데 착한와이프는 뭔잘못인가?왜 남편의 죄를 업어간듯한 결말  이감독 영화 잼없다~~~연출력이 떨어짐;;  주연배우 연기력만으로 살린영화 감독의 연출력아쉽다 연출력이 떨어진다 감독만 딴감독이였음좋았을 텐데 아쉬움!!지루하고 딱딱한 연출  진짜기발한 내용이고 추억의 내용임ㅎ가족코미디의 전설의 감독+CG의 결합 유치한면이 없지않아있지만 기발함으로 커버되는 유쾌한 영화네요  억지웃음,마지막가면서 억지감동주려하고 탱크한대로 영화끝까지 지루한 전개이어가고 현실감없는스토리  인터스텔라를 대단한영화라말하는 사람은 영화를 많이 안본사람들임..그영화는 옛날에 우주영화몇편 짜집기한 영환데ㅎ마션휠씬낫음  어메!;;폼페이 최후의날 더럽게못생긴여주 여기나온다!!!폭탄이다!!피해라!!  여주가 너무못생겨 몰입안되 망친영화ㅋ못생겨도 너무~못생김 하녀배역도 아까울얼굴을 어디 여주인공으로  나름 볼만합니다!7점대가 정당할듯 너무낮아서 10점ㅎ나름잼있습니다  좀올드하지만 고립된곳에서 만난 외계전염생명체 나름볼만했음 너무낮아서 10점줌 한6점대임  배우들은 좋은데 감독이 맘에 안드네 왕의남자 그게 어찌 재수로 천만넘은 감독 연출이 딸려;;그재수로 잼없는 영화계속만들어 대든데;;내가 볼때 다신 그횡재수안옴..연출력딸리니..  최근한국영화중 제일 기대됨  언디퓨3의 마지막악역으로 나온사람이군 연출은 좀그렇지만 액션은 볼만하네요  언디스퓨티드3의 악당으로 나온사람이네ㅋ므찐액션,비쥬얼도 괜찮네  일단 스타뎀빠진건 아쉽지만 이렇게라도 포터시리즈이어져서 다행임 예고보니 기대되네요  어메이징3편은 어딨죠?저두 그냥스파이더맨보다 어메이징이 더좋음ㅎ그냥스파이더맨은 캐릭은 원작에 가깝지만 나이가 나이인지라 좀유치하네요..어메이징스파이더맨3,4,5계속나와주길~~  아쉽다~3편이 제작두절되다니;;어메이징잼있었는데...  마이클제이화이트형님팬입니다 흥행성있는 작품에 많이 출연했음좋겠네요  마이클제이화트이니까;;좋은 작품에서 자주만나길 바래요  볼만하구만!!7점대인데 너무낮아서  송승헌의 시간이가도 늘지않는 연기력의 신비  또 본제목은 테이큰아니구만..또한국에서 수입하면서 마음대로 일부러 이름바꿔났네..왜그러지..원래 제목으로 써라.왜마음대로 원래제목놔두구 제목바꾸냐?  당신들을 영원히기억합니다  못기고 피부더러운 여주인공땜에 망친영화;;영하자체로는 잼있습니다  영화로만은 추천,하지만 여주얼굴이 거슬릴수있다는거ㅋ  송승헌나온다~발연기의 대가~  주연급배우 여럿출연시켜서 흥행시키려는 뻔히보이는 개수작..그만적당히좀해요  아니 이런 이렇게 못생긴애가 있다니ㅋ그것도 주인공ㅋ몰입안된다 먼빽인고 저얼굴로 영화를 욕보이고 못생긴꼬마주인공만아니면 몇점더 줄긴데ㅋ얼굴땜에 영화몰입이 안됨ㅋ  세계최고 연기력인 송승헌~연기1년차보다 더못한다는~그냥. 울나라에서만해줘~내가 부끄럽다  역시 다이하드~최고임  역시 다이하드~에벤저스보단 10배낫다  잼없다 영화호구한국에서 또답을 찾은영화.한심. 어메이징스파이더맨3이 더낫구만. 그건망하고..분노의질주가 한4배는 더잼있는데 고작300만이고 공짜로도 안볼 어벤저스2는 천만넘고 이런한심한..  흑인 넌누구냐? 먼빽있나보네 매력도없고 비주얼도 없는데 메인주인공했네..록키도 주인공했네 누구아들이고?  그당시엔 최고!!였음  도둑들처럼 어설프게 광고로 캐스팅으로 관객몰이하지마시고 타짜같이 영화자체로 흥행하시길..  타짜가 최고였지 타짜로 묻어간영화지만 천만관객은 너무함..잘만들어진영화도 아니고 그리잼있는 영화도 아니고 흔한소재,내용인데...  추억돋네~이땐 이런류 비디오만 찾아봤엇지ㅋ그땐 충분히 만족했음  그땐 좋았지~~미남배우 마샤미첼  사샤미첼 보고싶음 이거왜 아직 안나옴?  추억의 액션영화임 그땐 충분히 만족스러운 영화였다  흥행에는 실패했을지모르나 충분히 재미있었다 절대 1.2편에 누를 끼친작품은 절대아님..단지 팬들의큰기대감을 완전히 채워주지못했을뿐..충분히 볼만한 영화였음  맨오브스틸처럼 액션영화를 다큐.심오하게 만들지말고 시원하고 화끈하게 만들어줘 화면어둡게하면 다멋잇나?이게 슈퍼맨이 무슨 느와르가?  잭스나이더감독 무슨 다큐액션.심오액션 그만좀만들고 액션영화는 좀화근하게 만들어라 액션영화다  잼있진않음::극장에서 봤음 돈좀아까웠을듯..갠차이는 있을지모르겠지만 갠적으론 별로임  원작에 충실하게 맘에드네요 원작만큼 좋은ㅂ내용은 없죠 요즘보면 어설프게 스토리짜내서 아예 엉망을 만드는 경우가 많더군요ㅋ  이건 엽문시리즈 아닙니다 좀있음 견자단나오는 진짜 엽문3편 나옵니다..옛날의 스피드. 스피더. 터미널스피드.뭐 이런걸로 보시면 됩니다 수입하면서 한국수입사가 막갖다붙인거지.엽문진진 이런제목으로 알고있음  잼있음~~멜로액션임~~  감독도 그대로고 보고싶다~~옛향수영화~~  잭스나이더감독 액션영화 심오하고 지루하게만들던데;;잼없을꺼같다 다큐영화될듯;;  오늘보고 왔는데 말이 필요없음 정말 굿임~~  나름볼만했음ㅎ드라마적인부분도 있고 특히 조여정남편 회사동료 와이프의 등장이 정말 웃겼음 ㅎㅎ  따라쟁이들..누가 유명감독이고 대단한영화라하면 그런줄알고. .뻔한결말과 뻔한 반전이구만..잼없진않지만 3시간은 넘길고 2시간이면 낫았을텐데;;6점대영화임  1.2.3편보다 훨씬 잼있음  액션영화라....다큐멘터리액션,심오  액션영웅영화는 시원해야 제맛, 1시간이 넘게 다큐,, 솔직히 지루함..무슨액션영화가 이리 심오함;; 옛날 슈퍼맨이 그리움  역시 수퍼맨은 인간적이여야 해ㅎ 평점이 낫네  캐스팅만 비싼배우잘하는 감독  캐스팅은 비싼배우잘하는 감독,영화는 참잼없죠ㅎ삼류틱한 분위기  긴장감 최고..정말 재밌게 봤어요..굿굿굿..추천  재미만있더만..한7점정도가 적당할듯  보지도않고 느낌으로 글을 남기네요;; 이영화 그당시에 꽤볼만했답니다..겐적으로 게리다니엘스영화중엔 젤 볼만합니다..  게리다니엘스주연의 영화ㅎ오랜만이라 무조건 반갑네요^^  평점이 너무낮군ㅎ꽤 괜찮은 볼만한 영화임  더빙은 전문 성우분들이 했음 좋겠음;;더빙이 너무너무 엉망임;;;;가가멜,주책이;;;;  솔직히 재미는 없다...너무;;  잼있습니다  다소 어색한부분도 있지만 가슴찡한 멜로가 맘에 든다^^  동감ㅎ 정말 잘만들어진 영화!!!  시원한 액션 굿입니다^^  예전에 잼있게 본기억이 나네요^^  잼있다  잘만들어진 액션드라마  잼있는 영화  이거 잼있음  마이클 제이 화이트  잼있네요  재미만 있더만  나름 볼만한데 평점이 왜이리 낮지,그래서 원래는 7점정도가맞는데ㅎ  정말 잼있게 본영화  다시 보고싶어하는 사람많음ㅎ평점이 너무 낮아  이거 엄청 잼있는데 평점이 왜이려;;다들 보긴 본겨ㅎ  말이 필요없다  하나더ㅎ그의유일의액션영화 반담의 유니버셜솔져1도 연출한 능력있는감독임  남자들의 영화! 남자이야기 굿! 소장해야할영화!  다시 보고싶다^^  다시보고싶은 영화  연출력이 많이부족한 영화;;비싼배우 다써서 늘왜그러시느지;;담을 기대해봅니다^^  비디오빌려 그때 참잼있게 본기억이^^코믹과 액션,감동조금  잼있게본기억이 나는군요^^  마크다카스코스팬이라ㅎ 액션은 볼만합니다^^  다시보고싶은 영화^^이런 예전액션물은 왜 디브이디로 안나오지;;  아무리 찾아봐도 구할수가 없어서 아쉽네요;;정말 잼있게본  추억의 액션영화  빨리 볼수있었음좋겠네요^^  보고싶은데 개봉언제하나요  그냥볼만합니다..워낙에 평이 안좋아서 기대않고 받는데 그런대로 볼만하더군요.  "
"담담하고도 따뜻한 시선으로 우리사회의 현실을 잘 표현한 좋은 다큐먼터리 영화에요.순수하고 밝은 친구들과 가족들이 잔잔한 울림을 주네요.  감정과잉의 찔찔 신파가 아니라 좋았어요.배우들 연기가 다 좋네요  오우 딱 유쾌하고 딱 훈훈하고 좋아요.기분좋게 볼만합니다.  이건 천만 가줘야함! 안본분들 보세요  진짜 와 왜 다들 다크나이트 하는지 알겠어요  내가 여태 본 애니중에서 제일 쓰레기였어요평점 좋게 준 사람은 알바일까?보는게 시간아까워요  평점 올리는 차원에서 10점 드려요  연기못하는 사람없고 액션 끝내주고황정민 유아인 연기 죽여요!막 빡치다가 통쾌하다가 그래요보시고 후회는 없어요  워낙 캐스팅이 화려하고 연기들을 잘해서중박은 칩니다  4살 여자아이와 시어머니와 함께 영화봤어요두번째 보는건데오히려 처음보다 두번째를 더 잘 보네요!  난 재밌었는데 신랑은 영화보기가 넘 힘들었대요. 계속 싸우기만 해서 ㅎㅎㅎ  진짜 진짜 잘만든 영화. 귀엽고 재밌고 감동적이고 ...  4살 딸이랑 같이 봤어요. 친구들도 아들 딸 데리고 와서 엄마 3, 아이들 3보는데 보고나니 아무 감흥이 없네요. 빅히어로 때는 엄청 좋아하고 신나했는데....드림웍스 실망예요  "
"그나마 배우들 연기력때문에 1점준다. 이게 영화냐? 선생님들은 어떻게 됐을까... 용순이 중2병때문에 엄한 선생 2명 인생만 망치게 됐구나 생각들고 결말이 진짜 똥  넷플릭스에 있길래 그냥 봤는데 진짜 잘 만든 영화! 널리 안 알려져서 아쉽다. 솔직히 개봉당시 재미없단 글이 많아서 나도 안봤었는데 진짜 이 영화 잘 되지 않길 바란 무리들이라도 있던게 아닐까싶게 왜 욕먹은건지 모르겠는 좋은영화였음. 휘둘리지 말고 살아야겠다 생각 든 영화...  전쟁에 대해 마치 게임처럼 쉽게 떠드는 사람들에게 보여주고 싶은 영화... 보고나서 멍했다  내가 아직 영화를 볼 줄 모르는건가 지루함을 넘어 너무... 노잼이었다. 돈 아까워서 억지로 끝까지 보긴 했는데 진짜 영화채널에 낚였다 내돈ㅠ  영화를 보고 두려움이 더 커졌다... 영화가 아니라 현실을 보는것같았다  솔직히 시간가는줄 모르고 손에 땀을쥐고 볼정도로 재미있었음. 근데 결말이 좀 화장실 갔다가 안 닦고 나온 느낌이라 별 하나 뺌  끝날때까지 손에 땀을 쥐고 봤다ㅋㅋㅋ  시대를 앞서나온 영화였다ㅠ 내가 다 아쉽네... 이런 동화같은 영화 요새는 왜 안나옴?  마지막에 억지로 쌈 먹여서 구토 올라오는 웩하는 소리가 너무 짜증났음... 아무리 연기자여도 저러다 목에 걸리면 어쩔라고 누가 책임짐? 고어영화보다 이런게 더 싫음ㅡㅡ심지어 없어도 되는 장면임 최민식 혼자먹던가  2000년대 초 중반 영화들 중 숨어있는 좋은영화가 너무많다. 기술은 발전하는데 영화산업은 후진하는것같아서 안타까움ㅠ  인터넷 세상이 신기하고 기발하고 공주들 나오는건 좋았으나 스토리는 별로였음  하도 재미없대서 기대없이 봐서 그런가 재밌음ㅋㅋㅋ 보다가 몇 번 빵 터지고ㅋ 속아서 본 노잼영화들에 비하면 아주 양반인 영화  와... 아직 못 본 분들은 보세요. 2005년작이라니 안믿김. 지금은 유명한 배우들도 대거 나오네요  와 수작이었네... 안 보신분들 추천합니다  보고나서는 뭐야이거... 했는데 잘려고 누우니 여운이 오는 요상한 영화  어릴때 뭣모르고 봤어도 명작이었는데 나이먹고 다시보니 와 ㄹㅇ 명작of명작 이었다  진짜 다른거 다 필요없고 그냥 노잼인 영화임... 언제 끝나나 시계만 면 번 쳐다봤는지 모름 신세계 감독 맞나싶을정도로 노잼이다  재미는 있는데 15세 관람가라니 믿을수 없어서 별점깎음... 아이들 정신건강에 안좋을듯 ㅜ  뻔한내용을 뻔하지 않게 잘 만든 영화... 기대 안하고 봤다가 너무 잘 만들어서 놀랐어요 안봤으면 후회할뻔  배우들이 시사회 끝나고 왜 그렇게 눈물지었는지 알것같다... 보고난후 여운이 많이남음 ㅠ  재미없단 글들보고 고민하다 봤는데 안봤으면 후회할뻔했습니다ㅠ 잘만든영화 강추합니다!!!♥  보길 잘했어요ㅠ 여운이 남는영화입니다  제목을 왜 군함도로 지었는지 모를일... 탈출영화에 군함도 뿌리기네요. 굶어죽고 맞아죽었다던 아픈역사인 군함도를 너무 가볍게 만들었음  고생한 스텝들 배우들 생각해서 그나마 3점드림  액션연기 쾌감이 장난아니었음ㄷㄷㄷ 김옥빈 진짜 고생했을듯  이제훈 이렇게 연기 잘하는줄 몰랐음 다시봤다  출연한 배우들 안습... 열심히 연기했을텐데;;; 트윗보고 보고싶은 마음이 싹 사라져버림. 진짜 가만히 있으면 중간은 간다는 소리가 괜히 있는게 아님  86년작이라는게 믿기지가 않음ㄷㄷㄷ  보길 잘했다...추천합니다!  보면서 소율이 불쌍하다는 생각밖에 안들었다... 조선의 마음 노래는 좋았음ㅋㅋㅋ  간만에 10점 준다 이병헌 조승우 백윤식 연기 대박... 조연들도 다 좋았음ㄷㄷㄷ 영화도 충격이지만 현실은 더 심할것같다는 씁쓸함이 들었음  영화보고 느낀점... 아 좋다ㅠ  청춘이란  발편집 지루한내용은 인정하지만 영상미랑 나오는 배우들 연기는 진짜 욕할게 없는영화. 판소리도 좋았다 판소리 안한 사람이 배워서 그만큼 하면 잘하는거지 무슨 다들 명창을 바라나  와 뭐야 재밌잖아ㅜ 안봤으면 후회할뻔  명작... 이 단어말고는 쓸게없다  기대 안하고 봤는데 재밌어서 놀람ㅋㅋㅋ 몰입해서 봄b  스포라 글은 못쓰겠고 애꿎은 고광렬만 ㅠ 타짜 1이나 한번 다시봐야겠다  신파가 없어서 좋았음 근데 담담한게 더 슬프게 다가옴... 비슷한 영화로 모던보이가 있는데 이 영화도 좋습니다 추천이요  배우들이 열심히 찍은티는 나는데 이건 시나리오+감독 문제같다.  배우들때문에 5점 줌  결말뭐야... 남주 어떻게 되는거지?ㅠ 결말빼고 마음에 드는영화. 주연배우들 연기력때문에 7점 준다  시대를 앞서 나온 영화였다. 지금 개봉했으면 300만은 기본으로 넘을듯. 너무 좋은영화. 내용도 영상도 음악도 최고였음. 추천함.  가해자들아 모두 잊었다고 생각하겠지만 잊지않는 사람들도 있다. 어릴때의잘못이라고 넘어갈 생각도 마라 모든 청소년들이 니들같은 쓰레기가 아니듯이 너희들이 저지른 잘못은 청소년이라 용서할 문제가 아닌거야. 평생 범죄자의 꼬리표가 뒷통수에 따라다니길 바란다  뭐 어차피 볼 사람은 보고 안 볼 사람은 안보겠지만 보는내내 눈물 흘렸다... 저 실제사건도 징역 12년이던데 법이 미친건 틀림없고, 법이 조속히 바뀌길 원한다 진심으로!!!쓰면서도 눈물나네 진짜ㅠㅠㅠ  설국열차는 잔인한부분이많았다그리고 다른영화에비해 슬픈장면이없었다근데 설국열차는 보고나면 ...뭔가 깨닫게해준다한마디로 설국열차는재미있었다..?.........  보길잘했다ㅠㅠㅠ  충격......분노.........그리고 잊지않겠다는 마음-  난 충분히 재밌었음ㅋ영화 꼼꼼하게 따져보는 분들 아니면 진심 재밌는 영화임 추천~  오늘 봤는데 잘만든영화다- 흥행이 안되서 조금 아쉽네. 안본사람들 있다면 추천이요~  안봄.  2008년 최고의 웰메이드영화~!!제목보고 그저그런영화러니 생각하지마세요~!!쵝오b  "
따따따 !따따 !따땀다!!!아찡 마지막엔 눈물 주르륵 ㅠㅠㅠ  진짜 스릴넘치고 알리타 너무 머싯어 ㅠㅠ 알리타가 90%지만 보는 내내 영상과 액션 박수 ..!!4D로보면 더 재미있을거같아요 그리고 신체가 그리고 서로  다른 생명체라도 사랑앞에선어쩔수없름ㅎ  소중한사람을 두번을 잃는다는건 정말 슬픈일 사랑하는 사람을 지키기위해서라면 초연적인 힘이나온다는 것 .!! 블비가 너무 사랑스럽다는것 !! 찰리블비우정 너무 멋ㅈ ㅣ다 블비 아플때 슬퍼서 내가슴이 찡했고 블비가찰리지킬때 (블비화나쩡 ...) 멋졌다  진짜 손에 땀을 쥐게한 .. 최고입니다  내용은 크게 와닿은 것은 없었다역시나 권력을 잡기위해 물불안가리는 뻔한 이야기 하지만 주연 조연 배우님들의 연기에 별10점을 드리고 싶다그리고 너무 보고 싶었습니다 고 김주혁 배우님..영화 보는 내내 마음과 제 코를 찡하게 만드셨습니다  드웨인존슨 아저씨 역시 믿고봅니다 다른 쥬만지 배우들 유머러스 너무 최고였엉ㅅㄴ  진짜 연기력 대박 진지함에 곽도원배우님 깨알 개그 조우진 배우님 연기력 박수...최고입니다  초반스케일 굿  다니엘 크레이그 사랑이죠 ㅎㅎ액션은 억지스러움이 약간묻어나지만 그래도 매끄러웠다근데 너무 긴 시간이라 지루함이 없지않아있다그렇디만 남주가 팬이라서 너무멋있다 란 감탄만 무진장박채현(tkdl****)|2015.11.15 05:13  배우들 연기는 대박 역시 스케일이 ... 하지만 조금 지루함이있어서 ㅎ  1 못지않게 2 완전 대박 ㅎㅎㅎㅎ무대인사까지봐서 너무 좋앗어요 !!!두번봤는데도 집중해서볼정도로 굿 흥하세요 ??  
"황정민 나와서 본 영화  가볍게 보기 좋은 영화ㆍ차승원ㆍ이광수 좋앙  모가디슈 영화 너무 잘만들었어요ㆍ너무 재밌어요 ㆍ 와우~~~한번 더봐야지  내마음을 흔들었던 시월애 20년이 지난 지금 봐도너무 좋다  빨리볼걸 ㆍ재미 쏠쏠하네요  오랜만에 감동 영화 봤네요ㆍ역시 차승원~~~최고!웃다가 울다가 너무 훈훈한 영화네요  보는 사람들 다들 무표정이던데ㆍ재밌다니 할말이 ㆍㆍ난 절반보다 나가버렸는데ㆍ김래원은 왜 이런 영화를 찍었을까  1점 준 사람들은 뭐지? 재밌게 봤는데 ㅡ점수로하면8점정도  ㆍ 1점 준 사람들 때문에 10점  가슴이 뜨거워지는 영화 입니다ㅡ좋은 영화 입니다ㅡ눈물을 흘렸어요  다들 평점을 너무 심하게주니 저는  높여줍니다ㆍ수애ㆍ박해일이 좋아서 보고 왔음  방금 보고나옴 ㅡ 짜증영화도중 사람들 나가던데ㅡ 그냥 지루하고 지루하고 뭐지  순간순간  깜짝깜짝 ㅡ재밌네요  요즘 웃을일이 없었는데 탐정 너무 웃기네요ㆍ광수 너무 웃겨요  생각없이 보면 재밌는 영화 ㆍ생각하고 보면 가벼운 영화  공포로 시작해서 코믹으로  재밌네요  초반에는 그냥ㆍ갈수록 진해지는 스토리ㆍ마지막 눈물한방울ㆍ재밌네  이 스토리로는 그 어떤 배우가 연기해도 같은 결과가 나온다 ㆍㆍ평점은 5점 주고 싶지만  배우들 고생했으니 8점이다 ㆍㆍ  마음이 너무 아프다너무 모르고 살아왔구나  마음이 너무 아파요이영화를 어찌 점수로 매길 수 있나요  7점을 주고 싶었지만 알바가  너무 많아기대가 너무컸나 좀 실망몰입도 조금 안되고 슬프지 않은데 배우들은 우는연기만ㆍㆍ뭔가 어설프다  정말 아름답고 가슴 뭉클한 영화죠ㅡ봐도봐도 가슴에서 뜨거운 무언가나 올라오는 영화에요ㅡ대작이죠  말순이 너무너무 웃기고 연기력 엄지척!!!!최고ㅡ너무 귀여요말순이 ♡♡♡  은근 잔잔하니 재밌는 영화네요부라보!  난 왜 지루하고 재미가 없을까  솔직히 배우들 말고 볼게없어  다들 지루해 하더만ㅡ 다른  배우들  출현했음 망했다ㅡ롯데시네마 너무했음 ㅡ 아수라만 보라고 다른 영화는 애매한 시간대에 상영하고 짜증난다 진짜ㅡ각자 연기만 잘함  차승원 부라보!!^^~**박수가 절로  완전 몰입하면서 울고 웃었네요 ???완전 진짜 너무 재밌게 봤어요???? 한편으로 우리나라의 이런 실정에 화가나고 마음 아프네요와우????다들 연기 너무 잘하시네요  전지현, 차태현의 엽기적인 그녀에 먹칠하지말고 영화 개봉하지 말길...개봉하려면 당장 영화제목 바꿔라..엽기적인 그녀 건드리지 말고..  기대하고 개봉해자 바로 달려가 조조로 봤던영화 였으나ㅡ뭔가 뭔가 시간이탈에서 영화까지 이탈해 버린 느낌의 영화ㅡ  너무 예쁘고 가슴 찡한  영화네요 ㅡ소율  서현 둘다 너무 예쁘게 나와요ㅡ진짜 노래가 예술입니다ㅡ비오는 오늘 해어화를 봤는데 재밌네요ㅡ참 잘만들어진 영화에요ㅡ보신 분들은 다들 공감 하실듯ㅡ보신 분들만 제발 댓글 다시길ㅡ  남자20대 반응이 좋다고.. 흠..난 왜이리 보는 내내 지루하던지..솔직히 별 내용도 감흥도 없네..1은 볼만 하더만 2는 진짜 지루함   이영화 20점 주고픈데 10점 주는게 너무너무아쉽다~~다음에 가족이랑 다시 봐야겠다.조연,주연분들  정말 부라보!!  이거 완전 영화 노트북 카피? 모방..창조.. 모방..창조  라벤더 블루 라벤더 그린  딜리딜리자꾸 이 노래가 맴도네요진짜 신데랄라네요여자가 보면 재밌는데 남자들도 좋아할려나  와!~~ 또 보고 싶은 영화네요이렇게 재밌는걸 왜 이제 봤나 싶어요마지막에 좀 슬펐어요  너무너무 예쁘다~~역시 빛이나네요잔잔한 음악도 좋았고재밌네요  방금 보고 왔는데 훈훈하고 참 좋은 영화네요하지원 정말 이쁘네요^^  저는 너무 재밌게 봤어요^^이민호 너무 좋아요  친구랑 너무 재밌게 봤어요근데 왜 평점이 낮은걸까요?스토리도 참 신선했고 재밌게 봤네요^^~  감정이 마른건가..슬프지도 감동도 전혀없고 그냥 보는 내내지루하고 따분했다..나만 그랬나? 6점 주고 싶었는데너무 지루해서 4점..솔직히 보는 도중 나가고 싶었다.  아침 퇴근하고 바로 조조 봤어요손예진 보려고 무작정 봤는데..의외로 눈 땡그랗게 뜨고 봤네요한 번씩 웃겨주니 기분은 좋았어요평점은 8.1정도.. 허나 손예진 좋아서 9 점!제목, 예고,전단지가 참 안땡겼지만영화는 볼만했어요  보는 내내 가슴에 무언가 뜨거운게 올라와 아팠습니다...그리고 눈물이 났습니다...요즘 농담삼아 의리! 의리!들 하는데이순신께서는 진짜 의리를 말씀 하셨습니다.  한마디로 정의하면..와우!~~~~다  영화에는 8점에 점수를 줬지만내가 똑 같은 상황에 처했었다면나 또한 다 죽여버렸을것이다아니 .. 잔인하게 처절하게 고통 받으며죽였을 것이기에10점을..  역시 2회는 더 재밌어완전~~~매력에 뿅!전지현 너무 좋다구 너무~♥♥♥김수현 멋져!  방금 봤는데 감동 , 웃음 현실적인 드라마네요재밌어요 ㅋㅋㅋ정말 볼만 하네요 재밌어요그냥 미스코리아가 아니었어용   오늘도 재밌네요ㅋㅋ내일도 기대 할께요  수요일이 왜이리 안돌아 오는지요빨리 보고 싶다눙..이민호님,박신혜님드라마는 꼬박꼬박 시청 하는데이번에 함께 하는호흡 너무 좋아요^^  와  ~~~~~ 우!방금 조조 봤는데 스토리 최고 입니다와~~~~~~~  제목보고 그닥 땡기지 않았는데왠걸? 너무재밌고 너무 슬프다는박신양씨 너무 웃기고 꼬마여자아이 연기력에 완전감탄해요 정말 연기 신동!!연기력이 아니라 진짜같은기분이 들게끔 해요너무 울었어요 너무 너무  정말기대안하고 본영화라보는내내 키득키득결말부분쯤눈물 났어요 헤어질 남친조차 없는데 왜 눈물이 나는지저만 슬펐나요?  영화를 잘만들어서 10점이  아니다다들 이 영화를 보라는 뜻이다인간을 하찮은 벌레취급하는 미성년자고 성인이고다들봐라다음은 너희차례다  정말잘만든영화다짝짝짝강츄입니다  솔직히정말아니다Sbs드라마완전선호하는데첨으로채널확돌려버리게만듬  아웅재밌다이무더운여름깔깔깔신나게웃음차태연ㅋㅋ  너무 웃겨요 너무 웃다 민망해서 입가리가 웃음  가볍게 보면 정말 재밌는 영화  보고 또 봤던 영화. 가슴 벅차고 그리운 영화 15년만에 다시 볼수있다니 너무 설레임  시작부터 끝까지 모든 관객들이 눈물만 흘렸다.  웃음+눈물=아름다운 영화다.  "
왜전부다 10점인지는 몰긋지만 여튼 그닥  조정석 역시 믿고보는 배우  연기 넘 좋으닷  강추용ㅋ  볼만은 했던버같아요  근데 하하하는 아니지만 걍 그럭저럭 봤어요  재밌었어용  간만에  괜찮게 본듯ㅋ  왜전부다 평이 10점인진몰긋지만 그럭저럭 ... 보는관점에 따라 스토리도 반응도 각각인듯..  그남 그랫어요 실화를바탕으로 한거에의미  좋아용  원이 더잼ㅈ잇엇어용ㅋ  좋앗어용ㅋ 잼잇어용 간만에 돈이 안아깝드앙ㅋㅋ  영화진짜ㅜㅜ 이래서 ...  결말이  쪼메아쉬운든...  그냥 그렇다  좀그렇다  뭐든좀그렇다  완젓꿀잼  최근본 영화중최고  최근본 영화중에서 괜찮은듯하당ㅋ  잼나용ㅋ  잘봤습니다  직접보시고 판단하세요  그냥그래요 맥락이...  재미있게  잘 봣어용  최근 영화중   그나마 볼만햇던것같은 느낌...  진짜  넘 ㅜㅜ 알바들의 힘ㅋㅋㅋ  대박이네용  기대햇던것보다 괜찮다ㅋ  영화  진짜ㅜㅜ    너무 배우를 내세우는 영화아니엿는지ㅜㅜ   이래서 다들ㅜㅜ  헐  피아노만 좋앗다!!  원이 훨씬 더 재미잇엇어용  걍 그래요....    그래도   볼만한  영화엿어요   ....  어린이가 보기엔 괜찮은듯..  웹툰 안봐서 더좋은  것같으당  잼잇엇어용ㅋ  그냥 그래요 두번은 안볼듯  내용은 좋았는디  그냥 그랬어요  넘넘 잼있엇어용ㅋ  웃겻고   박서준짱  역쉬 손현주 연기짱잘봤습니당ㅋ  생각보단 그닥...  별로 기대안했지만  혹시나햇는데 역시나네요ㅜ  베테랑 비해선별루에요  유머 코믹  넘잼잇엇어요황정민 연기짱ㅋ  기대를 넘 많이해서 그런가걍그럭저럭  완전기대이상완전잼잇어용ㅋ  
한번더 보러가려구요 . 스토리도 탄탄하고 연기도최고  음.. 무료시사회로 보고왔는데 돈내고 봤으면 진짜돈아까웠을뻔..  잠와죽는줄알았어요. . ..ㅋ  ㅋㅋㅋ난왜서커스장면이오글거렸는지모르겠지만진찌재밌었음 ㅋㅋㅋ치타이뻐  ㅇㅇ..12세는 좀심한듯 ㅋ 가족끼리갔는데..중1동생잇는앞에서ㅠㅠ;ㅜㅂㅜ끜  이게재미없단사람들은... 눈이얼마나높은건지 ㅋ재밋음 ㅠㅠㅋㅋ  
"애니 보고 운 거 2n년 살면서 처음이에요,,  재미없어요... 미국식 유머 재미 1도 없고ㅠㅠ 별로고 엔딩크레딧 올라갈 때 까지 무표정으로 본 영화 처음이예요... 진짜로....  잔뜩 기대하면서 봤는데 몰입도 안되고 왜 보고 있는건지 모르겠더라고요....네....그냥 보면서 떡볶이가 먹고 싶다는 생각 밖엔...  설경구의 연기가 다 했고 마지막 까지 소름 돋는 영화  아니...다 후기가 저러고 내가 인형을 무서워해서 엄청 무서울줄 알고 기대반 후회반 하고 봤는데 별로...나는 컨저링이 더 무서웠음..  박서준 강하늘의 조합 최고입니다  스파이더맨은 마블에게 맡깁시다....그리고 스파이더맨은 제발 쭉 톰 홀랜드로 갑시다  이 10점은 모두 지창욱에게 향한것  우리나라에선 신선한 장르였고 박소담 연기가..대박이였고 강동원은..그냥 할말이없다  하정우가 갑이다...진짜 여운남는다  마지막 엔딩까지보고가질않는구나.. 어벤져스는 올해 영화혁명임  채원언니ㅠㅠㅠ♡♡♡영화대박나라!!!  누구의 탈세때문에 평점은 이렇지만영화는 재밌을듯  "
"오프닝곡이랑 밤하늘에 둘이서 춤추는것 외엔 볼거없음!  늑대소년?ㅋㅋㅋㅋ영화관에가서 보러 갔었는데도 송중기랑 박보영 얼굴 기억밖에안남 가위손 짱짱  아직 영화를 보진 않았지만 한국사 공부를 하면서 조선어학회 한징,이윤재 독립운동가를 알게되었네요^^  영화를 만든것 자체에 10점드림 반대는 쪽발이.친일?  엘사 미모포텐 터졌고,아아아아~ 기억에 남음  뜬금 권총뭐지? 남자주인공 가출한 이유라도 알려주지 남주 진심 또라이같음ㅋㅋ어우 스토리 노잼 허나 작화나 ost는 여전히 최고였음 너의이름은 좋아하시는분들 굳이 이 영화는 안보러가셔도됨 솔직히 말해서 돈아까웠음  오늘 날씨의 아이 보다가 이거보니 개존잼  멀린 잘생겼네요 그래서 7점 드립니다 마지막 장면은 눈이아팠어요ㅠㅠ  디카프리오 얼굴이 다 했다.  진짜 재밌게 봤어요~ 아버지들은 위대합니다.  완전 재밌음 보면 절대 후회하지 않을 영화.. 스토리며 배우들의 연기 모든게 완벽 !!!  겨울왕국보다 훨씬 낫다  영화관 가서 30분만에 나왔던 영화.. 쓰잘데기 없이 너무 길다 결론은 씹노잼 .. 돈주고 볼바에는 유튜브에 들어가서 화성 다큐를 보는게 나을듯,, 불면증 있는 분들에게는 추천,,  보고 싶은데 왜 부산에는 없냐 하 ;  굿굿 재밌었음 ㅋㅋ 엠마왓슨존예  초딩때 엄마랑 보러 갔는데 엄마가 울었던 영화  일본은 이런 것 좀 만들지마라 줄거리보니 우익이 따로 없네  평범하게 느꼈던 나의 삶을 한번 쯤 특별하게 생각할 수 있게 해준 고마운 영화.  ㅈㄴ 재미없다 지루하다  디카프리오 사랑합니다  기대 안하고 갔지만 더 별로네요 웹툰 결제해서 한번 더 보는게 나음 영화는 짜증나고 지루하기만 함  계속 다시 봐도 새로운 영화는 처음 이다  영화관에서 보았던게 후회 ... 뻔한 스토리에 뒤죽박죽인 전개. 그림체만 지브리. 너무 기대를 크게품고 갔던 걸까 잠 자다 왔다  외할머니가 자신의 어머니 옛 사진을 저에게 보여주신 적이 떠올랐습니다 사후세계를 모르는데 아름답고 멋있게 표현해낸것 같습니다 사랑하는 사람들이 영원히 기억속에 남기를 그 사람들의 기억속에도 내가 기억 되기를 바랍니다 ~~ 사랑스러운 영화 였어요  멋진 영화 였습니다 여러가지로 감명 있게 봤습니다  ost까지 빠짐없이 다 훌륭했던 명작임 100점도 줄수 있다  애기들 너무 귀여웠음ㅠ  도대체 뭔 내용임? 개막장이네  기대이상이에요 시간 가는줄 모르게 너무 재밌게 봤고요 되게 감동적이에요 ㅠㅠㅠㅠ꼭 보세요  전쟁영화라서 솔직히 별 기대 안하고 봤는데 정말 기대 이상 이였어요. 감동적이었고,배우분들 연기에 감탄 합니다  이 영화는 단순히 재미로만 보는 영화가 아닙니다.한국인이라면 알아야하는 영화가 되었음 하고,해외분들도 많이 봐주셨으면 좋겠어요.역사 잊지 않겠습니다.  앞부분이 조금 지루했지만,재미있게 잘봤어요.  내가 이때동안 본 영화들중에서 가장 최악이였다.  김소현 언니때문에 별 10 듥ㅁ  뭔가 아쉬운게 많았던 영화였지만 재밌게 잘봤어요  별 안주는건 없나요?..  "
"쇼박스가 왜 이런영화를 만드는건가....이해가 안감...별로임. 특히 하정호 주연이 별로네  참 답답한 영화. 이런걸 봐야하다니.  기대이상이다. 이병헌 별로였는데.. 내부자들이 이미지를 바꿨다. 조승우 연기는 말할게 없고 ! 청불이긴하지만 진짜 볼만하다. !!!! 잼나다 ㅎ  잔잔하지만 힘이있는 영화이다. 송강호 유아인의 두배우의 열연을 보고 있느라니 시간가는줄 몰랐다. 이런게 진짜 영화인듯..  이준익 그가 이야기하는 사도세자의 이야기가 궁금하다. 섬세한 감정표현이 예상된다. 꼭 보러간다.  역시 시리즈는 나오면 나올수록 전작에 못미친다. 그건 기정사실인듯하다. 왜 전작보다 나은 후속작은 없을까...아쉽다.  최고다 . 많은 생각을 하게 만든다...그래도 이런 영화를 통해 우리의 과거를 다시 생각하게될수 잇어서 기쁘다.  속명.. 메르스로 영화 재개봉 바람. 히트칠듯 함.  2015년 기대되는 영화 중 NO.1 인듯 . 근데 티저보니 왜 놈놈놈이 생각나냐...  냉정을 찾고 이성적인 평가 6점. 1탄보단 노잼.  감히 올해 최고의 영화라고 보여지네요  전작은 재밌었다. 물론 전작을 뛰어넘을수는 없겠지만. 기대된다  영화는 좋으나 샌프란시스쿄는 도쿄를 이야기하는듯. 금문교도 일본 신사같네요. 이런 왜색영화를 봐야하는 실정이 아쉽습니다.  몰입도 높고 완성도도 높네요. 생각보다 잘 만들어진 한국느와르. 특히 이민호가 돋보입니다.  기대합니다. 하정우 감독님...기대되서 1점 드립니다.  이상하다...왜 이리도 뻔한 영화가 흥행을 하는지...아버지에 대한 그리움때문인가? 그러기엔 넘 많은 것을 보여주려한다..  지나치게 화려했지만...지나치게 볼만한 영화  출연 배우 쩐다! 기대됩니다.  역시 배우가 괜찮아서~ 볼만한 영화 ^^ 200만정도는 나오겠네요~  소소한 재미가 있는 휴먼코미디가 좋다. 좋은 영화 기대됩니다.  이민호, 강래원...기대됩니다. 근데 청불이겠죠?  배역이 후덜덜....대박예감합니다.  명량은 다큐구나...명량보다는 군도가 여름에 더 나은듯 하네. 진짜 별로네.. 박근혜를 위한 영화인듯~!  네이버 평점 6.8점정도를 기록하고 있네요. 냉정하게 준다면 8.2점 정도가 적당할 듯 합니다. 방학이라는 좋은 시장에 여름철 나기 영화로 볼 만 합니다. 강동원 ! 멋지네요.!! 평점 조작같아서  제대로 평가하기위해 10점 줍니다. 평점조작철폐  이건 다큐다...우너숭이 탈출 다큐영화다. 역시 속편은 원작보단 아쉽다.  돈이라도 아끼게 2D 보세요... 안그러면 후회합니다. 진심..ㅠ  우리가 봐서는 안될 외화~! 대충만들어도 흥행하면 절대 안됨.  우수한 한국영화보러갑니다. 끝까지간다나 봐야겠어요  이런 망작 좀 그만했으면 하네요..  다 아는 스토리라서....어떨런지..  진짜 대박이네요! 볼만 합니다.~  기대됩니다. 이선균의 새로운 연기변신 기대할께요~ 뭐 조진웅은 완전 믿고 ! ^^  진짜~ 재미있을듯...배우들이 쩌네..  기황후...하지원때문에 보러 갑니다  우리나라 액션영화에 새로운 기준을 제시하는군요....액션 쩝니다.  고 노무현 대통령을 모티브로 만든 영화...변호인. 그런데 구지 고 노무현 대통령님을 모티브로 만들면서 '변호인'이라는 영화제목을 붙였을까... 아쉽다. '인간 노무현' '변호사 노무현' 이었다면 참 좋았겠다. 이것도 저것도  기대를 너무 않해서일까? 생각보다 재밌다. 은밀하게위대하게 보다 나은듯...  생각보다...음...별루네요...  그동안 별 관심없고 믿지 않았던...기자 평론가 평가가 오랫만에 정확하다는 것을 느꼈다.  해피투게더 보다가...불쌍해서 10점 준다...개봉첫날 2만도 안되는 관객이라니..  우리나라는 히어로시리즈만 상영하면 대박이니.. 좀 심각허네  깡패영화는 이제.그만...  여진구의 연기력이 펼쳐진 영화다. 영화 아저씨들 뒤이을...또하나의 명작.~~ 깡철이같은 영화와는 수준이 달라서 좋더라....아~! 이제 소원보러가야겠다.  소재가 불편합니다.. 좋은영화이지만 보기에는 좀 그런영화. 아픔이 싫습니다.  이게먼지...엄청난 기대가 시사회에서 보고 무너졌다는..  예고편이...좀 그렇다...산드라블록,,조지클루니...가 마케팅 포인트인가? 여튼 본편은 모르지만 예고편은 별로 보고싶게 뽑질 못한듯...  많이 접했던 스토리...최근에도 뭐 비슷한거 본거같은데....  한쪽의 시각일 수 있지만...한번쯤은 볼만한 내용인것 같다. 근데 예산이 부족했는지...  누군가 입소문 마케팅을 잘했다고 봅니다.  그렇지 않고서는 이정도 흥행이 나올수 없는 영화입니다.  쇼박스에서 관상 다음에 바로 개봉했으면 좋았을것 같네요........아쉬워요...  캐스팅만 봐도 후덜덜 하다....!!!!  알바평점 방지용 ^^  16명의조작단의 평점조작을 방지하기위하여 ^^  돈아까워유.............지송요  시사회보고 적습니다. 일부 러닝타임이 길다고도 말이 나오던데...저는 전혀 길게 못느꼈습니다. 6명의 명배우들의 연기를 즐기기엔 오히려 2시간 20분이 짧게 느껴졌다. 특히 전반부의 송강호와 조정석의 연기, 후반부의 이정재 연기력이 압권 !!  좀 부끄럽네요.....왜 이런영화에 돈을 쓰게 만드는디...솔직히 볼 영화가 없어서 볼수 밖에 없었습니다.....  손현주의 작품이라....감기는 충분히 제낄듯 하다 ^^  셜경구, 문소리, 다니엘헤니....진짜 안습이네요.  안타깝습니다.  cj의 힘(배급사와 상영관)은 위대하나, 그 위대함에 비해 그리고 작품의 제작비에 비해 영화가 조금 아쉽네요. why? why?  설국열차보다는 재미있을듯 하다~ !  연가시......월드워z......  10월에는 개봉해주세요 ^^  관상, 영화의 소재도 재미있을듯 하고,,,캐스팅도 대박인듯 하다 !  송강호, 이정재, 김혜수, 이종석.....대박이다 ^^  이걸 본다는게....말이됨???  가족들과 보기에는 최고의 영화인듯 ~~~ 3D가 최고임  걍 그저그런.....  음...재밌더라...요즘나온 영화중 젤인듯 함  1점은 너무하고......냉정하게 3점 줍니다.  스토리가 너무하네요...  다른말 필요없다...한국의 VFX 기술만 봐도 된다..  대한민국 최초 진짜 3D영화이니깐...  냉정하게......건물부수는 영화임 !!  CG자랑하는 영화~~ !!  이런영화에 10점을 안준다면....어디에 줄까요.....  너무 무난한 영화.....화면의 이어짐이 부자연 스럽고 편집 후반작업이 상당히 아쉬운 영화.....그러나 국민 모두가 맘 편히 볼 수 있는 영화이기에...10점 주고싶다. 영화볼때만이라도 맘 편히 보고싶은 세상이다 ^^  간만에 좋은영화. 한석규 연기 좋다 !  기대없이 갔다가 ...... 기쁨을 흠뻑 갖고 돌아오게 만든 영화 !!  Excellent !!  자동차 부수는 영화임~ 영화도 짧고~스토리도 그냥 그렇고~  평점보다  재미있을듯....기대이상일듯~  악! 내실수였다. 7광구를 만든 감독의 영화였구나....그걸 알고 봤어야 했는데...설경구만 보고 봤더니만....세상에 이런 재미없는 영화도 있구나.....그런생각을 했다.  그래도 내 생애 최악의 영화는 제7광구이다.  재밌다....그리고 내 마음을 울렸다.....더이상 무슨말이 필요하겠는가.....요즘 최근 영화중~ 단연코 최고인듯 ^^  냉정하게 이야기해서 잠오고 지루했다. 7번방이나 박수가 더 재밌더라. 물론 각자의 취향이지만.....  코미디를 넘어 감동이 있는 영화다. 간만에 웃음과 감동을 동시에 잡은 영화인듯.....  보고싶다. 그날 어떤일이 있었는지.........알고싶다.....고 김근태 의장님. 하늘에서 고이 잠드소서...  도둑들을 넘어설꺼 같은데....하긴 19금이라 ㅎ그래도 시나리오~ 연기력 다 괜찮은듯...광해보단 확실히 좋아요~~  근데 좀 짧다~ 담엔 대륙횡단하면 좋겠네 ㅎ  극의 전개와 배우들(정지훈, 신세경)의 유치함....난 신세경 연기보고 너무 챙피했다..... 이틀전에 보았던 바람과 함께 사라지다보다도 더 재미가 없었다. 물론 도둑들보다는 훨씬 재미없구....  정말 재밌다. 기가막히다. 영화가 딱 초딩전용 영화이다. 울 아들과 딸이 어찌나 좋아하던지 ^^ 초등학생 전용 영화로 강력 추천한다 !!  가족들과 편하게 즐기기 좋은 영화~ 음 그래픽도 괜찮구요~ ^^  그저 그런 영화   하지만 가족과 함께보니 좋은영화  이게 먼 장르인지 ㅎ하나도 안무섭고 배우들의 오버연기의  극치 최악의 영화  ㅠㅠ  "
"괜찬구만~ 윤계상, 박용우 연기력 쩔긴쩌네~~ 처음에 너무 와따가따해서 신기했었는데 알고나니 정리가 되는듯  재밌긴 재밌네요 스파이더맨 평행우주~~ 굿  보는 내내 불편하게 만드네 시끄럽고 집중안되고 재미도 없고 왜 만든건지?? 베놈1은 볼만했는데 아쉽다  병맛같은 총질~~ 개그코드도 너무 좋아~ 잘봣으용~  유쾌함  잘 만들었네~ 보이스피싱 수법에 대해 자세히 알게되었네요~ 보이스피싱 피해 더이상은 없기를  유쾌하네요~ 빵빵 터짐~ 물탱크 ㅋㅋㅋ 대박 ㅋㅋ  잘봤습니다  괜찬고만~ 황정민은 여전하고 스토리도 괜찬고~ OOOO짓하는 악당두목이 강한 인상이 남네...  고구마 이빠이, 개연성 별로, 보다가 화딱질 남~  그나마 아름다운 결말  더 비기닝~  인제 시작이네~  언제다보노  1편보다 낫네~ 재미지네요..  유쾌하게 봤어용  마블은 마블이네요 역시 실망 안시키네  중화국뽕이 없으니 한결좋네  고마 그저 그렇네요 어디선가 많이본듯한  백기 어떻하노ㅋ 이게 좀 어이없었네요그럭저럭 긴장감있게 봤습니다  청아~ 청아~ 눈을 떠보거라! 여운이 많이 남네요~ 감동적임  아이스로드에서 색다른 경험입니다... 별 내용은 없지만 볼만하네요  스칼렛 요한슨   그녀의 매력에 빠져든다     마블은 진리인듯  병맛같은 B급액션을 원했는데 좀 아쉽군~  스토리 위주라 왠지 어색함  정약전~ 정약용~ 가슴이 뭉클해지네요  여운이 많이 남네요  기억에 남는건 미나리 밖에 없네요 잔잔하고 또 잔잔하고 조용합니다  말이필요없네요 분노의질주는 꼭 영화관에서~~~ 굿  와이리 쓸쓸하게 만드냐~ 갑자기 비도오네~ sad movie  콩은 정감가고 고질라는 악독스럽다.. 콩이가 다음에는 더 멋진 활약을 해주길....  댓글을 안달아둿네....볼만 했던것 같네요 ㅎ  너무 우울해진다~ 우울해져.... 쓸쓸하다.... 잔잔하다... 에혀  재미지구만~ 이정도면 재미나네~ 잘봤습니다... 마지막에 호쾌하게 끝나는게 기분이 좋아지네 ㅋ  글케 별 내용은 없는 빤한 내용이지만 좀 감동적이네요...인제 늙었나보다 ㅠ  재미만 있구만 무슨 스토리 타령이냐~ 영상미 좋고 우리나라에서 이정도 SF를 만들수 있는 실력이면 짱짱인것이여  미안타~ 바쁜시간 쪼개서 보는대 뭔 내용인지도 모르겟고 흥미도 없고..그냥 껏다  이게머꼬~~ 괜히 떨어져서 서로 찾다가 2/3 지나가고 막판 좀 볼라니까 급 종료네 ㅋㅋㅋ  내가 원한 재난영화는 이게 아닌데... 재난영화계의 저예산작품 일듯  1984 이런걸 원했던건 아니였는데 액션도 별로 없고 시종일관 답답하고 첫사랑찾아 꽁냥꽁냥이나 하고 있고.. 그래도 다음편을 기대한다  조선판 아저씨~ 오랜만에 장혁액션에 눈이 즐겁네~ 최고다 최고! 흥미진진...  필리핀 아그들이 더 인상깊네~~ 고만고만하게 만들었다...이만  이거 뭐 원~~  뭘 말하려는건지! 유아인만 불쌍하네~ 저애는 또 왜저래?.. 기획의도가 뭔지도 모르겠다  이런거 왜 만드냐 ㅠ 졸다가 봤는데도 뭔 내용인지 알겟다. 완전 저예산에 혼자서 망상에 빠지는 내용.. 에혀  풋풋하고 잔잔한 사랑얘기~ 우울한 마음이 조금은 가시내~ 근데 왠지 슬프기도하다~ 건강하게 살자!  나문희 선생님 역시 최고셔유~  가족끼리  모여서 보면될듯  우아 잼나네요  우울했는데 막 웃음나고 기분이 좋아졌네요 잘봤어요  유쾌한 전개에 나름 웃음짓게 하는데 결말이 흐지부지하네  좀더 통쾌하게 가던지 재기하는 장면까지 보여주던지  암튼, 잘봤습니다  뭔가 재미는 있는데 개연성이... 물병 그어놓고 먹는데 생수를 주지않나 마누라 밥먹인다고 ? 황당시추에이션  ~  안타깝다  유역비 보는 맛에 봣다~ 내용은 그저그렇고 무협영화의 전형적인 스토리로 흘러간다~~ 시간이 남아 심심하면 보도록  토르~ 끝장난다...눈을 뗄수가 없네...촬영기법 하나는 최고인듯... 이햐~ 대단한 수작인듯...  한반도의 평화를 위해~ 마지막 장면은 보기가 좋네~ 내용이야 어떤듯 그냥 그렇지만... 2시간 잘봤음  옛날 아저씨 생각나네~  마지막은 아쉽지만...황정민,이정재 연기하나는 굿이다~  잘봤네요  평점이 왜이래? 하도 난도질을 해놔서 우려했건만 재밌기만 하구만~  액션은 액션이지 매드맥스 보는거같아서 좋기만 하더만 이정도면 훌륭한 정도~  마지막 신파가 조금 길게 오버되서 그것만 단점일뿐~ 재밌게봤음  바닷속 기지~ 소재는 좋았으나 에어리언 보는거 같이 가다가다 하나씩 하나씩 .... 뭐  그러네... 마지막도 찜찜하고...그냥 답답하다  왜이렇게 테러를 해놨는지 괜찬기만 하구만~ 마지막 엄마를 지키기위한~ 변론이 오히려 더 긴 여운으로 남는다~ 엄마가 고생 참 많이 하셨네  레전드는 영원하네~ 나쁜녀석들~ 올만에 만나서 반가웠다  언제나 그랫듯~ 첨에는 이게 뭔가 집중하게 보게되다가~ 시간이 갈수록 점점 산으로....답답함... 그리고, 찜찜함....  뭐 그렇네  유쾌한건 없고 보는내내 맘이 불편하네... 돈에 쫓고 쫓기는 ....기분 드럽네  처음엔 정말 재밋다는 생각에 설레였었는데 갈수록 흐지부지로 가더니 코믹으로 질질 내용이 끌리면서 끝나네~  좀 아쉽다  로다주 땜시 봣다~ 너무 산만하고 재미는 없고... 그냥 시간때우기 좋다  잘 만들엇네요~  흥행 못한게 아쉬울정도네요불쌍한 애들 ㅜㅜ  긴장감 쩐다~  공포영화인가 헷갈릴정도~  극장에 혼자뿐이라 더 쩔엇음~  최고  그냥 볼만하네요~ 그럭저럭~ 시간때우기용으로 딱인듯  첨부터 흥행할수가 없는 내용인데도 불구하고 찍은듯~ 그냥 잘봣네요  스케일은 작고 사건은 단순하지만 몰입도가 좋으네요~  의외로 볼만하고 재밌게 봣음~ 블랙팬서 색다른 모습  아아~  어쩌란말이냐 만들다가 엉망이 되버렷네~  찍다가 내용이 산으로 가버렸네~  내시간 아깝다  역사가 그렇듯~  거기에 맞추다보니 애매하게 끝나네~  연기는 좋았으나 새로운것이 없어~  두 명배우의 연기에는 찬사를 보낸다  꽤 괜찬은데 왜 관객수가 이러노~  약간은 미흡하지만 이정도의 재미면 아주 좋은데~  에고~  암튼,  잘봤습니다  재미도없고 흥미도없고 왜 봤는지 모르겟다 이게 뭐가재밋냐~  동석이형 땜시 봣다  크리스찬베일, 멧데이먼 그들의 연기에 찬사를 보냅니다~  2시간30분이 쓩 지나가네요  초반만 흥미진진하고 갈수록 지루해지다가 막판에 열린결말? 결말을 내줘야지 똥싸다가 덜싼기분이네 찝찝하고 짜증난다  안타깝고 짜증나고 무능한 정부때문에 울화통이 터진다~  더이상은 이런일이 없었으면한다  이제 리부트되었네~  울  아놀드 할배는 영원하다 전율이 느껴진다~  담편에도 꼭 나와주세요  눈을 못띄게하네~  흥미진진하고 약간은 충격적이면서 짜임새있는 스토리~  굿!  다음편 기대함  자꾸 유쾌하게 만들다가 마지막은 침울하게 만드네 ~  잘봤네요  1편보다 못한데~  실망이다~  엘사는 업글되었고 얼음말과 뛰는 장면만 생각나네  쏟아지는 대포속에 급강하할때 전율을 느겼다  맘 따뜻해지네요~  세상에 슬픈일이 없었으면 좋겠어요  람보 아저씨 살아돌아왓다~ 역시 람보는 영원하다  겁내 지루하다가 마지막 10분이네~  결국 전대갈 승짜증나는 역사다  좀더 재밌고 치열한 전개로 만들수도 있었을텐데 중간에 좀 지루하다~  감독의 역량인듯~  이병헌은 역쉬다다소 가벼울수도 있는데 중심을 딱 잡아주네  볼만한 영화다  연출연기 최고다~  긴장감도 있고 어디로튈지 몰라 불안불안해하며 몰입이되네  내 2시간돌리도 뭐가잇겟지 뭐가나오겟지 햇는데 으읔  잠오게 졸린다  역시 명작이다  오지게 잘봤네  속이 뚫린다  간만에보는 색다른 로맨스~  김래원이라 안볼수가없었네  참으로 안타깝네~  아픈역사다  신문에서 난리드만 별 내용도 아니네  그저 흔한 내옆에도 있는 여자들 얘기 그뿐색다른건 없네  뜬끔없는 전개는 그렇다치고 자꾸 의아해 하면서 이건 무슨 감정이지?? 왜 저런지..공감이 안되고 있는데 마지막은 ?? 이건 또 뭐지?? 뜬끔결말~ 대충 만들었나요?  수제비집 아주머니가 제일 인상이 오래남네요~ 실망함  와이리 산만하노~  글케 잼나는지도 모르겠고~  빈디젤 쏙 빼놓고 제목만 분노의 질주인듯  감동실화~  먹먹하네~  광수, 하균 둘다 연기하나는 최고인듯  그냥 볼만하네요~ 그저그런듯  구성이 독특하다 싶었는데 역시나 뤽배송이네~  지루한거 같으면서도 빠져들고~  이게뭐지 하면서도 집중하고잇고~  대단하다  재밌네 재밌어 그거면 되었다김아중 최고~  이게 뭔내용이래~ 뜬금없는 전개에 뒤죽박죽~  승천해서 우주로갔다가 새가되어 훨훨~  갑자기 끝감독이 정신병이있나  이무슨 내용이고 황당무개하다  제정신인가 도저히 못봐주겟네 완전 역사왜곡에 도저히 불편해서 못보겠다 감흥도 없고 뭘 말하려는건지도 모르겠고 이런거 왜 만들었냐  가슴아픈 역사~  맴찢하다  가슴아픈 역사~  말모이~  그뜻을 첨 알았네  유쾌하고 스피디하고 마지막까지 눈을 못띄게하네~  굿!!!  박서준 언더월드 핵심멤버로 추천합니다 잘 어울릴듯  산만하고 뭐가뭔지~  중간에 졸다가 봄  미안하다~ 빨리감기로 대충봤다~  이건 전혀 아닌듯... 에혀  뜬끔없고 어수선하고 재미도 감동도 무엇하나 없네~  래원이 땜시 봤는데.. 아쉽다  쫌 불편하네~  기분도  드럽고 결말이 맘에 안든다  나오미스콧만 자꾸 눈에띄네~  재밌었지만 그저그런듯  그냥 쏙 빠져서 봤네요~  딸래미 구하다가 많이도 뒤지냉~  암튼, 고질라가 우리편이라니 ㅋㅋㅋ  괴수들의 짱이 고질라~ 이게 결론  단순하게 감상평으로는 괜찬네요~ 마지막은 좀 슬프네요~ 허무하고  초딩용 슈퍼울트라 초특급 히어로 무비~ 유쾌하게 봤네요~ 웃음이 끊이지않음  와우~ 볼만하네요~  괜찬음  성장해가는 스파이더맨~ 이게 주 내용인듯!  하이틴 영화같아서 다소 실망~ 볼만은 하다  처음부터 엄청 긴장되고 쫄고~ 어아어!  어마 무시하다~ 역시 존윅은 존윅~ 최고인듯!   담편 엄청 기대되네요  기대를 많이 하지마시고 보세요~  역시 수작은 수작이네요  병맛같지만 괜찬았네^ 나름 웃음도 유발하고 조아조아  나름 흥미롭네요~  마지막이 좀 아쉽지만 잘만든듯  백상 대상에 어울리는 영화인듯~  잘만들었네요  3시간이 너무 빠르게 지나갑니다~ 근데 끝나고나니 왠지 쓸쓸합니다. 안타깝기도 하고...암튼, 새로운 어벤져스 시즌 기대합니다  마블은 마블이네~ 근데 좀 루즈하고 이펙트가 좀 딸린다  허술하고 지루하고 이거 밖에 못만드나~ 자꾸 산만해지고..몰입감 없고.. 뭐 거시기하다  알리타의 커다란 눈망울에 반해버렸다ㅜ  2편이 기다려진다 어여 나왔으면  안타깝네~ 무능한 러시아군부~  쓰레기집단  마지막 눈물이 쏙~ 빠지네요~  먹먹하다  진심 개ㅆㄹㄱ 영화네~  짜증이빠이~  결말까지 진짜 아 OO  안구정화의 시간~  동화감상의 시간~ 클라라이쁨  기분나쁜 역사~ 아짜증나~  보는내내 불쾌하네  처음부터 흥미가 땡겨 쫘악 지켜봤는데 중반이후로 뭔가가 이게뭐지  물음표가 드는데 끝은 흐지부지~  쫑  어이쿠야~~  볼만은 하다~  조금 루즈하지만, 이준혁이 때문에 간간히 웃었네ㅋ  좋은 소재의 영화인데 제대로 살려내지를 못했네요~  그냥 그럭저럭 그렇게 흘러만가네요 아쉽네요아빠와의 친해지는 과정도 있었으면 하네요  겁내 어지러워도 참고봣는데 결말의 세계관이 증폭되면서 겁내 집중했는데 열린결말?? 으아 개짜증이 확 밀려오네 ㅡㅡ^  와~  원더우먼보다 훨낫네~  이제부터 dc는 흥할것같다  이런건 왜 만들었을까~  너무 볼꺼리도 없고 내용도 허술하고  한숨만 나오네  마동석 갖다놓고 너무 허술하네~  양념을  잘버무려야 되는데 집중이 안되네  진선규가 주연이네~  진짜 빵빵터지고 개재밌다  결말이 이게뭔지~ 자극적으로 원래대로 끝났으면 더 나을뻔했다  왜 먼지가 사방으로 안날리고 층을 형성했는지 모르겟고 딸은 왜 괜찬은지도 모르겠고 그냥 미세먼지의 심각성에 대해 일깨워줬네  긴장감 쩐다쩔어~  손에땀도나고 올해 최고의 영화다~  박수를 보낸다!  겁내 지루하고 볼께없네~ 그냥 미국 자화자찬 역사 리뷰  마블 치고는 별로네~  베놈 소개작인듯  중간중간 짜릿짜릿~  마지막은 감동~  최고인듯  잘봤네요~  자꾸 뇌리에 남네요~  수작인듯  어서 아동학대죄 강화하고 친권도 날려버리고 불쌍한 애들을 왜캐 학대하는지 개늠들  좀비 개쓰렉이다~  언제끝나나 언제끝나나 미칠지경이었네~  이래 만들기도 힘들것다  간만에 대빵 웃었네~ ㅋㅋ  1편보다 감동도 없고 감흥도없다  나 2시간을  뭐 본거니? 끝은 왜이런가~ 완성도도없고 그냥 만들다가 말았네  20OOO 초황당 개울트라 메가톤 쓰레기영화네~  보는 도중에 개짜증나서 글올린다~ 무슨 영화를 이따위로 만드나~  혜리ㅡㅜ  슬프다  긴장감 쩌네~~ 1편보다는 별로인듯~ 3편 어여 나왔으면  너무 끼워맞추기 아닌가~  볼만은 했다만 흥선대원군의 타락은 안타깝기 그지없다  반전이없네~  왠지 좀 씁쓸하다  재밋게 보고있었는데 이게 뭐지?? 하고 결말을 인터넷에 검색하게 만드네~  기대치가 한꺼번에 소멸되는 그저 그런 시간이었다  색다르네요~  몰입감도 있고  마지막은 다행  설현은 왜드간거냐~  괜히 몰입도만 떨어지네마지막 전투씬은 그게뭐꼬 기대했건만... 특히 주몽 활쏘는 장면~ 너무길고 어이없어서 헛웃음만ㅋㅋ  잭잭이 때문에 겁나게 재밌게봤네요~  귀여워 엄청 귀여워  역시네요~  한동안 한참 머리속에서 되뇌이고 있을듯  협상을 이끌어가는 과정은 괜찬았으나 끝이 너무 흐지부지하다 좀 아쉽다  대북사업, 이성민의 연기, 안기부ㅡ 집중했던 2시간이었다  갑갑하네요~  조금만 개연성있게 만들지~ 신고했으면 잡힐일을~  ㅉㅉ  역시 믿고봅니다~ 최고네요  개웃기네요~  잼나게봤습니다  재밌게 봤습니다~  잘만들었네요~ 2편  빨리 보여주세요  홍콩영화에 드웨인존슨 출연~ 딱 거기까지..수준은 안봐도 추측가능  나의 살던 고향에 가서 친구들과 재회하고 아버지랑 화해하고~ 늘 그렇듯 그런 얘기~  그냥 볼만함  강동원 얼굴봐서 2점~  대체 뭐가 재밌는지도 모르겟고~ 그냥 보기만 봣다  소소하게 재밌고 웃기네요~ 잘 봤습니다  죄송하지만 보다가 껏습니다~~ 도저히 지루하고 뭘 말하는건지도 모르겟네요  소소하게 재밌고 웃음을 주면서~ 괜찬네요!  믿고보는 마블인듯  잘 봤네요~ 터키는 우리나라 형제국으로 100% 인정  뻔히 보이는 스토리인데도... 전혀 깔께없네~  박정민! 최고네요~ 잘봤습니다  색다르네요~ 흥미있게 전개되고...재밌게 봤습니다  올해 최고의 영화인듯~  1초도 그냥 넘어가는 장면없이 푹 빠져서 봤네요  우아~ ㅡ몰입해서 보느라 혼낫네요~ 역시 쥬라기공원~  계속 만들어주세요  제목만 툼레이더~  그냥 평범한 시간때우기 스케일  개족보~  그냥 볼만함~  쌩뚱함  잘봤습니다~  최고에요  아따 거시기 볼만은  하당~  우찌 이렇게 만들기도 어렵겠다 재미도 감동도없고 짜증만나네~  중간에 졸려서 잠~ 마지막부분때 눈떴는데 또 짜증이 밀려옴  눈물이 나네요~ 제가 좋아하는 배우 소지섭, 손예진.. 역시 최고  굿~ 색다른 세계에 신선한 소재~ 개임을 좋아해서 그런가~ 푹 빠져들었다  불우한 가정~ 우울한 화면~ 그러다 슬그머니 끝남  그럭저럭 괜찬게 봄~   시간있을때 추천  라이언민호 일병구하기~~ 그게 끝~ 당황스런 설정~ 마지막 편인데 많이 아쉽네  그냥 고향내려가서 놀고 밥해먹고..놀고 밥해먹고..그러다가 끝나네~~ 그냥저냥 하다  이런 영화 만들지마~  감동도없고 보는내내 기분만 더럽다~  꺼버릴려고하다가 아까워서 다봄  그럭저럭 볼만했다~  내용은 좀 유치  보고있는데 별 기대치가 없네~  그래서 미리 평점남김  승기는 살아있다~  볼만했음  충격적 결말~  내년까지 어떻게 기다리지 ㅡㅡ  후속작을 보기위해  전세계 최대 관객수를 동원할듯  역시 리암리슨~  최소 재미는 보장된다  드라마 요약한 영화~~ 드라마에서 본거 그대로 나열됨  시리즈 중 제일 약하네~ 흡혈괴마가 비현실적으로 너무 강력해~ 폭죽도 터지고... 슬픈내용이긴 하다  흥미로웠다~ 게임속 세상이~ 볼만하다  대단하다~ 간만에 전율을 느꼈다  일본꺼 더이상 리메이크 하지마라~~ 일본꺼 자체가 재미가 없다.. 강동원이라서 6점~~  신선하고 색다른 소재에 흥미로웠다~ 기대보다 재밌었음  기분이 좀 많이 드럽네~~  줄담배도 역겹고, 좀 시원시원하게 만들지  처음엔 우아~ 감탄했는데 점점 갈수록 이게 뭔가요? 내용늘어지고 쌩뚱맡고 충격이다  김주혁 다시본거에 감명~ 그이외엔 so so  군수비리 제발 근절하자~ 튼튼하고 건강한 나라만들자  썩 만족스럽지는 못하지만~ 마블이라 인정함  마지막 절박한 망치질에 그만 쾌재를 부르게하네  B급영화~ 내용전개는허술하지만 볼만함~  눈을 못떼게하네  탐정영화라 그런가 처음 좀 보다가 뒤쪽으로 땡겨서봐도 극 흐름을 다알수가있네~  마지막 10분이 다 인듯  이게 뭐가재밌지 하며 보다가 푹 빠져버렸네요~ 가족애♡ 감동적이네요  여자가 박격포들고 뛸때 전율이 느껴졌다~ 전쟁은 안타깝지만 장면하나하나가 살아있었다  유지태가 중심을 잡아주니 영화가 살아났네~ 스토리는 그럭저럭 괜찬았음  순수한 마음으로 돌아가 되집어보게 만드네~ 격정적인 장면이없어 아쉬웠지만 나를 슬프게했다  잘만들었네~  좀더촘촘하게 했으면 좋았을걸  내가 이해를 못하는건가 디게 지루하고 아무리봐도 왜 만든지 모르겠다  잘 만든 수작이다~ 근데, 너무 쓸쓸하고 우울한 기분은 뭐지ㅜ 잠이온다  가슴아픈 역사다ㅜ 정말 나쁜놈들 이참에 싸그리 적폐청산좀 하자  정말 잘만들었네요~  시간나면 다들보세요~  그리고, 착하게 삽시다  보다가 짜증나네 그놈의 부성애에 맞춘거같은데 말도안되는 스토리에 OOO기같은 결말이네  그걸 반전이라고  그마지막을 위해 2시간이 흘러간건데  뭔가있다고 끝까지 기대했건만 진심 이해도안가고 개오버떠는 부성애~  짜증나  과학수사 실종, 힘없는 노인네 원맨쇼, 경찰 혼자서 잠깐출연, 뜬금없는 전개, 터미네이터 성동일, 보다가 짜증나서 힘들었다  킬링타임용으로 최고네~ S급은 아니지만 괜찬네  광선검 나올때는 희열을느겼지만 전체적으로 산만하고 강렬한 전투씬도없이 도망만 댕기다가 전멸하다시피하더니 그만 끝, 그놈의 희망희망~  희망고문만하다 끝나네  가방을 버릴려면 빨리버리던가 계속가지고 있으면서 긴장감 유발시킬라고 억지전개에 도무지 어디가 재밌는건지 저예산영화면 스토리라도 신경쓰지... 빨리감기로 대충봄  쓸쓸하고 황량하며 우울한 마음에 사로잡히게 만드네~  천재감독은 맞는듯 별 내용이 없는데 자꾸 생각이 나게하네  솔직히 기대이하다~ 마누라보다가 재미없다고 가버리네~ 그래도 마지막 부분에세 위안을 삼는다~  괜찬구만 나름 눈을떼지 못한 스케일과 스토리가 전개되네~ 조금 허술한 사건전개가 있긴 하지만 이정도면 만족  눈이 즐겁다 형형색색 눈을 못떼게하네~ 중반부에 스토리가 산으로 간 경향이 있지만 어쨋든 재밌다~  마지막 부분을 엄청난 전투씬으로 만들었으면 흥행했을꺼같은데~ 막판 제작비가 딸린듯하다  어벤져스보다는 솔직히 좀 부족하다~ 하지만 재밌게봤고 다음편에서는 좀더 나은 영화 기대한다  무능하고 안타까운 역사구나~  쓸쓸하다  실망이네요~  지루하고 그냥 은퇴라니  이번편이 제일 재미없었음  정말 잘만들었네~  또 보고싶을만큼~  눈물이 절로 나는구나  좋은소재를 가지고 이렇게 만들어버리다니 감동도없고 흥미도없다  그냥 허무할뿐  시작은 꽤나 흥미로웠으나 점점더 빨리감기로 자막만 봄~ 짜증나고 허술한 전개에 감탄함  김구선생님의 청년시절 얘기라 호감이 많이갔으나 내용은 그저그런 많이봤던 이야기로 흘러가네~  전혀 새로울게 없네  잘못만들은듯  역쉬 토르~  더이상 망치는 못보는건가~ 또 보고싶다  설경구 원맨쇼네~ 상받을만하다   근데, 좀 너무 늘어지고 보다가 나도모르게 짜증이~  그리고 마지막씬, 어디서 많이본 그냥 그런 결말  시간남으시면 보세요~ 총알장전 멋짐  기대를 너무했나?  개연성이 좀 떨어진다 마약본부를 그렇게 쉽게 침투해서 해결할꺼면 애초에 왜 미국정부가 못잡는거니~  코믹을 가미하다보니 스토리가 좀 어색하다~  좀 실망함  그저 그렇게 한 탐험가의 모험에 대한 이야기~  별 내용은 없음  눈을 떼지못하게 몰입도는 상당한데 마지막에 다 날려묵고 ....  그냥 개허무하게 만드네  마블리~ 간간히 넘 웃겨ㅋ 2시간동안 즐거웠다  첨부터 상당한 기대감에 집중하였으나 점점더 하품만 나더니 설마 더없을까? 정말이대로? 하고있는데 여주인공의 막판 알수없는 행동에 개짜증이 빡침~  마지막 엔딩장면에 개실망  전편에비해 너무아쉽다~ 창대하게 끝났으면 좋으련만 용두사미꼴이네~  춥다추워~  별 스토리는 없다~ 좀 지루하긴하다  그럭저럭 시간날때 심심할때 보세요~ 무난합니다  괜찮게 봣음~  홈드라마  갈수록 내용이 진부해지고 어디서 봤던 장면들이 계속 나오는것 같다~ 새로울게 없는듯~  좀 아쉽다  간만에 손에 땀나는 영화네~  액션은 좀 별로지만 대만족  재밌긴한데 500만 관중감은 아닌듯~  개연성없는 전개는 관객보고 알아서 이해하라는 수준임~  좀 현실성있게 만들어주라  좀 심하긴하다~ 재미도없고 언제  끝나나했네 ㅡㅡ  귀연 미니언즈~  갖고싶다ㅋ  차라리 만들지를 말지~  왜 이렇게 역사에도 맞지않고 애매한 내용으로 만들었을까 게다가 개지루하고 보다가 화가나네~  마지막 부분도 이게뭐고? 감독에게 너무 실망  유쾌하고 재밌는시간~ 2시간이 금방 지나가네요  가슴아픈 역사다  쓸쓸하구먼  속에서 울분이 끌어오른다~  공수부대원들 지금이라도 커밍아웃해서 속죄하시오  30분을 못넘기고 꺼버리고 싶었으나 묵묵히 지루함을 참으며 봣는데 기대했던 스케일이나 흥미진진함은 어데로갔는지 보이지도 않고 따분한 얘기만 계속나오다 허무하게 끝나버리먼  이게 아무리 실화라도 너무한거아닌가 주인공들 다들 유명한데 너무 지루지루 슬프다  오랜만에 유쾌하게 해줘서~  감사~  재밌음ㅋ  안졸고 분명히 눈크게 뜨고 봤거등요~ 근데 뭔 내용인지 모르겠어요~ 끝나는 부분에 갑자기 매트릭스가 나타나는데~  황당하고 답답하기만 하네요  10 몇년만에 또 다시 보게되었다~~  역시... 최고다  언더워터랑 자꾸 비교되던데 많이 아쉽네~ 질소질소에 다소 느슨한 연출~  쪼매 지루했다  오랜만에 즐기는 하이틴영화~ 풋풋하네  2편을 위한 징검다리~ 미이라 보러왔는데 사랑얘기만 에고고~ 좀 신나게 만들어주지~ 이것도 저것도 아니네  죄송하지만 보다가 졸려서 잤어요~  그냥 볼만한거 같네요  최민식을 완전히 악역으로 만들던지...뭔가 배우들의 연기가 맞지 않는것 같은 느낌, 반전도 없고 그냥 사건 나열하듯이 쭈욱 흘러만 가네~  심은경도 막판 그럴께 아니라..그냥 수긍하고 악한무리에 동화되는 설정이 더 나았을지도 모르겠다  개빡치네~  어딘지도 모르면서 허술하게 따로다니고 그걸 구출하겠다고 오는거와 한번도 데이빗에대해 의심도하지않고 그냥 있다가 다OOO, 보다보다 신경질만나고 개짜증만 올라온다 꼭 마지막 장면을위해 스토리를 갖다붙힌 느낌이네,  개빡쳐서 기분드러워 죽것다  소지섭 캐릭터, 너무 무뚝뚝~ 좀만더 다정했다면 좋았을텐데  오랜만에보는 달달한사랑 얘기  꼬꼬마 스파이더맨~ 그의 유소년 성장기 스토리~  어마한 액션이없어 실망은 조금, 그치만 재미는있었다그리고, 쿠키영상 절대 보지마시라~ 개짜증날수도ㅎ  불쌍한 옥빈~  그녀의 불운 인생에 슬프기도하며 감정이입이 저절로~  처절한 복수가 통쾌함을 준다  우오~  재미나게 만들었네~  약간 의심했지만 재미지네  이런 명작을 이렇게 지루하게도 만들수 있나싶었다~  초반 조금빼고는 실망이다  오랜만에 보는 스머프~  역쉬 재미나네요  마지막을 그렇게 꼭 끝내야했나~ 좀 아쉽네  큰기대를 하면 안됨~ 그냥 슈퍼돼지와 소녀의 사랑~  불쌍한돼지들  그냥저냥 볼만하다 파워레인져스  잘 만들수 있을것 같았던 영화를..제작비가 없는지 생략생략 뭔가가 계속 부족한 내용이 나열되는데...중반이후 지루해지기 시작하다..마지막은 꼭 이렇게 끝내야하나...  어디서 많이 본듯한 그저그런 내용에... 실망을 감추지 못하것다  평점보고 우려했지만 재미만 있구만~  뭘더 바라냐~  같은 가격에 2시간30분동안 보게 해줬으면 감사해하자  딱딱 끊기는 모션에 울렁증을 느껴~ 그냥 꺼버렸다재미도없고 레고도 잘모르고  매니아아니면 이건아닌듯  반전에 반전~ 유쾌하게만 끝났으면 좋았을텐데 왜이렇게 허무하지~ 마지막 장면은 그냥 연출인듯~  유쾌하면 됐다~  기분좋게 보았음  어쩌란 말이고 마지막 장면은  괜히 기분만 드럽게하네~  2편 만들꺼도 아니면서  오쉣에어리언영화하고 틀린게없네 제목만 다를뿐  신세계랑 비슷한 내용이었으나 정말 따라갈수가 없네중반이후까지 어떻게 전개될지 기대감을 잔뜩주고는 그냥 이도저도 아닌 애매한 결말~ 아쉽다  별거없는 소재를 상당히 치밀하고 긴장감있게 만들었네~  연출력의 승리인듯  색다른 구성과 소재에 재미를 느꼈다~  괜찬네~  근데, 친일파는 반드시 아웃~  안타깝다  가볍게 보면된다~  기대말고~  동화같은 옛이야기에 동심으로 돌아가 간만에 즐거웠다  화끈한 액션~  몰입감짱~  재밌당  보스베이비~  카리스마짱~  재밌었소  유쾌한 홈드라마 잘봤어요~~*  기대는 쬐금했는데 재밌은 부분이 전혀없다~ 스칼렛 요한슨 왜 나왔냐~  개지루함  안타깝다~ 우리사회에 다시는 이런일이 없었으면한다  몰입도는 상당히 좋네~  개연성은 그렇다치고 마지막 다시 들어가는 설정은 너무 황당하다~  참 쓸쓸하다~  맘의 한공간이 텅 비워져버린듯 하다~  마지막 아들~  그장면에서 감동이~  뻔한스토리 일수도 있지만 점수를 더준다  제법 잘만들었는데 흥행에실패했네~  런닝타임만 좀 줄이고 더 타이트하게 만들었으면...  뭔말이 필요하겟남~  그냥 최고였다  보는내내 이게 왜 뜬건지~  이유를 찾으려했으나 도저히 모르겠다 당신만 사랑하겠다더니 5년후 생뚱맞는 결말~  그마지막 부분에서 이해라도 하려했건만ㅜ  어이쿠야 그냥 패스  우아~  늙어버린 울버린~  나까지 숨이차서 힘들었다  킹콩을 이렇게나 재미없게 만들다니 실망이다~  가슴아픈 얘기지만 이런 억울하고 분한 얘기는 더이상 보고싶지가 않다~  그냥 1시간30분짜리로 만들지~  내용늘어지고 결말도 명쾌하게안해주고 그냥  대충~  괜시리 봤다는게 귀찬고 마냥 귀찬타  앞으로 이런영화는 안만들었으면...  인종차별 속에서도 그녀들의 굴하지않는 용기와 지혜에 찬사를 보낸다~  감독의 연출력이 빛이난다~  뻔한 내용을 정말 집중력있게  감정이입이되면서  빠져들게 만드네  그냥 편안하게 단막극보는 기분으로~ 보면됨  이런일은 없어야한다~ 가슴아프다~ ㅜㅜ  마지막 법정씬을 생략해버리면 어떻게하노~  쉬원하게 풀어주고 끝내야지~  쪼매 아쉽다  우아~  유쾌한 시간이었다~  기분좋아지네  에혀 ~ 뭐이리 다ㅜ  슬프다  막판30분이 재밌네  돈은 잔뜩들여놓고 에피소드 망~  멧데이먼형님 중국자본에 굴복한듯  빨리감기로 겁나 빨리봄~  결말만 명쾌하게  끝냈어도~ 암튼 재밌게보았다  시리즈 중 최고인듯....눈을 못떼겟다~~ 진짜 대단~~ 이제끝난다니 많이 아쉽다  쓸쓸하고 외롭고 영화내내 고독하였다~ 마지막 반전에 완전소름자꾸 여운이남네~  괜찬은데 왜 평점이 이러냐~  나름 참신하고 개연성도 있고 재밌게 보았다  나름 괜찬타~  피고인 드라마를 생각나게하지만 오히려 짜임새등 월등히 나은듯  이런건 왜 만드는건가요? 재미는 있나요? 한숨쉬며 억지로 봄~ 노잼  괜찬네요~ 야오천 매력넘치고 탕옌 이쁘고 그럭저럭 무난한 스토리에 흐뭇하게 보았음~  그렇게 재미있는건아니고 그냥 웃으면서 볼만함  솔직히 너무 어렵다~  지루하기도하고 흥미도없고 2배속으로 조기감상함  재미도없고 개연성도 없고 답답하고 이야기전개 노이해, 이게 뭐라고 800만이나 들었나 ㅡㅡ 진심 짜증남   너무기대를해서 그런지 개실망이다~ 현빈없었으면 그냥 망했을 영화~ 정말 대진운 좋았다  잔잔하게 각자의 삶을 얘기할때는 약간 지루하고 어떤면이 재밌는지 애써찾을려고 했지만 마지막 10분이 모든걸 설명하고 감동이 쓰나미로 밀려왔었다  오랜만에 보는 주성치작품~  유치하지만 재밌었다ㅋ  약간 지루한면은 있었지만 가슴훈훈한 따뜻한 얘기였다  예전에 화려했던 언더월드는 어디가고~ 빈 껍데기만 자꾸나오네~ 아쉽다  소재도 좋았고  더 재밌게 만들수 있었으나...막판 제작비가 모자란 것인지~ 대충 얼버무리고 끝나버린것 같음~~  끝까지 눈을 못때게 하네...뒤로 갈수록 미칠듯이 궁금하게 함~ 연출력의 승리! 대만족  우아~ 진짜 명작이다~  보고나면 또 보고싶어...계속 생각난다  캐릭터가 참 귀여웠네요~  자꾸 생각남  난해하면서 긴장감, 몰입도가 좋았으나 한편으론 별 내용이없어 약간은 허무한 그런느낌이다  재밌네~  간만에 본 애니 수작이다  이딴 영화만들지마라,  보는내내 불편하고  댓글에 반전있어서 놀랫다더만 반전은 무슨 장난하나~ 내 시간만 허비했네~ 짜증  초반에 잔뜩기대하게 해놓고 뭔가를 기대했지만... 그냥 화려한 우주선 구경하고 끝....볼만은하다  역대급이다~  여운이 가시질 않는다ㅜㅜ 최고  으앜~  재미없다ㅜ 보다가 졸려서 잠ㅜ  참 재미없게도 만들었네  b급영화 치고는 꽤 괜찬았다~  심심할때 보시라  이퀼리브리엄을 생각하며 봤으나 그냥 감정없는 사람들의 사랑영화~ 2배속으로 빠르게 시청함  돈은 많이들여놓고 스토리가 별로네 약간 지루하고 바이바이허의 매력에 끝까지 봄  흥미진진 잘보다가 막판 너무 흐지부지 지나가버렸네~ 쪼매 아쉽다  큰 기대는 하지말고 소소한 우리들네 이야기를 구수하게 풀어내었네~  소문난 잔치에 먹을께 없넹~~  조인성이 나레이션으로  풀어가며 진행되는데...산만하고 .. 무엇보다 포인트가 없네.... 조금 몰입할려면  또 나레이션, 나레이션...  집중도가 떨어진다...자꾸 핸드폰 만지고 싶은 심정  아수라아수라 난장판~  착한놈이 하나도없네  돈은 많이 들여놓고 이렇게 재미없게 만들기도 힘들것다 ㅉㅉㅉ  너무 과대평가 된거같다  잔뜩 기대만 높히고 중간에 졸려잤다~ 그림은 아름답지만 둘의 연예사는  큰 공감을 주지 못했다  그림이 너무 못생김~  이상한 소재의 내용,  그냥 무난한 정도  우아~  굿굿~  감동있게 흐뭇하게 잘보았다  이런 저예산 영화는 왜찍었는지~ 톰형님 안나왔으면 극장개봉도 못했을듯~ 스토리 개단순, 액션 볼꺼없음  평점이 왜캐높냐? 이딴 식으로 고구마만 잔뜩먹이고 아름답기는 개뿔~ 속에 천불난다,  글고 그놈의 담배~ 아무리 설정을 위한거라도 짜증만 가슴이 답답하다~  엉성한 전개에 어디서 재미를 찾을지...마지막 끝장면전개 좀더 잘만들수있지 않겠어? 짜증난다  인간다운 삶이 뭔지  생각하게 만든다~  답은 없으나 지금 삶에 최선을 다하는것이 진리가 아닐까  그냥 킬링타임용~ b급영화임~  울나라 영화가 얼마나 잘만드는지 새삼 깨닷게됨  너무나 불편한 시나리오에  감동도없고 짜증만나네  중간까지 이게뭐지?  다소 산만한 전개에 지루해하다 막판  애기들 막 나올때 귀여워 죽는줄 알았네ㅋ  꿈과 희망을 준다~ 오랜만에 동심에 푹~ 빠져드네~~  엑소팬들이 많이본듯~  300백만이나~  그냥 그럭저럭 볼만한수준~  내부자들 만큼은 아니지만 배우들의 연기로인해 재밌게보았다  간만에 복싱영화~  실화라서 그런지 더 흥미로웠다  오랜만에보는 정통서부극~  어릴때 기억이  새록새록~ 재밌는 시간이었다  이건좀 내용이 난해~  판타지도 아니고 고구마만 계속먹이고 강동원 출연만 안했다면 그냥 묻혀질 영화인듯  보다가 껏다ㅜ  찌질한 얘기에 기브업  우아~~ 이런게 흥행을 못하다니~ 너무 재밌다  초반의 지루함이 끝날때쯤엔 나도 모르게 집중하고 있었다  왠지 꼭 봐야하는 영화인것 같다~  지나친사투리가 귀에 거슬렸지만 안타까워하면서 어두운 심정으로 집중하며 보았다  오랜만에 동심으로 돌아갔다~  거인이 너무 선해서 자꾸 생각난다  의외로 너무 쏙 빠져드네~  이런 영화가 흥행을 못하다니~ 밴애플렉  멋진놈  전작에 비해 너무 아쉽다~  글케 재미가 없네  예수님 나와서 뭐라 평가하기도 힘드네요~ 암튼, 굿  잔잔한 떨림과 슬픔~  아픔~  나도 모르게 푹 빠져버렸다~!  세월호하고 우찌 이래다른지~~ 참 대단들 하다  개웃김ㅋ 코미디~  그냥 웃으면서 보면 됨  할리퀸만 눈에띄네~  내용은 중구난방 마블하고 엄청비교된다 허접하다  기대한거에 비해 실망~  약간지루, 내용이해에 어려움, 그리고 졸림  유해진~  다시보게되다~  앞으로 좋은 주연작 기대합니다!  어벤져스에서의 활약을 기대해본다~  700만 관객은 많이 오바인듯 어쩜 이렇게 지루하게 만들었는지 암살하고 너무 대비된다  도리~  행크~  잼나게봤다  보다가 재미없어서 껏음  스토리는 뭐~~  스타뎀 형님의 멋진 액션 연기에...탄복탄복  이런건 만들지말자~  이게뭐꼬?!  유치한 얘기일수도 있겠지만 나름 액션도 그렇고 볼만하다  간만에보는 판타지~  눈이 호강~  슬프고 안타깝지만 역사왜곡이라는 사실에 실망이크다~  왜곡은 하지말자  흥미진진 재미난 2시간~  최고다  오~  재밌네ㅋ 개귀엽다  대동여지도라는 위대한 소재를 엉망진창으로 버무려 만들었네~ 재미도 감동도없다  이런건 만들지말자~  어디 아류작  딱 그수준이네~ 시간때우기도 아깝다  인터넷 문화의 어두운 면을 보여준다~ 색다른 내용으로 보기좋았다  어릴적보던 닌자거북이는 어데로가고 산만하고 재미가별로 안타깝다  명민형의 연기는 빛이나나 구성전개가 답답하고 어설프다~  흥행실패의 이유가 다 있는듯  너무 산만하다 별 재미도 없구~  보다가 졸았다  잘 만들었다~ 인정!  근데 민폐캐릭 김의성~  너무 심하다적당하게 나쁜놈 만들지  와~  굿~  라이블리의 승리!  미모도 굿  흥미진진 재밋게 보았으나 마지막 장학수 띄우기 위한 인위적인 장면이 눈에 거슬렸다  제독~ 네덜란드  역사한부분을 알게되어 좋았으나 전투씬이 말이 안되게 일렬로 쭉 늘어서서ㅋ 이게 뭔지, 학익진은 아니더라도 이거뭐 엉성하다  그냥 심심하거나 핸드폰보면서 때로는 집안일 하면서 보면... 딱 맞다  제법 잘만들었다~  인정할껀 인정하자~  2시간내내 내목도 같이 타들어갔다  정말 흐뭇하게 재밌게 감동있게...굿~  마지막은 너무 슬프게한다.. 여주인공 표정연기 잊혀지지가않네...너무 귀엽다  굿~  신비롭고 신기한 동화의나라~***  바이러스로인한 광장공포증으로 급사망~  건물밖으로 나가면 죽음~  소재는 좋았으나 내용은 그냥 시간때우기용~ 끝  기대할만한 수준아님~  스토리 지루하고 단순~  제작비 많이들여놓고 실망  우아~ 잘보았다~  흐뭇함  과거의 영광은 어디가고ㅜ b급영화로 전락ㅜ  김선달~ 말이 안되는 설정과 대담함, 어이없이 잘 풀리는 사기행각~ 대충만든 듯한 마무리.. 그냥 시간때우기 좋았다  전편에 비해 재미가 약하다~  대마왕을 어찌잡을까 내내궁금했는데 막판 복병이~  헉~  신통방통  초반엔 지루했으나 점점 더 재즈의 매력에 빠져들었다~ 하지만, 마지막의 그 유혹을 뿌리치지 못한것이 뒷맛이 너무 구리다  편안하게 스토리 따지지말고 그냥 즐겨라~ 약간 어지럽지만 재미가있다  해피엔딩이길 바랬는데 맘이 짠하네ㅜ  여자는 사랑을 위해 모든걸 버릴수도 있지만~ 남자는 책임감이라는 둘레에서 헤어나오지를 못한다  왜 영화를 이따위로 만드노? 실컷 돈쓰고 너무 안타깝다기대한 내가 바보다  역시 박찬욱~  화려하지는 않으나 점점 몰입에 빠져들게하는 마력이 있다  오랜만에 본 캐빈~  아직 살아있다  스토리가 개단순~  성기형님 람보빙의~  그냥 시간때우기용으로 안성맞춤  마지막 눈물을 보기위해~ 너무 지루한 기다림을 느꼈다  전편의 내용이 가물가물~  시리즈라서 계속보게되네~ 내용이 어렵고 스토리에 치중해 아쉽다  역시 본~  방금 보고왔는데 후회없는 선택~  액션씬만 좀더 추가했더라면 퍼펙트~ 하지만, 최고의 작품~@@  역시 본~  방금 보고왔는데 후회없는 선택~  액션씬만 좀더 추가했더라면 퍼펙트~ 하지만, 최고의 작품~@@  마지막에 그렇게 될꺼라고 예상햇는데 역시나~  눈물 쥐어짜기ㅜㅜ 그저 그런 엔딩~  새로운걸 바랫는데 아쉽다  월드오브 워크래프트~  처음 시작했을때의 그 감동이 밀려오는듯~  스톰윈드, 아이언포지~ 꺄~~ 다시 하고싶다  발음 부정확~  대사전달 잘안되, 구성,연출 엉망~  지루하고 황당함마지막에서야 내용이해~   머리아픔 이건아냐~  개연성부족, 액션부족  좋은 케릭터갖다놓고 질질 시간만 가는듯  많이 아쉽다  신념 때문에 모든걸 잃고 다시 성공하는 과정에 감동이~  대단한 분이시다  아~  설마햇는데 내 생각이 맞았네~ 수영장에서의 고백은 잊을수가 없다  집중하며 보앗다 ~ 실화라 더 가슴에 와닿네~  솔직히 기대했는데 별재미가 음따~ 여자만 이뻐~  첨부터 보는 순간...내용이...예측이 되면서.. 집중도가 많이 떨어지네..역시나 그 내용~~ 하지만, 볼만은 하다  보는내내 좀 답답하고 만화적인 이질감~ 흥미로운점도 별로~ 갑갑햇음  몰입감 최고다~  박격포 몇발안쏘고 그냥 물러간거는 뭔지~ 우찌 막판에 그렇게~  안타깝네  어떻게 이렇게 재밋게 만들었는지...  실소를 금치못했다  학창시절~  그때로 돌아간 듯한 감성~  괜찬네  재밋어요~~ 잼나게 보세요  집중력, 몰입도 좋네~  오락영화로서 만점~ 쉬원하게봤다  연출력 실망, 시나리오 어설퍼,  만들다가 대충 만든거같음~  마지막 장면~  해피엔딩만 기억에 남네  스토리는 약하지만....장대한 스케일에 신기한 환타지 무비~  그냥 보는것만으로도 만족  재미도 스케일도 스토리도 이거 왜만들었나  하고 생각이든다~  전작이랑 도찐개찐~  간만에 가슴먹먹한 얘기를 보았네~  초반에는 이게뭐지? 지루한데? 했는데 마지막 30분 가슴을 후벼파네  시간이 갈수록 뒷목이 뻣뻣해지면서 몰입감이 쩐다 쩔어~   결말을 관객 마음대로 해석하도록...아님 그냥 대충 생각하고 넘어가라고 만든거 같다~  너무 앞뒤가 안맞고 뭐가뭔지  헷갈리게 하는 .. 캐릭터 설명도 너무 부족~  친절하게 설명을 좀 해주지  흥행할수 있는 내용이 아닌대.. 왜 출연했을까~  시종일관 지루하고 보는내내 뻔한 얘기를 계속늘어놓고 안타깝다  굿굿굿~ 에디의 열정에 손발 다 들었다~~  마지막...엄청난 스케일의 전쟁씬을 기대했건만...그냥 1:2 ... 아쉬웠다 .  그리고, 인간인 캡틴이 아이언맨과 비슷하게 싸운다는 설정 자체가 모순인듯...  이건 좀 아니다...시끄럽기만 하고 재미는 어디로  갔나보내~  가슴이 먹먹하고 아프다ㅠㅠ  남친 갑자기 그렇게 될때..개황당~ 마지막부분 시원한 복수를 기대했건만...뭔가 아리송~ 실망  최고의 영화~ 또 보고싶다  겁나 재밋게 본건데...평점이 왜이래?  겁나 지루지루~  하지만  마지막 30분 몰입최강~  특이한 마무리~  여운이 남네  내용이 엉성하고 뒷맛도 그리고  기분만 꿀꿀~~~  시리즈를 마감하는데~~~~재미가없다  그동안의 내용을 정리햇다는것에 대해 만족~  빠이빠이  b급 저질이다  뭐가 재밋다는건지  액션 별로고 어설픈 러브스토리에  악당은 약골~  그냥 엑스맨 후보로서 나오면 될듯재생되는거 외  볼꺼없음  이렇게 훈훈하고 재밌는 영화가 관객수가 이게뭔고~  기분좋게 산뜻하게  스타워즈 오랜만에 만나서 반가웠다  천만가까운 관객수는 오버인듯~ 재밋긴 하지만  너무 짜맞추기식 스토리~ 강동원빨  진실을 파헤치는 과정에 박수~~  기대했는데 그냥 볾만한 정도~~  역시 전편보다 못하다~~~  너무 애들 감성~  마지막 반전이 좋았지만 요즘 타임슬립 소재 들이 많아서 인지 감흥이 덜하다~~  결국에 ㅠㅠ  암튼 가슴 아팠고.... 소리는 귀여웠다  보는내내 왠지 갑갑하고 내가 갇혀있는 느낌~~ 폭발할꺼같은 갑갑함~  애가 너무 말이 많아 짜증도 나지만.... 다시는 이런일이 없도록 해야할것이다  미안하다~ 경제 관련이 되서 집중해서 보았으나 생소하고 나랑은 멀고먼 얘기이다~  교훈이 있다면....먼 바다는 가지말자~  망망대해 정말 막막하다  전쟁은 일어나선 안된다~ 합창단이라는 좋은 소재를 잘 살리지 못한게 조금 아쉽다  결말이 이게뭑고,  톡특한 세계관 아이러니하다  스팟~  너무 보고싶다ㅜ  보다가 쿨쿨 잣음 ㅜ 내탓  로맨스가 많이 약한듯 하지만, 유연석 매력이 넘쳐흐른다 시간내서 볼만함  제법 감동적이고 내용도 좋다~  근데 억지 감동의 장면이 너무 느껴진다~  많은걸 느끼게 한다  이런건 찍지말자~ 시간낭비, 돈낭비~ 배우들 이름이 아깝다  우아~ 아무리 고전이라도~ 도저히 보고나서도 그냥 이해하기도 싫고  짜증만난다!  평점이 괜찬길래 봤더니 완전 낚였다  미안하다 첨부터 내용이 너무 늘어지고 지루해서 껏다--. ,- -  역대 시리즈중에 제일 재미가없네~ 화려하지도  않고 볼거리도 별로...  심심하다  보다가 꺼버릴뻔ㅜ 고아라 때문에 계속봣다지루하고 개연성없고 사이다전개도 아니고 노답답답전개에혀~~~@@  돈은 많이드간거 같은데 재미가 없구나~ 스토리도 밋밋~  낭비다 낭비  유쾌하게 재미나게 스토리는 그래도 볼만하다  인간의 놀라운 회복력에 감탄~ 디카프리오 개고생 영화~ 스토리는 반전없이 그렇게 흘러가지만 인간의 추악함을 느끼게하며 연출력으로 커버를한다, 영상미 굿  재밌게 봤다~~ 약간은 생소했지만..  끝나고 나니 가슴한켠이 슬퍼진다~   흥행을 하지 못해서 더 안타깝다  셜록  드라마 안보신분들 절대보지마세요~ 드라마스페셜을 개봉했다는데  당췌 내용이 이해도안가고 뒤죽박죽~ 보다가 성질남정말 짜증난다  이병헌이 조승우를 압도하는 구나~~ 역시 이병헌!  대체불가의 배우인듯  재밌고 유쾌하고 처음에 블루투스 때문에 빵~ 터지고 나중에는 젤리때문에 빵~ 터짐ㅋ  마지막 복수가 그게 뭐냐??  뭔가 큰거를 기대했었는대... 왠지 씁슬하다  이런 영화는 만들지말자~ 재밌지도 왜 봐야하는지도 모르것다  연출의 승리다~ 눈을 때지못하는 매력~ 찬사를보낸다  왜 봣는지 모르겟다 시간아깝네  그냥 실소만 나온다여기 평점 좋은건 혼자 당할수 없어서 그런가보다짜증  말이 필요없다...보고 있을수록 가슴이 따뜻해 진다~  이런 영화가 많이 나왔음 좋겠다  유쾌하면서 상쾌~  열정!  웃으며 재미나게 봣당  대본을 몇번이나 고쳐서 결말이 어정쩡~ 이해가 안간다망하는 이유는 다있는거다  아쉽다  중간까지 질렌할의 쓰레기같은 성격땜시 짜증이나다가 인간의 면모를 갖춘뒤로 재밋게보앗다   앞부분을 축소하고 뒤 시합에있어 좀더 부각을 했더라면 좋았을것이다  그냥저냥 약간 졸면서 보니 괜찬네~  당황스런 설정에 이상한 결말, 뜬금없는 마누라바람,  찍다가 대본 여러번 수정한듯근데 어쩌나ㅜ  우아 쫀득쫀득~  별 내용아니지만  연출력 기막힌다 마지막부분  집중력 최강~  기승전결은  좋았으나 둘다 발음땜시 뭔소린지 헷갈려  애먹엇다  엑소시스트와 자꾸 비교되지만 이정도면 잘 만든것 같다~  마지막 10분 몰입감은 최고였지만... 그 앞부분은  예측 가능한  지루하게 느껴졌다  이런 스토리로 어떻게 영화를 만들생각을 햇는지... 보고있는데 안타까운 생각만 난다  최고최고 정말 실감난다  스토리 좀 제대로 연구해서 만들자누가 봐도 어설픈데 흥행할꺼라고 생각을 하나? 안타깝다  중반까지는 괜찬았다가....점점 내용이 산으로~~ 마지막 부분은 그게 뭐냐??  도저히 이해안되는 설정에...어설프기까지~  답답했다  스페셜드라마 단편 보는거 같다~~ 그럭저럭 감동은 있지만... 영화로서는 아닌듯  몰입도 최강~ 허술한 부분은 있지만 긴장감 하나는 최고인듯  그럭저럭 흥미롭게봣다 근데 마지막 부분이 너무 급하게 끝난듯한  모습~ 이선균 아니엿음 3류영화로 전락햇을듯  아쉽다  이기 뭐꼬~ 내용이 앞뒤가 안맞고... 터미네이터 보는줄..쓰러지지를 않아~  좀더 현실적으로...만들자~~ 실망이크다  그럭저럭 한번은 봐줘도 될만하다~~ 시간은 잘간다  아....그동안 반복되었던 사도세자의 이야기~ 최종본인거 같다  그냥 그렇다~~ 재밋지는 안으면서 한번은 볼만한... 그런영화  중간을 넘어가는 내용이라....뭐 좀 깔끔하진 못하지만..트리사..개짜증나게하네...  후반부는 몰입도가 좋으나 전체적으로 스토리가 너무 루즈하고 산소통 때문에 거의다 죽어가는 단편적인 스토리  슬픔 기쁨~ 다양한 창의성이 너무 놀랍다~  빙봉 너무아쉽다ㅜ  재밋네요  간만에 시원하네  그냥 봣다 아무생각없이....  내용은 좋은거 같으나 보다가 졸려서 잠듬~  전혀 지루하지도 우려할 일도 없다~  그냥 가서보자~  만족할것이다  의외로 쏘옥 빠져드네요~ 정말 잘만든 영화인듯  차라리 이병헌이 주인공이어서....왕의 자리를 찬탈하는 내용으로 전개 되었음...더 히트 쳣을것이다...  뻔한스토리에... 새로울것이 없네  이건 아니다  이쁜캐릭터에 정신나간 스토리를 마구잡이로 집어넣엇네 어이없다  재미는 있는데 중간에 너무 지루하다  명배우들 모아놓고 이게 무슨짓이냐?  감흥도 없고 전개는 안드로메다로 가네~  관객이 호응할수 있는 영화를 만들어라  말이 필요없다~  다음편 빨리 찍어주시길!  감동깊은 실화이나~  흥행을 위해 무리수를 둔것이 보는내내 눈에 거슬렸다  정부의 부조리에 맞서는 의기 혈열 변호사~ 대한민국에 이런 사람이 많았으면 좋겠다  일본놈,  친일파들 다 몰아내자~   엄청 열받네  너무 밤늦게 봐서...보다가 졸려서 잠 ㅠ  잘 보다가...졸려서 잤다 ㅠㅠ  그럭저럭 재밋게 봣네요~ 도사님의 예언이 신비로워 집중이 더 되네요... 소재가 좋았음  전편과 비교해서 볼만은 한데...여주인공이 너무 안문숙 닮아서 ㅡ.ㅡ;;; 몰입이 안된다 ㅠㅠ  개 지루하고...개연성없고...황당하고.. 졸리는거 참아가며 봤다.. 이딴 영화 왜 만드냐  큰  스케일은 아니지만 긴장감있게 집중하게 만드네~~  유쾌하게 잘봣네ㅋㅋ 즐거운 시간  거대한 스케일과 액션을 원했는대...너무 단촐하다~~ 스토리 위주의 전개가 나를 조금 실망시켰다  쏙 빠져드네~  하지만  너무 선정적이고 자극적인 내용, 전개가 스피디해서 집중 만점  보는내내 불편~ 현실적이지 않은 케릭터 설정!  황당한 죽음~ 절대 재밌지도 않고 스릴도 없는 구성~  마지막 반전? 설정까지~  중간에  꺼버리고 싶었다.  티라노~  구관이 명관~  역시!   랩터 귀여운놈이 멋져보였다ㅋ  눈이 호강햇네~  이정도면 괜찬은듯  가슴 따뜻해지네~  참  인생이 무상하다열심히살자  공감이안되네  젊은 애들 이야기~   난별로  보는내내 안타깝고 기분나쁘고 답답하다특히 김성균 잘하다가 막판에 그게뭐꼬 억지 짜맞추기식 전개 좀 질린다  그냥 다들 보세요~  2시간이 너무 짧게 느겨집니다  굉장히 재밋지는 않지만 보는내내 집중되고 스릴있었다 마지막 반전! 좋았다~  아픔이 느껴지는 영화다  입소문이 좋아 천만인듯  아버지 옛날얘기~  콜린퍼스 당신의 매력에 최고의 찬사를  기대가 크면 실망이 큰 법~ 1편보다 못하다~  케릭터가 너무 많아 산만하고 ... 마지막 장면 씬이 재밋어야 하는대...너무 지루하다~  모르고 보니 끝부분보고 이게뭐야?  황당햇엇는데~  검색해보니 이제서야 이런 영화였구나 싶었다  듀폰이 사이코 같았는데 결국 이런일이  이건 뭐 성룡이니까 봣지~  형편없다  미안하다 그나마 점수좀 줄라햇는데 마지막 부분이 삼류로 끝나는구나  전혀 순수하지않는  이해할수없는 스토리  1편 생각하고 잔뜩 기대했으나~  어슬픈 유머와 황당한전개~ 스토리 부실~ 이래가지고 영화를 만들다니~  다만,  이연희의 눈부신 미모에 위안이되었다  와~ 정말 말로 표현할수가 없다!!!  수송기에서  떨어져 착륙을 시도하는 차량들 가히 압권~  이건아니다 지루하고 재미도없고 잔인하고~/끝에는 그냥 허무하게~  에혀  만들라면 똑바로 만들어라  헬머니~ 구수한 욕에 그냥 기분좋아졌다 ㅋ  하루종일 생각나고 또 생각난다!  짜릿했던 시간이었따  황망하고 지루하고...뭔가 만들다가 그만둔거 같은느낌...그냥 시간만 흘러가내~  솔직히 스타뎀 영화는 즐겨 보지만..이번편은 아니었다.. 내용도 없고 개연성도 없고..액션도 부족하고...실망~!  한효주를 떠나서 영화 자체가 별 재미가 없다....드라마 한편본다고 생각하면 될듯~  너무 많을걸 담으려다... 배가 산으로 가는 내용~ 앞부분만 재밋고...뒤로 갈수록 지루지루의 연속  장난하냐  이따위로 만들어놓고 개봉하다니 대단하다시간아깝다  그냥 시간때우기용~   별 기대마시라~★  이런 스토리로 영화만들 생각을 햇다니~  대박  1편하고 자꾸 비교가되네~  아쉽지만 볼만함  베이맥스~  조카가 가지고있길래 몰래 훔쳐가고 싶었다ㅋㅋ 정말 졸잼~★  이건아니다~  보는내내 꺼버리고 싶었다  실망이다  미국 우월주의 영화~  볼만은하다  감독의 자질이 의심스럽다~  코메디면 코메디로 쭈욱나가던지 중구난방 온갖 잡동사니 구성에  결국엔 어슬픈 가족애??  그나마 웃긴장면이 있어서 2점  홈드라마처럼 볼만하다  조금 신기하긴 했지만 너무 늘어지고 여운도 없네 그냥 그런듯  허무맹랑한 얘기지만, 좀더 쉬원쉬원하게 했어야했다~간만에 본 키아누리브스 멋찌다  유연석 연기굿~  박신혜 우아~~ 입이쩍@@화려하고 재밌었음  이건 그냥그래  시간때우기용으로도 조금 부족하네  말도 안되는 스토리에...황당한 설정으로 일관하고 ... 뭐가 급박하게 돌아가는데~~  정신머리 없다  좋은 소재를 잘 살리지 못 산것같다~  연출력 부재  잔잔하게 마음 따뜻해지네요  가슴따뜻한 영화네요~  간만에 훈훈하게 봤네요  삼류 코메디 영화지만 왠지 짠하다  마지막으로 갈수록 웬지 아쉬운생각이 자꾸드넹후반부  스토리가 좀그러네~  트롤들 엄청순하고 귀엽고 재밌네여ㅋ  1편보고기대했는데  그냥 재미도없고 지루한 내용~  즐겁고 재밌는 시간이었당~★  조금 빨리끝냇어야 했다~  30분만 일찍~  아름이 때문에 7점~  톱배우들 써놓고 내용은 그저그런 한편의 드라마 단막극수준~~  애초에 이런건 영화로 만드는것이 아니었다  좋은배우 다불러다놓고 이게 무슨짓이냐?  너무산만하잔어. .  배우때문에 이점수다  보는내내 빠져드네요~ 마지막장면은 너무 무모하다 생각이되는데 결국엔. . .  너무 허망함  재밋게봣네요 궁금한게 너무많아 의문이 풀리지않았지만 흥미진진했음  반지의제왕~ 계속 만들었으면 좋겟다 너무 아쉽네~  이번편 정말 몰입해가며 재밋었다 화려한전투신 잊을수가 없다  으어~ 다시는 이런영화 만들지마라~ 첨에는 재미잇게 보였으나...뒤로갈수록 쳐지고 마지막부분은 오금을 저리게 만들었다...꺼버리고싶엇지...  제대로좀 만들자  액션은 없지만..쏙 빠져드네...마지막 비열한 미국놈들...울화토이 팍~  조금더  감동있게 잘만들지~ 중간에 약간 지루하고..좀 아쉽다  보고나면 기분이 정말 더러워지네요~  스릴러고 뭐고 보지마삼  나름재밋고 볼만하네요  재미도 있고 액션도 있고~ 나름 재밋게 봣당  지루한감이 많았지만 결과가 어떻게될지 궁금하여 집중하엿더니 그냥 그냥저냥 뭐허무하게 끝나네감독이 뭘 말할려고한지 모르것다  다소 황당하지만 몰입감있게 잘보았네~  최민식  굿  무슨 애들이 만담수준으로 떠드냐~  정신없고 화면떨리고  아어~  보다껏다  너무 짧아서 오히려 좋았네~~ 그 사건의 댓가로 혹독한 벌을 받는구만... 바르게살자~  볼거리는 많으나...그렇게 재밋지는 않네~~ 하지만, 그루트 넘 귀엽당  이런건 tv단막극으로 만들어라~ 흔히보는내용에신선한것도 새로울것도없다~  후반 지루해서 졸게만드네 어이쿠  흥미는 유발됐으나 로보캅탄생에 촛점이 맞춰져 액션씬이 너무부족하다 아쉽다  어릴때봣던 재밋던 내용이 아니었다~  스토리 너무단순하고 액션씬도 별루 재미가음넹  딱 b급 액션판타지~  가볍게보면 된다  간만에 긴장감느끼며 봤다~  좀더 스케일이 컸으면 좋았을텐데  흥미진진 재밋게 봣다~~ 이정도면 굿~  무슨 평점이 이래좋냐??  내 시간돌리도 아까워 죽것다~~  놀라고 또 놀라고 나의 동공은 그렇게 커진채로 3시간을 버텻다  좀 짧았지만...잘 봣다~~ 토네이도 굿  유인원이 주인공이 되어 인간계를 함락한다~~ 내용이 불편하다!  어거지 전투~ 유인원 영화를 만들기 위해 억지로 끼워맞춘 스토리인듯 느껴졋다  중반까지는 집중하게 만드는 매력이 있었으나 ..점점 내용이 산으로가다가~  마지막에는 절정의 어처구니 스토리가 진행돼네ㅋㅋ 신세경,이하늬 몸매만 굿~  이것도 저것도 아니고~~ 실망했다!   재미없음  기대 했던 액션은 전혀 없었지만 내용은 괜찬았고~ 인신매매 납치범 얘기였다... 하지만, 리암니슨이라 믿고 보는거다.  괜찬았다..몰입도 되고~  청소년법 강화하자  잔인하기만하고 별 내용도없네~  보는내내 불편햇다  가슴아픈 얘기다~  건강하다는것에 감사하며 살자!  내용도 산만하.고 강동원 죽을때 쾌감도 없고. 악인이 죽는데 그냥 떨떠름하고... 이경영 괜히 불어서 산채사람다죽는 부분은 전혀 이해안가고... 아무튼 왜 만들었는지 모르것다  보다가 잠이와서 잤음~ 되게 지루하다가 ~ 결과는 요약해서 들었음  잘 생긴 정우성~~  기대만큼 재밌지는 않았으나 즐겁게 봣다  졸리가 이런 영화에 왜 나왓을까~  졸리가 안나왓음..삼류SF 영화로 끝날듯~  음악은 좋고..즐겁게 볼만하네~~  으앜 동성애가 적나라하게ㅜ 보기가 너무 거북하였다천재는 다들 좀 이상한듯  워낙 유명해서 이제야 봤으나 실망감이 더커진다아쉽다  눈은 즐거운듯 했으나 스토리가 빈약하고 마지막 엔딩신이 그동안 좋았던 느낌을 한순에 없애버릴정도로 대충 끝내는듯 아쉽다  대작은 아니지만 폴워커의 유작이다 내용은 평범햇지만 볼만은 했다~~*  지루하고 이해도 안가고 보긴봤는데 참 공허하다~  너무 잔인하면 서도 눈크게보고 보고있네 뇌리속에서 잊혀지지가 않는다  충격적  이름만 들어도 흥분된다ㅋ  마지막 오토바이씬 으아 죽인다  이번 편은 제대로 만들었네....진심 감탄한다!  시간 아깝다 이런 쓰레기내용은  만들지도말자  난해하면서 많은생각을 하게한다 끝장면은 잊혀지지가 않는다  유쾌, 상쾌, 통쾌... 그냥 재밋게 웃으면 됨 ㅋㅋ  더이상 새로울게 없네  스토리도 단순해  보다가 꺼버리고 싶었따..알수없는 동성애~  짜증난다.. 스토리도 엉망  재밋긴하다~ 하지만 그정도일뿐~~  첨부터 대놓고 다 보여주고..뒤에는 아무런 반전없이 그대로 흘러가고... 마지막은 알기도 싫은 열린결말...참 황당하다  재미는 별루고 교육용 애니메이션으로 딱 맞네..역사에대해 호기심을 가질수 있는 정도~~  첨부터 우울해지더니...보다가 그만 꺼버렸다~ 줄거리는 인터넷으로 확인 ㅠ  소재는 좋으나 지루한 시간이 많았고 끝은 너무 허무하게 끝나버렷다~  내용은 좋으나 제작비 때문인지 만들다가 대충만든듯~  굿~ 담편도 기대ㅋ~~~  이런건 왜 만드냐?  보는내내 지루하고 결말도 흐지부지 괜히 봣다  개지루~~ 보는내내 꺼버리고 싶었따~~ 희대의 망작!  온몸에 전율이 ~ 가슴도 벅차고~ 감동적이었다!  왜구놈들 내가 칼로 죽여뿌리고 싶었다  흥미진진...내용도 빠른전개...끝부분은 말도안되게 아쉬웠지만 만족~  으아앜~~ 재밋다 재밋어!  닥치고 보자!  송새벽의 실감나는 연기력에 찬사를 보낸다~  동성애, 외노자, 아동학대~ 여러가지를 잘 버무린듯 하다.  내용이 늘어지고 ..이상해지고...연기력이 아쉽다~   주연들 X  CG, 내용, 구성, 전개~ 뭐 하나 빠질께 없다...완벽하다!  시종일관 무겁게 전개된다~~ 때론 지루하면서도 그저 그렇게 내용은 전개된다  비행기 랜딩하는 순간~  마누라랑 짝짞짝~~ 동시에 박수~~~  재밋게봣다!  글라디에이터에 이것저것 섞어놓았으나...시선을 잡고 집중하기에는 충분했다~~  그것참...시작은 액션물...나중은 가족 홈드라마....정체성을 잃고 시간만가내  1편만한 후속편은 없구나..실망이다  뭔 이따위로 만들었징~  황망하고 당황스럽고 말도 안되는 전개에 잔인한건지 유치한건지... 아이고 머리야~  기대할것 없고....그냥 딱 볼만한 정도~~  대작은 아니지만... 집중도 있게 재밋게 전개된다~ 이정도면 굿~  내용전개가 엉성해서 딱 킬링타임용이다~  그저그렇고~ 어슬프다  문소리, 이성민이 돋보인다~  그럭저럭 볼만한 정도!  너무 지루하고 졸려서...보다가 잠~~~  굿굿굿~~  푹 빠져서 봣다~  대단!  볼만은 하다~~ 끝부분이 너무 무사안일하게 대충 끝내버려서 그렇지...만들다가 돈이 없어서 대충 끝낸듯  내용전개가 너무 산만하고... 어디에다가 재미를 둬야할지..끝부분도 그냥저냥... 아쉽다  왜 이런소재를 영화로 만들었을까!  뻔한 내용 미리보기 하듯이 보이는데..내용은 산만하고 지저분하고..재미도 없고..임창정 연기력만 굿~  딱 볼만한 수준~~  만족~  조금 아쉽지만...볼만은 하다  이렇게 재밋는데 흥행을 못하다니..마지막이 조금 아쉽긴하지만..만족  내용이 무겁고 어렵지만.... 비주얼 하나는 볼만했다...캡틴하록 조아조아  해적들에게...여우주연상을 주고싶다.. 정말 짜릿하게 끝내준다  문안하게 볼만한 정도~~  울라프~~  자꾸 기억이난다!  진심 토나온다...스토리도 엉망..액션도엉망..복수도 달랑 몇명한테 하는게 고작이고...다리 올려서 뒤차기..그것만 볼만하내... 어이없다  마쉬멜로우...넘 귀여벙~~  딸기들도 너무 귀엽구 ㅋㅋ 재밋게 봣당  보다가..졸려서 잣다 ㅠㅠ  괜찬다..땡긴다..재밋다~ 2시간 30분이...그냥 지나간다  난 풋풋하게 봣는데...마눌이는 재미가 없다내~~ㅋ  좀 지루했지만... 몰입도는 괜찬았다... 고만고만하다  재미만 있구만...마지막 전쟁장면이 너무 짧아서 다들 그러나?  성장기부터 새로운시도..재밋엇다  오..수작이다~ 간만에 재밋게 봣냉  보다가 잤다...쿨쿨 ㅠㅠ  안타깝다..나 경상도인데..나도 잘 못 알아듣겟다~ 그리고, 내용이 너무 산만하다~ 이것저것 다 붙일려고하니 이것도 저것도 아니고...액션이 뛰어난것도 아니고....너무 많이 담을려다가 이것도 저것도 아닌게 되버렸다....아쉽다  말이 너무 빠르고..레이싱에 생소하다보니 보기가 어려웠다~  레이싱 위주의 내용이 아니라...그냥 사실에 기초한 면에 치중하다보니...눈이 즐겁지는 않았다..하지만.. 라이벌이라는 부분을 부각하는 내용들은 괜찬은것같다  여자들이 정말 좋아하는군~ 난 그냥 볼만은 햇다...so so~~~~  이건 그냥 10점인거다....가슴뜨거워 지내  내 시간 돌리도~~ 용의자보고 이거봣더니..완전 유치원 학예회 수준이네..반전드라마 찍냐??  보다가 몇번이나 웃었네....어이없음  공유의 관절꺽기~ 최고의압권!  2시간이 넘는시간 감탄하면서 몰입하고 봤다~ 올해 한국액션영화의 최고봉일듯!   한국판 본 시리즈~  보고나서 기분좋았다  짜증만 이빠이~~ 개연성 없는 스토리 전개에...질질끄는 듯한 ..절대로 죽지않는... 아...오글거려..짜증이 남  기대안하고 봣으나..점점 빠져든다~ 초집중!   액션은 최고~ 하지만 스토리는 쪼매 그렇다... 괜찬은듯  너무 장황하고 길었다~ 2시간 이내 정리했다면 괜찬았을 것을...지겨웟다  용이 승천하였으나 거기서 끝나버려 ㅠ 넘 아쉽지만...1년을 기달려야지 ㅠㅠ  시작은 흥미로웟다~ 뭔가가 재밋을꺼같은 느낌!  야할꺼 같은 기분? 근데...기대가 사그라진다~  그냥저냥 시간은 간다  아..개 지루해~ 재밋는지도 모르겟어..런닝타임 너무 길어 ㅠㅠ 개 짜증나 ㅠㅠ 이건 아니잔아... 평점 알바들아~~ㅉㅉㅉ  유치뽕~ 찬란하다! 하지만 볼만은 허다 ㅋㅋ  끝부분 스토리 쳐지는거 제외하고 내용면 스토리면 괜찬았다~ 만족함!  저예산 B급 액션영화~ 거기에는 제이슨스타뎀!  볼만하다`  재밋는지도 모르겟고 아무런 감흥도 없고..보다가 졸려서 잠 ㅠ  예측 되는 스토리에 그렇게 재밋다고 느껴지지않지만...지루하지는 않다.손예진이 너무 이뻐~  예진이 보는 맛에 더 집중 ㅋ  그냥 홈드라마로 보면 편함...마지막을 좀 유쾌하게 끝냈으면 좋으련만,...끝이 찝찝하고 길고 지루하여  오히려  재미가 마지막에 더 떨어졌다..  도대체 뭘 말하려는지 모르겟고...보는내내 좀 불편했다...  누구나 예상가능한 스토리에 그럭저럭 시간만 간다  그냥 B급 영화! 볼만은 한데...엉성하고.. 나름 링컨대통령을 소재로 참신하긴했다.  온가족 명절날...맛난거 묵으면서...생각없이 그냥 보면 된다  내용 어슬프고..액션 빈약~  그냥 잠수함안에서 나올수 있는 스토리..축약해서 나온듯...그냥 그렇고..실화라고 하지만..감동 무  마지막까지 뭔가가 나오겟지..햇는데..그냥 끝나버리내... 시간아깝다~재미도 없고... 뭘 말하려는지..단편 드라마 같다  보다가..졸려서 잤다 ㅠㅠ  역사극의 한계을 보앗다~ 결론은 정해져있는것을...뒷부분 오글거리고..지겨웠다.. 하지만 이정재는 최고였다  기대했던 만큼...실망이크다 ㅠ  디스트릭트 생각이 많이나내~  마을배경이 흡사하더만  괜찬았다...나름대로 재미도 있고 볼만하고... 다만 쉽게 백악관이 털리고 그과정들~  좀 황당하다~  진심 재밋지도않고..황당하고...뭔 내용인지 모르것더라..보다가 졸았다  재밋다 재밋어~ 옛 기억이 나고~  집중해서 보게되내  문소리 없었으면 망할 영화다!  내용도 진부하고 액션도 그러그렇고...문소리가 한번씩 웃겨주지 않았으면... 보다가 껏을수도 ㅡ.ㅡ;;  이냥 저냥~ 볼만하당!  낳아준 아버지...길러준 아버지~  조금은 충격적인.... 그래서 좀 지저분해 보인다~  전혀 무섭지가 않다..다만...그냥..몰입감이 좋긴하내...마지막 30분  옛 기억이 새록새록...재미는  so so~  보다가 잤다 ㅠㅠ 이럴수가  작위적인 설정에 미친듯한 캐릭...이기적인 엄마... 짜증나게 만드는 내용....오쉣  SF 대작은 아니지만...나름 집중해서 봤다~  이정도면 괜찬은듯  너무 말이많아서 산만했지만... 나름재미 있었당~ 만족~  신고만 잘했음..일이 커지지않았을텐데... 문정희는 역대 최강캐릭 ㅋ  몬스터대학!  애들 놀래키기를 배우기 위해 입학한 몬스터들~  내용은 잼나지만...그럭저럭~  그냥 볼만은 하다  블록버스터아니고..스케일 쪼맨하고...보다가 잣다..ㅠ 졸려서  재미는 있다~  하지만, 제작비가 아쉽다...마지막 건물무너질때 좀더 스케일있게 만들었다면  자막이 너무 빠르고 내용이 난해해서 이해하기 힘들었지만... 내용전개나 스케일, 반전 등 나름 재미있게 봣다~  어우~ 역시 기대에 부응한다!  3탄 빨리나왓음 ㅋㅋ  왜색이 너무 짙다...글고, 스토리가 별로... 수다쟁이 견인차 시끄럽기만하고..재미음따  500만은 오버다~  딱 그저 볼만한 수준~  헛점이 너무 많이 보이고..스토리도 없고... 그냥 그런 평범한 연출에 내용!   실망이다  글케 재미는 없지만....그냥 애니메이션으로써 볼만은 하다  그럭저럭...전쟁씬 좀 볼라하니까 금방 끝나버리내ㅋㅋ  시간보내기엔 딱이다  터보터보~ 너무 재밋엇다!  그냥 그렇다... 개봉하면 망할듯  동화같은 이야기~~  그냥 흐뭇하게 보면된다!  쪼매 부족한거 같다~~ 하지만...굿  스토리는 볼만햇다....나름 구성도 좋았고... 하지만, 이런영화는 보고나면 왠지 찝찝하다~  흔한 내용을 소재로 나름 선방한듯  괜찬앗다..내용도 좋았고... 이시영잘되고... 마지막 반전은 없었지만...그럭저럭  뭔가가 허전한 느낌!  잘 나가다 흐지부지 끝나고 말앗다... 재미는 있지만 왠지 아쉽다  날 실망시키지 않았다...다음편이 기다려진다!  이병헌 주연이나 다름없다....내용도 코믹하고 재밋엇다..큰 스케일은 아니지만..재밋다~~ 추천  생각없이..보기에는 딱이다!  재밋는 단편드라마 본듯~~  보다가 잣다...진짜로~  트랜스포머는 화질이 디테일한 부분까지 세세하게 잘나오나 퍼시픽림은 화질이 전체적으로 전부다 어두워서 로봇의 세세한 부분의 감흥을 전혀 느낄수가없엇다...스토리는 그렇다치더라도...일본인 못생긴 그여자는 왜 나왓는지 모르겟다.. 전체적으로 아쉬웠던..  닥터 킹슐츠가 그렇게 허망하게 죽을줄 몰랏다~ㅠㅠ  그런 멋쟁이를 한방에 ㅠ  액션은 부족하지만 집중하게 만들어서 무척 좋앗다...  많이 엉성하다...보면서 저런건 말도안되..억지설정이야!  아이고....그냥 볼만은 허내... 그나마 만족해야지!  <-- 이런 심정이다  쓰레기 싸이코...정신병자 연애 스토리! 개짜증나서 보다가 확 불지를뻔 햇다...개연성도 없고... 짜증난다  액션이 화려하거나 이런건 전혀없지만...스토리전개, 구성면에서 돋보인다... 특히 마지막 좀비를 지나치는 장면....전율이 일어난다~  만족!  전편에 비해..스케일이 엄청 줄엇고...줄거리야 그렇다 하더라도... 마지막 액션장면이 너무 단촐해서...실망  전개 산만...개연성. 부족.~~~   열씸히는 뛰어다니내~  스케일크고......액션짱이고.... 수퍼맨이 어벤져스 토르와 파이터 유형이 비슷한 듯!   암튼 최고  스토리 허접하고..만들다가 그만 둔거같은 느낌!  돈아깝다  너무 기대햇나...미완성 슈트라서 제대로 입지도않고 맨몸으로 총들고 홀로 계속싸우다가 막판 20분 슈트가 총출동ㅠㅠ 어벤져스를 기대햇다면 포기해라! 난 첩보영화 보는줄... 정말 화려하게 스케일이 컷으면 햇는데... 완전 실망이다 ㅠㅠ  메세지도 있고 SF의 전형적인 요소들이 재밋게 들어있는거같다. 의외의 반전도 있고~~  좋은영화!  전편에 비해...SF/신무기 같은게 없고...그냥 액션영화라네!  제작비 많이 아낀듯...  정신없이 봣다~ 예전에 알던 그내용이 아닌지라 햇갈려 그냥 재밋게 봣음  OOO기 영화~ 보는내내 짜증~   소재는 좋앗으나 감독이 쉣~  참 짜증만 는다늘어  짜증나  역시나 기대를 안하는게 나앗다...그냥 그저그런 얘기! 새로울게 하나도없이 단조롭기만하다  벗는다고 기대하고 봣더만...완전 언플이고..볼껏도 없구마~  글고, 내용은 뭐이래~ 뻔히 다보이는 내용전개! 개실망~~  별 내용도 없고..악한놈 하나 만들어서 계속 괴롭혀서 일이 커지고..전형적인 영화를 답습해서 내용 뻔히 다보이고...마지막에 눈물나게 대충 설정하고..이거뭔가!!!!!   글고, 마지막 왜 놔두고 가냐고... 어떻게 조치를 취해줘야지...애매한 결말  볼때 집중을...그리고나서 공부를.. 난해하면서도 재밋게 보앗던...괜찬은 영화  유쾌하고 상쾌하고...볼만하다  아무생각없이 보면된다! 유치유치~의 절정!  재미는 없다..그냥 봐라 ㅋ  이런저런 스토리/요소를 짬뽕시켜서 나름대로 치밀하게 만들었다..하지만, 곳곳에 헛점이 들어보인다...완벽은 없는듯  북한판 본 시리즈~~ 멧데이먼의 향수가!  하지만..쪼금 어슬프다는..하지만..볼만한 영화  더 잘만들수 있엇는대..많이 아쉽다...그냥 즐거워서 이정도  조금 어슬픈 듯하지만...볼만은 하다  답답한 장발장, 답답한 형사~ 답답한 사람들의 얘기~ 외골수 사람들의 얘기!  반지의 제왕~ 60년전 삼촌이야기~ 빌보배긴스!!  반가운 등장인물들 ...전편 인물들 많이 나오고... 스케일, 영상미, 모험, 골룸, 절대반지까지...재탕 같지만...보면 오히려 전편보다 나은듯한 감동! 즐거움... 그냥 재밋게 보세요!~  무얼 말하려는건지... 봣지만 뭘 봣는지...왜 본건지...난해하다  보고나니 기분이 더러워~ 보긴 봣는대...괜히봣다는 생각  평점 알바들 득실득실~  1점 주러 일부러 몰려온 듯ㅋㅋ  초반에 엄청난 씬~ 에 놀랫다가..점점 지루해지고... 나름 아쉽다  첨부터 지루지루~ 마지막 어거지 감동~ 감정이입안됨!  순애보가 순애보가 아님..싸이코.....  이해안됨 ㅋ  짜증남...  재미는 있으나...전편보다 좀 딸린다!  소재는 좋앗으나..제작비가 부족햇나...액션 장면 장소가 너무 좁고, 현실성 이없다..짧은 런닝타임...스토리를 풀어가는게 조금 더 재밋게 만들수도 있었을텐데...많이 아쉬움이 든다. 소간지는 너무 멋잇다..볼만은 햇으나~  큰기대에는 못미친다!  뭐라 표현하기가 힘들다~ 어매~~ 기분은 좀 드럽다  끝이나도 여운이 오래남는다~ 역사가 바뀌엇으면 어떻게 됫을까하고  나름 짜임새도 있고 생각한 것보다 좋았다~  재미나게 봣음!  유쾌..상쾌..통쾌~  그냥 재미나게 보면된당~  명불허전~ 무슨말이 필요하리!!!!!!  답답한 전개도 있었지만 나름 볼만했다~  눈높이와 기대를 낮추고 보면 볼만함...하지만 3점~  만든사람들한테 화난다  미국판 스파이더맨을 일본에서 다시 만든 느낌!!! 뭣하나 나은것 없고 그냥 지루하다  유승룡 없엇음 어떡할뻔 햇나~ 전체적으로 약간 지루함  7급공무원 보다는 훨 못하당~  조금 억지스런 부분이 많지만 웃으면서 봐줄만 하다  궁중 암투극...내용은 좋았으나~  잔뜩 기대를 했던 부분이 나오다 말았다..실망  보다가 졸려서 잤다~ 60년대가 배경이라 새로울게 없고 무기도 총밖에 없고 별로다  화려한 액션은 없지만 히어로 얘기로서 부족함은 없다~~~  쓸쓸하기도 하고 외롭기도 하고~ 참 인생이란...  연기력 좋았음~ 최고  명불허전~ 앞으로 계속 이렇게 뭉쳐서 나왔음 좋겠다 ㅋㅋ  극적인 요소도 없고 그냥 잔잔하게 흐르다 끝나는구만~  제작비가 아깝다...  잘 봤네요~ 여자들의 세상!  재밋네요  정신없이 즐긴다~  잔잔한 첫사랑이야기~  굿~ 말이 필요없다!  초반 지나고 알았다...예측되는 죽음을 앞둔 여정이란걸...그냥 그래~~ 아쉽다  그냥 그렇다~ 오싹하지도 달달하지도 달콤하지도..이런 연애 싫다  그리스신화가 멸망한다..황당해서ㅋ 액션은 별로 없고 그냥 찾아가는 스토리~ 실망  그렇게 화려하진 않았지만.. 딱 볼만하다.. 2편도 기다려지내~ 담번엔 대박터트리기를  이야기를 풀어내는 스킬이 아쉽다..초반 1시간넘게 지루하고.. 반전도 없고. 그냥그래  재미있다~ 유쾌한 영화!  겨털은 정말 웃겻다 ㅋㅋ  강렬하게 잘 봤다~ 전편에 내용도 이어지고~ 하지만 너무 짧다! 담편엔 더 강렬하게  해피엔딩이라 다행이다...  정말 가슴 찡~하게 봤네 ㅠㅠ  반전은 없다~  예상가능한 시나리오로 그렇게 흘러간다.  그저 그런 영화~  그냥 한편의 드라마를 본듯한~  감동도 없는 잔잔히 그냥 흐뭇해지는.. 그런 이야기  알바가 많구나~ 코믹한 내용에 최민식 중심의 전개~ 아첨하며 야비하게 사는얘기  감흥도 없고 재미도 없고 무섭지도않고...짜증만나고 ..왜 봤나몰라~  볼만은 했으나 어설픈 전개에 배가 산으로 가는 느낌?  마지막에 총질은 가관이다~  그냥 액션을 즐기며 놀기삼아 보면 딱~~~ 이당 ㅋㅋ  연출력도 아쉽고 내용구성도 아쉽다..좀더 잘 만들수 있을텐데. 마지막 15분만 최고  최동원, 선동렬~  어렸을적 재밌게 봤던 추억이 새록새록~  전쟁씬은 기대말고 항우, 유방의 일대기가 보고싶다면 보시라~ 볼만함~  진짜 초반에 졸았다ㅠ 근데, 마지막은 머야? 어떻게 살았는지도 안보여주고. 미쵸~ㅠ  스케일은 크고 화려한 볼거리가 많았으나 스토리가 산만하고 어디서본듯한 약간 짜증  닥치고 감상~~  쪼아쪼아!  쪼매 아쉽지만...이정도면 굿~  독특한 소재~ 빠져든다..하지만 스토리의 전개가 독특함이 없다. 그냥 그런내용  어릴때 즐겨보던 삼총사~ 내용그대로 전개되니 옛날생각나고 좋네  끝장난다...끝장나~ 최고얌 눈물날뻔 햇어ㅋ  볼만은 함~  시원함~ 그럼 됏지머ㅋ  재밋다가도 뭔가 부족한 내용~ 끝부분이 썩 맘에 들지않는구만~  재밌네요 활이라는 소재하나로 정말 잘만들엇네~~  참 답답하게 만든다..짜증나게 만든다..허무하게 만든다..보고나니 우울하게 만든다  시대에 덜떨어진 소재...개연성 부족..이것도 저것도 아닌 어쩡쩡한 내용..실망  모든면에서 부족함은 있으나 2시간 넘은 런닝타임에 푹~ 빠져 보았다.추천할만한 영화  고민하게 하면서 신선한 소재가 좋았다..운명~ 그런게 있구나라고 느끼게 해준다!  공룡 그림은 엉성하지만..보고있으면 왠지 흐뭇해진자..볼만하다  어슬픈 스토리빼고 2시간 빵빵하게 만들었음..정말 최고엿을듯~ 후회없이 재밋네요  감동적이긴한데..전개가 허술하다..어디서 본듯한 그내용~ 희안한 죽음유도..ㅡ.ㅡ  달리고 달리고...반전도없이 시간은 그렇게 흘러갔다~ 서사적인 구성.. 흥미는없다  간만에 배꼽빠질뻔~ 보고나니 기분좋아진다~ 쪼아쪼아@,.@  이런거 왜 만드는지...뭔 내용인지...달리기만 할뿐...시작은 좋았으나..개판~  아..머리아퍼~ 정신병자 뇌속에 있다가왔네..에혀~  그리재밋지도 않고...그냥 만화한편 봣다~  종교적인 색채가 강하다~ 흔히 볼수있는 내용에 별 긴장감 없다  우아~ 전편 다시 다봐야겠다..무쟈게 궁금해진다~ㅠㅠ  스케일도 없고 한편의 늑대드라마...그냥 멍하게 보자~  로맨틱 미니드라마~ 대충 보삼  완전 정신없네...이러니까 망하지~ 시간아까버  반전도 시덥잔고 내용, 전개도 그렇고...기대말고 보면 딱이네~  광고는 엄청하더니 내용이 이게뭔가~ 그럭저럭~ 시간나면 보는영화네  보는내내 불쾌했다~ 이런 소재의 영화는 나오지말았어야했다~  2t시간 내내 눈은 즐거웠음..중간쯤 졸리다가..인어나오면서 눈이 번뜩ㅋㅋ  괜찬구만...스케일은 작으나 웬지 훈훈하다...관우 다시봤다  지루함의 연속이 막판 울트라특급 손바닥액션으로 승화~ 쪼매 낫네ㅋㅋ  시간나면 보세요~~~  그럭저럭... 볼만은 했다~ 하지만, 마지막 기분 드럽게하네 ;;  마지막에 눈물 쏟아질뻔 했네..흑흑 ㅠ  대작도 아니고 스토리도 한번은 봤을듯한 내용이고..기대한만큼 실망이크다~  200%는 채우지 못했지만...액션 굿~ 오랜만에 화끈하게 기분풀려~  이런 소재로 영화를 만들다니... 안보는게 나을뻔~  짧고 굵게 화끈한 액션~  의미심장하다.. 나름 재밋구만  보는 내내 짜증~ 뭐 이따우로 만드냐~ 쳇쳇  이런 영화는 왜 만든거냐? 극장서 보라고 만든거냐? 참으로 놀랍다~  이런걸 돈주고 왜보냐~ 지겨워 죽는줄 알엇내 ;; 짜증  그렇게 재밋지도 지루하지도않고..그냥 시간 잘 때웠네 -0-  낚이지마라..보다가졸앗다~ 결말은 뭔지 모르겠다...용두사미라 보면된다  딱~ 요정도... 그냥 시간 소일할때 맞는 수준~ 할렐루야~  오~ 굿! 보는 내내 집중하게 한다! 정말 굿굿~ 다시 보고싶다..  록키 만큼 화끈한건 없지만 괜찬은듯~ 좀 지루한 감도 잇음  딱~ 요정도~ 스토리는 별로지만 볼것은 있다~  거지같은 깡패영화가 아니라서 좋았다...가슴이 훈훈해진당~  처음엔 지루했지만..점점 빠져든다~ 몰입감 최고! 잔잔한 여운도 남고  그냥 보고 웃으면 된당~~ 더 이상도 없당~ ㅋㅋ  이정도면 딱이다~  지루지루~  첨에는 지루했지만..점점 빠져든다~ 굿~  방가방가~ 유쾌햔 영화~ 볼만해~  간만에 몰입해서 잘봤다~~ 내용도 좋고 굿~~~  알바 졸라많네~ 나 낙였다! 보다가 나오고싶었지.끝에 15분만 집중..허탈~  그럭저럭 괜찬았다~ 새로운 장르같기도 한 애매한 영화다...특이한 내용~  6점이면 맞다...구성이 엉성해서 집중안되고 앞뒤도 잘 안맞고..웃기기만 할뿐  적당하다!  딱 이정도  걍 보면 됨----  뭔 내용이 개연성도없고 뭘 보라는건지도 모르겠고. 왜 봐야하는지도 모르겟다!  3D보다 안경빼고 보니까 더 잘보인다...돈 더 받을라고 수작부리지마..영화는 재밋음  끝나는데 이게 머야~ 중간에 짤린 영화! 아~ 좀 볼라다가 끝나네.짜증  쏘~굿! 말이 필요없어~ 정말 괜찬은 영화  안보는게 나을뻔했다~ 끝까지 기분드럽게하는 영화! 왜 만들었찌  유머가 넘치는 액션영화~ 웃으면서 흐뭇하게 봤다~  평점은 이만큼~ 그냥 대충보면 볼만한 영화~  기대했는데...실망이다~ 구성엉성하고 액션도 쉬원찮고..짜증만난다  뭐~ 이정도면 재밌지머! 마지막 또 계속 이어지니...좀만더 화끈하게 만들었으면~  재밋다가 지루하다가 짜증나다가 그냥 웃으면서 끝난다~ 남자라면 볼만한 영화  보긴 봤는데 찜찜하고 기억이 안난다~ 그냥 머리속에서 지울래~ 쩌업!  괜찬았다~ 볼만했다~ 이정도면 됐다~ 그냥 보시게~  평점 많이 줄라고 했는데..딱 이거당 ;; 슬퍼 ㅠㅠ  굿~~~~~  겁나~ 재밋당 ㅎㅎ  명성왕후에 대해 다시금 볼수있는 계기~ 스토리도 괜찮고 만족함~  기대는 하지말구~ 보시면되요! 센과치히로를 생각하면 안되요~ 그냥 봐~  딱 5점이다~ 뭘 말하려는건지 연출력도 그렇고... 흥미도없고 지루하기만 할뿐  어휴~ 그냥 보셈~ 시선이 딱 고정됨! 그냥 재밌음ㅋㅋ  그냥 볼만해요~ 1편과 비슷한 내용~  반전도 쉬원찮고...잔뜩기대치만 올려놓고~ 그냥 그렇게 끝나는구나~  감동적이야~ 눈물이나~ 또 보고싶어~ㅠ  어설픈 멜로~ 몰려드는 잠~ 별거없는 액션~ 놀라운 3박자!  나름 볼만하다~ 이정도면 잘만들었다  그냥 봐라~ 후회안할것이다! 2시간이 정말 몰입된다  가벼우면서 재밌다~ 스토리는 기대하지말고! 잼나게 보면되~~  구성면, 볼거리면에서나 아주 보면 즐거운 영화! 당신의 최고 선택~ 후회하지않아  그냥 보세요~ 그리고 즐기세요~ 이정도면 쉬원통쾌...OK!  안타깝다..첨에 기대했다가 끝장면에서...헐~~ 기분이 더러워진다  반전은 없이 똑같은 평행이론~ 한번은 볼만하다!  너무 짧어서 아쉬워 ㅠ 너무 재밋어요..기분이 유쾌해진당...굿~~  첨에 생각했던 반전을 맞춰버렸다... 설마 했지만 그런 스토리 나올때는 웃었다. 허무  감동도 있고..재밋어요~ 추천함! 돈 안아까움~ 최고~  재미없다...진짜루~~~~~~~~~~~~ 워매  솔직히 이건 아니다~ 외계인이고 뭐고 한번도 안나오고..다큐영화냐? 졸려 주글뻔  아~ 어디서 웃어야대? 졸 황당하고 썰렁한~ 영화 ㅡ.ㅡ  무슨 말이 필요하리! 전율이 느껴진다... 3D 최고! 2편은 안나오나 ㅠㅠ  감옥에서 범죄를 일으키는 비밀을 알게되었을때....그동안 기대감이 순간 허무해진다  과연 재미가 있을까? 쩝  그냥 봐라~ 최고다! 이정도면 최고지~ 액션이 아직까지 머리속에서 생생하다  그럭저럭~ 생각도 많이 하게되고 괜찬은 영화인것 같다!  그냥 봐라~ 짜증은 나지만! 마지막 장면서 이해가 된다..내용이 ~  흥미 있게 봣지만..끝이 너무 허무하다!  나름 볼만은 했다  보다가 쭈~욱 드래그 했다!  정말 보기 시렇다 ;;  말이 필요없다!~ 정말 집중해서 보느라 눈이 피건할 정도! 정말 굿~~  평점보고 봣더니..이게머야! 황당한스토리에 전투씬도 없고..머하자는건지  재밋다! 풍성하다! 불필요한 부분잘라내고 2시간 짜리면 딱인데...  딱 7점짜리영화~ 그냥 보시면 됨~ 흥미는 있당~  극장용은 아닌것 같지만...생각을 많이하게 되는 영화다! 슬프기도하고 잔잔한 감동이  좀더 잘만들수도 있었다는 아쉬움이..어설프지만..그럭저럭 시간때우기는 좋다  마지막 30분만 재밋고...반전이 완전 기막히지만..그럭저럭 킬링타임용으로 추천  보다보니 반전 예상적중~ 마지막 구성은 좋았으나 흔히 보이는 결말~ 그래도 볼만하다  우울해진다 ㅠ  막판 남친이 짜증나네~~어이그!  무덤에서는 시원했는데 말야  뭐 그럭저럭~ 유쾌하게 볼수 있는 영화! 만족함  줸장~ 이거 보고있는 내가 한심하다...내용은 대체 뭔내용???  트랜스포머, 스타트랙보다 훨 낫다~ 2편 기대된다 @,.@  약간 아쉬운 부분도 있지만...이정도면 수준급~ 조아~  말이 필요없다..먹먹한 가슴에 감동이 몰려온다! 무겁다  시간 잘간다~~ 딱 보기는 좋다!  그냥 보면된다...그정도  괜찬다.볼만하다...시간잘간다...실화라 더 와닿는다...이정도면 콜~~  보는내내 즐거웠다~ 이런거좀 많이 나왔음 좋겠다..흐뭇하다~  역대 사상 최악의 평점이네~~~ 우엉! 돈 아깝겟다  뭔말이 필요하랴~ 하지만, 로봇전투보다 미해군 홍보영화를 본듯한 느낌~  으~~~~~~~~앜~  작품성, 혜자 누님의 연기는 인정한다..하지만 대체적으로 지루하고 아이러니한 영화  으앜...무서버 주글뻔 ;; 정말 잔인한 영화~ 아이거 놀래라  편안하게 감상하시라~ 눈이 즐거울 것이다~~  다빈치코드 보다는 별루다...신비감이 없고..스토리전개가 예상되는 데로 흘러간다  배껍 빠져 죽는줄 알아따 ㅋㅋ 특히, 폰사진 찍는데..소리 나올때..캬캬캬  가슴 따뜻한 영화~ 굿~  머가 좋다는 건지;; 마지막까지 지루하기만 하구만 빨리 돌려보느라 죽을뻔  약하다~ 하지만 3편보고나서 궁금해서 1편, 2편 내리보니 대박이다 ㅋㅋ  재밋다~ 1편보고 2편보고 동시보니 더 재밋다~ 꺄오~  도저히 못보것다...보다가 껏다  좀 아쉽지만..그럭저럭 괜찮은 영화! 볼만은 했따  영웅이라고 부르기엔... 활약상이 없는듯~ 단지 생쥐의 호기심으로 시작되는 정도  그럭저럭 볼만한 영화~ 예상 되는 시나리오지만...괜찬은 영화  좋게 만들수 있는 영화를 ;; . 첨부터 적어서 읽었으면 5분만에 쫑~날 영화  무슨 문제 수준이 왜이러냐....다른건 다 좋은데...마지막 문제가 어이없다 ;;  으엉~ 울었다! 약간은 아쉬운 부분도 있지만..너무 슬프다 ㅠㅠ  히틀러가 안죽는걸 알고 있는데 마지막 30분은 짜증이났다 쓸데없는 짓하는구나  보다가 졸았는데...깨어나니 30분남았길래..보니까 내용 다알겠더라 ㅡ.ㅡ  제대로 적자~ 1편은 서곡일뿐...짱 재밋다~ 2시간내내 눈이 황홀하다!  또 보고싶다... 나중에 또봐야지...정말 재밋네요  전투씬은 예고편이 전부고 그냥 앉자서 편안하게 보면된다. 그리고 go 홈 감동도 별루  첨단병기는 왜 안나오는거여? 그냥 첩보영화여? 스케일도 안크고;; 이거머야~  장강7호 어디 안파나?? 사고싶으네 ~ 영화는 그럭저럭 ㅋㅋ  사랑얘기~ 조미가 넘 이쁘게 보인다~ 그럭저럭 볼만한 영화!  그럼 그렇지..기대한 내가 바보다  난해하다~ 뭘 보긴했는데..재밌엇는지..어떤건지 모르겟다  굿~  본시리즈 처럼 2탄 안나오나~  나 뭘 본거야?? 왤케 허무해~ 뭔 내용인지 ㅡ.ㅡ;;  서양식 유머..남자는 봐도 도무지 공감안대구..지루..에혀  딱 5점짜리 영화다...한국영화 실망이다~ 나오는데 씁쓸하더구만 ㅡ.ㅡ;  새벽에 잠와 디질뻔했다...지루지루... 남는게 없다  블록버스터급 돈많이 드간 영화도 아니고...러닝타임 저게머냐? 딱 보기싫구만~  올해 최악~ 내가 뭘 본건지 기억도 안나네~ 어이상실!  볼만하다...관우와 조자룡의 창술에 뿅갔다~ 2편 무쟈게 기대된다.언능 나와 ㅠㅠ  재밋다 볼만하다...마지막 반전까지.. 눈이 즐거웟던 영화..!!  평점 너무 높은거 아닌가? 그냥 짧은 액션영화인데..그저 그런영화! 급기대마시길  재밋다..볼만하다..이정도면 만족한다..담편엔 헐크 vs아이언맨??  이거 머여~ 뭐 볼꺼있다구... 허무하다 허무해  큰 기대는 하지말고 보시길........그냥볼만함  초~ 재밋음... 가슴뿌듯해..그리고, 유역비 너무 이뻐!@.@ 뿅감  너무 기대하지마라! 나름 재미는있지만..전투씬이 너무 허무했다...나무들이 우르르..  만화다...쪼매 황당하긴하다..시종일관 카트라이더 생각이 난다 ㅡ.ㅡ;  이햐 좋다좋아~ 보고있으면 눈이 즐거운 영화`~  그냥 그런 얘기다....약간 지루하다..끝나고 헨리8세 검색해서 글읽는게 더 재밋다  뭐 그저그렇더만..지루지루.... 대충 예상되는 내용  보다가 잤다...잠 잘온다~~~~  그냥 그저그런영화.... 비디오나 빌려봐라!  흑흑...요즘 영화볼께 없어 ㅠㅠ  푸하하~ 잘 알아보고가야쥐 ㄹㄹㄹ 난 돈벌었네 ㅋㅋ  극장서 보지마라...돈 아깝것다...그냥 드라마 한편보는거나 마찬가지  긴장감 굿...대체로 볼만했다..너무 잔인해...암튼 최고다  절대 아깝지않은 영화...마치 머리를 맞은듯 뒤끝이 멍~하다!  선입견으로 안보다가 봤는데...정말 최고다..려원 너무 귀여줘@.@  보는 내내 지루하다~ 허무한 결말~ 극장서 본사람들 돈아깝겠군ㅋㅋ  나름대로 볼만 했다... 그러면 됏지머~ 사람이 절케 변할수 있다는 사실!  평점보고 봤더니..제귀뢀~ 갑자기 왠 무간도여~ 끝은 또 뭐꼬?  실화를 서술한 내용..별 긴장감없이 그냥 그대로 흘러갈뿐~  내용 그냥 그랬다. 근데, 중간에 왜 끝나는겨? 2편 또 보라구? 관중들 욕하더만  졸리는 얼굴마담용...왕이 용잡는 흔한 이야기..스토리 엉성~ ㅂ  재밌다...나올때 그 흐뭇함이란~ 머리가 맑아진다  쾌 안습이다~  지루하다...보는 내내~~ 언제 끝날지 모르는 지루함 ㅡ.ㅡ;;;  다 좋다..하지만 마지막 부분은 많이 아쉽다~~어디서 많이 본듯한 결말  2편이 정말 빨리나왔음...DVD나오면 또 봐야겟다..멋지다  끝까지 눈을 뗼수없는 영화..마지막 순간 긴장감이 굿~  "
"재미있었다 시간가는줄 모르고봤다  최악의줄거리와 결말 배우들연기는완벽 전체적으로아쉬웠다  그냥 저냥 볼만은 하지만 결말이 찝찝한,,  조우진 연기력만큼은 정말좋았다 그러나 내용포함 나머지는 그닥,,  집에서 가볍게 볼만한 영화  올해 본 영화중에 제일 재미있었다  최근본영화중에 제일 재밌었다!  시리즈 안봤는데도 재미있네요  가볍게 볼만한 영화 조금만 더 구체적으로 풀어갔으면 좋을것같았다  초반에 지루했다 중반부턴 볼만했다  내용이 조금 어렵긴했는데 볼만했어요  재밌었다 이제훈연기는 언제봐도 멋있었다  내용도 빈약하고 재미도없었다  재밌었다 시간가는줄 모르고 봤다  훈훈한스토리지만 탄탄하지못한 내용이 흠인듯,,,  가족영화로 볼만했다 감동적이고 성동일연기력은 정말 인상깊었다  모험이였던 영화인듯하다 가끔씩 웃음터지는장면땜에 지루하진 않았다  스토리가 진부하긴 했지만 진부해도 감동적이였다 한번쯤볼만한  킬링타임용으로 좋은듯 초반에서 중반까진 재밌었다 다만 후반부갈수록 막장이였다는 생각이,,,  나쁘지않았다 이정재,황정민 연기력에 반햇다 내용도나쁘지않은  나름 볼만한 킬링타임용으로 괜찮았던 영화  조금 길게 끄는 느낌이 많이들었다 전체적인 내용은무난했고 자동차씬은 볼만했다 한번정도는 볼만한듯  스토리도 지루하고 짧고 노잼 그냥 집에나있을걸ㅠㅠ  딱히 재미는없었다 킬링타임용  볼만했던..  지나치게 자극적이지않고 괜찮았던 영화 배우들의연기력은 최고!!  배우들의연기하나하나가 좋았다 내용도무난 킬링타임용으로 적합  김남길.하정우조합 최고!! 줄거리도 너무좋았다!!  유치할수있으나 가볍게볼만했다  배우들의연기력이 뛰어났고 내용도 감동과코믹의조화 정말재미있었다!  배우들의 연기력에 몰입됐다  전형적인한국영화..  처음엔 지루했으나 시간이가면 갈수록 빠져들었다 내용도 감동적이고 배우들의 연기력도 한몫했다!  보면서 사람들이 재밌어서 다 도망쳤네용 한번쯤볼만한 인생영화ㅎㅎ  가볍게 보기 좋은듯 감동과코믹에 완벽한조화  이병헌과하정우의 연기력은최고내용도 무난했다! 한번쯤 볼만한영화  확실히 전편은 못따라간듯..  그래도 킬링타임용으로 볼만했다!  평범한듯 지루했던...  갠적으로 별로였다  전체적으로 내용이 무난했다 감동적이고 시간가는줄 몰랐다 다만 결말이 허무했다...  1을 따라가기엔 부족했지만 볼만했다  할아버지의 폭발력 굳굳!!  최근에 본 한국영화중에 제일 재미있게 봤습니다!조진웅배우님의 연기력에 감동했고 스토리도 굉장히 재미있게 봤습니다  1편을 안봤지만 정말 재미있게봤어용배우님들 한분한분 연기력이 굳굳  가볍게 보기 좋은영화 고슴도치랑버섯은 귀여웠다  오토바이씬 말고는 볼거리가 없는...  그나마 윌스미스가 살린듯  내용이 무서웠고 또 무서웠다...  너무재미있고 웃겼다 현실적이라서 더 재밌었던영화  조진웅.설경구연기력에감탄!전형적인 한국영화스토리  내용은사이다 배우들연기도최고 다만초반에 이해가안되는부분이 다소많았다는 아쉬움  감동과 코믹의 완벽조화 차승원은 모든연기가 다잘되는듯  가볍게 보기 좋은영화 마동석은언제나 사이다!!  그저그런 평범한 류승범은무슨역할인지....  서론이너무길었던게아쉬움 최근나온공포영화중에서는 탑인듯  내용과 결말이 개연성이1도없고 결말도 최악이였다 시간이아까웠다  조진웅연기력이다한듯ㄷㄷ  한국애니치고 선방한듯..  조정석.윤아의 연기력이 빛난듯하다가볍게 보기에 좋은 스토리  지루하지않고 계속깜짝깜짝놀랬음ㅋㅋㅋ그래도 볼만했다 박서준연기력은역시굳!  가볍게보기좋은영화!  반전이많았던게 인상깊었음 개인적으로 시리즈중 가장재미있게봄  김다미연기력에반하고 후속편이기대되게하는 결말!  가볍게보기에 좋은영화  임창정과 최다니엘에 연기력은최고 한주영배우는정말너무너무예뻤다 다만 영화가 재미가 없다는게 함정  잘만들었다 보는내내 빠져드는  잘만들었다 시리즈중역대급  재밌다 소소한재미 킬링타임용으로적당  김래원연기는정말최고인듯  재미가 너무너무없다 크리스햄스워스잘생긴거빼고  등급설정을잘못한듯 그외에는 신선한충격  음악도좋았고 무엇보다 결말이맘에들었다  역시김무열인듯.!!  윤상현이캐리했다ㅋㅋㅋ넘재밌어  너무감동적이였다 눈물없이볼수없었다  기대를 너무 많이한듯하다 기대에못미치는...  초반까지는 재밌었으나 중후반가면서 지루...  킬링타임용으로 적당할듯  반전은볼만했다...  풀리지않은실같았다...  믿고보는류준열연기!!  찜찜한결말 다음편이 어떻게될지기대  구스는 정말 귀여웠다.  재밌어 정말 또 보고싶다...  신하균.박희순.오만석 모두가 연기력최고갑!  재밌다 재밌어!! 다시보고싶은영화  지루하지않고 빠져들게된  역사의소중함을깨닫게해줌  비현실적이지만 영화만큼은 잘만든  잘짜여진각본 슬펐다..  재밌다 너무너무재밌다 긴장감을늦출수없었다  결말이아쉽..  그래도 지루하지는않았다  김동욱,고성희,조우진,김의성등 다들 연기너무잘하셨구이정재.정우성배우님들도 갑자기나오셔서 재밌었어요결말도뻔하지않은게 좋았습니다!  현빈이 너무 멋있어서 남자인내가 반했다  첨에는 지루했지만 가면갈수록 빠졌다  킬링타임용영화로나쁘지않다  감동.코믹 후회없던영화!  집에서가볍게보기좋은영화  결말이 허무했다 괜히본느낌  가끔씩 깜짝깜짝 놀램!  킬링타임용 나름재밌었다  최고의음악영화!!!  정말재밌게봄! 갠적으로 이런영화많이나왔으면좋겠다  말이필요없는인생영화  정말 감동적인영화 눈물을부르는  심오한내용...  이해하기가매우어려웠다  배우들의연기하나하나가 돋보인영화 내용면에서도 깔게없었던영화  기대이상 명작!! 일본애니중가장인상깊게본..  나름재밌었다 킬링타임용으로좋을듯  스토리가진부했으나 기대안하고봤기에6점  김향기의 연기력에 놀랐다!  생각보다 나쁘지않았다  꿀잼! 성동일.권상우.이광수연기력최고!!  믿고보는 하정우.이정재영화  배우들한명한명연기력에감탄!  재밌다!  가볍게볼수있는영화!  최악...너무재미없다  참신했다....!!  전체적으로지루....이성민.조정석연기력에는감탄!  결말이 안난게 아쉽..  그래도 나름볼만한  이렇게까지 재미없을수가있나?  가볍게 볼수있는 재미있는오락영화!  너무 슬퍼서 울었다..  가볍게 볼수있는 코믹영화개인적으로 재미있었다!  0점이없다는게...  깊은여운을남긴영화..  동네사람들보다10배는 나음...  너무뻔한스토리와결말이.아쉬움..  그동안 본 영화중에 소리내서 계속웃은적은 처음이였다! 유해진,조진웅연기력 갑!  감동적이고 한번쯤 볼만한영화  김윤석,주지훈연기력에 몰입  볼만했다! 배성우,성동일,엄태구 연기 너무좋았다  부자연스러웠던 전개.. 결말도별로..  탄탄한 내용 지루함이전혀 없었다  마지막까지 쫄깃했던 영화볼만했다!  기대안했는데 재밌다!  이성민,황정민의 연기력에 빠졌다!  그동안 본영화중에 베스트5안에 드는영화  내가 본 외국영화중에 제일 재미있었다 마지막반전도 마음에든 영화  조승우의 연기력에 비해 내용이 부족한..  그냥 갑툭튀.. 돈이아깝다  "
그러들ㄷ제럳ㅈㅂ바두지  네이버때리고싶다아아아아  진짜 재밌는데 엔딩이 아쉽  쓰레기인듯  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  힘차게 달려라 토마스와 친구들  활이 그렇게 강력한 무기인지 새삼 깨닳고 전쟁의 참혹함과 몽골의 저질스러움을 알게하는 최고의 영화였어요. 호랑이 ㅋㅋㅋㅋㅋ  재미없다는놈 믿지마세요  너무 뻔한스토리....  이건 명작중 최고 명작 구웃  
입체감이 어마어마한 영화. 단연 2019년 원 톱.  내가 스파이더맨을 본 건지 아이언맨을 본 건지 헷갈린다. 재미는 있었다만.  토이스토리는 그냥 묻지도 따지지도 말고 봐야할 시리즈. 절대 실망시키지 않는다.  애들도 애들인데 중간에 스마트폰 쳐하지 말고 상영 시작 전에 미리 꺼 두자 제발  똥 싸고 안 닦은 느낌ㅁㅁ  재미있다 개같은 10자  볼만함뭔10자야OOO ㅄ같은 네이버 영화 ㅡㅡ  근래에 본 영화 중에 제일 재밌었다. 제대로 취향. 엠마 왓슨의 6년 전 그대로의 미모에 놀라고 배우들 노래 실력에 또 놀랐다.  간만에 볼 수 있었던 시원한 영화  영화 자체는 정말 재밌었음. 주인공의 행적이 지나치게 비현실적인 거 딱 하나가 아쉬웠음. 처음에 기껏 잘 나와 놓고선 다시 기어들어가는 거부터 해서 끝까지... 세상에 저런 호구가 어딨어 ㅡㅡ;  데이빗 예이츠작 영화들이 다 그렇듯이 전개방식이 묘하다. 있는 듯 없는 듯한 미묘한 개연성이 생각을 하면서 영화를 보게 만든다. 영상미랑 댄 포글러 하드 캐리. 정말 웃겼다. 에디 레드메인 처음 보는 배우지만 매력적인 배우였다.  마지막 부분에는 이곳저곳 딴지 걸 데가 좀 있긴 하지만 전체적으로 재밌었음. 작품 내 드라마 너무 막장드라마 아닌가 ㅋㅋ  본격 눈 먼 할아버지가 비행 청소년들 참교육 하는 영화.  디지털 데이터만 보고 게거품 물고 달려드는 좆문가들 엿 멕이는 영화. 중간 중간 지루해서 조금씩 졸린 게 단점...이지만 전체적으로 잘 만든 영화.  진짜 꿀잼. 이런 거 좋아해서 취향 저격이기도 한데 영화 자체도 상당히 잘 만들었음.  볼만했음. 10자10자10자  재미있었다. 10자 귀찮다.  진정 꿀재미. 내가 본 첩보 영화 중 암살하고 투 톱으로 꼽을 만큼 재미있음. 이정출만큼 입체적이고 흥미로운 캐릭터 처음 봄.  전작만큼은 못 되지만 나름대로 볼만함. 마지막에 수애랑 박소담 공항 씬에서 좀 지루했음. 오연서 핵이쁨.  재미있었음. 믿고 보는 하정우 & 오달수  그냥 무난한 영화. 볼만함.  재밌음. 개인적으로 28 시리즈보다 더 재밌었다. 한국에서 정통 좀비영화를 이렇게까지 만들어냈다는 것에도 의미를 부여할만하다. 마동석 짱짱맨.  스토리도 엉성하고 영상미도 밋밋하고... 뭐 하나 볼 게 전혀 없음. 친구가 망한 영화라길래 그래? 하면서 봤는데 왜 망했는지 알만함. 웬만해선 혹평 안 하는데 이건 정말 돈 아까웠음.  볼만함볼만함볼만함볼만함  재밌었는데 난 ㅁ댜ㅐ우매소  퀄은 좋았는데 스토리 면에선 썩... 차라리 말레피센트처럼 아예 각색을 해서 내놨으면 더 재밌었을 텐데  ㅁㄴㅇㄻ 세월은 잔인해  
"수영장에서 갑자기 뛰어나갈때 나도 뛰어나가고싶었음 누가보면 수영하는데 한시간 걸리는줄..  이런건 디즈니말고 못해  초반엔 영화가 불친절하다 라는 생각이 들 정도로 캐릭터들이 자기 얘기만 한다는 느낌이 강했고 중반에는 너무 지루해서 조정석 풀려났다난 얘기 나올때 진짜 힘들었음..아직 영화 한참남았다는 말이니까..그런데 후반부는 볼만했어요 그리고 배우들 연기는 인정함  웃기고 설레고 아련했다 그리고 박보영 존귀  한국 관객 무시하는 수준 개연성없고 억지 범벅 그 자체. 아파트에서 사람이 실종됐는데 cctv확인도 안하는 경찰, 살인범 한테 보복 당할게 무섭다고 범인 바로 앞에 형사있는데 모른다고 소리지르는 주인공 ㅋㅋㅋ그러다 갑자기 범인이랑 나무뿌리로 맞다이 ㅋ  홀로코스트에 관해서 책과 영화로 알아가던 중 개봉한 영화, 현대에서 보는 홀로코스트 , 담담하지만 뜨겁게 봤다  귀여움으로만 승부하는 그런 흔한 아동애니라고 생각했는데 스토리도 좋고ㅠㅠ 캐릭터들 하나하나 매력덩어리,, 슈퍼배드만큼 재밌었다  내가 지금까지 봐왔던 영화들에 비해 너무나도 잔인하다, 하지만 가장 사실적인 전쟁 영화.  학교에서 단체로 영화관빌려서봤는데 애들대부분 나오면서 욕함.뜬금없고 어이없는 부분이 너무많음  배경이 너무예뻤고 캐릭터하나하나 개성이 강해서 묻히는 캐릭터가 없는영화  시리즈를 안보고 봐서 그런가 영화보다가 하이라이트 부분에서 잔거 처음이였음  여러모로 생각을 하게만드는 영화...마지막 고아성의 꿈은 정말  눈물을 흘리게 만들었다...ㅠㅠ  결말..결말이마음에 안들음 죄없는애기들은 왜ㅠㅜㅠ햄스터한테 잘해주자  라푼젤 정말사랑스럽다..ㅜㅜㅜㅜ노래들도 다좋고  방금전에 보고왔는데 그냥 저냥...막 무섭진않았음 컨저링이 약중강중강강강 이였으면 애나벨은 중약중약강중중 정도?? 딱히 기억에남는장면이 없을정도? 그래도 엘베씬은 좀 무서웠음ㅠ 결말은 좀 허무...흑인아주머니가 억울해서 살아돌아올듯ㅋㅋㅋ  기자평론 참....영화보시긴하셨나요??ㅎㅎ  저는 15살의 여중생입니다. 이영화는 크게 웃기거나 슬픈 그런영화는 아니지만 정말 생각하게 되는 영화라고생각합니다. 민주주의 국가인 대한민국에서 30년전 그런일이있었다는게 참 충격이였습니다. 이제는 우리나라에 대해 관심을 가져야합니다.  "
아이들과 보긴 조아요~교훈도있구~어른들은 약간 지루한듯하지만 ㅋㅋ 재밌었어요~~~^^  황정민 유아인 연기대박!!암살이후 한국영화에 다시한번 감동ㅜㅜ 나도 어려운일 닥치면 황정민같은 형사있음 좋겠당~~  마음이 힐링되는 영화였어요~딸들위해 봤는데 제가 더 열심히 봤어요~어른이 봐도 전혀 지루하지 않았고~4살짜리 막내도 자리한번뜨지 않고 집중해서 보더라구요~행복했어요~~^^♡  딸이 보고싶어해서 봤는데~어른들이 봐도 잼나요~근데 미니언즈들의 언어가 알수없어서 어린친구들은 못알아들어 지루해하기도해요~  배우들의 탄탄한 연기력과 멎진 대본인듯해요~잘 만들어진 한국영화~~^^마지막에 통쾌하면서 뭔가 아쉬운...  두배우의 연기 짱!유해진님의 절제된 정극연기 멋지고 실제얘기라 더 와닿고 옛날 부산을 보는듯한 새로왔어용  서울기대말길...김수현은 어디로ㅜㅜ영화자체는 겁나재밌어융~~^^  어른들이 봐도 안지루한 영화입니다~~^^짱!ㅋㅋ그러나 간혹 나오는 어른들 쓰는말이 신경쓰입니다~~^^  
"이런 개OO같은 영화좀 그만 만듭시다 좀~그냥 캐스팅으로 때려박아서 흥행시키는 OOO기 영화한국영화를 퇴보시키는 핵망작클리셰와 국뽕 덩어리감독이름 기억했다가 두 번다시는 안 본다  보고 재밌었다는 사람이랑 상종 안 하셔도 됩니데!  오달수 조연이면 무조건 천만 아님?  이 영화의 장르는 '판타지' 이다.  감히 2015년 최고의 한국영화라고 말할 수 있다. 새로운 장르를 개척하면서도 대중성과 작품성 둘다 만족시킨다. 빠른전개와 배우들의 열연은 어마어마한 흡입력을 만들어낸다. 2편이 꼭 나왔으면!  RESPECT , RESPECT  그냥  오락영화. 너무 작위적임... 그래도 독립투사님들에게는  감사하는 마음  THE BEST EVER  영화 시작시 기어 5단 넣고  끝날때까지 기어변속없다.정말처절하고 혼신이 담긴영화처럼 보인다  리들리스콧+크리스찬 베일 이라  많은  기대감을 안고  갔는데... 정말이지 지루한 스토리  라인과  뻔한  헐리우드식  진행에  통한을  금치못함  내  인생최악의 영화 중 하나. 돈이  너무 아까웠다  극장에서 봤으므로  평점내릴  자격있다.  뻔하고 뻔하다... 진부함의 극치다. 여자친구만 아니였면 OO욕을 했겠지... 한국영화 잘됬으면 해서 감상평 올린다.  잘좀하자 어휴...맨날 조폭에 감성팔이에 ㅡㅡ  오랜만에 본 훌륭한 공포영화 였습니다. 극장에서 보다가  진짜 깜짝놀래서 민망했음... 대한민국 공포영화 화이팅 입니다!  감히 내인생 최악의 영화라 말하고 싶다. 하...  최고  평점이 지나치게 낮다  강간,자살,절도,구타 심지어 살인까지......더럽게 극단적인 영화  남을위해 사는 인생...나는 이렇게 살 수 있을까?  마지막 카드뒷면그림...너무나 감동적인 영화  베스트 스릴러  남자를 불타게하는 영화  고도의 찬 기독교영화  쵝오  "
"약간의 B급 냄새는 있다. 허나 아무리 네이버지만 네티즌 점수를 보니 이젠 영화 섹션에도 정치판 냄새가 물씬 풍기는구나...나는 재미만 있드라... 잠수함 전투신도 재밌고...  자전거를 10대나 훔친 절도범출신이라는데 독립운동에 투신한 사람처럼 묘사하는건 너무 과장 아녀?.... 적당히좀 하지...  오키나와 류큐국이 우리나라와 다른점이다. 거의 비슷한 시기에 먹혔지만 류큐는 소화되었고 우린 내 뱉어졌다. 일본이라는 구렁이 아가리에서..  역사 경제 학습용B급 영화  난 그렇게 막 재밌진 않던데...걍  누가봐도 고의침몰!! 근데 왜jQuery224019734763454692839_1524969080791 섬을 지날때 마다 침몰 시도... 그리고 병풍도 앞에서 드뎌 성공...!!! 근데 왜?? 도대체 왜??  영화를 보는동안 내내 불편했다. 지역주의 조장하는 일베스러운 구성... 이후 감독 트윗 기사 보고 이해가 됐다....추접스럽다...  헐... 뭐 이런 개같은 내용이 다 있냐...18  내가 이상한건가? 그렇게까지는 아니던데...왜 이렇게 평점이 높은겨?...  차태현의 헬로우 고스트가 생각나는 영화였다. 69년생인 엄정화가 81년생 역할은 약간 몰입도 감소!!  딱 미션 임파서블만큼의 영화...ㅋㅋ  재밌습디다...원스 어폰어 타임 삘이었는데...  재밌어요...구성은 진부해도...  영화는 재미있다. 허나 이 나라의 다수의 아버지들에 대한 얘기라는데에는 동의 못하겠다.  좋은 영화지만 약간 진부함.  방자전에 비해 한참 떨어지는 스토리...진부하기 그지 없었다..  잼없어요.더군다나 3D는 2D랑 차이가 없어요.쿵푸팬더2 3D를 관계자에게보여주고싶네  아!~~~~ 이거 뭐 처음 10%는 블록버스터, 그리고 나머지는 개그콘서트의 생활의 발견?  95년에 비디오방에서 친구랑 봤는데 정말 좋았다는 느낌이 지금까지...또 보고싶네요  재밌어요...따뜻해...  영화보는 내내 해결책없는 답답한 상황에 힘들었다.  결국 17살 소녀의 성장통에 대한 얘기. 내용 전개 매개체가 신선하긴 했지만 좀 진부!  "
"조금 지루한면도 있었지만 볼만했음   정우성은 여전히 멋지다  가볍게 보러  갔으나... 시종일관  욕설, 잔인한 장면 가득... 다들 웃기다는데   나만 얼굴이 굳어짐... 칼과  총이 뒤섞인 폭력이  일상처럼 자연스럽게   받아들여진다는게  무서워짐...결코 가볍지 않았음.  재미와 아픔과 감동이 자연스럽게 흘러간다  한국적 소재에   신선하고  새로운 느낌의 영화  공포 미스터리 물이라서 기대하고 관람했으나 할말을 잃음  공포 스릴러물을  너무  많이 접해서 할말없음  톰 크루즈는   영원하다  같은 시대 다른공간  시간가는 줄 모르고  빠져들었음.  유년시절을  떠올리며 마음속 깊은 향수와 아련히 빛나는 시절의 기억  시저의  강점선을 따라 몰입할 수 있었던 영화  주인공의 연기에 빠져들었음  보고 한참 지나니 내용이 기억이 잘 안네요 볼때는 재밌게 봤습니다  보는내내  웃으며 즐겁게 볼 수 있었던 영화  너무나 먹먹하고 슬픔이 오래간다  평점을 보고 관람하며 내내 불편했던 영화  자연의 위대함앞에 인간은 나약하다  윌스미스의 부재가 느껴지는 영화  아주즐겁고 재미있게 본 영화  정신없이 보다보면 끝나있음  전편에 비해 다소 줄거리가 빈약하지만 재미있음  언제나 흥미롭고 재미있는 영화  기대보다 실망이 컷던 영화  우주와 과학에 대한 경이로움이 느껴지는 영화  김명민 믿고 볼수 있는 배우  재미있음  초반에 조금 지루한 감이 있었지만 비쥬얼이 뛰어남  톰크루즈는 영원하다고 생각함  기대가 너무 커서 생각보다 조금 실망스러웠음  앞으로 다가올 미래일지도모를 불안감  자연의 원대함을 일깨우주었음  항상 기다려지는 명쾌한 시리즈물  다시한번 역사를 되볼아보게하는 영화  위트있고 단순하며 재미있는 영화  이땅의 순수하고 열정적인 젊은이들  가족들과 함게 즐겁게 관람하였음  배우들은 좋았으나 스토리가 빈약하고 지루하였음  배우들의 연기가 돋보였던 영화  강동원의 비쥬얼 연기 좋았음  시원하고 즐겁게 잘 봤습니다  시간가는줄모르고 재미있게 보았어요 다음편 기대  중학생 자녀와 함께 보기에  별로인 영화  오래 기다린 영화 기억속으로  공유를 다시 보게 된 영화  긴박감있게 재미있게 관람했소  먹먹하고 감동적이었습니다  가족들과 즐겁게 관람했어요  어찌나  잼있던지  꿈인지 생시인지 분감이 안감... 눈 감고 보다 끝내 팝콘 다 쏟았심...  "
어떠한 기록을 남기든...그래도 스타워즈다.  좋다 몰입감 확 좋다. 추천한다.  평가를 꼭하게 만드는 기대없는 다음장면 쉽게추측되는 다음장면 베테랑 배우들의 발연기 연출의 문제인가?  즐겁고 잼있었다. 충분히 가능성이 보였다. 배우도 감독도  그냥 잼있음 전스토리를 이해하고 보시길  그를알고 더 알고 더 본다면..가족을 둔 아빠라면 충분히 즐겁게 즐길 수 있는 시네마!  재미있게 봤으면 재미있는거다. 평점 적게주고 비판한다고 잘난 평가자는 아니다.  
강소라가 특별출연이라구..?  이 영화 보고나면 다들 와.. 라는 감탄사 나올겁니다.. 정말 무조건 보세요..!! 후회안합니다..  이영화보면서 정말 많이 생각하게되었네요 내가 저시대때 태어났다면 어떻게 했을까.. 거의 모든 배우들의 연기가 뛰어나요. 전지현 둘이서 얘기하는 신이 좋았습니다 이정재 연기 정말 잘하는듯...  나는 이영화 딱 7점 줍니다... 그리고 동생이 범죄를 저지른건 잘못된 일이고 가족이라서 연대책임을 묻는건 사회적으로 어쩔 수 없는 일이지만... 밑에 댓글보면.. 한효주 한효주 그리고 평점1점.. 이런건 좀 보기 그렇네요.  평점이 적어도 8.5는 되는 영화같은데.. 왜이렇게 낮은지  음.... 먼가... 제스타일이네요. 약간 터미네이터 느낌도 있고  제생각엔 어디까지나 주관적인 소견이지만 5점 이하 평점은 이 영화를 제대로 보지도 않았을 뿐더러 알바일 확률이 높은거 같네요. 이제 평점 보고 영화 안볼랍니다.  한지민씨 요즘 너무 예뻐요.. 중학교때부터 팬이었는데 어떻게 나이를 안드는지 모르겠네요 ^0^ 연기도 물오르신 것 같고.. 영화 감동있고 재미있었어요!! 무엇보다 플랜맨의 강박증이 꼭 남얘기가 아닌 것 같아서 더 공감이 갔던 것 같습니다!  
3대영화제에서 대상 받을만한 수작아님?  올 한해 최고 영화임... 호아킨 오스카 ㅊㅋ  기존의 일제강점기 영화와는 뭔가 다른 맛..  갓띵작임. 지렸다 진짜  재밌어요 꼭 보세용...  ㅈㄴ 재밌음 ㅋㅋㅋ 꼭 보셈  갑자기 청이가 돌아오면서 이상해짐...초중반 전개는 수수 후반에는 안습 ㅜㅜ  엄청엄청 재미있어여 ㅋㅋ  
최고의영화너무재밌게잘봤습니다  아이들이 노무 좋아했네요 감사합니다  역시 황정민 유아인 베테랑 최고!!!!  광복절 전 아이들과 꼭 보시길!!!  슈퍼배드도 같이 보는듯한 즐거움 아이들 방학영화 추천!!  그냥 쏘쏘 그냥 쏘쏘 그냥 쏘쏘 그냥 쏘쏘  아이들이 완전 좋아합니다~~~~!!!아이들이 완전 좋아합니다~~~~!!!  친정엄마와 같이  봤어요대박입니다  
강동원 진짜  잘생겼어요   잘보고옴  너무  재미있어요~~김래원 박신혜  믿고봐요~  남편이랑  아들이 예매해줘서 보고왔는데  너무재밌게 봣네요~  오전에보고왔는데  지루함없이  잘보고왔어요~~  너무너무 재미있어 토요일이 기다려지네여  너무너무환상적이고  재미있어요^^  생각보다   많이 잼났음  기대를저버리지 않는군................  
투슬리스 최고 세상졸귀 짱짱용  꼭봐야될영화!!마음아픈영화였습니다  노래를너무많이불러서 좀 지루했는데 영상미가너무이뻤어요  김우빈 연기 다시봤어요 강동원도너무잘생겼고 이병헌도연기짱짱 ! 꽤 오래했는데 지겹지않고 재밌었어요  덕혜옹주의 인생이 잘 드러난 영화같아요  재밌어요정말대박진짜  재밋엇어요전지현하정우  수현짱기웅짱현우짱♥♥♥♥♥  
"여러분 대박입니다 꼭보셍ㅎ영상미도좋고 전환기법이나 색감도좋고 감독이추구하는 판타지같은분위기도좋고 이제훈의상도좋고 (아이들이 초반에 많이답답..하긴하지만) 속편꼭나왔으면좋겠습니다  정말 시간가는 줄 모르고 몰입하게 되며 스토리와 배경과 소품, 배우들의 명연기를 고루갖춘 이 영화에 빠져드며 보게 되었습니다. 오는 내내 여운이 가시지 않았고 한 장면 한 장면 생각할때마다 소름이 끼칩니다. 영상미도 정말 멋있었습니다.  채피다음으로 실망한영화 정말 실망이이만저만아니고 김우빈의 대사하나하나가 불쾌하다. 영화의 전반적인내용이 그냥 실망그자체. 웃긴건 재미있었지만 강하늘의 몇몇부분이었을뿐.. 이를제외하면 별로였다.  너무 낭만적이에요....파리가고싶네요!  오랜만에 영화를가벼운마음으로 봤다. 다른사람은 모르겠지만 기대를해도 큰기대는안했어서 나에겐오히려 더 재미있었던거같다. 웹툰도 보지않았고... 진짜 지금은 너무 멋있고 재밌다. 그래 그냥정말 멋있고 재밌고 다시볼의향은 있다!!!!야호  헐대박진심좋음ㅜㅜㅜ방금보고왔는데 난솔직히 그닥기대는안했는데 진심대박재밌고슬픔...이건영화관에서꼭봐야함..집에서보려면 혼자보거나 어두운데서 이어폰끼고 진심집중해야함 진심대박울엇음ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ이번해에 대박영화인듯ㅜㅜㅜ제일많이울었다ㅜㅜ  피아노 악보를 통해 알게된 영화. 신선한충격을 준 영화. 가슴아프지만 행복했던 영화  진짜 완전 너무너무재미있어요!!ㅋㅋ>_<  "
와 유튜브에서 보고 보게됐는데 정말 자격지심에 물든 한남들이 많다는 걸 리뷰보고서도 깨닫게 된다. 여자의 시대라는데 아직까지도 여자만 보면 혐오를 멈추지 못하능 한남들이 종종 있는데 무슨 여자의 시대라는 건지. 역시 여자가 되보지 못한 한남들이란 .  9살에 영화관가서 할머니랑 봤던 영환데 중3때부터 어렴풋이 이 영화가 떠올랐고 미루다가 오늘에서야 이 영화를 다시 한 번 보게됐어요. 어렸을 때 감명을 많이 받았는데 성인도 안 된 아직 미성년자 18살이지만 여전히 많은 감명을 주네요.  몇일전에 친구한테 추천받아서 이제서야 봤는데 솔직히 영화가 주는 감동이나 그런건 딱히 없는데.. 로버트 패틴슨의 섹시함때문에 별점 만점입니당.. 아 너무 섹시해 ㅠㅠㅠ 하라엉 ㅠㅠㅠ  ㅋㅋㅋㅋ 어이가 없어서 웃음이 나옴 뭔 내용인지 전혀모르겠곸 ㅋ 쿤ㅋ ㅋ ㅋ  끝나고 어이없어서 진짜 웃기만 함 ㅋㅋ ㅋ 시간낭비얐음 공부나 할걸  너무 화납니다 진짜 정말 아.... 정말 안타깝고 죄송합니다 하늘에서만이라도 청춘을 되찾으세요 죄송합니다  존나웃곀ㅋㅋㅋㅋ아존나굿겨 ㅋㅋㅋㅋ  10점으로도 아까워요 제가정말 영화를 좋아하는편도 아니고 소장하지도않는데 이영화는 소장하며 두고두고 보고싶은영화. 캐스팅이 잘됬다고 그냥한번보자 싶은식으로 봤는데 영화를 보면서 너무울컥하고 또 일제강점기시기에 그런새끼들이 많았다는게 제일슬프네요 흥해라  OO 북한쌍간나새끼들 다OO라 정은이애비없네  
고민하다가 본건데 진짜 재밌었어요 ~ㅋㅋ 스토리 개연성도 좋았고 배우들 연기가 너무 좋았어요. 개인적으로 지성이 최고였음^^  하정우땜에 진짜 심장터짐. . .진심 내옆에 있던 여자들도 다 쓰러짐.  넘 멋있어. . .소름ㅠㅠㅠ  한국영화에선 볼수없는 액션이었음. 스릴만점.스토리도 생각보단 탄탄하고 ㅋ최고^^강추합니다  알바들  돈몇푼에  양심을파냐  ㅉㅉ.꼭보세요. 말이 필요없음  원빈 눈빛 연기 좋았고 액션도 좋았다.테이큰과 비슷했음.  아역배우 연기가 아쉽..  
강동원이 잘생겼지만내용이 콘스탄틴보다 재미없었다  코미디 스릴러그렇지만 아쉬움재밌게봄  재미있었지만약간의 아쉬움유아인의 연기력  재밋엇음마지막이 아쉽긴하지만  졸려웠음재민있었는데  역시 1편 만큼 따라가짐 못하네요쓸 데없는 추가 적인 내용이 너무많음..  
중국 자본줄 끌어 쓰면 안되는 수많은 케이스 중 하나  이게 왜 명작인지 모르겠다.. 볼건 ost와 주연배우 비주얼 뿐  한국인이라면 보는 것 자체가 죄악이 되는 영화. 그렇게 세종과 그 업적을 깎아 내리고 싶었나? 말도 안되게 세종을 한심하고 무능한 사람으로 비춘다. 역사를 배운 사람으로서 너무 화가 난다. 당당히 역사왜곡하는 졸작을 일본까지 개봉하는 이유가 투명하다.  한국 공포 영화 곤지암이 먹어버렸다  끝나고 집에 와서 나도 모르게 어느샌가 게이트를 그리고 있었다  꾸르잼!개꾸르잼!ㅎㅎ  
이병헌이 안상구 캐릭터에 빙의된 줄 알았습니다 ㄷㄷ 박수를 보냅니다  하와이피스톨 엄청나게 멋있다. 개간지나구요 총쏘는거 작살난다 . 안옥윤 구하는거 쩔고 남자다. 오늘 아이맥으로  봤는데 내일 또 보러갑니다  스릴러인데 개그코드도 있고 몰입감 엄청나네요 정말 잼있게 잘 봤습니다 ㅎㅎ  명민본좌영화 잼있음 ㅎ  자극적이고 긴장감 넘치고 볼만하네요 ㅎㅎ  화려하고 눈이 즐거웠다 ㅎㅎ 애들이랑 보기에도 괜찮은 영화  광고 웃기고 잼있겠다 ㅎㅎㅎㅎ  장르가 느와르네요 생각보다 잼있게 봤구.. 중간중간 코믹하기도 해서 지루하지 않았네요.. 정우성이 진짜 잘생기게 나옴  이런 영화 때문에 한국영화 발전이 안되는거  예고편만 봐도 답이 나온다 괴물은 운이 좋았지  3d 영화중에 최고네요 ㅎㅎㅎ 갠적으로 아바타보다 잼나게 잘 봤습니다  
"맥어보이 역시 연기가 장난아니네요~  유치하긴하지만 볼만했어요  조지는 정말  신의한수~  역시 마동석인 느낌ㅋㅋㅋ  연기력도 좋고 반전도있었으나 결말이...  김다미씨도 신선하고 액션도 괜찮고 중간중간 코믹요소도ㅋㅋ 2편나오면 또봐야겠네요  그냥그냥 뭐볼만하네요  3D로 봤는데 영상도 괜찮고 재밌어요  뭔가 흥미진진한거 같으면서도 허무함...  중간중간 울컥하고 마지막 즈음에서 폭발했네오ㅠㅠ 연기다 잘하시네요~  너무 뜬금없는 이야기전개,,,  나름 괜찮네요~반전 꿀잼  볼만했어요~ 주지훈 깨알연기ㅋㅋ  헐크 너무 귀엽네요ㅋㅋ 나름 볼만했습니다  주인공 끼부리는게 정만 귀엽네요ㅋㅋ  전체적으로 지루함...  그루트가 너무 귀엽네요ㅋㅋ  간만에 공포영화봤는데 깜짝깜짝 놀라서ㅠㅠ  무당 역할 하신 이준혁씨 연기가 정말 인상적이였습니다~  역시 분노의질주답게 액션이 상상이상이네요ㅎㅎ  한석규님 연기는 역시ㅎㅎ 김래원도 진지하다가도 가끔 웃겨서 흥미진진했습니다  스케일도 크고 콩 멋있네요ㅋㅋ  좀비현실적이긴했지만 그래도 재밌었네요ㅎㅎ  액션도 신선했고 빈디젤과 견자단 잘어울리네요  전반적으로 배우들 연기다잘하고~특히나 류준열 연기가 인상깊습니다~ 응팔이후로 인생캐릭터 만난듯ㅋㅋ 재밌습니다  그냥그냥 볼만했습니다~  스토리가 괜찮았고 유지태님의 연기도 좋았습니다~이다윗님의 연기도 정말 좋았습니다~  무섭다고해서 긴장했는데 무서운거까진 아니고 그냥 재밌는정도?  엄청 기대하고 봤는데 중간까지는 그래도 몰입도있었지만 엔딩이 좀 흐지부지한 느낌이었습니다  반전있어서 재미있었습니다~  역시 마동석!!!! ㅋㅋㅋ 캐릭터랑 가끔 코믹적인 애드립같은것도 너무 좋았습니다~ 실감나는 영상도좋구요~  역시 김혜수씨 너무 나오시고 마동석씨는 마요미에 어울리는ㅋㅋㅋ 중학생이신 김수현씨도 연기 너무 잘하셨습니다~  중간까지 조진웅과 안성기님의 연기와 내용도 괜찮았지만 후반부로 갈수록 너무 전개가 억지스럽고 웃겨서 집중하기힘들었습니다  엑스맨캐릭터들이 하나씩나오면서 내용정리가 잘되서 좋았고 영상도 좋았어요~  성동일과 권상우의 케미가 너무 좋았습니다~  하정우 전지현 이정재 조합이 너무좋네요~~ 특별출연한 조승우도!!! 중간중간 오달수와 조진웅 역시 연기너무잘해요~~ 대박입니다~~  그냥그냥 볼만한 영화~  영상부터 줄거리 배우 음악까지 모든게 완벽한 최고입니다!!!!  김혜수의 카리스마가 진짜 엄청남!! 김고은도 밀리지않음!!  잘봤습니다 재밌엇어요  완전 스릴있고 대박~~~ 완전 강추합니다!!!!  역시 명본좌ㅋㅋ 완전 재밌어요  감동,재미 하나도 지루할틈이 없었던 영화!!!  기대보단 좀 지루한듯,,  잔인하긴 했지만 원빈은 정말 최고!!!  스토리 전개가 이상하고 별 재미 없었어요  보면서 정말 많이 울었습니다 배우들의 연기도 정말 좋았습니다 최고예요!  "
"이 영화에서 제일 비현실적인 캐릭터는 대현  초반부 어기 학교 보낼때부터 가슴이 미어져 보지말까 생각도 했지만 믿고보는 줄리아로버츠, 그리고 어기 가족들의 주옥같은 대사들 보고 배울것이 많을거라 생각했고 역시는 역시였다.. 너무 사랑스런 아이들, 친절하고 따뜻한 영화.  주연배우들 아니었음 B급 영환줄 알았겠다  영화 엑스맨 시리즈의 팬으로서 망작이란 소문에 볼까말까 고민 많았는데 개인적으로 망작까지는 아니었고 아포칼립스보다 나았다. 타임라인 엉망진창 난장판^^ 그래도 액션은 좋았고.. 엑스맨의 마무리로는 너무.아쉽다...  개콘의 그럴줄알고~ 가 생각나는 반전의 연속 ㅋㅋ  내 기준 스필버그 최고의 영화.. 영화 본지 10여년이 흘렀지만 아직도 그때 그 어린마음에 깃들었던 강렬함이 남아있다. 어찌나 엉엉 울었는지.. 이 글을 쓰면서도 눈물이나고 가슴이 먹먹해서 목이 막힘.  앞서 너무 잔인했는데 쿠키가 다 살렸다  대중적 스타일은 아니지만 훌륭한 연출.. 요즘 유행 하고있는  히어로물과는 다른 해석. 심리적 풀이가 좋다. 내 기준에 조금 잔인해서 별점8 이지만 절대 6점대는 아니다. 영상과 음악이 좋다.  세명이 아니라 삼백이지. 여기서 들끓지 않은 국민이 있을까? 내용 연출 연기 재미 최고의 한국 영화. 두번 봐도 재밌다.  한중위 누나분 계속 나오네요. 총명한 한 청년을 죽음으로 몰아넣고. 1년간 언론에서 감추고. 몰래 정신병력까지 집어넣어. 멀쩡한 인재를 보내버린것도 모자라 고인과 가족에게 치욕을. 실시간 연관 게시판 글들 순삭.ㅋ이 연관 사건에 비해 이미지가 너무좋음  내면의 아름다움에 대한 영화의 주연치고 너무 무서운 사람.. 한중위 누나! 무서운 집안!  영상미와 그에 어우러지는 음악이 너무 좋았다. 멋지다..! 아쉬운점은 배트맨이 원작만화에서는 작전참모라고 들었는데ㅋ싸움의 당위성과 화해로의 개연성이 약했던것 같다. 단점들이 잘 보완되어 저스티스리그나 히어로개인영화가 잘나왔음 좋겠다. 그리고원더우먼짱.  몇번 봐도 사랑스러운 영화. 아름다운 영상과 음악이, 이 영화 이후로도 그 배우를 그 모습으로 기억하게 한다.  "
"진짜 재밌네참고로 황정민이 멋있닼  한국 재난영화는 엑시트까지  초등생 아들도 안무서워함 ㅡㅡ개노잼  이국적인 배경에 인물들이 입체적이다  일베들아 영화나 보고 평점달아 불쌍하게도 관람객 점수는 안 깎여 ㅋ  재미있는데? 개연성 따지려면 좀비도 비현실적인데 모  실화에 연기 연출 모두 좋음  실화에 연기 연출 모두 좋음  권상우 연기도 못하는게 자꾸나오네 수준 낮은 코미디  볼만한데 평점테러가 심하네  정우성에서 권상우라니 ㅡㅡ 수준 떨어지네  흉측한 재롱과 연기 권상우를 아직 쓰냐  재미도 있고 감동도 있어요  조정석과 스토리에 점수줍니다  멋지게 하려고 하는데 연기들이 부족함  너무 재미있게 봤어요 최고에요역시 내면을 봐야죠  필름이 아깝네요 한국영화가 이래서 욕먹지  재밌는데 무섭고 평점 왜 이럼?  이감독 영화는 다 올드하고 촌스럽다  초반에 웃기다 후반에 무섭다  평점조작했다는게 사실?  스토리도 완전 유치한데 액션도 별로  잊지 않겠다더니 잊고 살아 미안합니다  시대를 역한 구리고 촌스런 영화 배우들도 구림  엄복동과 질이 다르네 응원함  이런 유치하고 수준낮은게 평점높네  모든것을 충족시키는 영화  개나소나 막 영화 찍는구나  엑소팬들이 너무 나대 싫음  연기는 좋은데 뭔가 조금 아쉽네 시간이 넘 길고 등장인물이 넘 많은  마동석 영화 이제 질린다 주연은 아님  일베들만 좋아해서 관람객수가 저리 없나봄  좀비 징그럽고 내용은 별로 없네요  이런 영화 왜 만듬?필름아깝게  예고편부터 망삘이더라  일베들 평점테러 하지말길  방황하는 청춘들에게 바치는 영화  유치하고 고루하다 이승기 나오는건 다 유치  생각보다 별로 신파는 지겨움  지금까지 남북 영화 중에 최고  뭔가 이영화 저영화 짜집기 나나는 왜 나옴?  유쾌하고 재밌음 헬라 예쁘다  긴장감있고 두배우의 연기가 쩐다  평점이 너무 낮아 10점 줌 7,8점대는 되는거 같은데  예고편만 봐도 망필이 마구 느껴진다 거기에 설리라는 정신병자까지ㅡㅡ  일베들 여기와서 평점테러 하는구나  이딴 영화를 만드느니 필름 기부해라  조윤선이 티켓매수에 악평쓰도록 했다며ㅡㅡ  솔직히 좀 진부하고 식상하다  유해진은 좋은데 이준 정윤희 임지연 연기가 많이 딸린다  잔인하기만 하고 내용이 없다 정우성은 연기가 좀 어색하다  가슴이 먹먹하다 잊지말아야할 사람들  끝까지 간다 감독과 하정우 오달수 믿고 본다  요즘시대에 이런 퇴보하고 진부한 영화라니ㅡㅡ  영상미가 아름답고 연출도 훌륭  정말 처절하고 잔인하게 잘 만들었다  좀잔인하긴하지만현실은더잔인하지않나?  요즘  황정민 너무 막 찍는듯;;;;  우리아이 지금껏 영화중에 젤 재밌다함  억지감동에 스크린독점 지겹다  유치짬뽕이다 유승호나 고아라가 솔직히 영화주연감은 아니지;;;  도리화가보다 훨 낫다 연기나 연출이나  아무리 언플해고 어설픈 연기와 연출은 어쩔수없는듯 ..  이정도면 훌륭한 엔딩같은데~~  이병헌 나온다고 안본다는 사람들 안봐도 볼사람은 다 본다  그래비티랑 다른 보는 즐거움  망작이다 권상우는 영화찍지마  재밌고 감동적이고 추석연휴 가족끼리 보기 딱입니다  송강호 유아인에 이준익감독이면 믿고보는거지  친절한금자씨말투는 왜 따라하냐  베테랑이랑 심하게 비교되네  이거 평점이 왜이러지 이런 감각적인 연출 영화 우리나라에서 보기 힘든데..나중에 한효주땜에 별점 테러당한듯  송승헌은 연기못해 영화찍지마  영화보지도 않고 아침부터 테러짓하지 마라  재밌다던 소문이 사실이었네 ㅎㅎ  재미도 있고 감동도 있고 연기도 있다 굿  기발하고 재미나다 ㅎㅎ  일베충 주의보 연평해전 보라며 평점 깍고다님  일베충들 여기까지와서 평점깍아먹네 ㅉ  새로운게 부족하긴하지만 재미면에선 확실 한국영화들보다 몇배 낫다  무거운주제지만 재미있는 영화  재밌다 오랜만에 만들어졌지만 속편도 재미있다  애국심마케팅 지겹다 그만해라  우리나라는 왜 자꾸 쓰레기영화를 만들까 필름아깝게;;  연기력은 좋은데 전체적으론 그냥 그럼  이런영화에10점주는것들 알바나 수준미달이 분명함  여기 평점테러 하는 사람들 혹시 일베충?  솔직히 영화는 좀 영화로만 보자  이런것도 개봉관을 주긴 주냐 개봉관이 아깝다  좀 진부한 얘기긴하지만 오늘의연애보단 훨 나음  좀진부한데흥행하는이유를모르겄소  사랑스러운 캐릭터 정말 반했다  평론가점수 3.5 ㅋㅋㅋㅋ 완전 유치짬뽕 영화에 평점 높게 다는 사람들은 수준이 낮은건가? 알바인가?  영화는보고댓글다나 쓰레기들은.  역시 관람객 평점만봐야해  이럴려면속편만들지말길  알바풀었나 이해할수 없는 평점이네 헐  세시간동안 화려한 씨지를 보는것만으로 돈값은함  아저씨의 아류작일뿐 장동건영화는다망하네  솔직히 촌스럽다  공유 별로  유치뽕짝 진부한 이야기다  일베충들 왜 여기 와서 노니? 할일 정말 없는 놈팽이들  추석엔역시유쾌한영화가짱  한마디로 거품  일베충들이 여기까지 기어왔네 헐  정말 볼만한 영화  뻘갱이 영화같다  히어로 영화의 역사를 다시 썼다  송승헌 나오는걸 왜 봤을까 후회막심  잔인한거 알면서 왜 보러갔대~~ 잔인한거 아는 사람만 봐라  어젯밤에 봤는데 자꾸 떠오른다 원빈 잘생긴 얼굴  이해안가는 평점들이군  시적인 영화  환상적이다 또 보고 싶다 3d로 근데 돈이 없어 ㅜㅜ  감동적이고 볼 만함  스릴과 반전, 생각하게 하는 영화  제멋에 겨운 허세와 청승  심장을 파고드는 영화  캐릭터들이 다 매력있땅  강철중, 이원술 둘다 매력있다  한마디로 싸구려 영화  영상은 볼 만하나 너무 후진 줄거리와 지루함이 지겹다  이렇게 삶에 대해 생각해 보게 하는 영화가 진짜 영화가 아닐까  지루하고 심심하고  개폼만 잡는다고 영화니?  무섭고 또 슬프다  잘 만들어졌다  지루하고 진부하고  진부하고 상투적이다  역시 팀 버튼 ~~피만 좀 줄여줬음 더 좋았을텐뎅  왜 안소희를 썼을까  오랜만에 괜찮은 한국영화  한국영화 왜이래  볼때마다 운다  나름 볼만하다  흥미진진  러브액츄얼리의 아류  한국영화가 위기라는 증거  과거가 오바스럽게 복잡하당  의외로 흥행하는 이유를 모르겄따  이영화 도대체 정체가 뭐야  한국영화 역사상 최고 스릴러  색...계... 욕망속에 허무함  최고지  볼만하고 신선하다  이런류 영화 진부해  너무 현실적이라 더욱 슬펐다  엽기적인 그녀의 아류  네영화나 잘 만들어 완전 팬픽  좋은소재로 진부하게 신파로 만들었다  심감독님 열정만으로도 만점  기분 좋게 나올 수 있는 영화~~아 레미 넘 귀여워  이런거 왜 만드냐  흠....전보다 재미면이 마이 줄었다 졸렸음  갑자기 1등되서 뭔가 했지만 재밌는 영화  볼만하다 로보트만으로도 10점 준다  난 2편보다 더 잼나더라~~ㅋㅋ  지루하다, 지루해;; 송혜교 연기는 발연기  오늘 아침에 티비에서 해줘서 다시 보고 또 가슴이 먹먹....  계속 생각나는 영화  볼만은 한데 8점대는 오바다  두배우의 연기는 정말 ㄷㄷㄷ  배우들의 연기력만으로도 쵝오~~!!  멜깁슨은 대단해  이것도 영화라고;;; 돈 아깝다 현영이 주인공이라뉘;;;  완벽한 가족코미디영화~~  이런걸 만드는 의도가 모지;;;; 돈 아깝다  역시 설경구, 거기다 나문희할머니까지~~말이 필요 없다  이런건 필름낭비다   이딴걸 보는 인간들은 개념이 가출했냐  아주 유쾌하고 가슴 찡한 영화  이런건 영화가 아니라 쓰레기다  ㅋㅋㅋㅋ 쵝오  이런것도 영화라고 ㅉㅉ  볼만했지만 10점은 오바다  조니뎁 쵝오~~!!cg쵝오~~!!  쵝오~~!!!  흠...영화를 아주 대충대충 만들었구만 개허접;;;  조인성 빼곤 연기 다 잘하더라  지루하고 거짓투성이  역시 이름값 좀 하네  코미디영환줄 알았더니 진부한 멜로영화;;;  3류배우들의 3류영화  이런걸 영화루 만들다니 돈이 썩어나냐ㅡㅡ;;  이제서야 본게 후회되네 ㅜㅜ  전편이랑 달라진게 뭐냐  괜찮은 영화  도대체 이게 뭐가 잘된 영화라는거지ㅡㅡ;;; 다 알바냐  친일은 다 즐  참내;;; 그대루 배끼니?것두 더 더욱 재미없게  아 돈아까워~~ 이거 모야  good  양동근 배우로써 너무 좋아해여  진짜 넘 재밌구 따뜻한 영화에영 정재영오빠 넘 조아짐^^  별루였다  나같은 게 뭐라고 평가할 수 있는 영화가 아니다  별루 지루했다  으악 잼없어 유치하구 졸렸다  진짜 감동적인 영화 설경구 넘 조타  "
"와...미쳤다 진짜....이건아닌듯..  이정도 반전이면 충분히 더 재밌고 스릴있게 만들 수 있었을거같은데 너무 억지스럽고 특히 딸을 그정도로 또라이처럼 만들어야만 했나 싶다 공포물이 아닌데 기괴한 느낌..장르가 갑자기 이도저도 아니게 된듯한.. 손예진 연기봐서 5점 줬다  평점보고봤는데 속은 기분 시간지나고 TV에서 할때 볼걸  동물들과 교감하는 장면 기대했는데 많이 없어 아쉽고 스토리가좀 억지 스러운게 있음 타잔이 사이다로 빵빵 터뜨리는게 부족함 보다가 지루함  도둑들 조선버전인가..60대인데하나도안늙고..배우들연기력도아쉬움..재밌다고해서 너무기대했는지약간지루했음  믿고보는 몇 안되는 영화중 하나, 이번에도 역시 굿굿!! 이든은 목숨이 몇개인것인가 ㅋㅋㅋㅋ  내주위에있던 아저씨두분주무심말좀할라하면 지진 또 뭐좀할라하면지진이것만만복되다가 망토만없다뿐 슈퍼맨아빠영웅되고끝 ㅜㅜ  진짜알바천국이구나.. 1편나름괜찮게봐서 기대했는데 진짜 무슨 삼류영화를 만들어놨어 할건많고 수습은안되고쉽게해도될걸 개고생다하고  결국 하고앉아있고..진작  그렇게하지 왜저러지?라는 의문이계속...답답..  흑인혀짦은소리비호감에 그여자는다리뭐야 믹서기날인가 교회씬진짜 명장면 불꽃머리터지는거보면서 왜약빨았다고하는지 알거같았음 지금개봉한영화중젤재밌는듯ㅎ  진짜대실망 1,2편잘나가다가 왜이래진짜이건안봐도됨  다음편은 평점봐서보던말던해야지원  도대체무슨얘길하고싶은건지모르겠고.. 억지감동에 ..하정우씨배우만하세요  약간스토리짜임이 어색한게있긴하지만 긴장감있고 재밌었음 민호멋짐ㅋㅋ  가족끼리같이보면좋을영화~너무재밌고유쾌했다감동도있고 시사하는것도있고 막판에 극장에있던모든여성들이박수치며한마음이되는서프라이즈도있다ㅋㅋㅋ오랜만애기분좋은영화^^  첨부터끝까지 공감이하나도안됨 여행하던여자도 버스에서 우는것도 엄마죽은것도 조폭나오는것도..훌륭한배우를 이모양으로써먹다니..  할얘기는 많은데 명쾌하게 풀린게 하나도없는듯 중간중간 지루하고 뻔함 3D로보면 영상미는있을듯 억지스러운 전개, 허무한 결과 ..스토리가 B급..밑에 너무 알바같음 그리 재밌지않다  영상이아름답고 신선한스토리이지만 극적이거나 동화같은이야기를 내심기대했으나 너무나현실적인스토리가어쉬웠다  배우들의연기 스토리 모두훌륭했다하지만 너무 뮤지컬스러웠다고해야하나노래가너무많아 지루한감이없지않았다  자신이 아무렇게나 뿌린 씨(?)지만 각자 다양한 모습으로 자신의 인생을 살고있는 스타벅의 아이들, 마지막에 아버지가 '뭐하나 제대로 하는건 없어도,  넌 참 사랑스럽다'라고 말했는데 정말 한사람, 한 인생이 얼마나 소중하고 의미있는지 알게해준 영화였다  웃고 울고 공감하고 되돌아보고..  지금옆에앉은 사람도 기억속의누군가를 떠올리고있겠지..맘한구석이 아련해졌다  이런영화가 진정 A급영화지 !!   공감이하나도안가고 무슨얘길하고싶은건지모르겠다  처음부터끝까지 삼류..배우들좋아2점준다..  하정우때문에봤지만삼류영화다도대체무슨의도로만든영화일까겨털안민다고욕하지말자?  알바생들에게 속았다. 다윗,고수 연기력 너무 아쉽다. 김옥빈왜나왔나, 진짜별로다  영웅담에서 벗어나 현실감있는 공포를 준 영화 -  좀만더 탄탄했더라면..아쉽지만 재밌었다.  "
"그 무엇도 느낄수 없습니다 핵노잼입니다 재난영화는 영화인데 생각하는데로 흘러감 딱하나 빼고 ㅋㅋㅋ  한번쯤은 용서해줄수도 있지않나? 이생각과 마지막은 한없이 씁쓸했다. 저럴거면 열과 성을 다해 붙잡던지  드럽게 얼척 없는 영화 기승전결 따위 다 때려치운 특히 전 결이 어이없는 그리고 유재명은 뭐라냐? ㅡ_ㅡ;; 연출도 쉣임  아무생각 없이 즐기기 좋은영화 간만에 좋은 액션본듯 시대가 비스무리해 그런가 추노도 생각났다 ㅋㅋㅋ 액션 스타일은 다르지만  뻔한이야기 예측되는 결말 그래도 슬픔은 묻어나는 영화  정말 재미도 없고 결말도 뻔한 식상한 영화였다. 그리고 저정도면 남한도 지진 영향 받겠지만 북한 초토화 완전괴멸인데 전쟁이 안난다고? 중국 똥줄 타서라도 난다 조금은 사실적으로 썻음 차라리 백두산 폭발로 인한 제2한국전쟁이 더 재미있었을듯  불편하게 들렸던 웃음이 타락의 정점으로 갈수록 순수 악과 어울려저 조커라는 광대를 만들었다 마지막 머리를 날리는 총성은 악의 탄생을 보는거 같았다 불편했던 그 웃음은 주인을 만난듯했다 매우 묵직하고 우울한 영화  타짜시리즈 중 최악 각색은 뭐 그렇게 많이 처했는지 원작 절반만 참고 했어도 이런 개망작은 안나왔다 애꾸(포우)역을 죽이네  많은걸 느끼게 하는 영화 윗대가리에게 위기는 그저 기회였다.  노잼 그냥 씁쓸함을 느낄수있는 영화 교훈이라면 인간들아 최소한의 인간성은 지키며 살자  원작을 모티브한 영화자체 그대로의 색이 있는 작품 그래도 조왕이랑 측이가 빠진게 아쉽 ^^  또 한편에 너무 많은 이야기를 넣으려 한듯 차사들 과거며 재판이며 이승이야기까지 너무 많은 내용을 넣으려다보니 밑밑했지만 볼만함 3편이 기대됨  노친네는 밑밥이었다. 실화 모티브라 그런지 겁나 쌀벌 했음 공포영화 그냥 그랬는데 재미있게 봄  뭔가 좀 아쉬운감 있는 그런영화 소재는 좋았다  연기는 좋은데 내용은 글세....  노잼 애상가능 결말 뭐 눈깔 까뒤집고 면상 갑툭 뺴면 소재는 개안았는데 솔까 별재미없다 역시 공포물은 대성하기 힘들어 알파포인트가 최고인가봐  ㅡㅡ  짬뽕한 내용은 그렇다 치더라도 캐릭터라도 원작을 좀 많이 참고했으면  해원맥 겁내 무거운 성격 강림 약간 단순 무식 덕춘 착하고 어리버리 진변호사 뺀것도 섭한데 ㅜㅜ 그래도 2편이 기다려 집니다.  그닥 재미는 없네요 어떤 감동이 남는겄도 아니고 김주혁씨 유작인데 작품선택이 안좋았네요.  내용은 대강 도입부에 그려졌다 그리고 끝에는 먹먹한 감동과 여운만 느껴졌다. 좋은 연기가 아니었음 뻔한 영화로 끝났을듯 좋은 영화였다  방산비리가 유능한 군인 많이 죽였네  그리고 용기있는 내부고발자들 보호가 필요하다. 왜 그들이 불이익을 받는가? 훈장감인데  겁나 슬프네요. 그런데 정권이 왜 노태우 개쉐한데 간거냐? 이 많은  피를 흘리고....우리나라 민주주의에 위대함이었습니다.  스토리는 뻔했으나  장애인 가정의 고충 그리고 서툰 사랑표현  신파란걸 알면서 그냥 슬펐다.  다 보고 정말 허무에 얼척없었다. 한마디로 재미가 더럽게 없음  잔인한 면모가 있지만 시원하게 두두리는 영화 몰입하며 재미있게 봤음  윤계상 악역이 빛나고 주인공이 런친킹 같던 영화 ㅋ  영화는 노멀하고 지루한점이 있을지  몰라도 김구선생을 잘 알수 있어 좋았다 이분의 본명  을미시해 가담한 쪽바리 처죽인거등등.... 근대사에서 제일 존경하는분인데 많은 정보를 얻은 것 같다.  중딩때 배가 침몰하네 별 감흥이 없었다 다시 본 오늘 웬지 겁네 슬펐다  실제 1500명 가까이 죽은 실존하는 이 사건이 모티브라는걸 느끼며  그리고 매번 봐도 노래가 제일 갑이다  앤딩 외교통상부 뒷북에 어이가 없었다 참나 당시 프랑스 영사관 누구냐? 옥수수를 털라 뭔 일나면 국외든 국내든 지가 알아서 해결해야되냐  뭣도 없는 국민은 알아서 뒤지란거냐? 열받으며 본 영화 베스트 1이다 아니 재판을 못받게해  죄값을 X2냐  진실을 밝히기 위한 희생 그가 아니었으면 대머리는 손바닥으로 하늘을  가렸을수도  복선 좋고 연기 좋고 다 좋으나 재미는 그닥 그래도 훌륭한 작품임  노잼 왜 망했는지 알겠음 시간낭비  조선판 프리즌브레이크라는 뻔한 전개라는걸 왠간히  알고보니 반전 스릴 이런건  적었다 본다 그러나 이게 다큐영화도 아니고 1점대 핵노잼 정도에 영화는 아닌것 같다 보고 평점을 올리는지  모르겠다. 쪽바리 욕은 엄청 나온다 ㅋ  별 재미는 없내요. 노잼 ㅡ_ㅡ;;  배우들 연기가 좋아 별 하나 드립니다  다 좋은데 내용전개가 지루했다 아이언맨에 스파이더맨 버전 같기도 하고 조금 아쉬움 그래도 속편이 기대됨  누구도 믿지 못할 더러운 인간관계 속 쇼 포퍼먼스 아주 정치란 인런거다  펙트를 짚어주었지만 다큐도 아니고  재미적 요소는 떨어졌다  근데? 그 도라이 검사 시키는 어찌되었나요 ? 교도소에 처 박았나요?  볼링이란 스포츠를 이용한 타짜 신의한수 등 비슷한 유형의 영화 악역이  왜 주인공과 앙숙인지 디테일이 좀 부족한거 빼면 열등감 때문에 저런  도라이가 된다는게 ...  영화 의형제 모티브냐 이건 개연성도 현실성도 뭣도 없고 배우들이 연기하나 잘하네 많이 치고박고 정말 이리 기운빠지는 영화는  간만이다  가족간 엉킨 실타래를 풀어주는 따듯했던 영화  한국판 식스센스라도 만들라 했나? ㅡㅡ;; 이건 뭐 처음에는 불륜영화인가 하다 식스센스네 영혼이었어 영혼이 해외여행을 하네  남기는 메세지가 큰 영화  권력의 진화 속자말고 잘 뽑자  재미를 떠나 원자로에  위험과 우리나라 재난 안전대책을 돌이켜 볼수있는 교훈적 영화라 10점 받을만 하다 정치하는 분들  교훈들 얻으셨길  소재는 좋아 보이는데 정말 푹 자버렸군요 무지 재미없음  돈 내고 볼만 하진 않았다  많이 꼬아놓았을뿐 마지막 10분만 제대로 본 느낌  그냥  노친내  꼴갑한 영화 그 이상도 이하도 아님 돈내고 보면 아까움  그냥 멍때리고  총소리를 감상하며 생각없이 즐기기 좋은것 같다  약간의 감동 있으나 너무 지루했다 진부하고 갈수록 잠이왔다  배우가 아까웠다 그냥 생각 나는건 총질 뿐  최초로 1점 준 영화  5000:1 을 가능게 만든 그동안 몰랐었던 애국 선열들  생각 할 수있어 좋았고 배우들의 연기는 최고였으나 다소 진부했고 그간 나온 6.25 전쟁물 보다 딱히 좋은건 없었던 듯 하다  영화에 감초역인 마동석이 너무 빨리 퇴장함 감이있고 그냥 레지던트 이블에 한국판 ㅡ_ㅡ;; 을 보는듯 좀비들은 매우 실사적이었다  그냥 스토리구성이 좋았던 공포영화인데 그달리 무섭지도 않음 ㅡㅡ 그래도 영화는 볼만 함  이해가 참 어려운 영화 무영이 마을에 수호자이고 쪽바린 악마 일광은 악마를 돕는 무속인이란겨 뭐여 ㅡㅡ 너무 꼬은 느낌이다  뭘 이리 짬뽕을 해놨냐 시그널 한 50에  더폰10에  나머지 짜집기 무전기가 꿈으로 바뀌엇고 서로 다른  세상에 서  범인을 잡으려는 것도 그리고 결말은 애상 했듯 뒤집힌 미래 이런 독창성 없고 잡탕같은 영화가 있나 영화 자체로는 그냥 노멀한 스토리  뻔한 전개였지만 정말 스토리가 이 계춘할매라는 사람한테는  잔인해 걍 할매를 훅 보내내요  속편을 예고하며 기대하게  만들 만큼 괜찮게 봤지만 뭔가 허전한 느낌?  진짜 재미없어 죽는 줄 알았다 이런 것 도 속편이라  어우 왜찍은거냐설정 자체도 어이없고  지루한 전개 펙트없는 영화 호랑이 한마리랑 노는거 잘 봤음  쓸쓸함이 남는영화 나는 기계인가요 사람인가요 영웅인가요 범죄자인가요  ㅜㅡㅜ   마지막 그의 삶이 먹먹했다  지루한 감이 좀 있었다 뭐 골이 아파지는 영화라 그런걸수도 요약하자면 개뻥친놈 떄문에 낚여서  5차원을 경험하고 124살이 되 컴백했다  다시 우주로 갔다는  중력전송 시스템에 아주 공상적 영화 이면서도 과학에 원리를 담아낸 그런영화  배우들의 연기 깔삼했다 다만 마지막 결말이 대강 짐작이 갔다 그래도 스토리도 탄탄하고 재미있게 봤다  2015년 남편덕에 2014년남편은 명패로 강도를 잡았다는 마누라는 2015년 남편을 기억하는게 맞는건가?  전화기 하나로 많이 바꿧구만 그래도 영화는 지루하진 않았다 스토리가 허무할뿐  스토리에 허접함? 이랄까? 별 감흥은 없었다 배우가 아까움  그냥 재미없었다 뭐 지루했다 박보영 나와 별하나 준다  몰입도 최강 스토리 탄탄 한국판 엑소시스트 퇴마의식 압건 다만 아쉬운건 마무리가 뭔가 허함 옛날 퇴마록도 좀 잘 만들어 보지란 생각이 들었다  교환살인이라는 추리매니아라면 다알법한 뻔한 트릭이었지만 코믹 스릴 다 갖춘 의외로 볼만했던영화  우리나라는 지진에 둔감하다 그런 의미에서 지진에공포를 맛 보았다  재미없진 않음 그냥 의외로 볼만함  배우들의 연기는 탑이었다 하지만 갈수록 뭔가 루즈해 가며 임펙트가 떨어졌다  노르웨이판 독립군 영화? 나찌를 쪽바리와 비유해 봐가니 웬지 더 죽을떄마다 찡했던 영화 근데 좀 식상함  그냥 터미네이터 시리즈에 종결편이네 84년에 타임머신도 돌리고 ㅡ.,ㅡ;; 존 코너는 20OOO 생이 되고 아니지 세로운 세계관이니  존 리스 인가 평화가 왔으니 그리고 할배네이터랑 잘 사는건가  몰입도 좋고 재미있었음 하와이 피스톨 제일 간지남  답이 있는 영화지만 겁내 슬펏다 전사자들의 명복을 빌며 감사하다 말하고 싶다  박보영 봐서 별 하나 준다 공포도 아닌게 스릴러도 아니고 내용이 슈퍼솔저 마루타 양성소 실험성공 박보영 헐크 되다  이야기 전개가 약간은 지루하며 느린걸 빼면 아 ㅜ_ㅜ 지대 슬펏다 울고플데 보시길  아 죽일줄은 몰랐다 주인공  ㅜㅡㅜ  내 앤간함 점수 후한데 이영화는 뭘 보여 주겠다는 거냐 도대체가  복수?  아님 범죄 스릴러 ? 뭔가를 짬봉해놓으며 이도 저도 죽도아닌 작품을 만들었네 안 자고 보느라 힘들었다 절대 돈내고 보지마라  너무 뻔하고 스릴도 없고 범인이 너무 빨리 잡힌건가 결국 교환살인 업데이트 버젼이냐  하나는 회치고 하나는 기스좀 낸채로 마지막 엔딩도 참 뜨든미지근하고  결국은 이룰 수 없는 사랑 뭔가 애잔했다  약간은 추측되었던 반전 그래도 스토리면은 나름 좋은듯  그냥 저냥 웃긴 섹스 코메디  뭐 밑밑하다 막판 부성애로 졸 슬펐던 영화  전쟁터에서 느낄수 있는 고통이라든가 디테일면에서 좋았다 마지막은 겁내 허무했지만 현대전 영화중 볼만했다  뭔가 짜장에 단무지없는 느낌이랄까 겔리 애는 지혼자 길찾고 다처죽여가며 비번치고 드온겨 몇 몇 액스트라 애들은 어디갔냐 뭐 살아있는 인상실험이 주제냐 영화가 2는 뭔실험인데  쓸데없는 스토리를 중간에 낀걸 뺴면 전투신은 좋았다 그리고 더럽게 비싼탱크지만 그시대 괴물같은 일명 티거에 위력을 잘알수 있었다  아니 뭐 탄이 다 튕긴데냐 ㄷㄷㄷ 진짜 셔먼이 애초로워 보였음 뭐 단조로운 맛도 있지만 나름 볼만했다  무슨 홍애를 따먹어라냐 피보라판에 그리고 마지막에는 홍매는 순정을 짓밟았다냐 ㅋㅋ  뒷맛이 텁텁했던 영화 친구 우정 다시한번 생각해본다 죽마고우의 비극 세월이 가면 생각 날 오랜 친구들....  원작을 그대로 풀어 살을 덧데기에는 시간이 적었나? 전편보다도 원작보다도 쉣이었지만 신세경 궁둥이예뻐 6점준다  각색에 실패라 본다 그래도 친구2보다는 나았다 나중에 원아이드잭 제작하면 그거나 잘 만들어 봤음 한다  뭐 그냥 노멀한거 같았다  바둑판 타짜를 보는 듯한 느낌 보는 내내 엄청난 몰입감과 명품배우들에 빛나는 연기  불후의명작이다  당시 초딩이라  직관을 못해 아쉬었을 정도로 다시봐도 안질리는 영화  캐릭터 배우 이면에서는 10점이나 스토리 전개상 으로는 뭔가 빠진 느김 그런데 강동원 무슨 검신이냐 ㄷㄷ  10점을 주기엔 좀 아쉽다 영웅 이순신 그분을 다시 생각하게 돼며 전투신은 나름 볼만했다  기대이하 지루했다 노잼 히어로물 에 비극 이었다 아 구려  짐승시키 한마리 마저 대가리를 못날린게  뒷맛을 텁텁하게 했다 아주 주둥아리에 총알 처먹여야 돼는데  중범죄에  애새끼라 특별 취급인가 법이 빈약하니 피는 피로 싯을라는거지 영화는 전개가 대체로 느린게 깊은 몰입감은 없엇다  누군가를 괴롭히고  밟아야 자기가 군림하는 줄 아는것 나와 다르다 돌연변이 취급하는 그런 학생들이 보고 느끼는게 있엇으면 좋겠다 말그대로 우아한 거짓말 우아한 용서인 거 같다  정말 보면서 가해자들 죽통을 날리고 싶었던 적도 있지만 아름다운 결말 인듯  이것도 멜로중엔 괜찮았던 영화로 찡했다 멜로 찡함 됐지 뭘바라냐 소간지랑 한효주 연기력 갑인듯  초반 극적 흐름은 꾀 스릴있고 몰입감 있었다 그러나 갈수록 뭔가 끈기고 진부한 일반 치고박는 별 메리트 없던 영화 배우들의 연기빨에 오점준다 진짜  멜로영화 별로 안 보는데  보고 꾀 기억에 남았던 영화 스토리가 진부할수 있었지만 두 남 녀 에 시점으로 본 이야기 구성과 노래가 정말 와닿았다 보다보면 슬프다  우연치 않게 한번 봤는데 식객2 김치전쟁보단 나은듯 다만 옛날 작품이라 긴장감이라든가 요새 트렌드와는 많이 떠어진 작품인듯 보는내내 짬뽕은 찬밥이내 란생각을함 ㅋㅋㅋ  나온 애가 귀여워서 하나줬다 아니 스릴러니 코믹이니 뭘 논점으로 만든 영화냐 스토리도 어처구니없는게 ㅋㅋㅋ 이거 각본 누가썻냐 진짜 애들 둘이 꽁트하는게 귀여워 하나다  그냥 처 때려부시고 쏘고 발광하고 그뿐 매력이없다 액션영화가 너무 진부에 스토리에 박진감이 떨어지는거 같다  하지원 어째 영화를 찍는거 마다 그지 발사기냐 진짜 무슨 삼류영화냐 완전 우뢰매 급이네 아 보다 아에 자버렸다 진짜 진심 재미없다 이거 극장가 봤으면 난동 부렸을거 같에 그냥 말그대로 미녀3총사네 삼삼한 걸 세분 미모감상  탄탄한 각본 그리고 높은 흡입력 아이들과도 즐길수잇는 그런 좋은 애니나 살짝은 아쉬웠던  그냥 남자라면 박보영이 졸 귀여웠고 여자라면 이종석에 침흘렷을 조금은 웃기는 영화로서는 그닥 작품성은 없어보인다 평범한 코믹영화라 하기도 그렇다  극장가 볼만한건 아닌듯  아주 작정하고 말아먹으려고 만든것 같은 느낌 아니 주진모는 왜 넣은거요? ? 차라리 동수아들내미 중심으로 친구관계 만들어서 그안에 유오성 넣구 동수죽음에 비밀 복선으로 전작 친구 특별출연 시키는편이 6점은 받았을듯  줄거리도 허접한게 몰입도도 떨어지고 탑 연기를 잘해서 5점 진짜 별 재미없다 그리고 제목 작명 꼬라지하곤 그리고 느낀건 정말 저렇게 빨갱이가 많을까 아 저게 돈이 얼마야 한마리에1억?3억?  평점 태러하는 일베님들아 꼬우면 영화로 독제자 이거하나 만들어라 주 모티브 박통 조연 대머리  참 좋아 하겠다  영화나 보고 까라 정치 이념 좀 들이 밀지말고 민주적인게 불만이냐 저런 과정이 없음 오늘날 민주주의도 없었다  실로 안타까운 사건 아닌가?  스토리 연계가 미흡했다 단순히보면 어떤 사이코우가 또다른 사이코우를 길러내길 갈망했고 그외넷은 범죄전문학을 가르쳤다 왜 그런건지 목적이 뭔지등 스토리가 정말 허접한거같지만  그래도 보면서 졸진 않았다  몇몇 일베님들아 영화는 영화일뿐 정치적 잣대를 들이대지 맙시다 . 업적은 업적이죠 박통이 독제자만이 아니듯 여튼 영화는 기대됩니다.  뭔가 많이 섞은거 같다 어째 그  하우스 오브 왁스를 뼈대로 나홀로집에를 섞은듯한 야 근데 김책공대 외눈 아저씨 가족은 어찌됐냐 앤딩에 그거만 안나오네 괜히 기들어가 죽어같고  그리고 마지막은 신용있는 모습으로 자살하는 뭐이런 개떡같은 복수만하면 다냐  빠순이들 좋아하겠네 뭐냐 이 밑밑함은 서인국 먹방 잘봤다 잘먹더라 정말  진부한 스토리라 어떤 반전이나 스릴을 느낄순 없지만 막판 갑수아저씨에 또라위연기는 살떨렸다  12시되자마자 그-_-;;아니 근데 애가 필요하면 입양을 하던가  캐릭 자체가 또라위 인가 그리고 병원장 자식이 타깃인건 소소한 앙갑음인가? 음성 안걸린건?  진짜  고릴라 잘만들었네 이거박에없다 별 반개도 아깝다  영화보다 졸긴 또 간만이네 보고나서 욕나왔던 왜 만든거냐  뭔 의도로 진짜 내가 본 영화중 최악중에 최악 다섯손가락에 뽑힌다  초반 몰입력도 좋고 전개도 좋앗다  그리고 정우성 배후 새력에 스토리가 잘 안나왔고 막판 아무 반전없이 최종타겟이 잡혀 허탈함을 줬다는게  스토리면에선 나름 볼만했다 뭐 그럭저럭 살떨리고 근데 마지막 작가시키는 그 여자애가 원한이 없었나 왜 지혼자살아  몰입력 좋고 스토리 좋은 멜로 많이 안보는데 간만에 재미있게본 영화  사고가 괴팍한 인간에 고향사수 그리고 비현실적 상황 전개 재미는 별로 없다 또 섬나라 원작이라 그런가 코드가 약간 빗겨나가는거 같기도  내용전개 뻔한 무난한 코메디영화 두 주연 연기 괜찮은듯  잔인하다 찌푸리는 사람도 있는데 싸이코를 상대로 악마가돼 악마를 처단한 통쾌함이 있는영화 어쩌면 복수에 끝이 우울했던 그런영화  자살방지 홍보영화에 애로를 가미한 재미 전무한 영화  지루한 전개 막판 반전이랍시고 문정희누나 메가톤급 광년에 싸움은 ufc저리가라 그리고 단조로운 끝맺음 한10분만 긴장하고보는영화 한마디로 감흥없는 영화였던것 같다  정말 초 저예산 들었겠다 하정우 혼자 앉아 다해먹는 영화 결말이 뭔가 밑밑허네  나쁘지않았다 명배우들에 깊은 연기가 이미 반은 먹고 들어갔다 단 전체적 전개가 조금은 단조로운 느낌이다  그냥 신파 보는내내 울컥하며 사법부가 그리고 경찰이 저게 제정신인가 의문이드는영화  영화로는 보지마라 웬툰을 망친 영화 너무 많이 짤라먹었다 웹툰만 보기를  보다 잣다 ㅡㅡ;; 왜케 유치찬란에 어처구니가 없던지 호기심에 봤는데 호기심많아봐야 좋을게 못되네  뭘 말하고픈 건가 이 영화는 그리고 이 별로 매치안되는 제목은 ㅡ.ㅡ, 아에 코믹으로 가든가  그냥 콩가루가족에 막장 스토리 기대할 껀덕지가 없다 보지말것을 권함  반전에 큰 점수를 주는영화 한가지 이해 안감은 그리 지능적인놈이 15년전 지가 저지른 범죄에 업데이트 판을 실행 하면서 이상함을 못 느꼇나?  그냥 밋밋허다 영화가 좀 ㅡ.,ㅡ;; 그닥 추천하고프진 안은 영화  아버지에 딸에대한 사랑? 이게 다 인듯 뭘 이야기 하려는지 모르겠다 그냥 초딩적 향수를 일으킬뿐 돈내고는 보지마라  정말 훈훈했다 실화라는데 일생에 저런 은사님이 있는다는게 큰 행운인것같다꿈이있기에 삶이 빛나는것같다  깡패왕좌쟁탈과 스파이 전향에 영화  결국 황정민에 의리가 만든 왕좌네 배신감을 참고 역시 민식아저씬 깡패영화에 잘어울리나 ㅋ 볼만했음  중반부 까지 다 좋았는데 마무리 전개가  쪼매 엇박자인듯 석규형님은 119야 ㅋ  블라디보스터인가? 거긴 왜 간거지 승범이 아빠 만나러간다매 거깃나? 글구 아리랑서 찾은거 그거 계좌번호인가 혼자 먹는겨?  막컷은 아마겟돈 페러딘겨 글구 옥상에 구조 바라며 소리치는애들 어쩌고 폭파 콜이냐 주변 주민 일단 대피시키고 작살날떄까지 구조 감행해야지 감동 만들기 영화냐 개인적으로 국회의원 죽여줬으면 7점은 될건데......  유쾌하고 재미있다 참 정치를 알수있는 교훈도 있다 여러모도 좋았다. 다만 끝이 밍숭맹숭 했다.  뭔가 여운이 남는 그냥 볼만했다.  그냥 볼만하다 반전을 제시한 스토리전개도 그저 그렇고 이것 저것 넣보려다 이도저도 아니게 돼버린것 같다 그냥 졸지않고 볼만함  너무 대충 만든것 같다 원작이 망가진것같다 하지만 많은 의미를 두는 영화기에 7점 전두환 OO이 사형 당할놈이 2년 살고 나왔음 찌그러져 있을 것이지 아주 29만원 화수분으로 전경쉴드 처놓고 잘 사는구나  이건 웃기지도 않고 내용도 없고 전작에 흠집 나는것 같다 스토리 구성부터가 쉣인듯 돈내고 봣음 욕나올뻔  별 특색 없는 그저그런영화  뭐 결말이 그따구냐 ㅡㅡ 중간 중간 어설픈 내용 전개는 뭐냐 뭔가 억지스러워 특  나름 볼만함 멍멍이에 사회쓰레기 제거전 아 개는 왜 쐇어  고종과 한 남자의 순애보를 본거같기도 하지만 나름 재밋는데 전개가 지루해 그런가?  아 겁내 슬프다 지들은 안 늙는줄 알지 찡허다  아 그래서 주인공들은 각자 지살길 잘앗어요 이거자나 무너 평점이 이리 높지?  대한민국 젊은이들에 애환의 공감 그리고 밑바닥에 희망 마지막 여운이 좀있는 영화  응어리진 오해 그러나 마지막은 딸을 위한 희생 안타까운 스토리  개똥밭 훈훈한 이야기 자살방지 캠패인  이 결말은 뭐라냐 어처구니 없는 ㅡㅡ;;생명존중에 의미 뭐 이런거냐  오늘 보고 썅욕 100번은 한 OOO들 다썩엇네  액션 나름 좋았다 내용이 좀 빈약해 그렇지 흥미를 끌긴 충분했다   재미는 가끔 나오는 웃음 포인트  정도 이게 왜 8점인지 이해가 안간다 졸면서 봤다  가슴이 찡했다 조금이라도 부모님을 생각해보게되는 영화  뭔가 부족한 임펙트 나름 괜찮은 휴먼 드라마  그냥 볼만하다 나쁘진 않은듯 그러나 10을주기엔 뭔가 부족한 어쩃든 괜찮다  재미있는 드라마 한편 ㅋ 2% 부족한 볼만한 영화임  보면 화딱지남 전작을 망친 영화  와 찡했다 ㅜㅡㅜ  원작을 못살린 전반적으로 지루한 영화  아니 이게 왜 9점인겨? 아무리 각자 다른 취향이라지만 내 보기엔 지루해 터졌던데  시작은창대 했으나 끝은 미비했던 그냥 그런 스릴러  이건 뭐 그닥 웃기지도 안고 그냥 패싸움신만 잔득에  내가 만들어도 저거보다 낫겠네  황정민의 빛나는 연기뿐인 영화 그리고 허접한 앤딩 이도저도아닌영화  간만에 찡했다. 실화를 바탕으로 만든 전쟁물에 더하고 빼지도 안고 좋았다  이것이 액션이다 감동한 영화 액션하나에 단순 스토리는 커버되는 액션 지존영화인듯  급실망한 성룡영화 뭐야 이단조로움은 좀 붕붕날라댕기든가 보는맛이라도나게  졸작이네 별반 다름없는 내용전개와 밋밋한 스토리 구성 억지감동추리기  예고에 낙였다 초 중반의 전개는 좋으나 뒷부분이 지루하고 마무리가 허술하다 생각됨  아 오랜만에 감동을 늦겻던 영화 굳!!!  전쟁의비극을 잘 나타낸 밴드오브 못지않은 전쟁영화  영하가 나온지 10년 강산도 변한다는데 재미와감동은 변한이없다  "
안해도되는자수할려다가  여러사람 피똥싸게 만드는영화  조카넘이 완전OO임.답답해 죽는줄알았음  촬영기법이 미쳤다....  정말 지루한영화.개짜증남  일본인들의 잔인하고 싸이코적인성향을 한사건을통해서 잘보여주는영화  일본영화는 항상 뭔가 2%부족함.딱 그중간 정도  일본넘들 하는짓은 예나지금이나 똑같음.  OO같은 경찰색히들은 왜 살인범 살릴려고 저OO떠는지...  이영화만든사람은 천재다.  멍청한년 하나때문에  전세계사람들 몰살당할뻔한영화  영화참 지저분하게만들었네  이선균이도 연기좋았지만 전소니연기도 좋았다.나름 괜잖은 영화라생각한다.  인도라는 나라가 얼마나 짜증나고OO같은 나라인지  알게해주는영화  한국거  별루..원작을 안보고보면 그나마 괜찮을듯..  로봇들 싸우는데 군인들 소총들고뛰어들어가 OO려고 꼴값떠는영화  OOO전 친구들과 목동어느영화관에서 이영화보고나서한동안 자리에서 멍하니넋놓고앉아있다가친구에이제그만가자라는 말에 정신차렷던기억이나네요.내마음속에 최고의영화.  평점알바들 내반드시 잡는다.~  별세개가딱적당한영화.보고나면 좀허망한 영화.  착한것도좋지만  남자색히 졸라답답함.  아이디어는좋은데 그렇게 잼있지는않은것같음  마지막에 휘바람불면서 어깨흔들거리면서 걸어가는뒷모습이 어쩜그렇게쓸쓸해보이시는지 정말잊혀지지않네요.  화성판  로빈슨크루소...  외국영화 씬시티 흉내낸것같음.별루  어디 외국영화 흉내낸것같은데 이렇게 어설픈구도로 말도안돼게 영화를 만든감독한테괜히 짜증나는영화.딸구하러 집에찾아갈때 경찰안데리고 간거정말이해안됨  마지막에 봉태규한테강간당한곰 정말불쌍했다.  존나기대하고 봤다가 완전실망  박희준감독은 천재다.백년에한번 나올까말까한 천재감독이다.머리속에 머가들었을지 진심궁금하다.확실히 일반사람하고는 틀린머가있다.  스토리는슬프다.하지만 영화드럽게재미없고유치하게 만들엇다.이거보고 울었다는것들 이해안감.  여주인공 이남자저남자랑할거다해보고 남편한테돌아감.결론은 남편만 손해.  우리나라영화  주먹이운다를 연상케하지만  감동은 극과극이네요.톰하디 연기 정말쩐다.  너무기대하고 봐서그런지 별로네요.  주성치영화는 정말재미있다.그는 천재다.ㅋㅋ내주관적인생각.ㅋㅋ  우리나라에서내가본영화중  올드보이이후로최고수작이다.박찬욱.김지운은천재감독  오랜만에 정말쓰레기같은영화를봤네요.제목이스트리트파이터가아니래도믿겠어요.ㅋㅋ  
"요즘 상업영화와는 차원이 다른 매우 완성도 높은 영화. 감히 대한미국 최고의 영화라고 생각합니다.  시그널을 너무 재밌게 봐서 그런가... 시간이탈자는 너무 억지와 끼어맞추기가 너무 많아서 집중이 안되는건 사실이였어요.  연출력도 약하고 배우들 연기는 좋았지만 억지스러운것들이 많아서  집중이 많이 깨졌습니다.  로버트 드니로와 앤 해서웨이의 연기를 보면서 우리나라 배우들의 연기는 진짜 연기가 아니라는 것을 알았다.  재미면 재미 감동이면 감동. 진짜 최고다!!  이딴걸 영화라고 만들었냐 ㅋㅋ무슨 박보영을 초사이언 만들어놨냐. 드래곤볼인줄  다들 재밌다고 하시는데, 저는 정말 유치하고 억지가 많아서 별루였어요..  2015년 최고의 영화일 것 같습니다. 탄탄한 연출에 배우들의 미친 연기력.  배우들 연기는 좋지만 도대체 영화가 무슨 말을 하려고 하는지 하나도 모르겠다. 그냥 담배, 칼, 그 잘생긴놈  전 어벤져스1 보다 더 재밌게 봤습니다. 역시 기대를 저버리지 않네요 굿굿~!!  인간의 머리에서 이런 각본과 연출이 가능한건가?신이 있다면 인간에게 준 가장 큰 선물은 상상력이다.이 영화가 증명한다.  비행기 추락할때랑 재판할때 빼고는 진짜 2시간동안 술마시고 섹1스만 하다 끝나는영화 진심 돈아깝네요 재미도없고 감동도없네요 얻은 교훈은 하나있네요 알코올 중독자가되지말자~!  방금 보고왔는데요... 정말 한국영화가 이렇게 cg가 발전한줄 몰랐네요.정말 한국영화가 이제 세계 시장도 석권할날이 얼마 남지안않았다는것을 타워를보면서 느꼇습니다  진짜 돈개아깝네  진짜 돈이 하나도 안아까운영화  "
"인간의 고달픈 현실의 삶을 잘 그려낸 영화  재미 그 자체만 평가하면 아주 훌륭한편  믿고보는 봉준호 작품 중에서도 상위권  사실 거품이 낀 영화임.  숭고한 주제이지만 영화는 영화대로 냉정히 평가를..  영화 시작 5분만에 예매한거 후회함. 말그대로 낯뜨거운 영화  전체적으로 뭐..걍그럼 배우들 수고하셨습니다..  웰메이드 수작이지만 감독의 이전 명작들에 비하면 덜 강렬해서 아쉬움  역시 확실한 아이덴티티 똑같은 히어로물들 속에서 단비같은 영화  별로 딱히 감흥이 없었음  상당한 수작인데 어떤면에선 클리셰를 답습했기 때문에 아쉬움  의미있는 좋은 소재이지만 영화적인 완성도는 아쉬움. 전개가 산만하고 한국영화 고질병인 신파연출까지...  배우가 아까운 영화...  정말 많이 기대했는데 기대 이상의 감동을 준 영화  특별히 신선하거나 인상깊지는 않은 노말 좀비영화  전작 못지않은 꿀잼이 영화내내 계속됨 러닝타임이 더 길었으면 하는 아쉬움  역대 브라이언싱어 엑스맨 중 가장 별로였음  어른들 보기엔 각본이 좀 아쉬웠지만..유쾌함과 즐거움을 느끼기엔 충분!  몰입력 하나는 끝내주지만..너무 관객에게 많은걸 맡기는 영화  영화관에서 간만에 보석을 발견한 기분  폼만 좀 덜잡았으면 류승완영화는 9점 줄수있는데..  독립운동을 소재로 할거면 걸작을 만들었어야 된다  후하게 줘서 7점정도 솔직히 이제 그만할때도됏음  우주에 대한 경탄을 증폭시키는 희대의 역작  손발이 오그라든다  너무 유치하다 이런걸 만드는 데 투자된 노력을 생각하니 눈물이 난다  나에게 주어진 상황에서 행복을 찾는 방법을 알게 해 준 영화  몰입력 있는 영화  영화는 재미있게 잘 만들었는데 높은 점수를 줄 수가 없다  어이없는 연출과 전개의 연속 여자는 억지로 끼워넣은건지..  걍 킬링타임용 무식한 액션영화  망작  장혁 에피소드 때문에 그나마 2점  리얼리티 하나는 정말 높게 살만한 영화  진부할것같지만 신선하고 감성지수를 높여주는 영화  진부할 수 있는 소재를 완성도 높게 잘 만든 편인데 감동은 약하다  캐릭터 하나하나 전부 미워할수가 없다. 정말 재미있는 영화  위트와 유머가 없는 윌 스미스는 내겐 너무 어색하다  졸작을 넘어선 흉작  왜이리 평점이 낮지? 편견을 깨고 보면 정말 수작임.  세미슐트때문에 그나마 5점준다  도저히 스토리가 이해가 안됨. 몰입도 안됨. 오락적인 재미도 없음. 낚였다 젠장.  말 그대로 킬링타임용 영화.  인간의 악마적 기질과 애틋한 사랑을 모두 보여준 수작..  흥행적 요소는 부족했으나 걸작이라고 불리기에 손색이 없는 작품  별로..남자인데도 공감이 안된다. 이해도 안되고.. 감동을 못느끼겠다..  윌스미스 아니었으면 점수 더 깎았음  안타깝지만 1편만큼의 재미는 없었다.  돈 얼마나 썼니? 불쌍하다  디워급 스토리  마틴로렌스의 극강 코미디연기 ㅋㅋㅋㅋ  짜릿함과 감동의 카타르시스  맨인블랙을 서부에다 옮겨놓은 조잡한 영화  막장까지 차닫는 결말이 너무 통쾌하고 짜릿했다  개인적으로 전편보다 재미없었다. 1편만 봐도 충분할듯  흥미롭고 코믹하고 윌스미스의 매력을 한껏 느낄 수 있는 영화  웃기고 시원하고 눈도 즐거운 영화  카타르시스를 느낄 수 있는 오락영화  전형적인 미국 찬양영화  아 이영화가 설경구의 발목을 잡지 않길 바란다..  우울한 사랑. 절망적인 인생들만의 특권..  역사상 최고의 오락영화  너무 유치해서 소름이 끼치더라  이런영화가 있었는지도 몰랐다  빌어먹을 잘나가다가 3류영화로 바뀌네 조지클루니 아니면 쓰레기됐을 영화  아름다운 영화..역시 제임스 카메론은 다르다.  정말 재미있고 기발하다. 10점!  최악의 연출..보고나면 돈의 소중함을 다시금 깨닫게 된다  욕나온다 진짜..오타쿠 새끼들한텐 이게 최고겠지?  흥미로운 소재. 보고 후회는 안할듯..  너무 유치찬란해서 도저히 못보겠다  감동적인 드라마라고 해서 좋은 평가를 받을 수는 없지  많은 것을 담고 있다. 약간의 엉성함이 아쉽다.  10점이 아깝지 않다 폴 버호벤 최고의 걸작이다  장진..고작 이 정도 영화밖에 못 만드나..  요즘 나오는 어설픈 액션물 보단 훨씬 낫지  티아 레오니는 예뻤다..  화끈한 SF액션 영화  나름대로 철학적 메시지를 전하는 듯 하지만, 너무 잔인하다  1편이 가장 괜찮음..........  최고의 영화이지만 10점을 주기는 주저한다. 왜일까..  터미네이터 시리즈의 외전이라고 생각하고 보면 좋은 영화다..  내 생애 최고의 영화 중 하나..가 될 듯  괜찮긴 하나 역시 전편만한 속편은 없다..  점수 후하게 줬다..7점  솔직히...조낸 유치하다......  짜증남  역시 카메론..액션이 죽임..  그냥 뭐 볼만함......  아 이딴 걸 영화라고 만드나. 감독 개념이 없군  점수좀 깎아야 되겠다 너무 과대포장되어 있어  재미있다. 좋은 영화이다.  구성의 짜임새가 다소 아쉽지만 그래도 좋은 영화였다.  아 내가 이런걸 돈내고 봤다니..영화관에 오덕후들 밖에 없음  무슨 터미네이터도 아니고...ㅋㅋ  킬링타임용으로는 괜찮을까...? 그냥 버로우~  tremendous!!  만점을 줘도 모자란다..최고..  이런 5류영화를 공짜로 봐서 즐거웠다.  푸하하하하!  볼만했다.  진짜 초딩이 만들어도 이것보단 낫겠다.ㅋㅋ  "
"초반엔 코믹 요소가 나름 재미를 주도 했는데.. 초반 장르로 계속 갔으면 좋았으련만 웃음기 쫙 빼고 동성애가 주가 된 건 너무 부담스러웠고 갈수록 스토리가 갈피를 못잡고 어수선해지는건 도저히 참고 볼 수 가 없었다.  배우들 연기 땜에 1점 더준다.. 완전 개차반  뻔한 이야기와 억지 감동이 만연할거라 생각하고 14년을 안 봤던 지난날을 후회합니다.  요즘 갈수록 영화가 깊이도 없고 공감도 없이 빨리 대충 만들어 먹는 패스트푸드 같은 느낌이 있어요 옛날 영화 다시 보기하는게 더 잼있네요  스토리를 얼마나 꼬아 놨는지 상황을 억지로 맞추고 후반엔 짜증이 날정도  오랜만에 괜찮은 한국 영화를 봤습니다. 배우분들 연기 너무 좋았고 초반에 코믹스런 장면도 가미되어 지루하지도 않았습니다. 조금은 상투적일수도 있고 가벼울수도 있지만 가슴 뭉클한 이야기 였습니다. 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다.  아 정말 너무 했다 요즘 시국이 아무리 이래도 이렇게 대충 만들어도 되나 싶다 그래픽이 무슨 장난감 같은게 중국식 그래픽인가.. 영화가 너무 재미없어 화가 나긴 처음이네  뜬금없이 끝나서 그렇지 보는 동안 상당히 몰입하며 봤습니다 개인적으로 좋아하는 스토리와 장르입니다. 배우들 연기도 좋았구요  별루였어요  최고의 인생 영화죠.. 안보신분은 꼭 보시고 보셨던 분들도 다시 보시면 새로운 재미와 감동이 있을겁니다.  신은경은 역시 연기를 참 잘하네요 다른 배우들 연기도 잔잔하니 좋네요 자극적이고 파격적인것보단 이런 흐름도 좋아요  최고의 전쟁 명작!! 이 영화 이후로 이만한 전쟁영화를 본적이 없고 앞으로도 볼 수 없을것 같다  글쎄요.. 영화를 보고 평을 봤는데 의외네요.. 보면서 라이언일병구하기가 참 잘만든영화였구나 다시 한번 생각나게 했어요.. 좀 지루하고 답답한 부분이 있었구요.. 상황이 너무 현실감이 없다고 해야하나 좀 억지스럽기도 했습니다.  옛날 TV문확관 느낌.. 모든게 다 부족하지만 후반부 감정 묘사나 대사는 나쁘지 않았다  이 배우들을 이스토리 갖고 섭외할려면 돈 아니면 친분이지.. 그래도 8백만이 넘었네.. 미스테리하다..  1편의 감성을 너무 잘살렸어요 중간에 약간 허술한 부분도 있었지만 스토리 액션 이만하면 충분히 잼있었습니다.  너무 촌스럽고 어수선하다  잡다하고 엉성한데 뭔가 이상하게 나쁘지 않은 분위기가 이어진다  와.. 너무들 하시네.. 3류 에로 영화에도 못미치는데 그나마 볼거리도 없고 반전도 어거지로 끼워놓은걸 10점이라고?  의외로 재미있게 봤습니다. 중간중간 웃기고 나름 스릴도 있어요  그냥 신문기사에 한번은 나올법한 이야기.. 배우들 연기가 좋으니 그럭저럭 볼만은 한데 마지막이 너무 아무일 없이 끝나버리네  별기대 없이 봤지만 상당한 액션과 재미적인 요소가 많아서 볼만했슴..  초반에 지루해서 빨리감기로 후딱지나가다 중반 이후에 뭔가 몰입되서 보게됬는데 영화 끝나고 다시 첨부터 보게됨 마지막 반전이 영화 전개에 모든 조각들을 다시 맞춰보게됨  연기들도 잘하고 연출도 좋아 현실적인 몰입감이 좋았습니다.  보는 내내 너무하단 생각만 듬.. 모든 상황들이 억지스럽고 엉성하고 배우들도 뭔가 역활이 어울리지 않고 의리로 출연한듯 보임.. 어찌 백만이 넘었을까.. 그나마 분노로 약해진 사람들을 이용한단 말은 쫌 공감이 됨  너무 잼있게봤어요 극장에서 못본게 아쉽네요 최근본 영화중 가장 스릴감 있게 짜임새 있게 잘 만들어 진거 같네요  아쉽다 중반까진 좋았는데 후반에 너무 황당한 드래곤볼 당황 스럼웠음  이렇게 잼있는걸 왜 이제 봤을까 홍보가 많이 부족했었나봐요 그냥 흔한 달달한 로맨스지만 깔끔하고 담백하네요 요즘 이런게 좋은거 같아요  옛날 프리티우먼 남자버전인듯.. 그럭저럭 미소짓게 만드는 재미가 있네요  이게 15세 관람가인건 뭔가 문제가 있다. 조사해 봐야 된다고 본다 .뭣 모르고 가족이 함께 보다 낭패본 집들이 꽤나 있을것이다  스토리나 연기나 연출이나 이정도면 무난했습니다  일단 내용은 상투적이고 개연성도 공감대도 없는데 김래원 연기로 어느정도 살렸으나 그마저도 한계가 있네요 근데 김래원 이런쪽 연기는 정말 최고인듯  코믹과 로맨스가 잘 담겨 있습니다만 15세 관람하기엔 좀 불편한 장면들이 많은거 같아요  쓸데없이 끔찍하고 더럽고 스토리는 개막장에 뭐가뭔지 어수선하고 지저분한 내용  잔잔하면서도 웃기고 공감도 되고 그럽니다.  이거 엄청 웃기고 잼있는데 특히 방에서 터레기..ㅋㅋ 가끔 우울할때 한번씩 봅니다  뭐가 좀 어수선해요 연기들도 이상하고 북한 사투리가 어색해요 공형진은 코믹연기가 잘어울리지 이런 진지한 역활은 아닌듯  16년전에 본걸 또 봤는데 첨 본것처럼 잼있었슴  의외로 괜찮았는데요 너무 무겁지도 가볍지도 않아서  좀 잔잔하긴 하지만 근데 나오시는분들이 배우들인가요 성우들인가요  스토리도 연기도 많이 유치하고 엉성하고 그래요 촬영기법도 옛날 스럽고  연기들도 좋았고 디테일한 장면 연출도 좋았는데 마지막 우유 때문에.. 너무 최악의 장면이 었슴  이상한나라 앨리스 느낌? 환상 망상에 빠진 판타지 같은 이야기 약간 코믹도 스릴도 있는데 머가먼지 어수선하고 재미는 없음.. 근데 계속 보게됨  많이 유치하고 어설픔 때려 눕히고 도망가는거 반복  아 놔 이런 개연성이라곤 1도 없는  영활봤나.. 온갖 영화 스토리는 다가져다 짜집기 하다보니 말도 안되는 상황들이 지칠줄 모르고 계속 나와 왠만하면 참고 보는 성격인데 도저히 감당이 안됨 보다보면 그냥 계속 왜? 왜? 만 반복하게 됨  이게 왜 15센지도 모르겠고 이 유치찬란하고 소름돋는 발상은 어디서 나온건지도 모르겠다 정말 모르겠는건 여기 평점이다  스토리고 액션이고 죄다 엉망이네 예전 토니자 맨몸액션 생각하면 크게 실망할듯  지루하고 답답한 과정 하지만 결말이 좋았다 특히 마지막 엄마 카톡 내용은 정말 오랜만에 영화보며 뭉클했다  평점에 뭐라 적어야 할지 고민해보긴 처음이네요 표정도 대사도 영상도 꾹꾹 눌러 담아 잔잔하면서도 묵직하네요 바람에 흔들리는 풀들마저도 감동이었습니다  B급중엔 상당한 상급 수준인데 돈 좀 들였으면 블록버스터급 탄생했을듯 스토리와 연출이 상당히 흥미롭고 몰입도도 좋습니다 중간중간 헛점이 보이지만 그냥 그러수도 하며 무난히 넘어갈수 있을 정도  호불호도 있고 B급중에 상이란 것도 있고 해서 혹시나 하고 봤다가 최악을 봤다 유치해도 너무 유치하고 막장도 너무 막장이라 도저히 용서가 안되  80년대 툭탁툭탁 격투와 티나는 와이어 액션에다 스토리도 고풍스럽지만 옛 추억 떠올리며 보긴 나쁘지 않네요  전설의 고향 19금 버전으로 배우들이 연기를 좀 잘했어요  도대체가 유치해서 볼 수가 없네 무슨 이 중국식 수묵담채화 같은 그래픽이 좋아졌다는건지 스토리나 배우들이나 연기도 어색하고 뭔가 좀 무겁고 진지하게 풀어가는 맛이 없어  스토리나 상황들은 유치하고 황당하나 이런류의 SF 판타지 액션물을 좋아하기 때문에 잼있게 봤습니다.  지루합니다 제한된 공간에서 두명의 배우로 끌어가기엔 줄거리나 연출이 미흡하니다 영화의 대부분을 대화로 이야기를 설명합니다  다시 봐도 잼있었던 파격 멜로 배우들 연기들도 좋았어요  마지막 반전 땜에 2시간이 너무 지루하고 유치하고 엉성하고 그럽니다 왜 중국 영화는 아무리 진지한 장면도 집중이 안될까요 주윤발과 의리땜에 그나마 3점입니다  기대이하 였습니다 그냥 송강호 그동안 해왔던 그스타일 그대로의  연기뿐 그이상 암것도 없네요  우리나라 영환줄 알았슴 이제까지 보던 중국영화랑 분위기나 연기나 배경음악까지 전부 따라한듯 배우도 한국사람인줄  너무 지루하고 유치한 시간 특히 촌스런 그래픽과 닥치고 봐라 식의 스토리는 최악 어디서 본건 있어서 회색톤 영상마저 부담스러움  B급인줄 알고 아무생각없이 봤다가 너무 잼있어 한번더본 영화.. 그옛날 백투더퓨처를 좋아했고 타임머신도 잼있게 봤던터라 시간 여행과는 조금 다른 평행이론도 참신한 소재였음은 분명합니다. 단지 저예산에 만든거라 쫌 싼마이티는 나지만  뻔한 권선징악의 내용이지만 배우 연기만으로도 엉성한 연출을 커버하네요 답답하고 황당하고 어설픈 상황들이 많았지만 나름 집중되고 감정이입도 되고 후련하기도 합니다 아저씨에 나왔던 그 꼬마가 벌써 이렇게 커서 그때와 유사한 역을 맡았네요  연기는 너무 좋았으나 이야기 흐름이 후반으로 갈수록 복잡해지면서 초반의 묵직하고 리얼함이 어수선해졌다고나 할까 특히 마지막 장면 사쿠라 느낌의 배경은 너무 어색했다  진짜 배우들 연기 하난 실감나게 잘하셨는데 뭐 스토리가 막장이라 쫌 어이가 없음 그래도 볼만 했슴  40대인데 전혀 공감 안가고 재미도 감동도 없고 보다보면 대충 만든 느낌에 기분도 나빠지네요  잔잔한 다큐멘터리 같은 영화지만 그래도 그속에 절제된 감정과 지혜가 많은 생각을 하게 합니다 배우들 연기가 너무 좋네요  초중반 몰입도는 엄청납니다. 너무 사실적인 묘사로 인해 충격이 될 수 도 있습니다. 하지만 중반 이후 좀 지루하게 전개되는게 아쉽습니다  황당시츄에이션이지만 b급치곤 상당히 잼있네요  공감도 안되고 납득도 안되는 상황을 손예진 연기만으로 안되나봅니다  생각보다 상당히 지루하고 유치합니다. 아래 글 중 톰크루즈 나잇앤데이 비유하신분 계시는데 발톱의 때만큼도 못따라갈 내용이네요  좀 더 고민하고 다른사람들 의견도 좀 듣고 이왕이면 좀 자연스럽고  짜임새 있게 만들지.. 좋은 배우들 데려다 이게 먼가요.. 보는 내내 어색하고 닭살돋게 만들면 감동이 오나요  이정도면 꽤 괜찮은데 취향에 따라 다를수도 있지만 7, 8점 정도는 되야 할거 같음요  조금 B급스럽지만 일본스런 스타일리쉬가 잘 뭍어나는 상당히 볼만한 작품이었습니다.  아주 유치하고 드러워서 못봐주겠네  오.. 역시 실망시키지 않는군.. 연기도 좋고 연출도 좋고 사운드 효과 마저도 몰입하게 된다  예고편 보고 땡겨서.. 평점 보고 안봤어야 하는데.. 온갖 유치한건 다가져다 넣었네.. 중국 자본 들어간 영화는 왜 다 이따구가 되냐.. 가벼워 가벼워 진지함이나 긴장감이라곤 1도 없으니 원  온갖 폭력과 욕이 난무하는데 15세 관람이 되냐? 심의가 언제부터 이렇게 관대해 졌나.. 배우들 연기는 잘하나 스토리가 외국영화 이것저것 짜집기해 놓은 느낌  좋은데요.. 후반엔 좀 아쉬웠지만.. 지난 청춘을 되새기게 했고 잔잔한 웃음과 감동도 주었습니다. 자극적이지 않고 담백한 이야기 요즘 많이 보고 싶었던 영화였습니다.  저예산으로 나름 긴장감있게 만든영화 다소 지루하고 답답한 부분도 있지만 별것도 없이 쪼이게 한다  지루한 전개 엉뚱한 로맨스  지루하고 유치하고 가볍고 1편에 비해 나아진게 없어보이는데 1편때부터 신기한게 평점은 높네  유치하고 지루하고 엉성하고 전형적인 B급무비인데 밀라가 잠깐 나온게 감독한테 뭐 빚 진게 있는듯..  이야기에 친절함이라곤 일도 없지만 충분히 긴장하고 집중하게 된다. 마지막 선택은 좀 황당했지만 촉박한 시간에 끝내려면 그럴수도 있지 않을까라는 생각이 든다. 전체적으로 나쁘진 않았슴  내용은 볼만한데 기억에 남을만한 정도는 아니고.. 근데 이게 어뜨케 15세 관람가냐 심의가 너무 느슨해진거 아닌가  나 원참 계속 b급 sf인줄 도대체 이런 유치한 발상은 누가 한건지..  4dx로 봐도 재미가없네요 전편에 비해 유치하고 지루하고 그랬습니다  엉망진창입니다. 잼있는 배우들 나와서 왠만하면 좋게 봐주고 싶었는데 너무 심합니다..  유치한 스토리 어이없는 그래픽 엉성한 연기 B급 영화로도 부족한 내용.. 툼레이더 후속편인줄 알았는데 그냥 짝퉁인듯  나쁘지 않았슴.. 어차피 b급인거 알고 봤으니..ㅋ  별기대 없이 봐서 그런가 잼있게 봤습니다. 반전도 있고 연기들도 잼있고 쓸데 없이 무겁지도 않게 정치 풍자를 아주 잘했네요  좀 과장되고 폭력적인 잔인한 부분만 좀 보완하면 최고 였을듯.. 아내와 뱃속의 아이를 지키려는 한남자의 감방 이야기.. 주인공의 판단과 표정 액션이 좋았고 마지막 통화씬은 나름 뭉클했슴..  아무 생각 없이 보면 웃기고 잼있습니다. 배우들 연기도 잘하고.. 단지 외국영화 베낀 부분도 있고 억지 신파적인 부분도 있고 불편한 이야기도 있어 완성도가 높은 건 아닌듯 합니다.  연기력들이 워낙 좋다보니 스토리는 좀 지루해도 충분히 빠져들수 있었다.  보고듣고생각하고 기억하는 모든것을 통제하는 미래.. 소재는 독특하나 너무 멀리가다 보니 그만큼 스토리가 탄탄해야 하는데 버거워 보임  그냥 일상적인 상황을 잔잔하게 잘 풀어가는 것도 연기의 능력인거 같습니다. 두 배우 덕분에 집중하며 보았고 끝나지 않길 바랬습니다.  그닥 재미도 없고 야한것도 없음.. 고품격 에로.. 아우디 협찬 많이 한듯  유치하고 어설퍼서 봐줄수가 없네요 액션이라고는 에고..한숨만.. 아저씨 같은 스토린데 아줌마가 주인공 거기다 짜리몽땅 뚱뚱하기까지함  와 나 정말 어이가 없어서  1편은 좋았었는데..다음편은 완전 좀비세상이 나오겠구만..  능력은 프리미엄급인데 꼭 이렇게 유치하고 과장되게 만들어야 했었나 안타깝고 굳이 용산개발건하고 묶어서 이야기를 억지스럽게 풀어가야 했었나 싶네요..  너무 유치하고 산만하고 지저분하고.. B급인건 알고 봤지만 너무 심하네요  해학 풍자 영화로썬 역할을 다한거 같고 도둑 미화한건 좀 아닌거 같고 오락적으론 나쁘진 않았고.. 전체적으로 좀 가벼운게 흠인듯합니다..  엑스칼리버 전설의 시작.. 무지 잼있게 봤습니다.. 숨은 명작 이걸 왜 인제 보게 됬을까..  초자연적인 현상과 그걸 알아내려는 사람들의 이야기.. 독특한 소재와 화려한 그래픽.. 난해한 상황.. 먼가 약간 아쉽긴 했으나 나름 훌륭했다고 봅니다..  잼있었슴..조금 유치하고 과장되고 억지스런 부분도 있었지만 그옛날 성룡 스타일 액션이 좋았고 마지막 ng장면 보는재미도 쏠쏠했습니다.. 그래픽이나 대역 별로 안쓴거 같고 아직까지 직접 연기해 내는게 대단해 보이네요  넘 유치하고 개연성 없게 만들어 놓으니 배우들이 아무리 잘해보려해도 안되는구나  별루였슴돠 보는 내내 불편하고 어색합니다 동화같지도 않았고 판타지 스럽지도 않았습니다. 그들의 사랑에 공감도 되지 않고 감동도 없었습니다.  하나의 사건과 연관된 여러 부류의 사람들.. 이야기 진행이 상당히 잔잔하면서도 몰입감 있게 전개됩니다.  디테일한 부분에도 신경을 많이 쓴 듯.. 배경으로 깔린 영상이나 음악도 좋았습니다.  드림하우스 같은 장르.. 마지막에 엘리가 의사가 준 약 안주고 부족한 모습 그대로 받아 주는 장면에 짠함  미래배경 필요없는 로맨스 벙어리 남자가 실종된 여친 찾는 이야기 길고긴 런닝타임 지루한 전개  이것저것 신파적인건 다가져다 쓴것 같긴 하나 이병헌이라 괜찮았고 아디*스 ppl이 상황에 맞지 않게 너무 방해가 된건 아닌지 싶네요 그리고 12세 관람가에 욕이 좀 많이 나와 당황했슴..ㅜㅜ  나쁘지 않았음.. 간혹 좀 어설픈 부분이 있었지만 무난하게 보기에 좋았고 타격 액션 만큼은 최고였슴  몇몇 배우들 지리는 연기에 감동은 있었지만 전반적으로 너무 가볍게 만들어 유치하고 지루하기 까지 했으며 그래픽은 왜 이따구로 중국 영화보는듯한 착각이 들정도.. CG를 중국에서 한듯  007이나 폴리스스토리처럼 화려한 볼거리는 없지만 탄탄한 스토리와 연기력, 잔잔하고 묵직한 액션에 몰입하며 보게됬습니다. 기대이상이었습니다..  그냥 저냥 심심할때 기대안하고 보면 나쁘지 않음.. 액션이나 sf적인 요소는 별로 없이 잔잔하게 이야기를 풀어가기때문에 좀 지루할 수 있슴.. 다음편이 나올거 같은 황당한 마무리..  오 상당히 잼있게 봤슴.. 몰입감 좋고 스토리도 신선하고 액션도 좋았슴.. 평점 때문에 못볼뻔함 왜 평점이 이모양인지 이해가 안감..  아기를 찾으러 가는 시간이 너무 지루하고 여배우는 매력적으로 생겨가지고 연기 너무 못하고  정신병이 얼마나 무서운건지 약을 안 먹으면 착각이 현실이 되어 무슨일이 일어날지 모른다는 교훈을 주었음..공포물은 아닌듯  재미는 글쎄요.. 소소한 코믹함은 미소를 띄게 했고 가족애는 감동을 주었으나 어설픈 스케일과 그래픽은 집중을 방해했고 영화의 목적을 이루기 위해 강제적이고 의도적인 어떤 연출들은 식상하고 불쾌했습니다.  그냥 결국 B급 그이상 기대하긴 어렵네요 볼만한 잔인함이 아니라 눈쌀찌푸리게 하는 더러움만 가득하고 정작 중요한 스토리나 연기 연출은 갈수록 퇴보하는듯  예전에 이거 꽤 잼있게 봤었는데 소재가 상당히 신선했슴  어수선하고 현실성은 제로인데다 상황이 공감도 안가고 대사도 그냥 대본 없이 장난치듯 하는거 같고 소재는 좋은데 좀 더 진중하고 짜임새 있게 만들었으면 좋았으것을  유치하고 어수선하고 억지스럽고  그냥 유치하고 막나가는 지저분한 고어물  스릴러로 상당한 수작이다. 마지막 반전에 놀랐고 지능적인 복수에 짜릿하다. 모든 상황들에 집중하고 긴장하며 봤다.  배우들 연기가 넘 어색하고 이야기 진행도 상당히 지루합니다..독립영화 느낌도 나는데.. 기자역맡은 여배우는 연기좀잘하는거 같아 찾아보니 연극배우였었네요..  소재는 신선하나 스토리의 완성도가 떨어지다보니 지루하고 어색하고 유치하기 까지 합니다.  요즘 한국영화 왜 다 이런식이냐..이야기 진행도 매끄럼지 않고 겉 멋만잔득 들어가지고 이야기 벨벨 꼬아 놓으면 잼있냐  휠체어를 탄 킬러 이야기를 잔잔하게 절제하며 이야기를 풀어갑니다. 어색할 수도 지루할 수도 있는데 끝까지 보게 되는 매력이 있구요. 마지막 반전도 있습니다. 이렇다할 코믹도 액션도 임팩트도 없지만 그냥 볼만합니다.  그냥 유치한 B급으로 알고 보면 그냥저냥 시간때우기는 되겠지만 상당히 지루할 수도 있습니다.. 제시 감독 역량에 하자가 있어 보임ㅋㅋ  SF 영화치곤 상당히 깊고 심오하다 배경 음악까지도.. 자칫 지루할 수 있는데 보고나서 한번더 보니 이야기가 긴장감있게 진행되더라는..  1982년 제작된 영화고 93년에 재편집하여 감독판으로 재개봉했으며 원작은 1950년도에 필립k라는 분이 집필한 소설입니다. 그시대에 이런 상상력과 이야기를 소설로 썼다는 것이 놀라울 따름입니다.  조난물이라기보단 멜로물에 가까운 스토리와 연출.. 옛날에 식스데이세븐나잇을 잼있게 봤었는데 그거랑 유사한 장르인듯  도둑맞은 개를 찾으려다 갱단에 연루되는 드라만지 멜론지 액션인지 코믹인지 알수 없는 어수선하고 유치하고 막장스런 스토리...  할아버지들의 범죄액션 느와르.. 연기들은 다 좋은데 스토리가 영  애니스톤 나온다기에 봤구만.. 그냥 막장 코믹에 억지 해피엔딩..  타임슬립 내용에 약간의 스릴 공포감 조성..앞뒤 연결이 좀 부자연스러움.. 까질한 여자가 죽으면 반복되는 하루를 살며 착해진다는 이야기  80년대 스타일로 90년대 미래sf로 영화를 만든건 참신했으나 너무 유치하고 잔인하고 막장스러웠다 제작비는 적게 들었을듯..  초반엔 임팩트 있게 시작되나 중반 이후로 이것저것 끼워다 맞춘듯 어수선하고 막장 느낌도 나고 그러네요.. 그냥 평타 수준의 미드 느낌..  오~~엄청 잼있는데요.. 전화와 운전 조합으로 이렇게 스릴 있고 긴박감 넘칠 줄이야.. 끝날때까지 계속 집중하고 보게되네요  간간히 마동석 연기만 조금 잼있을뿐 그이상이 없음..  그냥 막장 스토리에 주연 배우둘의 화려한 연기..  최민식 연기 정말 기가막히네요... 변호사 역은 쫌 그렇지만.. 상황들이 좀 억지 스러운거 같네요 마지막을 위한 지루한 이야기 진행도 좀 그렇고..  이것저것 엄청 많이 가져다가 짜집기 해놔서 그냥 볼만은 한데 신선하지도 않고 어수선하고 조잡하단 느낌만 듭니다. 별루였습니다 저는..  마동석 캐릭터를 너무 잘살린듯..  여기서 탑은 류승범이다ㅋ  대단한 감독과 배우들이 만든 최고의 영화.. 요즘 국산영화에선 볼 수 없던 절제된 연출.. 자칫 지루할 수 있지만 보는 내내 떨리는 가슴으로 집중하게 만드는 몰입감.. 잔잔하면서도 진중하게 때론 강하게 메시지를 던져줍니다.  지루하고 어수선하고..일단 스토리가 별로였슴..집중도 몰입도 안되고 액션은 좀 사실감 있으나 어쩌다 한번 나오고  어쩌다 이런 명작을 이제 봤을까요.. 배우들 연기도 좋지만 끝까지 놓을 수 없었던 긴장감.. 마지막 충격적인 결말까지 굿  텐트안에 들어온 뱀 땜에 곤경에 처한다는 이야기로 엄청 지루하고 답답하고 너무 재미가 없네요..  이 지긋지긋한 로맨스 같으니라고..SF에 온갖걸 다 집어넣으려니 너무 조잡스러워졌어  설경구 연기가 좋은거 빼곤 남는게 없었음..스토리를 너무 억지스럽게 짜집어 넣고 관객이 잼있게 빠져들길 바랬던거 같음.. 상황들이 매끄럽지 못하고 공감도 안가는 부분이 많았음  재미있는것도 그렇다고 없는것도 아니었슴..색다른 소재..저예산으로 많은걸 뽑아 내려하다보니 한계가 보임.. 약간 지루한게 감점 요소..  저평가는 무슨.. 잼있다 보다 잼없다는 사람이 더 많은것뿐..예전에 다들 별로라 그래서 안봤던건데.. 괜히 시간만 버린듯.. 너무 많은 기적적인 우연들 말도 안되게 죽지 않는 주인공들.. 태극기 휘날리며 우려먹는 느낌도 들고.. 그나마 전쟁씬은 볼만  미래에 현실보다 가상현실에 갇혀사는 사람들이 많은 세상 가상에서 죽으면 현실에서도 죽게되는 바이러스가 퍼지게 된다는 설정..무지 유치하고 지루합니다. 배우들 연기도 어색하고 대부분의 시간을 대화로 스토리를 알려주는 전형적인 D급 무비  예전에 봤었는데 그땐 대충 봤었도 이번에 제대로 보니 나름 감동이 있네요.. 2차대전 당시 독일과 소련에 징집되어 같은 민족간에 서로 전쟁을 하게된 비극의 상황들이 주요 내용입니다.  그냥저냥...신봉선과의 의리로 봄  6점이 적당한듯하여 조절용..유치하긴하나 그냥저냥 생각없이 볼만함..  그럭저럭 볼만했습니다..  억지로 15세로 껴 맞추려다 보니 포지션이 어중간해진듯.. 단순하지만 어색하고 상투적인 흐름만 잘 참고 본다면 그냥저냥 심심풀이용은 됨..  아 총체적 난국이다...영화 좀 좋게 만들자 좀..  가볍지 않고 과하지 않게 유덕화의 풍부한 연기로 잔잔하면서 임팩트 있게 잘 만든거 같습니다. 홍콩영화 오랜만에 좋은 영화 나왔단 생각 들고 극장에서 봤더라면 더 좋았을거란 후회도 됩니다..마지막 장면에서 나도 모르게 '오 대박..' 이라며 중얼거렸다는  최악이다 웃긴장면 일도 없고 지루하기까지 연기들도 어찌나 못하는지 어색하고 유치하고 어수선하고 뭐하나 제대로 된게 하나도 없냐  별로였슴..평잠이 너무 높은듯..  그냥 심심풀이용.. 러브라인 위에 걸친 병맛 액션.. 중간중간 옛날 팝송은 들을만함. 넷플릭스는 이것저것 따다 무난하게 짜집기 하는게 특기인듯  양간 엉성한 부분도 있었지만 의외로 잼있었습니다. 소재도 신선하고 신봉선 닮은 여배우 연기도 상당합니다. 1인 7역을 어색함 없이 어떻게 그리 잘할 수 있는지..감탄..  남자들..소년..그리고  이영화를 너무 아름답게 장식한 모니카벨루치.  어릴적 사춘기때를 돌아보았고 여배우의 명품 연기에 반했다.  너무 기대를 했나 봅니다. 화려한 출연진 짧은 이야기 그속에 꽉 채워져 있을줄 알았던 감동은  너무 작아보입니다.  여주와의 의리..ㅋㅋ 보고나서 그 글이 와닿았다...  터키에서 만든 영화인데 상당히 잘 만들었네요 비록 이것저것 따다 넣긴 했지만 대사들도 멋있고 영상도 연기도 어색하지 않아서 몰입해서 봤습니다..  나잇앤데이 스토리를 바탕으로 짜집기 한 영화로 엄청 유치하고 조잡스러운데 러닝타임은 길어 지루하기 까지 합니다. 배우들 연기는 톰크루즈와 카메론디아즈 발톱만큼도 못따라갑니다.  이것 저것 따다 갔다 붙였으나 지루하고 재미도 없고 전쟁영환데 90%가 대화만 하고... 그나마 전투씬은 어설프고...  강시 로맨스.. 30년전 홍콩 영화를 보는듯한 착각에 빠질정도로 많이 유치하고 엉성합니다. 독립영화같은데 높은 평점 때문에 보게 되었지만 개인적으로 이점수가 적당하다고 봅니다.  배우들 연기 너무 좋았고 생활속에 자연스러운 웃음을 유발해서 좋았습니다. 하지만 15세가 관람하기엔 조금 무리한 설정이 있지 않나 싶기도 합니다. 포스터 제목과 문구도 잘 넣은거 같습니다.  먼 12세 관람가에 욕이 이리도 많이 나올까  3류 에로인줄만 알았는데 의외로 잼있게 봤습니다..  타임루프 영화에 너무 많은걸 친절하게 담아내려 하면 헛점이 많이 들어나게 되는데 좀 더 담백하고 심플하게 몰입할 수 있도록 했으면 어땠을까 생각드네요. 좋은 소재여서 아쉬움이 남습니다..  경찰이 마약 조직에 잠입하여 일망타진한다는 흔한 중국 영화 장르이나 액션이나 연기가 상당히 좋았고 이야기 진행도 가볍거나 억지스럽지 않아 좋았습니다. 후반 차량 총격 액션씬은 최고였습니다.  괜찮았습니다.. 몰입도나 긴장감도 좋았구요 스토리도 나쁘지 않았습니다.. 예전 에이리언과 프로메테우스를 무난하게 이어갔다고 봅니다..  부분 부분 가져다 쓴 장면들은 나름 잘갔다 붙여놔서 볼만했는데 연결이 엉망이네.. 좋은 소재에 연출은 빵점  화려하지만 절제된 영상미 정통적인 스토리 멋진 배우들이 만나  기억에 남을 새로운 엑스칼리버 영화를 만들었네요 극장에서 봤으면 더 좋았을 것을 ..  어색한 분장과 액션 마치 70년대 영화를 보는듯한 .. 유덕화 아니었슴 1점  다들 연기들을 너무 잘한다. 단역들 마저도.. 그래서 빠져 들수 밖에 없는 이야기  정말 몰입해서 잼있게 봤습니다.. 평범한 가장을 영웅물로 만들지 않고 어설프고 조금은 답답하게 상황들을 풀어가는게 더 현실감 있게 봤네요  교훈을 주는 영화 그이상 기대하지 말 것  너무 지루합니다.. 보다가 중간에 잠깐 졸기도 하고  감독 머 그런거 떠나서 이런 스토리 이젠 많이 식상합니다. 왜 맨날 이런식일까요 더 자극적이고 벨벨 꼬아 놓아야 더 잼있는 영화가 되는줄 아는모양입니다..  연기 쩌는 명배우들의 남성미 철철 넘치는 영화  너무 총질만해데는게 내 스타일은 아님  잼있습니다. 남주 연기가 쫌 부족한듯 보이지만 적절한 액션과 긴박감 그닥 지루하지도 않고 괜찮았습니다.  연기력 좋은 조연들이 주연이되고 단역들이 조연이 된건 좋다만 스토리 부실해서 막장으로 가는데 쓸데 없이 잔인하기까지 하면 어쩌냐..  이런 류의 조난 영화를 즐겨보는데 이건 좀 많이 답답하고 지루하고 그랬습니다. 현실감도 많이 떨어지고  이게 무명배우들 나오는 독립영화였다면 후한 점수를 주겠지만 한석규 김래원으로 이렇게 만드니 산해진미를 앞에 두고 컵라면을 먹은 느낌이랄까..  붕 떠 있는듯 가볍고 유치했습니다.  아직 타임루프를 디테일하게 연출할 능력은 안되는 듯합니다. 어설프고 지루한 상황들이 많네요..트라이앵글의 일도 안되보이지만 소재는 참신하네요..  스토리도 빈약한데 연기도 몰입 안되고 상황들도 전혀 공감 안가고 일반 독립영화만도 못했슴..  그냥그래요.. 현실감있는 액션 그런거 일도 없구요.. 전반적으로 좀 엉성하고 이상하고 그래요..  이야기 흐름 잘 나가다 중후반부터 엉터리 막장으로 갑니다.. 다들 저예산B급무비에 의리로 출연한듯 보입니다.  잔잔하면서도 극적인 전개 나름 몰입해서 보게되었음.. 배우들이 연기를 다 잘하네요  이런 영화가 천만이 되야지 하는데..  정말 의리로 봄.. 3편이후로 나아지질 않음.. 다들 나이도 들었고 이제 여기서 그냥 마무리 하는게 좋을듯..  중국 자본 투자 받아 만들었나.. 너무 유치하고 재미없고 황당함.. 스토리만 좀 잘 이어갔으면 좋았을 텐데.. 액션은 돈 많이 들었겠구만..  요즘 이병헌 연기 인생의 꽃을 피우는듯.. 배우의 연기로 살린 영화  유치해서 못봐주겠네.. 긴장감 몰입감이라고는 찾아볼 수 없고 여자들 연기 드럽게 못하는 3류 b급 허세무비  이런 장르 의 영화가 내용 90프로가 대화로 이야기를 풀어간다면 재미있을까요? 없을까요?  B급류중엔 그냥저냥 볼만했슴.  내용적인 부분은 전반적으로 별로 였으나 배우들 연기력이 좋아 무난하게 볼만했습니다.  보는 내내 아주 그냥 유치해 죽겄네.. 넷플릭스 그동안 제작한거 다 좋게 봤는데.. 이건 너무 심하다..  부담없이 즐겁게 볼 수 있었구요. .영화 끝나고 오랜만에 500마일즈 노랠 들을 수 있어서 좋았습니다.  옛날 TV문학관 느낌이 났다.. 좋은 이야기지만 식상하고 지루했다.. 배우들 연기는 나쁘지 않았슴..  좋은 내용인데 너무 유치하고 자극적으로 표현한게 아닌가 싶다.. 그리고 15세 관람가치곤 좀 선정적이고 폭력적인거 같은데 거기다 왠 욕이 그렇게 많이 나오는지.. 비주얼로 승부하는 배우들이 말이 너무 많았고 여검사는 연기 넘 잘하는거 같다..  스토리고 그래픽이고 액션이고 머하나 유치하지 않은게 없네.. B급 좀비물도 요즘엔 이것보단 잼있겠다..  지루하고 지루하고 답답하다  아...로맨스였어.. 근데 너무 잼있다.. 창의적이고 아름답고 신비로운 영화... 배우들도 좋고.. 매우 신선하고 스릴넘쳤슴.. 최고닷!!!  평점이 높아 혹시나하고 봤는데 꽤 수작입니다. 세트장이나 그래픽이 약간 엉성할수도 있지만 충분히 용서가 될 만큼 스토리나 연기 연출이 상당한 수준입니다.  이걸 어떻게 점수로 평가하나.. 잘했다 제작진 출연자 모두.. 요즘 시국에 딱맞는 컨셉.. 주옥 같은 대사들.. 아주 재미있게 잘 봤습니다..  이거 엄청 웃기고 잼있게 봤던 겁니다.... 톰 크루즈야 워낙 잘하고..카메론 디아즈를 다시 보게됬슴..  B급 맞구요.. 어설픈 CG와 장비.. 빈약한 스토리.. 하지만 여배우들이.. 이~뻐~~  나름 볼만했음 기대이상 좀비가 총을 맞고 죽기도하고 낮엔 잠을자기도 하다는건 한편으론 참신하기도 함 액션신도 나쁘지 않았음  초중반까지는 꽤 흥미롭고 잼있게 전개되나 점차 황당하고 유치하고 억지스러워진다. 좋은배우들 많이 나뫄 기대했으나 독일차들 신나게 달리고 부서지는 재미 말고는 딱히 볼만한 포인트가 없다.  좀 황당하고 억지스런 장면들도 있지만 스케일도 크고 지루하지 않게 전개되는 액션신도 화려하고 스토리도 실화를 배경으로 해서 그런지 잼있게 봤습니다.  영화의 재미가 아니라 의미로 평점 남깁니다. 좋은 영화고 이 영화로 인해 무언가 좀 달라졌슴 합니다.  초반엔 참신했으나 갈수록 이야기가 억지스럽고 겉멋으로 잔뜩 포장해놔서 짜증남  교훈적이긴하나 재미는 없었음 좀 지루하고 산만함 코믹요소도 좀 안맞고  지루합니다. 단순한 이야기를 길게 늘여논듯합니다.  엉성한 초저가 그래픽에 영화내내 대화만 주구장창해대고 여기나온 여배우들은 다 이쁜데 연기를 하나같이 못하냐..  무엇이 옳고 그른지 결과를 정해 놓지 않고  풀어가서 좋았다. 자식을 키우는 부오의 마음을 잘 알기에 캡틴의 마음을 이해할 수 있었고 그를 잘 따라와준 아이들이 대견했다. 음악도 좋았고 연기도 좋았다. 좋은 영화였고 오래 기억에 남을거 같다.  B급 인줄 알았으나 의외의 수작.. 메이즈러너 느낌.. 시험을 봐서 못본 5%는 죽는다는 소재는 조금 황당하나 은근 몰입하게 되고 스릴도 있습니다. 배우들 연기도 잘하고.. 2편이 나올거 같습니다.  엑소 팬들의 평점에 낚임.. 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 10대 여자입니다. ㅋㅋ.. 10대 여자아이들이 이영화 보고 욕만 배워 갔을듯.. 12세 관람가인데 조폭영화보다 욕이 많이 나와.. 안타깝다..우리나라 영화 발전하려면 아직 멀었다..  뛰어난 기억력을 가진 능력자와 폭탄을 터트리려는 범죄자 그 둘사이의 심리전을 그린 영환데 대사 한마디 한마디가 유치하고 남자고 여자고 덩치들은 커서 움직임도 둔하고 어색함.. 절대 포스터처럼 멋지고 이쁜 그런느낌 1도 없음..  상당히 흥미롭게 전개되는 이야기에 몰입하여 잼있게 봤습니다. 수위는 높지 않지만 에로틱 스릴러에 가깝고 애드리언브로디는 역시 믿고 보는 배우입니다.  2시간 긴 러닝타임에도 지루하지 않고 몰입해서 보게되네요. 이야기가 무척 신선하고 재미있고 긴장되게 만듭니다. 마지막을 너무 급하게 마무리 한거 같아 좀 아쉽긴 하지만 끝나는게 너무 아쉬웠던 최고의 판타지 영화였던거 같습니다.  tv에서 하는 드라마 정도.. 잔잔함.. 여배우 연기가 눈에 띄게 좋음..  영화를 좀 무리해서 만든느낌.. 억지로 흘러가는 부담감..어색함 가득  어릴적 감동받은 서부영화 특히 마지막 장면...  원작과 출연진에 비해 기대치 이하였슴..  오 이거 은근 몰입하며 보게 되네요.. 배우들 연기도 좋고.. 마지막 여운도 좋고..  이탈리아의 풍경과 카라바조의 작품세계, 명품배우들의 열연 그리고 마지막 이문세의 옛사랑까지 자칫 지루하고 위선적일 수 있는 이야기가 잔잔하게 가슴에 와 닿는다. 후반 호숫가를 걸으며 우리 결혼할 수 있었는데 했어야 했는데 라는 대사가 좀 짠하다.  초반엔 엄청 지루하고 중반 이후로는 조금 지루합니다..  마지막에 좀 짠했네요.. 하지만 전체적인 이야기는 많이 다듬을 필요가 있는듯..  한가지 확실한건 한예리는 이제 독립영화에 최적화 되었다는 것이다. 영화가 지극히 단조로워서 지루한 일상을 보는듯..  너무 자극적으로 극단적인 연출을 감행하다보니 이야기가 산으로.. 아메리칸 C급 무비를 보는줄.. 정우성은 이런 역할은 안어울리는데 본인도 알았을거 같고 자꾸 시키니까 한걸로 알겠음.. 차량액션씬은 상당히 높은 수준 이었고 곽도원은 검사역할이 딱 맞음  현실을 배경으로 좀 극단적인 흐름이라 보는 내내 답답했지만 류승범 연기가 어느정도 살린듯합니다.. 김기덕 감독님 작품중에 그나마 가장 무난했다고 봅니다.  송강호 연기 참잘하시네.. 암살 아류작으로 큰 기대 없이 봤지만 배우들 연기력이 영화 살란듯합니다.  의외의 꿀잼 영화 ..스토리도 연기도 괜찮았다..  이것도 저것도 없는 모호함  예나 지금이나 홍콩영화 어설픈것들 보면 하나같이 가볍고 유치하고 산만하고 시끄러울까. 이 영환 여주까지 연기를 못해  그닥 .. 참신한소재라도 황당한 이야기 취향 안맞음  이 영화는 사실을 기반으로 제작했다는 것에서 잘못된 영화입니다.  비록 픽션이 30프로라고 하더라도 왜곡의 비중이 너무 큽니다. 자세한 건 다른 분들의 리뷰들 참고하시고 평점 주시기 바랍니다.  스토리 위주의 캐나다 전쟁영화. 도로를 내기 위해 특수임무를 띈 저격수들과 정보를 중심으로 풀어가는 정보장교간의 갈등. 전쟁영화치곤 다소 밋밋한 총격씬.평점이 너무높아 조절용.6-7점정도적당  그냥  정  볼거없고  시간  많을때라면  모를까  절대 9점대 영화는  아님  예전에도 봤고 얼마전에도 봤는데 에로인듯 하면서 상당히 작품성 있는 영화라 놀럈음..씨네힐에서 제작한 영화들이 전반적으로  괜찮은 작품을 만드는거 같네요  재미없음...1편은 그럭저럭 괜찮았는데..  SF가 퇴보되는 느낌..  영화 보는 내내 답답하고 지긋지긋해서 감독이 도대체 먼 생각으로 이렇게 만들었을까 했는데 비오는날스케치, 엽기적인그녀, 클래식 감독님이 었다니... 오쩌다.. 이러셨어요..ㅜㅜ  마구둘러대는 말만 많지 않았어도 좋았을것을..나름 몰입감은 좋네요  또다시 김혜수 연기로 겨우 살린듯..  평점 낮은데는 다 이유가 있는듯..  감독이 어떤 목적 이유들로 인해 이갸기를 풀어가는 상황이겠지만 너무 많은 요소들을 사용해 꼬아 놓다보니 굳이 필요하지 않은 설정까지 섞어 놓아 좀 실망스런 이야기가 되버린듯 합니다. 흥미로운 소재와 좋은 배우였으나 좀 더 절제됬으면 좋았을거 같습니다  굿.. 구성 짜임새 연기 스토리 전부 흥미롭게 전개 되고 몰입하며 보게 되네요.. 기대도 안했다가 대박 건졌습니다..  백성을 위해 희생하는 왕이 있는건 만으로도 이 도시는 축복 받은 것이다.. 왕이 젤 멋있다.. 겜을 잘 몰라도 잼있었고 다음편이 기대됩니다. 극장에서 안본걸 후회하고 있습니다. 스케일이 커서 3d로 봐도 더 좋을듯  그냥 B급 막장 히어로물에 고어물을 섞어 놓은듯  젊은 여성들 쇼핑몰 창업하고 싶게 만드는 영화  아 놔 유치해 도라버리는줄 알았네 현실적이지도 감동적이지도 않고 그냥 에로 보다 못한 줄거리  평점에 거품이 많은듯 하여.. 7점이 적당한듯..강동원 연기가 너무 오버스러워 부담스럽습니다. 연기력 없이 얼굴로만 얼마나갈지.. 스토리도 전반적인 상황들이 과장되고 현실과는 맞지않아 어색합니다.  막장이긴 하나 영화로서는 글케 나쁘진 않았슴... 다들 연기력도 좋았고 나름 집중해서 보게 되네요  옛날 대부보던 느낌인데 그것보단 더 지루하고 밋밋하다고 해야 하나..  액션이나 스릴로 풀어가기보단 이야기 형식으로 진행되는게 책을 읽는 기분도 들고..  이야기가 의미하는바는 참 좋았으나 남자배우 캐스팅에 신경 좀 썻더라면 아쉬움이.. 마지막 장면 빨리안와 하는데 여자아이 자다 놀라깨는 장면은 웃겼음..  SF로서 갖출건 다갖췄고 재미와 그래픽도 상당히 퀄리티 좋습니다.  아래 댓글들을 먼저 봤더라면.. 안봤을 영화.. 남들과 다른 정신세계에 빠진 주인공 이야기인데  짜임새나 구성이 좀 빈약하다보니 틈틈히 머지 웨지 라는 궁금증으로 보게 되지만 전반적으로 조금 밋밋하고 지루합니다.  그래픽이 주인공 연기를 못 따라 가네요. 이야기 속 너무 과장된 부분도 많았구요. 하지만 담겨져 있는 의미는 좋았습니다.  스토리나 영상 연기 연출 머하나 부족한게 없어 보입니다. 장면 하나하나가 뇌리에 콱 박혀서 보고나서도 계속 떠오릅니다. 요즘 마구찍어내는 평점 높은 영화들과 무게감에 있어 비교가 안되네요 런닝타임 두시간 반인데도 끝날때 너무 아쉬웠습니다.  신현준 손예진 조합으로 어떻게 이렇게 만들 수 있을까 했더니 중국 감독이었네. 조잡스럽고 어수선하고 웃기지도 잼있지도 않은 그냥 중국에 제주도 홍보할려고 만든거 같음. 중국말 우리말 섞여서 집중도 안됨  긴장감 연출력 몰입도 최고!! 여주가 FBI인데도 좀 어리버리 하다는거 빼곤..  그냥 적당히 유치합니다.  초반엔 먼가 촬영방식도 옛날 스타일에 허술하고 배우들도 이상해서 실망했는데 보다보니 은근 몰입되고 스토리도 잘 만들어진거 같네요  반전도 있고..  그냥 대충 대충 영화가 막 쏟아져 나옵니다.. 그러다 하나 걸리겠지 하는건가.? 그리고 주행중인 차에서 운전할 땐 앞 좀 보면서 연기합시다.  짧은 스토리가 생각나서 영화로 만들면 좋겠다 생각했는데.. 막상 만들다보니 생각처럼 배우들 연기나 대본이 좋지 않아 이것저것 막 넣어 보았으나 이도 잘 풀리지 않아 결국 무리수를 두게되었다는.. 시사하는바는 크나 결국 감독의 역량 부족..  영화배우 총출동..최다 남우주연 등장..소재가 참신해서 초반엔 흥미롭게 볼수 있었으나 갈수록 현실감 제로에  cf 보는 듯한 반복되는 장면들에 지루했습니다. 감수성풍부한 여자분들 보시면 좋아할듯..  전체적인 분위기 내용 연기 등장인물 등등 전형적인 3류 스타일..  아..대박 엄청웃김..팬티 장면. 배우들 연기도 좋고..  근데 가족영화는 분명 아님.. 욕이 너무 많이 나와서 좀 불편함..  긴장감 높이려고 상황을 너무 억지로 만들어 가는게 꼴보기 싫다..  요즘 울 나라 영화가 질은 떨어지고 양만 많아진다는 것도 싫다  이 영화엔 액션 연기 못하는 여주와 말 되게 많은 남주가 나옵니다.  좀비물 미드 보는줄..1편의 컨셉이 훨 좋았었는데.. 갈수록 산으로.. 개연성도 부족하고 상황설정도 억지로 끼워 맞춰 나가는듯..  역시 견자단.. 격투 액션의 끝장.. 스토리가 좋았다면 엽문보다 훨 좋았을것을 아쉽긴 하지만 견자단 액션 좋아하는 분들이라면 후회 없을 듯  그냥 좀 지루한듯.. 바르샤바1944만큼은아님  요즘 에로 많이 좋아졌네요.. 가볍게 볼 수 있는 코믹에로..  홍상수감독님 영화가 진화하고 있네요.. 극장전과 북촌방향도 좋았었는데.. 진솔하면서 잔잔하게 잘 풀어낸듯.. 그런데 신기하게도 계속 웃으며 보게되는 영화였습니다.  정재영씨와 김민희씨도 실제상황처럼 너무 연기를 잘하십니다..  이게 왜 관객수가 이리 많고 평점이 이리 높을까 .. 요즘 들어 부쩍 평점 이해 안가는 영화가 너무 많아... 너무 과하고 가벼워서 몰입이 안됨..  평점3점 이 적당하나 재미로만 평가할 영화는 아닌것 같아 7점 남깁니다. 대부분 같은 생각 이실거 같네요..  아이들하고 극장에서 봤었는데 엄청 재미있게 봤던 기억이.. 특히 아빠의 감정에서 빵 터짐..ㅋㅋ  마동석은 연기를 참 잘하는데... 나머지가 죄다 안받쳐주네..  가볍게 미소지며 볼 수 있는 영화입니다. 이야기도 자연스럽고 억지스럽지 않은 유머와 감동도 있어서 좋네요.  처음엔 스토리도 예상되고 뻔한 짜집기 영화겠구나 했는데..볼수록 재미도 있고 감동도 있네요..최고의찬사를 받을만한 내용은 아니지만 엄정화 연기가 많이 살린듯합니다..  ㅋ..영화 잘만들었네.. 제작년도는 좀 지난듯 아우디 년식이나 폴더폰인걸로봐서.. 3~40대 기혼남이 보면 더욱 공감갈 수도..  이게 왜 10점아니면 1점인지 보시면 압니다..  왕좌의게임에 용이 엄마가 나와서 반가웠다. 그뿐이다.  다들 아시겠지만 좀비나오구요. 딸과 아빠, 옆집아저씨가 사는 동네에 추위에 없어진줄 알았던 좀비가 다시 등장하며 긴장감 증폭되구요. 약간 부족한듯하지만 몰입도나 감동 적당히 있습니다  안타깝다 증말..아휴.. 이건 머...  평점 왜 이럴꺼.. 후반에 좀 마무리만 잘됬어도 엄청 수작이었을건데..  영화는 삼류가 아니네요.. 좀 만 더 연기가 다져진다면 훌륭한  배우가 될듯..  어디선 본건 다가져다 짜집기 해놓고..  그나마 김혜수 땜에 봤다..  유치찬란하다... 차라리 불필요한 욕이나 잔인한 장면 빼고 어린이용으로 만들었으면 좋았을것을..  너무 과대평가된듯..  괜찮은데요.. 너무 현실적으로 흘러가서 조금 지루한 부분도 있었지만 전반적으로 상당히 잘 표현해 낸거 같습니다. 한 중년남자의 상황과 심리, 주변 인물들까지.. 마지막 다시  자신의 일로 돌아가면서 활기찬 모습 보여질땐 조금 짠 했습니다.  그냥 단순 막장 영화 같은데... 특히 후반...  벌써 5년이 지났네요.. 아직도 마지막 모녀의 만남이 잊혀지질 않습니다. 제가 본 중국 영화 중 최고 였습니다.  오...괜찮은데..sf 좋아하는 사람들에겐 딱일듯..^^  조선판 아저씨... 코믹 요소가 어설퍼서 너무 가벼워 졌고.. 확실히 전편보다 나빠진듯..  이런 오합지졸.. 유치뽕짝.. 어디서 본 건 있어서 가져다 거창하게 짜집기나하고 배우들 연기는 어색한데다 이야기를 산으로 보내면.. 관객은?  잘 만들었네요.. 배우들 연기도 좋고..^^  영화 내내 말만 많이 하는 액션 판타지는 지루하단걸 알게 되었다..  아...놔...평점 어이 없네.. 지루하고 유치하고 답답하고.. 이 좋은 배우와 소재로 이게 머냐..  너무 큰 감동과 여운이 남는 영화였습니다.  아...머..이런 그지같은...되지도 않는 개똥폼만 잡고..혀  짧은  소리나 하고..과도한 설정은 그렇다 치고, 어설픈 연기는 어쩔..  억지스런 미지의 이야기를 그냥 받아 들이면 잼있는 거고 그걸 이론적으로 과학적으로 따지고 든다면 매우 지루하고 골치아픈 영화일 것이다. 어려워서가 아니라 멀미가 나서 어지럽다.  오..이런 대작을 이제야 보다니..  영화속 이야기 같은 일이 있어서는 안되겠지만 영화로서는 너무 어이 없게 만들었어요.. 괜히 평점보고 혹해서..  전쟁영화 간만에 몰입도 굿.. 브래드피트 연기도 좋고..  시작 부터 끝까지 둘이서 대화를 나누는 영화. 자신없다면 보지 마시길..  몰입도 장난 아님.. 독특하지만 공감되는 스토리  평점보고 기댈 많이 해서 그런가  내용이나 ost가 그닥.. 하지만 요즘 진정한 음악보다는 돈벌이에 환장한 음반기획사들이 보고 좀 반성했음 좋겠네요..  황당하고 답답한 전개에 마지막까지 되도않는 상황을 ..갠적으로 말도 안되는 설정잡고 가는 이런 영화는 별로..  그닥...시간은 아깝고...  한줄분석 .  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 남자입니다.  배우랑 스토리는 참 좋은데..감독이 문젠가보다..장면들을 어디서 본것들 짜다 맞추느라  전반적으로 어색하고 엉성한데다 몰입도 안된다는..  한줄분석  : 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 여자입니다.  자식 잃은 부모에게 남은 인생이 어딨겠습니까...나라도 그렇게 했을겁니다..  누구를 지칭했는지 정치적이었는지  그런건 관심없고요, 배우들의 명품 연기와 좋은 시나리오가 멋진 작품 만들었네요. 보는 내내 뭉클했습니다..  무척 몰입해서 봤네요..공감 많이 가는 영화였습니다..  괜찮은데요...스토리며 연기며...은위보단 훨 나았다는..  임창정땜에 보긴 했지만..마지막 장면은 좀 아닌듯..넘 억지다...  이런 찝찝하고 이상한 영화는 김기덕 만으로도 족하다..  먼가 엉성하고 모자른듯..  잘가다가 후반에 악당을 천하무적으로 만들며 공감안되는 설정으로 이야기를 질질끌어가니 김이 확 빠져버리네요..  좋은 재료로 맛없는 빵을 만들었군요..ㅜㅜ  아빠가 아이들과 함께 보면 좋을.. 재미있고 감동적이며 인류의 발전과정을 보여주는 교훈적인 만화영화...  좀 더 자연스럽게 흐름을 만들어 갔으면 좋았을것을..너무 극적으로 연출하려고 욕심을 부린듯..  이런걸 개연성 부족이라 하나? 극적인 긴장감을 만들려고 억지스럽게 끌어가는 전개가 너무 답답하고 짜증난다..  말못하는 정신 이상자들이 사는 곳..이거 보며 두번 웃었네요....참..가지가지 합니다...상식이 통하지 않는 영화...  원작 천공의 눈을 먼저 봐서 그런가..좀 과장되고 극화되서 별로 였습니다..마지막 임달화 보니 반갑네요..^^  국내 감시자들이 자극적으로 극대화 한데 반해 이영화는 현실적이라 좋네요..  잘봤습니다...좋네요..교훈도 있고..감동도 있고..런닝타임이 좀 길어서 글허지..다만 이요원씨 연기가 전반적인 영화 흐름을 많이 흐트려놔서 아쉬웠습니다..  별로...좀 오버하는듯..과장된 스토리와 연기..좀 더 진지했거나 좀 더 재밌었더라면..  방송이고 가요고 영화고..갈수록 창작성이 떨어지는 이유가 몰까...  저도 파파로티 보다가 생각나 다시 보게 되었습니다..다시 봐도 감동..아이들과 함께 보며 느낄 수 있는 순수한 감동..여운 때문에 파파로티보다 더 높은 점수를 주고 싶습니다..  호로비츠를 위하여가 없었다면 9점은 되었을..아류라서..그나마 한석규 연기가 너무 좋아서 4점..이고 보고 바로 호로비츠 찾아서 다시 보게 되었습니다...역시 감동은 호로비츠가..  악당을 물리치는 통쾌한 이야기...  소재도 좋고..연기도 좋고..이야기 진행 방식도 새롭고..전 다 좋았습니다..자신의 입장만...생각하는 사람들..누구나 그럴수도...  조금 과장된 표현이 있어서 부담스럽긴 했지만 색안경을 끼고 볼것 가진 없을듯..나와 다른것일 뿐이고..남에게 피해를 주는 것도 아닌데..  아..윤발이 형님 눈빛 연기는 여전히 멋지삼...근데..스토리가 좀 촛점이 안맞은듯..이상해요..  대화가 너무 지루하게 많이 나오고...그닥 긴장감도 없고 공감대도 없슴..  부패했던 경찰이 자신의 잘못을 깨닫고 바로잡아가는 과정...잔잔하니 몰입도  있고...이야기 풀어가는 전개도 좋았습니다..  노출씬 전혀 없는 유치한 인도영화  조금은 억지스런 설정이 거슬렸지만..이만하면 상당한 수작이네요...  좀 황당하긴 하지만 재밌게 봤어요..천호진과 이미숙의 노련한 연기가 재미를 더한듯..  지루하고 유치하다가 황당해지는...그 옛날 실베스타 헝아의 그 느낌과는 다르다..  스토리도 좋고 시사하는바도 크네요..배우들 연기력도 좋고..성형하려는 여성분들은 꼭 보세요..  도대체 왜 이 황당하고 찌질한 영화가 평점이 이리 높냐고????왜????걍 정말 할거 없고 시간이 남아돌아도 볼건 아니다...아..정말..제대로 낚였다...ㅜㅜ  기대가 너무 컸나..상황을 억지스럽게 짜맞추려니 말만 많고..액션은 허당이라는...  한 20년은 된듯한 영환인듯...청ㄴ소년 들이 걍 재미삼아 비디오카메라로 찍은 느낌...  아놔...몹쓸 평점 갖으니라고..제대로 낚였다...아까운 시간 돌리둬~~ㅜㅜ  스토리나 액션이 깔끔해서 좋네요..나름 몰입해서 잼있게 봤네요..  되도 않는 우연이나 억지스런 반전, 자극적인 잔인함 같은 군더더기 없는  깔끔한 스릴! 현실적인 긴장감도 좋고 상당히 재미있게 봤습니다.  소재는 현실성이 있으나 풀어나가는 과정은 전혀 현실성이 없고 ..최다니엘인지 먼지는 발로 연기를 하고..마지막은 반전이랍시고 막장으로 가고..억지로 짜다 맞춘 느낌이랄까..  나름 다들 신고안한 이유들이 있었네요..현실성도 있고 긴장감도 있고 중간에 짠한 감동도 있고  연기들도 잘하고 만점입니다..  자칫 유치해질수 있을 내용인데 깨알같은 재미로 지루하지 않게  잘 풀어 나갔다..  현실감 있는 소재.에 초반 몰입감 상당함..아내와 자녀가 있다면 충분히 가슴 뭉클해질 후반..  상당히 가볍고 유치한 영화인데 평점이 과하다 생각됩니다..  백마탄왕자가 술취한 돌싱남이란것만 빼곤 다 좋았슴..  어설픔과 유치함이 30년전 3류 액션 영화같다..  엄청 잼있게 봤는데..평점이 넘 낮아요..^^  잼없다고 보지말라던건데..평점이 높아져 봤더니 이게 먼가..발연기에 깝깝한 연출  이렇게 찡한 감동주는 스릴러는 첨 봤슴...  엄청 웃기고..무섭고...짠하고..역시 손예진 스타일...  결정적인 재미는 없었으나..잔잔하니 요즘 정치인들이 보면 딱 좋을듯..  참신한 소재로 좀 지루한 부분은 있었으나 후반 살짝 재미를 주네요..  카사노바의 서울 상경기..작업의 정석..하지만 배우들의 담백한 연기는 좋았다..  아..평점에 속은듯..액션은 무슨..걍..경찰 심리를 다룬 드라마..  내용이 참 깊고 멋지네요..전도연 연기 정말 좋습니다..  조아써!!! 이정도면 굿!!! 정재영, 전도연..연기 짱!!  그냥 단순한 내용..유치하고..어색하고..코믹도 액션도 스릴도 아닌 어정쩡..  우와~~10년 지난 영화가 이렇게 재밌을 줄이야..긴장과 액션..반전까지..  이렇게 유치한 걸..안쓰러워서 평점 높게 주셨나보다..ㅜ.ㅜ  전체적으로 좀 엉성하네요..평점이 많이 높은듯..  명언이네요..늙인이들 때문에 젊은이들이 싸운다..캬~~  스토리도 부족하고 역겹기까지 하니..원..  견자단과 탕웨이가 함께 나온다는 걸로 만족해야 할듯..  초반 내용을 알아야 중반부터 재밌으나..후반에 대충 마무리되는 것 같아 아쉬움..  당신이 이 영화를 다운받아 보게 된다면 반드시 한번은 되돌려 보게 될겁니다..  어설프고 엉성하고 짜증지데로네요...혹시나 하는 생각에 봤다가...ㅜ.ㅜ  특별하지 않은 평범한 사람의 액션과 스릴이 이런거군요..무척 긴장감있게 봤습니다.  뻔하고 단순한 이야기에..연기력 떨어지는 배우들..  스토리 완전 엉망진창..이랬다저랬다..황당함..후반부는 그냥볼만함..  쫌 유치했습니다...ㅜ.ㅜ;  한석규 코믹연기에 빵 터져서 한참 웃었네요...ㅋ  오~~좋은데요...  오랜만에 평점에 속은 느낌인데요..ㅋ..그냥 지루합니다...  좋은 배우들 데리고 이게 모니...  진행이 넘 지루하고 억지스럽네요...6점이 적당한듯..  사실적인 전개..긴장감 넘치는 총격전..대만족!!  지루했습니다..글고 친구가 제일 나빴던거 같은데..지성원 연기는 좀 아니네요..  억지스런상황..답답한행동..내용 대부분이 지루한 대화..빨리감기로보삼..  좋은 소재로 참 재미없게 만들었네요..그래픽도 많이 떨어지고 상황도 억지 스럽고..  견자단을 위한 그만이 할 수 있는 격투씬!! 완전쩔어!!  출연진이 좋아 넘 기대를 한건지..좀 실망스럽네요..그냥 B급 스타일입니다..  6점 정도가 적당합니다...드라마를 보는 듯이 지루할 수 있습니다...  해피엔딩이 아니었다면 이 영화 본 걸 후회했을 듯..  모니카 벨루치가 목폴라를 입었다면 더 감동적이었을 영화...  좋네요...1편보단 좀 못하지만...역시 견자단이라는 생각이...  스케일도 크고..액션도 좋은데..전체적으로 먼가 부족한..그래도 5점은 아닌듯..  지루하고 답답하고 ..유치하고..이게 머니..  아이들이 나오지만 아이들이 보면 안되는 우뢰매같은 이야기에 잔인한 저급영화..  나원참...억지스런 반전 하나땜에 현실성이라곤 전혀없는 유치한 영화를 만들다니..  상당히 재밌습니다..남자배우 히트맨에서..여배우 사일런트힐에서 주연했던..  그닥 평점만큼은 아니네요..전체적으로 어설픕니다..  아..완전대박이다..몰입도짱!!손예진스런연기와한석규다운영화...캬~  발차기는 볼만하나...전반적인 스토리나 액션은 지루햇슴..  유치하고 조잡스런 저예산 3류영화  약간의 오류는 있지만 이정도면 각본,연기좋고 끝나고 다시봐도 잼있다  어리버리 찌질이 악당들을 황당하고 잔인하게 죽여대는 총을 든 불사조 이야기...  지루하다 못해 손발이 오그라들고 온몸에 녹이슬거 같네요..걍 드라마로 만들지  오우~~상당히 잼있는데요...총격전도 실감나고..간만에 고전적인 액션..좋네요..  긴장감 몰입도 매우 좋음...그 중에 베드씬이 가장 스릴 넘쳤씀...  와우~~평점보고 고민했는데..의외로 재밌습니다..  LG 디스플레이와 EF소나타에 감동 먹다!! 꽤 괜찮은 영화!!  넘 지루하고 감상적입니다..대부분이 진지한대화..동해를 japan sea라고 하네요  유치한데요...그냥 상투적인 내용에 억지스런 감동..부담스럽네요..  재밌어요..충분히 볼만합니다..  스토리는 좀 엉성한데..프렌즈에 레이첼이 나와서 그럭저럭 볼만했슴..  와우~장난아닌데요..엄청난 상상력과 그래픽에 완전 몰입해서 봤습니다.  액션영화의 주인공이 어설퍼도..이렇게 멋있고 재밌을수도 있네요..ㅎㅎ  스토리는 엉성하지만 그럭저럭 볼만하네요..  자장면 먹고 싶어지는 영화...  오래됬지만.. 전혀 오래되 보이지 않는 탄탄한 재미와 구성..  어설프고..찝찝하고...참 못만들었다...  단순하고 지루하고 억지스런 수수께끼를 풀어가는 답답한 내용  신중히 선택하십시요...3시간입니다...  평점에 제대로 낚였네요..액션도 스릴도 두뇌싸움도 모두 엉성합니다..6점이적당  파워레인저를 방불케하는 어설픈 특수효과의 저예산 영화..몸에단 와이어도 보인다는.  무술 액션을 좋아하는 분이라면 최고의 영화로 기억될 겁니다..  이 영화에서 봐야할 건 포스터에 다 있다..  긴장과 스릴 넘치는 영화네요..특히 도서관 몰래 베드씬은 몰입도 쵝오!!  긴장감..몰입감 최고!! 전쟁영화의 또 다른 소재..  25년전 나의 로망..매력은 여전하구나..^^  사랑..용기..진실..그리고 인내가 만들어낸 정의와 희망!!  7점대가 적당한듯..감독이 정말 싫다..어색해..  캬~~쥑인다..모처럼 멋진..좋은 영화!!  소재 신선하고..긴장감 쫙 도는게..기대이상으로 괜찮은데요..  그럭저럭..소재는 좋은데..진행이 엉성하다고나 할까..  잔인한장면이 좀 나오지만 저급3류영화는아닌듯..액션 좋고..아주흥미롭게봤습니다.  킹콩의 재발견!! 빵빵터지는 시원한 액션!!  극악무도한 성범죄자를 쫒는 치안국 직원이야기. 주인공의 노액션이지만 멋진 활약  그동안 볼수없었던 섬세함과 날렵함..그리고 몸사리지 않는 격투씬!!  이영화를 왜 이제서야 본건지..개봉1년만에..내용이..참..깊다...  은근히 재밌는데요...^^  재밌기만 한데.. 평점 넘 낮은듯..긴장감 최고!!  소재도 연기도 좋은데 이야기를 잘 못 풀어서..  킹왕짱!!!  김혜숙님연기는완전감동이었구요.손예진씨유혹엔나도넘어갔슴..- -  그동안 네이버 평점 많이 의존했는데..조작인듯 싶다..이건아니다..  무의미하게살래?무언가를위해죽을래?역시..람보다운영화..장고는 안나오나?  영화는문화다..우리에게고통을준중국공산당이야기에박수를칠순없다..  감사합니다..좋은영화..잘봤습니다..^^  아주 멋진 영화...중국영화를 아메리칸식으로만 보지 않는다면..  액션도 공포도 스릴도 아니지만..심리와감정을다룬 극도의 긴장감..몰입감 최고!!  지루합니다...별로..  2%로 부족하지만 감동은 있는듯..한국판 로미오와줄리엣..  그냥..그럭저럭..억지성 스토리..황당한 결말...딱70년대에재밌었을영화  소재가 너무 무섭고..끔찍하다..  이 정도면 충분하다고 봅니다..단지 마지막에 미드를 보는 듯한 여운이..  말이 필요없는 최고의 액션 영화..!!!!  무척재밌게 봤었는데.. 또 봐도 좋네요..30대라면 꼭보세요..  이만하면 좋다!!! 괜찮다!!!  영화..괜찮은데요..블록버스터는 아니지만..  이상하네..한 7점은 되는거 같은데..평점이 넘 낮은거 같은데요..  소재는 좋은데..전반적으로 별로...  자막없이봐도잼있네..같이극장가서보실분비용제가부담  아기낳는거정말리얼했는데연출이아닐수있다는생각이듬..  그냥저냥....절대 10점짜리는 아님...  많이 어설픔...그래도 세번 웃었으니..3점..  와..왜 히트 못친거야..대박입니다..대박..굿...  학생시절 의무적으로 봤지만 감동적이었던 영화.  오래전이지만 무척이나 찡하게 본 영화였습니다..  우리가 알아야하고 느껴야하고 동참해야 하는 영화..  주인공참안죽는다.엔간히운이좋아야지.영웅본색을보는듯.  새로운 개념의 타임머신..그냥저냥볼만...  내용은 별론데 장진영 연기 너무 잘하네..  실망..실망..뭐 대단한건줄 알았네..엉성하고 진부했다..  엉성한 스토리..어설픈 연기..10대를 위한 단순한 영화  10점짜린 아닌데 그래도 6점은 넘어야 될거 같아서..ㅡ.ㅡ;  액션은 볼만한데 스토리는 영 어색하고 억지스러운게 안좋음  보는 동안 계속 답답하고 짜증나고 막 그르거든요..ㅡ.ㅡ;  그냥저냥..그럭저럭..  조금 지루했지만 그럭저럭 볼 만했슴..  정말 대단하다 대단해..  영화 참 예쁘게 잘 그려낸거 같습니다..  모처럼 영화가 끝날때 끝나지 않기를 바랬다.  우리나라 월드컵 경기만큼 재밌었다!!최고!!  개인적으로 상당히 가볍고 유치했슴..  액션이 화려해야 재밌다는 상식을 깼다..최고다..  나름..괜찮았슴..  끔찍하고 지저분한 장면 없는 깔끔한 긴장감..좋았음..^^  나름...느낌..있었어..예전만 못해도..  이거 보고 지금 기분이 많이 안좋다..너무 한다..  자극적이지 않은 잔잔한 사랑과 싸움..  나..30대중반..내용보단 음악이 찡하게 와닿았음..  폭력이 난무하지만 잘못된거 잘못됐다고 말하는 영화..  쏘우 스타일..좀더 단순하지만..재밌게 봤습니다..  치밀하지 못한 구성..어설픈..반전...엉성한 스토리..  속았다...이건 아니다..ㅡ.ㅡ;  많이 재밌었다..평점을 아끼고 싶지 않다..  어수선하고..조잡스럽고..짜증난다..  시간 많은 사람들만 보시오..중독성이 넘 강하오..ㅡ.ㅡ;  이영화를 재미있게 보려면 아무것도 기대하지 말아야 합니다.  자극적이지도 과장되지도 않은 너무 사실적이다.  재미있는 내용은 아니다.하지만 만점짜리 영화는 맞다.  개인적이지만 지루하고 유치하고 답답한 영화네요..ㅡ.ㅡ;  마지막5분만버티면눈물없이볼수있는 영화.그러나난그러지못했다.  감동과 재미.. 이만하면 영화 잘 만든거다..  수년이 지나도 잊혀지지 않는 영화  복잡하지는 않았다..단지 재미있었을뿐..^^  영화는 흡입력이다..이영화는 그걸 만족시켰다..  "
볼만한 영화였습니다.  너무 무서워요 ㄷㄷ ㅜㅜ  화끈한 액션 볼만했습니다!  편견과 선입견을 애니메이션으로 풀어내는것 신선 했네요  배우들의 연기는 좋았지만 전체적인 스토리라인 구성이 억지로  눈물샘을 자극하려 몰아가는 듯하여 아쉬움이 남았습니다.  암살만큼 재밌네요ㅋㅋ  볼만합니당! 헤헷 ㅋㅋ  차가운 사회의 양면을 보여준 영화였습니다  실화를 근거로 한 영화라 놀라웠습니다  
"보다가 엄청 울었네요... 여기저기서 훌쩍훌쩍저는 90년대초 생인데.. 저도 아주많이 공감했습니다.. 어릴때 할머니의 편애 아들아들.. 결국 셋째까지 낳았던 우리 엄마커서는 남녀 비율이 1대1정도였던 이과전공에서 취업은 남자들이 결국 훨씬 잘되었던 현실들.. 그리고 나이가 들수록 이런건 더욱 심해집니다 어린분들은 아직 와닿지 않을수 있지만요.회사에서도 성희롱등 문제가 생기면 여자 직원을 결국 그만두게 만드는 일이 비일비재했고요. 성희롱이라고 신고넣기도 애매해 참고 넘어가야 하는 회사내의 언어들 상황들 ..ㅠ 꼭 차는 여자들이 타오는것 아직까지도요 ㅎ 너무 공감입니다. 82년생 김지영의 영화기도 하지만 그 어머니세대 할머니 세대 까지 다루고 있어 좋았는데 저희 엄마는 못보여드릴것 같아요. 오열하다 제정신으로 못보실듯..ㅠㅠ보통 할머니들, 부모한테의 아들딸 차별 이야기를 하면 '그땐 원래 그랫지' 하는 경우가 많은데.. 그렇게 당연히 여겨지는 상황에서 여자아이들의 마음속에 깃든 우울함 등은 그나이에 당연히 겪어야 할 일은 아니겠다는 생각이 들어 조금 슬펐습니다.  왜 흥하지 못햇을까 ㅠㅠ 100만정도는 가뿐히 넘었을만도 한데.. 강동원은 얼굴이 다했고 영상미와 스토리도 좋았다  그냥 코미디 영화에요 너무 웃김ㅋㅋㅋ그리고 평점에 불륜영화란 말이 많던데.. 별로 딱히 불륜 옹호나 기분나쁠 포인트는 없었던 듯 합니다  뿌엥 ㅠ 엄청 울었네....  10번봐도 안질리는 영화..웰메이드 영화  너무나 맘아픈....정말 겉으로 보이는대로만 생각하면 안되네요항상 마음이 열려있는 사람이 되어야지 생각하게 된...휴 ㅠㅠ  보고나면 계속 그 영화에 대한 생각을 줄줄이 하게되고계속 후기들을 읽게하는 그런 영화가 좋은데기생충이 그렇다계속 생각나는 영화! 신선하고 재밌습니다!  진짜 재밌네요 30이 다되서 봐도 전개도 빠르고 빠지는게 없는 영화 였어요디즈니 영화중에 가장 재미있었음. 강추해요!!  영화 끝나고 눈물이 계속 났네요 먹먹해지는 영화  ㅠㅠ공포영화 진짜 좋아하소 겟아웃도 좋았는데너무 별로 였어요 지루해서 주인공 아줌마 언제 맞아죽나.. 하면서 봄..  스토리가 별루에요  와 공포영화 좋아하는데 진짜 대존잼.. 넘 재밌어서 싱글벙글하고 봤다  너무재밌어요~~!!!!  역사왜곡이라해서 처음엔 집중이잘안됬는데.. 부정할수없는 뼈아픈 사실들때문에 많이 마음아팟어요..  김민희씨 연기 진짜 잘하네요.. 공포영화보다 소름돋아요  우와 우연히 봐서 그런지 너무재밌게봤어요  스토리가 너무 뻔해서 재미없었음...부모님들은 좋아하시긴했지만 나는별로  보는내내 눈이 즐거웠고 스토리도 재미있었다 ㅋㅋㅋ  다시봐도 여운이 쩌네...  내가 평점을 쓰게 될줄이야.....;;; 남자친구랑보는데 보는내내 찝찝함과더러운기분,..지울수 없었다. 남자친구도 보고나와서는 완전막장이라며... 정말돈이 너무 아까웠음 공포영화보다도 기분더러워짐  우리나라 공포영화치고 스토리도 나름괜찮앗구 무섭고 재밌었음  볼땐지루한듯햇지만 몇주동안계속되는여운으로 다시보러갈예정...내인생에서 이렇게 오래 기억나는영화는 처음인듯  솔직히 존박은  노래가 안되는데 어떡해요.. 허각이 바람직함.!얼굴도 귀여운데  코미디적으로도 웃겼고 감동적이었던 영화에요~  주인공들때문에 봤는데 첨부터 끝까지 지루해 죽는줄알았음  별로 기대 안하고 본거 였는데 정말 재미있었고 마지막에 감동!  "
"잔인한 영화같지만, 인간사의 천태만상을 잘 표현하고 있다. 수작인데, 코로나 때문에 빛을 못보는거 같아 안타깝다.  여자감독이라 그런지 현실이 그대로 녹아있는 장면이 많다. 하지만, 그게 전부는 아니잖아?  그대로 믿지는 마세요. 다 하기 나름입니다.  별로.... 공효진은 로코는 안나왔으면 함..  생각보다 지루... 기대가 컸나보다.  아니... 1000만 간줄 알았는데... 700만이라뇨... 안보신들 빨리 보세요~~!!  봐야할 영화!!!  현빈때문에 봤는데, 현빈한테 실망한영화.. 스토리는 유치하고, 제작비적어서 그런지  화면보는맛도 없네요.. 캐스팅에만 돈들인듯..>.<  담백하지만 묵직한 울림을 전하는 역사영화.... 2.5시간이 어떻게 지나는지도 모르게  흐르더라는... 학생들 교육용으로도 좋을영화. 가족과  함께  보세요~*  극을 끌고가는 힘이 있어서 지루하진 않으나 기대보다 못한건 사실..   제작비를 200억이나 바른건  류승완에겐 큰 모험이지 않나싶다.  말많고 탈 많지만 볼.만.한 영화임은 분명하니 9점!  그냥 지루....  보던거라 보긴했는데  시계를 몇번을 봤는지..  ""무현, 두 도시 이야기"" 와 쌍둥이 영화.... 그립습니다. 노무현 대통령님...!  애들영화... CG 만드느라 스텝님들 고생한 영화.. 엠마왓슨..  놀라운정도로 존재감 없는영화..  2시간 동안 신나게 달림~!!   현빈 액션도 좋지만,  지창욱은 액션  멋쩌요ㅎㅎ  뻔할거같았는데, 현빈의 멋찜, 유해진의 여유, 김주혁의 악역으로 시간가는줄 모르더라는..!   현빈.. 진짜..!!!!  조인성이 호연을 펼쳤지만  이야기의 긴장감이 없음..뒷부분 지루해요...  그냥.. 별 재미가없음..  스토리가 뻔해요.  강동원이 주인공같은데, 이병헌 이름이 먼저 나옴..  여튼, 킬링타임용.  신나는 오픈잉 씬도 좋고,  심플한 스토리에  노래좋고, 춤좋고, 배우들도 블링블링~~~*    기대안하고 보면 더욱 재밌는 영화~*  다소 지나친 감정선이 있지만, 대한민국의  아픈현대사를 엿보기엔 부족하지 않다. 손예진의 연기는 절정!!  문어가 똑똑한건 아는데, 운전까지 하는건...쫌...  단편애니파이퍼가 짧지만 더 강렬~*  오묘하고 난해한 소재를 거부감없이 표현한 박찬욱이 놀랍다.  알고도 속는영화..에잇..감독이 작정하고 만들었는데, 당해낼 재간이 없다.  평점이 왜이리 높죠....?  어벤져스 번외편같아요. 액션은 멋찐데, 대화가 많아서 좀 지루하기도 하구요.  긴 호흡으로 서서히 물드는....  스크린에서 오랜만에 만난 전도연이 반가웠던 영화!  2편보단 괜찮고 1편보단 못하네요.. 기대가 컸나... 흠..  조승우가 출연을 꺼려했다는 말이 공감갈 정도로 스토리는 신선하지 못하다. 이병헌의 디테일 연기, 백윤식의 선 굵은 연기, 약간 아쉽지만 믿고보는 배우 조승우가 영화를 살렸다.  재미로만 보기에는 잔인한영화..나쁘진 않은데 영화끝나고 고개가 갸우뚱해짐..그래도 뻔~~~~하지 않은영화라서 좋았다ㅎ  간만에 만나는 안단테영화..느리게 천천히 진심을 알게되는 과정이 이쁘고 사랑스럽다. 한효주 넘 이쁘네요♡.♡  류승완 감독이 작정하고 만든것같은 영화..  더위를 날려주는 시~~~~원한 영화! ㅎㅎ  베를린때의 연기와 크게 다르지않던 전지현이 뭐길래.. 하정우, 이정재, 조승우를 병풍으로 뒀는지 의문스러운 영화..!  최동훈감독이 전지현을 무척 사랑하는구나  싶네요. 볼만은한데 최동훈감독 영화중 가장별로>.<  웰메이드사극인데 평점이 많이 낮아서 10점! 감독의 오랜공으로 만든 영리한 영화~~  배우들의 열연도 멋찜! 특히 김강우!!!  아날로그 액션으로 포장된 b급 액션영화ㅎ  2시간 동안 쉴틈이 없다ㅎ  나의 스무살이  생각나던  유쾌한 영화..   2시간 잼있게 볼만함.. 영화감독캐릭이  웃김ㅎㅎㅎ  음악은 있는지 모르나, 스토리가 부실.. 심지어 유치하기도 함..  드립만있고, 내용이없네. 같은장면이 몇번씩 반복되니, 재미가 반감!  끊임없이 시끄러운데 눈이감기더라는.. 1편 기대하고보면 안되용 >.<  간만에 즐기는 디즈니 애니~~~*  간만에 신나게  웃으면서 본 영화ㅎㅎ  특이점은  있지만,  놀라울거는 없는 팩트10% 픽션 90%의  SF 영화.  블랙홀에 빠져도  죽지않는 주인공을 보며, 실소를 금치못함. 긴 러닝타임에 비해  지루하진 않아용.  신민아 완전 사랑스러움.. 연기력에 놀람...! 조정석도 이젠 충무로의 대세배우로 등극! 추천!  평점이 낮은건 1편과의 비교때문이 아닐런지..  영화 자체로 보자면, 완전 재밌는 영화~~ 러닝타임 2시간 30분이 10분처럼 느껴졌음..~~ 추천!!  평점이 왜이리 높을까요? @.@  예고가 전부인듯..  재난영화임에도 스토리가 쫌.. >.<  끝까지 잼있는 영화~ 마지막 장면에선 나온 금고 주인장 아저씨.. 완전 반갑더라는 ㅎㅎㅎ  500만 돌파를 기원하며 10 점!! ㅋㅋ  송승헌의 고뇌가 좀더 표현됐더라면 하는 아쉬움~ 주연보다 조연들의 연기가 기억에 남는건 주연이 못한걸까, 조연이 잘한걸까. 해피엔딩이 아니라 더욱 아쉽지만, 이정도면 잘만든 영화~ 추천!  이정도면 괜찮은 영환데, 평점이 넘 낮아서 9점!!  국민형부 김강우 화이팅! ㅎ  앞부분 내용을 알고봤음에도 충분히 극에 몰입. 극후반 에필로그부분도 좋아요. 팩트가 약한게 아쉽지만, 새로운 시도에 박수를 보냅니다. 한국영화 많이 발전했네요ㅎ  주진모 분량이 좀 쌩뚱맞긴 하지만, 유오성의 카리스마와 김우빈이라는 배우의 발견만으로도 충분한 영화..  김우빈 짱!! ㅋ  짱!  스케일 최고! 시원한 여름영화~  400억을 어디다가 발랐는지... 모두 인건비로 쓰셨나? 봉준호는 분명 천재감독인데,  '마더' 이후 4년을 기다린 보람이 없네요. 송강호는 억지로 끼워맞춘 티가 너무 나요.  기대없이 본다면 그나마 괜찮을런지도~^^  연기 좋고, 빠른전개로 집중도도 높은데, 뭔가 허점함...  아마도 2% 부족한 시나리오탓이 아닌가 싶음.  왜 평점이 9점인지 모르겠음..-.-  그냥 평범한 액션영화에요~  전편보다 재밌는 속편! 와후~! 간만에 초대형 액션 블럭버스트 영화  제대로 봤네요..ㅎㅎㅎ  간만에 보는 외화! 줄거리는 다소 느슨! But SF 적인 요소는 흥미진진!!  한국에선 이런 영화 아직 못만들죠! ㅋ  보기드문 가족액션영화.. ㅎㅎ  good ~!!  하정우 짱!  한국의 본 아이덴티티..  총격씬, 맨손 액션씬 모두 인상적이다.  한참을 웃으면서 봤음.. ""바다 거북이"".... 아~ 넘 웃겨.... ㅋㅋㅋㅋ  역시 최동훈!! 배우들의 액기스를 잘도 뽑아쓴다. 스토리는 조금 아쉽~  여운이 남는영화.. 영화본지 3일째인데도..  트랜스포머보다 10배는 재밌는 영화~ 바다위에서의 SF액션이 신선!  대학시절을 떠올리게 하는 매우 섬세한 영화... 기대없이 본다면 더욱 좋을 영화~  황정민 사투리 연기 너무 자연스러워요~ㅋ 깨알재미가 있는 가족영화!  대체 평점이 왜? 장동건의 평면적 연기가 옥의 티는 되겠네요.. 전쟁씬은 정말 최고!  결말을 알고도 2시간 내내 집중하게 만드는 영화~ 법정영화 이정도면 ok!  기대없이 보면 재밌는 영화~ 잔잔한 웃음과 함께 지루함은 없네요~ ^^  웰메이드 사극! 박해일 류승룡 두 배우의 경쟁이 긴장감 있음~ 간만에 10점!ㅋ  현란한 화면만으로는 스토리부실을 채우지 못하다. 캐릭터가 아까운 영화~  간만에 스토리 탄탄 한국영화 보다. 류승완감독 best 임은 당연! 별 10개 주고 싶음.  잔인성을 빼면 꽤 괜찮은 영화! 김지운 감독 확.실.히... 색깔이 있다.  본드걸이 아닌, ""본""으로 탄생한 졸리~ 졸리 액션영화의 결정판! 결말은 옥의 티!  심플스토리를 강우석식으로 긴장감있게 끌고감. 배우들 명연기에 시간가는줄 몰랐음.  교훈은 있으나, 코믹스럽진 않아요.  작년에 봤던 ""up"" 이 더 재미남.. 기대는 금물!  자극적 소재를 최대로 살리진 못했지만 긴장감은 있다... 허나,결말은 영~~  ""타이탄"" 처럼 빈 수레가 요란한 영화.. 막판 10분만 볼만함.. 2시간 내내 졸았음-.-  잔인하지 않으며 전쟁의 참혹함을 잘 표현한 수작! 기존 전쟁영화와는 다른 신선함!  평균이상은 됨.. 주연보다 조연들이 인상적임. 소재는 신선하나, 결말이.. 흠.. -.-  멧데이먼.. 무표정의 연기와 중저음의 목소리가 캐릭터에 부합~ 리얼리티영화로 best!  감독말대로 정말 미드같은 한국영화.. 참신한 소재를 살리는데는 조금 부족한 느낌~  러블리한 헐리웃 배우들의 종합선물세트~ 애쉬튼 커쳐, 브래들리 쿠퍼... 오오~ >.<  ""시카고""를 기대하면 큰 낭패를 볼터.. 실망! 줄거리도 노래도 기대이하..  빠르고 개연성있는 줄거리, 캐릭터 분명한 배우들의 조화까지~ 역시 최동훈 감독!  3D, 4D 를 몇 번 본 저로서는 괜찮은 영화 정도.. 기대를 너무 했나.. 흠..  하드고일러 드라마... 연기들은(이민정 빼고) 훌륭하나 스토리가 엽기적 일본식...  잔잔한 네러티브.'밀양'느낌의 영화.. 스타 내세워 대충찍는 영화보다 백배 낫다..  B급의 무늬를 가지고 있는 A 급 영화~ 신선하다. 기대없이 봐야 더 재밌는 영화..  밥만 먹던 사람에게 간만에 먹는 라면같은 영화~ 반전이 양념! 추천이에요~  부족한 스토리를 화려한 액션이 만회~ 2시간의 롤러코스터~ 물량공세는 실로 엄청남!  꿈과 희망에 관한 이야기... 픽사의 상상력은 항상 놀랍다. 뭉클한 감동은 덤~! 추천!  진부한 소재로 수작을 뽑아낸 봉준호가 놀랍다. 박쥐보다 대중적이고 공감가는 영화..  박쥐보다 재밌는 영화~  공식대로 가지만, 지루하지 않고, 끝이 통쾌함. 김래원 멋찜!  동성애 낯선코드가 유하감독 픽션과 잘 버무려진 영화/공민왕 절절함이 가슴에 꽂히다  중고딩 영화.. 애들이 보기엔 재밌을 영화..  어른이 보기엔?  평점으로 확인하시죠.  개연성이 충분한 영화.. 망설였는데, 극장에서 보기 잘했다는 생각이 든다.. 강추!!  "
"화려한 배경에 눈요기하기좋았고, 중간중간 유머코드도 잼썼어요~  처음부터 끝까지 긴장하면서봤어요~ 최고!  무난하게 괜찮았어요 볼만함  완전별로였어요 뜬금없는전개  잼썻어용~ 시간떼우기용으로딱인듯  미친다 미쳐, 내가 진짜 ㅋㅋㅋ  별 생각 없이 봤는데 .. 너무 재미있었음 ㅋㅋ  "
그저 그래요. 힘 빠졌을법한데 초인적인 힘을 발휘하고 죽을뻔한 상황에서 계속 극적으로 무사히 살아나고 영화라서 그렇겠지만 너무 뻔해서..그치만 초반 중반부에 웃긴 부분들 재밌었어요  정말 재미있게 봤어요! 스릴넘침  기대했는데 노잼이었음  인생영화. 너무재미있게봤습니다 또보고있어요ㅋㅋ  개인적으로 별로였어요  언제나와요...? 아직 캐스팅도 안됬는데 만드시긴할꺼죠? 꼭보고싶습니다.  영화관에서 진짜 재밌게 봤던 기억이 아직도 생생함아기자기하고 귀여운 애니메이션영화♥몇번을 봐도 재밌음! ost도 너무좋아요  인생 애니메이션영화...짠하네요 재미있어요  징그러운거 싫어하시는분들 절대 보지 마세요. 왜 15세 이상인지..떡밥 잘받아먹었네요ㅋㅋㅋㅠ  꼭 보세요. 진짜 너무재미있게 잘봤습니다  재미있어요 하정우너무멋있어요!!  재밌어요! 반전굳굳ㅋㅋ  감동적이었어요..ㅠㅠ  재미있긴한데 어딘가 쫴끔부족해요  오늘 메가박스에서 봤는데 꽤 재미있었어요~  재미있으면서 무서워요~  
재밌는습니다~조승우 욕찰지게잘하는거이영화보고알았음 ㅋ  처음에좀지루했는데 뒤로갈수록  재밌어요~  주원연기력인정?하게만드는영화그냥저냥볼만합니다~  최고의영화담ㅎ 정말후회안해요  정말 훈훈한내용이었습니다~강추 ㅋㅋ  ㅋㅋ 역시 황정민이네요유아인도 잘하고~~~~ㅎ  역시 손에땀이나고 스릴넘칩니다~  과찬까지는아닌영화인듯....전지현 이뿌기는합디다  첨엔디루한데    뒤에갈수록 잼나용 ㅋㅋ  김우빈 짱멋있음 볼만합니다~^^  완전감동의 도가니 ^^♡  그냥저냥 볼만해요^^  아무생각없이봐야되는영화~  
보고 또 봐도 감동적입니다^^다음에 또 영화관에서 보고싶어요  최고의 영화였어요^^진심으로 시간가는 줄 모르고 봤어요가슴에 와닿는 감동적이 영화였습니다  재미있게 잘봤어요^^  제가 어린아이가 된 듯한 느낌이었습니다참 재미있게 잘 봤어요^^  생각한 것보다 너무 재미있게 봤어요^^  재미있게 잘봤어요^^  시간 가는줄 모르고 봤어요^^제이슨본 정말 매력쟁이 입니다  정신없이 빠져드는 영화였습니다^^다시한번 더 보고싶은 영화입니다이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다  가족들이 보기에는 즐겁고 재미있는 영화였습니다한가지 아쉬웠던건...내용이 조금 부족해서..아쉬웠어요ㅠㅠ  
"아무리 가볍게 보려해도 긴장감1도없고 만화보는것 같다  한국이 범죄스릴러를 얼마나 잘만드는지 다시 느끼게 해주는 영화  제목이 마음에 든다 짱 일본침몰  연기끝내주네 연출도 기대이상이였고 이게 진짜 스릴러지 휴....  나이타 샤말란 아님? 연출,연기력 독립영화수준  헐 이걸 누가보냐고? 조선족? 진짜 누가보냐  스토리 스토리 하는데 이정도면 훌륭하다 특히 특수효과나 촬영수준은 가히 헐리우드급이다 제작 5분의1로 이정도 퀄리티를 만들다니 대단하다  아니 잼있기만 하구만 7점대는 아니지 8.5  헐리웃영화와 한국영화가 얼마나 훌륭한지 다시한번 느끼게 해준 작품  공포영화인줄 알았는데 스릴러에 가깝네요 후반이 아쉬웠지만 볼만했다  이걸 극장에선 본 만칠천명은 일본관광객인가?ㅋㅋ어디볼께없어서  평점9점. 알바풀었나?허접한 연출력 너튜브에 11분짜리 하이라이트 보는데도 못보겠다 중국은 아직멀었네  알바들 풀어서 평점테러하네요 잼있습니다  킬링타임용 내평점은 8.3  뛰어난 액션씬과 영상미 하지만 새로움과 긴장감은 부족  관객의 90%는 동석이형님 팬일듯 한마디로 연출력이 떨어짐 딱 수년전 드라마수준 자동차액션씬 빼고 남는게 없음 동석이형 아니었으면 망했을 영화자체 평점은 6.8정도 동석이형 팬 아니면 보지말길..  보고 울었습니다 역대급영화내요 타이타닉1이 생각납니다  당시 초등학생이었는데 아버지와 극장에서 봤던기억이..당시에는 꾀충격적이었는데 잠수부 하반신이 짤린 모습과 눈과귀에서 피가나오는장면 철문이 닫히면서 토막나는장면 아직도 기억에남는다 잼있게봄  반일감정에 맞게 개봉타이밍이 신의한수입니다 시나리오가 많이 미읍합니다 연기디테일,대사전달...한마디로 감독역량이 부족하네요 아무리 애국심은 좋지만 한국영화 훌륭한 영화많습니다 평점9점대의 영화는 아닙니다 그나마 촬영기술이 좋아서 7.8정도 입니다  알바들한테 속았다 볼만은 했었지만 극한직업이 더잼있음  한 5~6년전에만 나왔다면 500만이상은 찍었을터인디... 잼있게봤지만 지금시대에 극장에서 보기엔...딱 설특집영화네요 아쉽습니다  팩트로말할께 마블빠들의 평점에 속았다 지루하고 지루하다 스케일도 작고...스케일좀 큰 미드수준이다  극한체험을 하고싶으면 보세요 고퀄리티  아.. 생각보다 훨씬 더 잘만든 영화다 이런영화는 많이 나와주웠으면 좋겠다  극장에서보고 방금 두번째봤는데 그때보다 더잼있게 본거같다..이걸보고 신파극이니 억지스럽다니 나참..어이가없네 미국인 친구랑 같이 펑펑울면서 봤는데 인생최고의 영화라고 한다  6점대는 아디다 진짜 스토리가 부족해서그렀지 특수효과 사운드 연출력은 뛰어났다 8점이상은 된다  좋은내용이지만 연출력이 미흡합니다 20년전 영화수준 제평점은 7점대입니다  연출력 미흡 8점대는 아님  내평점은 7.8  디테일한 연출력이 독보인다 실화라니 놀랍다 8.5점이상은 돼야한다  연출역이 부족하다 해석이필요함  신인배우에 저예산영화인줄 알았더니 퀄리티 대박입니다 우리나라도 이런 영화를 만들수 있다니 이런장르중 역대급입니다 두시간이 그냥지나갔네요 홍보만 제대로됐으면 두배는 봤을듯  감독님 팬인데 영화좋았는데 아쉬운부분이 아무리 근미래라도 11년후인데 등장하는 버스나 택시 기타차량들이 지금기준으로도 구형모델들이라 그건아닌듯 남산타워 전망도 그냥 현재모습 CG집어넣어서최소 상하이야경정도는 했어야지..개연성도 부족하고요..  재미없는 대사는 졸라 많고 지루하며 어색한 중국인들 하며 엑션씬만 볼만함  볼만했는데 평점 8.2는 되는것같은데  이병헌은 연기자로서 넘버원이다 그가 나온 영화나 드라마는 흡입력이 단연최고다 그만큼 연기를 잘하는 것이다  완성도 높은 수작 촬영 연출 연기 모두 훌륭했딘  일단 연출력은 뛰어나네요 수작입니다  이 영화보고 두번 놀람올드한 대사와 연출 마지막 곽경택감독이란걸 보고 또놀람 친구만든 감독님 맞으십니까?  그장면이 좀길게 표현했어서 논란인거같은데 전체적으로 몰입감있고 잼있었다 평점6점대는 아니고 8점대  휴 먼생각으로 만든거냐 설리 땜에 그나마 1점줌  아 잼없다 예고편이 다였다  평점이 ㅎㅎ6.5줄께요  평점이 너무낮다 ㄴㄷㄴ핀ㅇ  김옥빈 보고 반함 생각보다 잼있었음 긴장감최고  일본의 만행이 영화를 통해서라도 전세계인에게 알려져야한다 일본에선 역사 날조다 뭐다 짓거리는데 이런영화를 만든 제작진 감독 배우들께 다시한번 감사함을 느낀다.  평점이 넘높길래 속는셈치고 봤는데 헐..신세계 발끝도 못쫓아가네 8.2  배우들의 연기는 훌륭했으나 미흡한 내용으로인해 재미가반감 평점7.3이 적당  긴장감 전혀없는 스토리 액션  평점 7.2정도 긴장감없는 킬링타임용  죽기전에 꼭 봐야할 영화  헐리웃기술 빌린 러시아 영화라..팥없는 호빵이랄까..  한마디로 멍청한영화 초 중간까지는 볼만함 갈수록 산으로가네 ..  객관적으로 평을해도 8점대 수준은 진심아니고 7.3정도? 게임동영상보는수준 여주인공 늙은걸 화면만 계속바껴서 정신없게해서 박진감있게 만들려는 흔적 보이지만 어설품 스릴감 긴박함 전혀 없고 cg 나 비쥬얼 연기 전체적인 완성도가 떨어짐 돈많이쓴 B급영화  잔잔하니 답답스러움이 있으나 볼만함  와..ㅋㅋㅋ감옥에서 부터 돌려보다가 도저히 못보겠음...10분정도봤으나 재미없음 지워버림  완성도가 정말 뛰어나다 흡입력있는 연출력 헐리웃급 미쟝센 배우들의 뛰어난 연기력 초중반 임펙트가 좀부족했지만 전체적으로 고퀄리티이다 억지 눈물셈자극하는 국뽕영화보다 이런쿨한 영화가 계속 나와야 한다  두여배우의 놀라운 연기력과 숨막히는 전개  평점이 넘 낮네 7.3은됨  여주인공이 이뻐서 점수준다  평점이 너무낮네요 8.5는 된다.  전쟁영화도 짝퉁이군 말도안되는스토리 ,연기  좀비영화를 너무 좋아해서 의무적? 태어나서 처음으로 쪽빠리영화를 봤다 OOO기 유치하고 수준떨어짐  새로운것 없는.. 유치한 연기 ..엉성한 연출..다만 CG는 화려하다  ...집중안되고 지루함  유치한신파극 명작은 아님 그냥 볼만한정도  극장에서보고 오늘 한번더봤다 다시보니 그당시보단 아쉬움이 많아졌지만 스릴감 몰입감 연기력은 역시 뛰어났다  평점이 넘 낮아서 10점줌  잼있게 봤는데 스릴도있고 평점이 너무낮네요 8점대는되는듯  헐..누가보나 중국진출용이군  지금개봉했으면 천만찍었다  와~ 아직도 여운이 남네..  아무리 B급이라지만 ..쓰레기네  평점이 낮아서 10점 생동감있는 연출력과 연기력 다만스토리가 조금아쉬운 비쥬얼은 압권!!  볼꺼없어서 봤는데 대사만 엄청많고 긴장감없고  몰입감이 떨어짐 식상한 엑션씬 그냥 무난한...  뛰어난 연출력과 연기력에 박수를...  15년전 이영화보고 펑펑울던 기억이...스필버그영화중 ET랑 , 우주전쟁, AI는 정말 잘만든영화  일본배경이라 별점테러한다고? 그런유치한...그냥 싱거운 영화...  중국 특유의 과장된 연기인지 어색한 연기인지 중국역사 모르지만 디데일 떨어지고 완성도 떨어짐 세트하며...제작비는 많이들었을텐데 ..큰자본과 시장이 부럽다  손현주빼고 연기 어색하고 시나리오는 좋으나 완성도 떨어짐 저예산영화 좀더퀄리티있게 만들었으면 아쉽  엑션 쩐다 진짜ㅋㅋ난잼있게봄  평점이 넘낮게 나왔네요 8점이상은 충분이 됩니다 정말잼있게 봤습니다  좀전에 보고왔는데 기대이상으로 잼있네요 전우치,도둑들도 잼있게 봤지만 이보다 낫습니다^^  SF지만 가볍지않은 무게감 스릴있는 영화 좋아  진짜 잼있게 본영화 감동도 있고 이병헌 연기는 일품  평점이 넘 낮아서 10점줌 개인적으론 7.7  믿고보는 감독과 배우 극장가서 봐야지ㅋ  그당시 내가 본 최고의 누와르 영화다  진짜재미없다 저니퍼로렌스좋아서 본건데 5분보다 잠  평점이 너무 높다 아저씨 반도 못쫓아옴  와 명작이다 기대안하고 봐서 더그런듯  잼있게 봤는데 평점이 너무 낮아서 10점  와 평점 10점 후덜덜~~이건 극장에서 꼭봐야지 기대된다  온가족이 볼수있는 재미있고 따뜻한 영화다 잘만들었음  기분더러워 재미 때가리없응ㅅ  잘만들었네요 스티븐시걸 영화중 최고인듯!!이동준도 생각보다 연기잘하고요 엑션도 뛰어나네요 아쉬운점은 아역배우가 비호감  솔찍한영화평점 예고편은 8.0 내용물은 9.3  남는건없는 시간때우기용...  평점좀 솔찍히줍시다 제점수는 8.7점  평점8.2 넘낮아서 10점줌 볼만함  평점이 낮아서 10점드림 타짜의 재미+아저씨의 엑션= 신의한수  업그레이드된 전쟁영화  진짜쩐다 이건 진짜 스크린에서 봐야지!!  그당시 잔인한거 무지시러하는 와이프가 끝까지 눈한번 안감고 보더라ㅋㅋ몰입감이란... 근데 질투가 안나더라 나도 그랬으니까  영화볼꺼없어서 잼이없진 안겠지 하고 선택한영화그런데 안봤으면 후회할뻔했다. 정말잼있다 웃고 울고ㅋㅋ영화참잘만들었다.  잼있겠네요 광해처럼 대박나길..  평점이 왜이리 낮지?ㅋㅋ잼있겠다 흥미있어!  기대안하고 봤는데 나름 잼있네요.정지훈 연기도 괜찮았고 볼만합니다.  쩐다..헐리웃영화에서도 모이기힘든 라인업이네 대단하다.  예고편 죽이네요 기대된다.  완전기대..  영국에서 제작이라..수준은 딱 미국특집드라마 ㅎ  "
박정희의 업적을 이야기하는데 박정희는 한반도를 정확하게 반으로 갈라논 민족반역자임 본인의 정치를위해 북한을 이용한 몇몇 정치인들이 있는데 거기에 휘둘리지말기를..  생각보다 엄청 재미나네요  상영관좀 늘려라 2편좀 찍게 재밌다  존경합니다 봉테일 봉준호  재밌습니다 꼭보세요 배우들 연기 좋아요  재밋긴한대..기분이너무 더럽다..  그냥 맘편히 웃고 즐기기에 너무 좋았네요  볼만합니다 시나리오레비해 배우가 딸림  내가 좋아하는 추리는 사라지고 왠 호러 판타지만...남았네  이렇게 재밋고 감동적인 드라마 정말 오랫만이다강추합니다  조우진 최고임..진짜 ㅋㅋ  재밋고 감동적이고 많은걸 느꼇네요  매우 흥미로운내용 재밋네요  와 진짜 재밋음 ㅋㅋ손에 땀나네 ㅋ  아 진짜 쪽바리들이 단체로 평점 남기나 국뽕을 떠나서 연출도잘하고 배유들 개성도 너무좋고 너무 재밋구만  생각보다 굉장히 재밋습니다  재밋네요 ㅋㅋ2편 기대해봅니다  재밋네요 ㅋㅋ 천만은 그냥 가겟네 ㅋ  진짜 재밋긴하네요 ㅋ역시이병헌클라스 ㅋ  음 뭐랄까.. 재밋긴한대..좀더 스케일이컷으면 더좋앗을거란 아쉬움이...왠지 드라마같은느낌이..  재밋네여 ㅋㅋ간만에 훈훈해집니다~~정우님 감사~  진짜 재밋네여 ㅋ진짜 재밋어요 ㅋㅋ  대박이네여..디테일 대박..암튼 명불허전 톰크루즈 ㅠㅠ  얼마전 류승범나오는영화보고 개실망햇는데최동훈..앞으로도믿고봐야겟어여 ㅋ너무 재밋네여~~☆  제 개인적인 의견으로는.. 끝까지간다를 본사람은 재미없을거예요 ㅎ  인간적으로 이거 재미잇다는 사람은모고 평점 7점대는뭐냐 너무 쓰레기영화  
"설마 냉정과 열정사이 따라한건 아니겠죠. 서얼마~~~  내가생각했던미국은언론이자유로운나라인줄알았는데..  짜증나는게 스크린 엑스만 쿠키를 넣어줌.. 그거때문에 점수 확깎임  반민특위 문제는 한번쯤  짚고 넘어갈 문제라고 생각한다.또한 연평해전과 더불어 이런 영화들이 많이 제작되야 한다고 도 생각한다.  와대박 우와대박 헐대박!!!!  세시간.... 왜 이런내용에 세시간씩...?  와대박.. 와대박.. 와!!  보는내내액션에..ㅋㅋㅋ개인적으로는조성하가갑이던데요?  전 책샀어요... 이쁘게 만들어 주세요..  한국적 느와르  문성근 때문에 별줬다.  산전수전공중전,육해공이뭐필요하나  끝맺음이뭐그래요  "
"경쾌한 우주영화 그러나 단순하지않은  7점정도가 적당한데 지금 너무 높아서 1점드림캐릭터들 좋은데 진부하고 너무 힘이들어간 연출탓에 후반부는 뛰쳐나오고싶었다 카체이싱이 시작되면 영화관에서 나오시길 추천한다  광기 열정 전율 다보고 난 다음에 내 손에 땀이 흥건했다  별로네요 송강호빼군ㅡㅡ  모든 것이 과하지않다. 아 한가지 과하게 이쁘고, 흐뭇한 영화다. 시종일관 입에 미소를 머금고 있게되고, 그러다 눈물도 쏟게되고, 재밌기도 한데, 보고 나면 와...좋은 영화다 라고 느낌이 든다. 2013년의 말에 다가온 2013 최고의 영화라고 말하  ㅆㄹㄱ를 미화하는 ㅆㄹㄱ영화  ...  이게 6점대라고??진짜 간첩들이 점수깎는거 아니냐?  그냥저냥  육여사님은 까면 안되지  5번보고 5번 다울었다..  사랑한다면 이렇게..  "
"개연성 전혀 없음 시간아까움  미래를 바꿨더니 새로운적이 나타났어! 이런식으로 50편까지 찍을수있을듯ㅋㅋ  오늘 범인잡혔다 닫힌결말이다  초2때보고 엄마랑 평생살수없음을 알았다  사람들이 노잼이라는 영화도 킬링타임으로 즐기면서 보는데 이건진짜아니다  SNS는 가상과 가식덩어리라는건가  전개러닝타임 너무 지루함 주어지는 정보도 없고 계속 기억안나냐라는 대사뿐  뒤로 갈수록 스토리가 별로임  내년 5월까지 기다리자  게이트닫히고 10년동안 뭐한거지..  개연성이 7점짜리 영화  한국축구도 같이 침몰하고있네  얼탱이 없는 개연성  답답함  비추  여자입장에서 존나 답답할듯 그럼 결혼을 하지말던가  불멸이 진다.. 굿바이 로건  여러분의 시간은 소중하니깐요  뭐하러 2시간짜리도 만들었다냐  배우들 늙은모습을보니 왠지 슬프다  한순간에 탈모는 너무하잖아  여자들 눈호강하려고 보는거지 아휴... 그래도 새로운 소재 시도는 좋았음  진짜 다 좋았는데 총맞고 일어서는 장면은 하지말지;; 오글거리잖아 오버스럽고  개지루함 영화보고 평점매기는거죠 다들?  영화를 너무 못만들었다. 내용 흐름이 끊김  영화의 평을 받는게 아니라 애국심 평을 받는듯... 그래도 국가를 위해 전사하신 분들을 위하여  뭔가 아쉽다... ㅋㅁㅋ  이모 하이힐신고 조낸 잘뛴다...  걸그룹해도 되겠어  재난영화는 스토리보러 가는게아니라 CG보러 가는거다  오늘의연애 망작보고 생각나서 왔다. 하 10여년전 영화가 훨씬 재밌네  이런 영화에 스토리따지는놈들은 가서 책이나봐라  이런건 스토리따지며 보면 재미없죠;; 눈요기용인데  지루해...너무길어...  뻔한 자기계발류 영화..?   좀 지루함  5점대는 아닌거 같은데...  답답하다 빡침류 영화...,.  다음편을 위한 떡밥 3D효과 전혀없음  기분만 나빠졌어  제발 이러지말자... 아 ㅠㅠ  유치원때 이거보고 충격이 좀컸음  눈만을 위한 즐거움 지루한 내용  제일 무서운건 사람이라고  이게 왜 월드인베이젼임 L.A인베이젼 아님?  공감부분은 많지만 캐스팅이 살린 영화  졸라답답하네 고생을사서하냐 피난하라고할때 피난해 롭이재수없는미친아  내용은 좋은데 경찰놈 계속 몇분만기다리래 보는사람 짜증남 에잇  -_-하..  개인적으로 이런 결말 싫어함 아 짜쯩나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  스토리는 2랑같은거같고 댄스음악이니 스토리보단 눈의 즐거움!  마지막 어쩔 ㅠㅠ 앤디 훈남됬네  지각 무너질때 긴장감 최고  재미있다  훈훈한 영화 ㅇㅂㅇ~!  웃음이 있으면서 감동받네요 ^^  "
꿀잼*_* 알차고 너무 멋있음  무슨 내용인지 누가 나오는지 모르고 갔다가 재밌게 보고 울고나옴 ㅋㅋ 괜찮았음  제목과 내용의 불일치;  뻔하지만 재미있음!!!  볼때마다 다름 *ㅡ* 볼때마다 만점  다시봐도 최고다!!!  개봉한 최신영화 나온거 다보고 부산행 아이피티비로 보려다 오늘 봤는데 제일 인상깊고 좋았다 굿 -.-b  양꼬치엔칭따오이미지때문에 ㅠㅠ 중간에 이유없이 웃음이 터졌지만 그래도 예진언니연기가 너무 좋았어요 *_*  방금 너무 재밌게 봤네요 ?_? 모든 배우들 연기 최고!  뻔한스토리지만 연기력이 살렸음  보는내내 지루할틈도 없고 시간이 너무 짧게 느껴졌다!!! 개성이 강한 4명의 꽃할배사이에서 이서진씨의 활약을 기대해본다ㅋㅋ  최고멋짐 !!  최고라는말  
"최고네요!! 극장에서 꼭보세요~  역시 마블은 실망시키지 않네요.  전지현씨, 하정우씨의 매력이 돋보이는 영화  졸리의 연기력이 돋보이네요. 재미있게 봤습니다.  올해 최고의 영화라고 말하고 싶습니다. 소재때문에 관람을 망설이는 분들이 계시다면 극장 관람을 꼭 추천드립니다. 저도 오랫만에 극장에서 눈물 찔끔흘렸네요. 주조연 할 것없이 배우들의 연기도 좋고, 오랫만에 따뜻함을 주는 영화였습니다.^^  재밌습니다. 공포와 웃음을 한번에~  기대가 너무 컸나봐요. 후반부는 좀 재미있었음  최근에 DVD로 구매해서 몇번이나 보고 있습니다. 삽입된 노래들도 좋아요 ㅠ_-  재미있습니다. 무슨 SF영화 보는 듯 하더군요.^^  재밌게 봤습니다. 요새 세상이 워낙 흉흉하니...  수준높은 영화라고는 할 수 없지만, 재미있는 영화인 건 확실합니다.  재밌게 봤습니다. 통쾌하네요.  하도 안 좋은 평이 많아서 기대안하고 봤더니 의외로 볼만했어요;;;  이정도면 충분히 멋진 영화죠.^^  마지막 결전이 정말로 멋지네요. 최고입니다!!  개인적으로 아이언맨보다 더 재미있었습니다. 추천  정말로 불꽃같은 액션이네요. 재미있습니다. 추천!!  만족스럽네요. 중간중간에 유머도 재미있었고.  재밌습니다. 액션 영화는 이래야 제 맛이죠.  아이맥스로 봤는데 최고였습니다!!  시간 가는 줄 모르게 재미있습니다. 꼭 보세요~  해부학 교실은 그나마 양반인듯...  시작과 끝이 너무 다르더군요.  "
"한국 영화 수요자들의 수준이 반영된 작품  좋은 소재였지만, 기대에는 못 미쳤던  올해 최고의 음악 영화였습니다  켈링 타임영으로 딱 좋앗스비앋  심하게 남는 여운, 실화일 수 밖에 없는 완성도  나ㅓ너너나나내태챁ㅠ누두주앙그하하  이제는 팬심으로 보는 영화  번역가 미공개 jQuery22403815821085826664_1531673585878??  생각보다 영화 재밌다는 평이 많구나..관람객들 수준이 쌍팔년도에서 멈춘 듯 하다  영화라고 그냥 보기에는 여러모로 개연성이 너무.. 가면 갈수록 산을 간다  새로운 솔로 데뷔작, 그냥저냥 볼만 했다  갓-역이 만들어낸 허무 영화행  꼭 봐야할 영화입니다 꼭 보세요  킬링 타임용으로 나쁘지 않은 듯  러닝 타임이 135분이나 됐었구나.. 정말 순식간이다.  이 숨막히는 몰입감의 영화를 대체 얼마나 생각 없이 봐야 지루함을 느낄 수 있는건가..ㅋㅋㅋㅋ  평식이형.. 돈 받았지..?농담아니라 현장 보고 와서 토 쏟을 뻔 했습니다. 영화 보면서 도중에 나갈까 생각만 한 30~40번 한 것 같습니다. 뭔가 있겠지 하면서 이 꽉 물고 끝가지 보려했는데 뭐가 없더군요..  난 이 조국에 무엇인 사람인가에 대해 자괴감 드는 영화  솔직히 별 기대 안하고 봤는데 기대 이하의 영화였습니다. 말도 안 되는 개연성에, 특이한 주제를 잡아 놓고는 그 주제에 대해 잘 모르는 사람이 작본한 것 같습니다. 영화 러닝 타임 동안 3분에 1번 꼴로 모순 때문에 눈살이 찌푸려지니.. 최악이네요;  한국 영화 터널보다 훨씬 명작이다.. 스토리 진짜 탄탄함.. 그냥저냥 관객 수준 맞춰주기 바쁜 한국 상업영화만 근래 보다가 이거 보니까 더 재밌게 느껴진 듯  와.. 알바의 힘을 제대로 체감한다..  정말 화려하고 싶었던 잔치  80년대 사회상의 거울일 뿐.  M매거진 나원정 평론가가 말한 후반의 이유 없는 우왕좌왕이 뭘 말하는 건지 진짜 궁금하다.. 개연성 아주 충분한 영화였는데.. 보다가 졸으신거 아닌가  태어나서 처음으로 영화관에서 두 번 본 영화.이중적인 상황 연기를 소화해내는 송강호님의 연기는 가히 두려운 수준..  명확하게 평가하자면 삼류 그 이상, 이하도 아니다. 평점알바가 정말 장난아니구나를 알게해주는 최고 예시 영화. 사실 영화 보고오면 3점도 아깝다.  리뷰 전부 돈 받은건가 싶을 정도로 손꼽히는 돈 아까운 영화  짧은 신발끈을 억지로 맨 느낌  공상 로멘스이지만, 난 항상 컨디션에 따라서 얼굴 기복이 심했는데, 데이트 전 날 일부러 밤을 새고 데이트에 나갔다 졸았던 내 모습이 쓸쓸이 비침..  작품 자체를 평가하자면, 불호이나 내 기억엔 오래 남을 듯한 영화.  "
"친일파를 증오하는 내면의분노를 시원하게 날려주심  영화 구성으로는 10점이 아니지만 꼭 우리가 기억해야 할 일을 가슴에 새겨 준 좋은 영화 였습니다. 지금도 누군가 같은 일을 하고 있을텐데 ... 국군 장병  모두 화이팅 입니다!  진정으로 사랑하는 사람이 있다면.. 너무 마음 아프지만...따뜻한영화  지난 세대가 이렇게 일어났다 라는 것을 알게해주는 영화이기에 큰 가치가 있다고 생각합니다!  멜리사 맥카시 짱!! 2탄 나왔으면 좋겠어요  누군가와 같이 보기에 무난한 영화인 것 같아요. 스토리가 좀 억지스럽긴 하지만;;;  걍 과학영화인듯 마지막에좀 놀랬지만 중간에 지루했어요오락성-5. 스토리10토털5입니다  링링. 짱이에요  단순하고뻔한결말과 컴퓨터그래픽 몰입감은좋았으나 그거외에는 영~~  한국영화에서 세계적으로 공감할수있는 내용을 잘담아낸것같아요 액션 재미도있지만 인류학적인 측면에서 다양한생각을할수있으실것 같아요 굿입니다  대사가 없다. 예스, 퍼펙트, 아이캔트 가 많이 나온다 그리고 너무많은 자동차신도 부담됐다 디테일이 부족했다. 복수하는사람들의 의지가 부족했다.하지만 일당백 리암니슨 투혼에 10점을.. 드립니다.  돈을더주고봐야할영화 다른영화만든사람은보고반성해야해요  글쎄요 ...  스릴러점수2점 에로점수6점 재미점수4점 평균4점이요  시도에7점바베큐괴물과스토리에3점  결국엔 나중에 길을잃은 듯 보여서 아쉽 ㅠㅠ  7점짜리영화인이유는..구성은안좋으나시도가좋아서..  마지막 1에서 10샐때 눈물날뻔했음..;; 대박영화~ 재밌어요..  발소리도 미카가 날라갈때도 무섭지 않았다.. 예고편에 나와서..설명이 전부였던영화  초중반까지 조금 지루 후에 액션씬이 화려하더군요.. 와~하고 띄워줄 작품은 아닌듯;  별로네 하는 사람은 진짜 안본 사람!! 10점 만점에 20!!  범블비 역할이 축소되긴했지만 옵티머스 프라임이 넘멋졌음 ^^  볼때는 집중하게 된다. 그러나 보고 나면 좀 허무하다.  현대 사회는 너무나 외롭다고 절망적이나 희망은 어디에나 있다.  엄마를 가장 잘 표현해낸 영화가 아닐까..  많은것을 느끼고 깨닫게 해준 영화  픽션이 아닌 리얼 배트맨을 느끼려면... 보라!  틱톡톡 너는 12시간후에 죽는다... 마지막에 통쾌했음 그러나. 전개가 아쉬움..ㅠ.ㅠ  재미만 있던데.. ^^  신나는 영화였습니다. 내용이 재밌다기보다는 소재가 좋아서 신났던 영화  개미슈퍼 아줌마의 오바!로 다 망쳤다..ㅠ.ㅠ  내가본이영화는 시대를 떠난 남자와여자라는 것에대한묘사..  미국사람들이현재느끼고있는(중동에서가족을잃어버린슬픔)을 해소시켜주려는듯.  1,2편의 대미를 장식하는 깔끔한 전개와 마무리.  진짜 솔직히 별로 였음  진짜 재미없더라..  저는드라마는안보고봤어요.재밌게봤습니다.정말 진심으로  "
진짜 말그대로 개판임이건감독이 욕먹어도할말없다ㅋㅋ젓이나 뱅뱅이다밖에 생각안난다  너무기대해서 긍가 별루엿음  정우는 연기갑이라는걸 다시한번느낌  톰 하디 연기 자악살 근데 조금 먼가아쉽  아무생각없이 봤는데 굳  그다애애아아악이엿음  유아인 황정민 연기굳내용도 굳  장대높이뛰기선수들 인형뽑기 굳  뭔가좀 아쉬움....  기대한거비해 약간 부족햇다는  보면서 왜우린 당하고 처신하는지 빡쳣던 영화..  내용도 연기도 굳! 아주좋앗음  징짜정말너무 굳이엿음노래가 특히  스릴잇고 박진감넘쳣음  와우 대박임긍데 내용이 심오함  노무노무 재미잇엇음..  노무노무 지ㅢ미잇엇음  징짜 재미없엇다....  
그냥저냥 볼만해용!!  영화전개도 좋고 잔잔하지만 전혀 지루하지않은 훌륭한 영화였다ㅠㅠ  그냥 초반에 지루하고 졸렸다... 억지감동느낌이랄까..ㅋㅋ  ㅠㅠㅠ너무재밌다.. 마지막엔 감동..  졸잼....보는데 진짜 너무 떨렷음 ㅠㅠㅠㅠ 긴장감 최고!  짱짱 너무재밌ㄲ다ㅠ!!!!  zzzㅋㅋㅋ안봐안봐안봐  재밌다 ㅋㅋㅋ!! ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ안봐야지!!ㅋ  진짜 정말 재미있고 한복의 아름다움을 다시한번 느끼게되었습니다. 마지막엔 여운도남고 슬프기도하고 정말 추천합니다~!  재밌다!! 보는내내 웃었음ㅋㅋ  이런영화진짜좋음...와 대박.. 직접보시면 알듯  진짜재밋어요ㅋㅋㅋㅋ  진짜 재밋음...  보고싶어요ㅠㅠㅠ  재밌게 잘 봤습니다 ㅎㅎ  와 오늘 봤는데 너무재밌어요 돈주고 또보라고 해도 진짜 돈 안아까울정도!!  진짜 재밌으면서도 슬프네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이런영화정말추천이에요!  친구들이랑 보러가엽 ㅠㅠ재미겠당!ㅎㅅㅎ  오늘 봤는데 너무 재밌어요 !마지막에 비버 노래 뮤비도 나왔는데 노래 중독성 있네요  코믹이면서도 감동 강추에여  
영화 너무 재밌었어요  내용이 지루한면이 있었지만. 마지막 반전? 같은게 있어서 재미있었네요..요즘영화라기보다는 아날로그시대의 옛영화의 느낌이에요~  가족과함께 볼만한 감동적인 영화에요..ㅎ  내용은 뻔했지만 주인공들의 노래가 너무 좋습니다.  영화보기전에 기대안하고 봤는데 생각외로 너무 재밌고 감동이있네요.  영화가 무겁지않고 반전에반전도 있는 영화네요  너무 재밌고 통쾌한 영화!  실화를 바탕으로 한 감동. 재미가 함께 있는 영화!  역사를 알아야지 볼 수 있는 영화!  기대하지 않고 봤지만 배우들의 연기력과 스토리 모두가 맞는 영화였다. 잊고지냈던 독립운동가에 대해 감사함을 느끼게 해주었다!  스토리도 좋고 진짜  재밌음 ㅎㅎ  반전도 있고. 가족끼리 웃으면서 볼 수 있는 영화인듯~~  많은 생각을 하게되는 최고의영화  하정우의 연기력도 좋고 스토리도 좋은 감동이 있는 영화^^  예전 힘겨운 시대도 어렴풋이 알게 되었고 마음이 울컥해지고 따뜻해지고 감동이 있는 영화라고 생각합니다~*  겨울왕국 캐릭터와 스토리 모두 좋았고 애니매이션이지만 유치하지않아서 어른도 즐길수 있고 재미와 감동이 있는 영화.^^  
"긴장하면서 봄 집중도 최고  연기에 소름돋았다... 히스레저가 기억나지않을정도  3000만큼사랑해 아이언맨  최고ㅠㅠ 퀸이  있는 시대에서 살고싶다!  예전 쥬라기월드 느낌났다 ㅎㅎ 첨부터 재밋엇다. 뭔가 뻔하지만 재밋는 요소들이 많음 ㅎㅎ 내용도 괜찮고.. 박치기 공룡이랑 애기블루 넘 기여움 ㅠㅠ  내가 제일 좋아하는영화, 그리고 내 최애 스파이더맨에서 이걸 보는순간 내 최애는 아이언맨 ,그리고 로다주다!!  한개도 아깝다이색기들아 아오열받아서 남긴다 적당히 못만들어야지 나래이션은 왜이렇게 친절하게 구구절절 다 설명하고OO ㅋㅋㅋㅋ 강하늘만 짱이다 김무열 욕개못함 세상어색  나만 돈 버리지 않게 해주세요 3류 독립영화  1점도아깝다 진짜 알바들 다 죽여버린다.. 1시간 50분인데 1시간 45분동안 설명만함 귀신도안나오고 무섭지도않고 무슨 그림자만 왔다갔다거려시댜ㅐㅇ 욕이절로나온다  또볼거다 ㅜㅜ너무재밋다... 하정우랑 전지현 너무잘어울림..  웃다울었어요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 오랜만에 유쾌하고 기분좋은영화 ㅎㅎㅎ감사합니당  람보 터미네이터 트랜스포터 다이하드 황비홍  유쾌하굲ㅎㅎㅎㅎ  눈이즐겁지 ㅋㅋ  미쳤어..작가가천재야 아 재밌어  OO떄빢!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  대박..이거뭐야?무슨그래픽효과야? 너무조아ㅠㅠ꼬이꼬이!!  엄청배고파지는영화ㅎㅎ보는내내기분좋았어욥 꼬마곰크리ㅋㅋ  전율이 ㅎㅎ  한시간반이 너무 짧았던영화! 잔인했지만 대단했고 정지훈멋이쩌  어처구니없는나름판타지영환데 피가 너무 역해서....  평점이왜이렇게높은거지?말도안되는이야기라그런지 걍 중간에나와버림;;  범인이 누군지 이미 다알고봐도 생각보다 오싹하고 기대안해서 더 재밌었어여!  연기와 멋진 기태씨때문에 더 재밌었던영화^^  박진감 넘치고 눈을뗄 수 없는 스릴러 와~ 긴장많이했어요!  정말 피아노를치는듯한 손놀림. 만화라고하기엔 너무잘표현되었고 감동도  재밌고 내용도있고 보는내내 심장두근두근ㅋㅋ  평점이너무높아기대하고봤지만 너무무거운분위기에 다가기기힘들었다  호주의 에보리진을 모르시는분이라면 지루할 영화같네요^^  그래도 인생은 아름답다. 제목만봤을땐 로맨스인줄만알았다  나름웃기고재밌었고 ㅋㅋ 동방신기 라이징썬 노래가이 기억에 남음^^  나한텐 많이 어려웠던영화! 남는건 씽~잉 인더레인~  세상속으로 라는 다큐멘터리보는기분. 마지막엔슬펐지만..나역시그게끝  짧지만 스릴짱이였던 영화! 나 남자주인공 너무좋아~  ㅋㅋㅋㅋ귀여운 브리티쉬 ㅋㅋㅋ많이웃었어여^^  피트 늙었을때 너무 시간끌어서 지루했지만 20대때보고 코피퐝  소리지르지마 귀따거; 걍 다코다패닝이 커서이쁜영화끝  한 여자의 자존심을 마지막까지 지켜준 어린소년  그냥.....  정말 허무,맹랑 남는거 없이 순간순간 웃음나는 영화 끝  주인공남자는 모두귀엽더군ㅋㅋ 너무재밌당  결말이 좀 애매했지만 졸리의 연기가 진짜짱 잘봤어여  여자에게 눈이즐거운영화였고 실화라니 안타깝고 오싹하다  한 신하를 너무도 아끼고 사랑한 안타까운 왕의인생. 야했지만 슬프고 재미있었어요  아빠팔잡고울때 성우목소리가너무좋아서 5번돌려봤다는  이런거 쓰는거 처음이다. 배트맨이란영화를 처음보는것같은 느낌 최고  "
"원작 자체가 졸라 병맛인데 이런 걸 왜 가져와서 만드는지?  참 점수 주기 애매하다.  연출이 아쉽지만 강배우 김배우 연기 때문에 8점 준다  와 휸빈이 이 정도였었나...  꼭 봐라. 두 번 봐라. 세 번 봐라.  새끼돼지의 연기가 인상 깊음.  악인이 너무 많다 감독이구만...자꾸 이런 돈 주고 보기 아까운 영화 만들어대는 감독이 제일 악인인듯.  용철이, 평식이...그러면 니들이 직접 제작하던지...  딱 보면 몰라? 재미없어 보이잖아  환타지 영화인가요? 현실세계에서 일개 형사랑 재벌의 싸움이 가능한지, 그것도 한국에서?  느낌 있어.   영화 관계자가 아니고서야 6점 이상 줄 수 없는 영화. 묻힌 게 다행인듯.  기본적으로 유치함. 별로 웃기지도 않고, 멘트들이 너무 90년 스타일임.  트란안훙 앞으로 영화 못 만들 게 국제 사회의 제제가 필요하다.  이 베트남놈이 앞으로 영화 못 만들 게 국제사회의 협력이 필요하다.  마지막이 아쉽다.  아이덴티티를 봤다면 초중반에 예상 가능한 뻔한 반전...  내 평점 왜 지웠냐? 무대인사 안 봤으면 진짜 1점짜리 영화다...배우들이 아깝다.  "
"역대 최악의 영화중 하나  한국은 떳떳하지 못한 사람들의 목소리가 더 크고 목소리가 크면 장땡이다를 보여주는 현실적인 영화입니다.  one of the best films ever created  ㄱ ㅐOOO식같은 영화  시리즈중 가장 완벽함.  쓰레기 같은 7,8 보고 더 재평가 되는듯. 원작자의 30년 넘은 원안을 개무시하고 나오는 상업영화로 전락함.  천재의 천재적인 결과물  유한한 인생의 찬란함.  매력적인 여주인공 두명  젠더 감수성이 부족하다구요? 묻고 따지지도 않고 10점 드리겠습니다.  현 사회주의 정부의 입맛을 위한 각색  두시간짜리 pc즘, 페미니즘 홍보영상  근래 최고의 공포영화. 쉬어가는 타임이란게 없다. 쉴새 없이 몰아침. 거의 완벽함.  2시간짜리 예거 광고.  1편도 결말의 반전은 델토르의 배경을 위한 작위적 설정이였다고 생각함.냉철한 암살잔데 왜조직딸을 지키냐고 말이 있는데 오히려 딸을 잃은 아버지의 심정에서는 조금은 당연한듯. 3편도 나온다는데  현시대의 이슈들을  편견 없이 보여줘서 이만한 속편도 없다  전문가 평점보소 ㅋㅋ조센 평론가들의 허세 하난ㅋㅋㅋ. IMDB 7.9 로튼지스 94% 메타스코어 79인 대작의 평점이 6점대??? 깔끔한 스토리와 마블 슈퍼히어로의 시대를 열었다는 상징도 담고있기에 10점  내내 유지되는 긴장감과 특유의 통쾌함  싱크대에서 갈리는 신과 바비인형들은... 정말 인상깊었다  1점을 주는 이유는 0점은 줄 수 없기 때문이다  카일로 렌 캐스팅은 최악이다. 마스크 벗을때마다 장르가 코미디로 바뀐다. 이러면 안되지만 핀도 너무 못생겨서 몰입이 안되고 레이의 처음 싸움에서 카일로를 가지고 논다는 설정은 ㅡㅡ또한 제2의 데스스타 폭파라는  줄거리는 4편과 너무나도 흡사함.  미야자키와 히사이시에게 존경을 표한다  일단 재미가 없다. 1점  한국영화는 RG? 닥1점   우러러봐야 마땅한 경이로운 대작  한국영화는...알지?  성역화된 세월호. 명당 8억, 명문대학 특례입학, 장학금 및 각종 혜택...이들이 원하는것이 과연 무엇일까? 진실을 원하나? 진실은 사고로 인해 인해 안타깝게도 학생들이 희생됐다는것. 이들은 그냥 무조건적인 현정부의 퇴진을 바라고 있을뿐.  개인적으로 올해 개봉한 영화중 최고  이번편은 특히 퀄리티 좋음.  ㅋㅋ스크린 쿼터제!!!! 스크린 쿼터제!!!! ㅋㅋ  Another 10 for Miyazaki  시리즈를 이렇게 마칠수 있다는게 놀란의 능력을 방증하는 것이다.1편을 보았다면 라즈 알굴의 뜻을 알 수 있으니 악당의 당위성과 반전은 납득이 갈 것이다.베인의 퇴장이 갑작스러운 면도 있으나 전체적인 완성도는 다크나이트에 조금 미치지 못할뿐 굉장히 높다  것병헌.. 그외엔 아무것도 없음  이런 영화는 없어져야한다   코미디 장르로 받아들이면 볼만함 ㅋㅋㅋ  캣데닝스와 영상미 만으로도 만점  In case I don't see ya, good afternoon, good evening, and good night.  볼때마다 지린다. 살인마 안톤에게 포커스가 맞춰저 있지만 늙은버린 토미 리 존스의 무기력함을 너무나 잘 표현하였다.  바르뎀이 이해가는건 나뿐인가?  성폭행범으로 몰기, ATM 보빨러 통수, 임신공격 까지. 김치뇬의 정석이네  전문가 평점과 007매니아들의 평점이 낮은건 아마 스카이폴이 그들의 기대치를 극대화 시켰기 때문이지 영화 자체는 충분히 좋은 영화 였다고 생각함. 영화의 자체 편집만으로도 퀀텀오브 솔라스보다 좋다.  이런거 너무 좋다. 짐캐리 전성기때  내 우상 갓드래곤 성님 닥 10점  브래들리 쿠퍼 정말 비호감이다.  영화는 영화로 평가되야한다  씹선비 월버그 때문에 다 OO.  이런 영화가 1위하는데 스크린 쿼터제???. 계속 나오는 충무로의 주연들과 감독들이 기득권을 차지하기 위한 애처로운 몸부림.  영화는 영화 자체로서 평가돼야 한다  더프 조온나 이뻐서 +3점  지금보면 나름 호화 캐스팅 ㅋ. 지극히 주관적으로 이오도 이쁘게 나왔다고 생각함  악의적인 편집과 짜집기.  12345편중 3편만한 작품이 없다. 악당의 존재감, 팀워크, 악당을 해치워야 하는 당위성, 스릴 넘치는 맨몸 추격씬 모두 시리즈중 최고.  상당히 저평가 된 영화.  대사 하나 하나가 명대사임.  흐미 뒷통수 조심하랑께~~  개인적으로 바스터즈>>>장고  크 역대 최고의 엑스맨 영화  데어 윌 비 블러드 이후 이런 느낌 오랜만이다  이것음 우리형과의 의리  재밌게 보았던 기억이... 갓본  크으....주모 킴치를 햄에 싸서 주오!  어릴때 재밌게 봤었다.  밥그릇 맥거핀 클라스에 지리고 갑니다  캣 데닝슨 무조건 10점   캣 데닝스 무조건 10점  캣 데닝스는 걍 닥 10점  톰크루즈+레이밴 선글라스,+항공점퍼=한 시대의 아이콘.  ㅡㅡㅠㅠ울부짖었따.  추억이다... 참 ㅋㅋㅋ  인상적인 마크 월버그.  조금 더 잘 만들 수 있었을텐데  믿고 거르는 감독 샤말란  평론가 샛기들 샤말란 빨더니 ㅋㅋㅋ 거품꺼져서 좋다 2000억 가까이 쓰고 만들어 낸게 이거 ㅋㅋㅋ 애프터어스는 덤 ㅋㅋ  상당히 저평가된 영화 초반 도입부와 마무리가 살짝 아쉽지만 액션영화로써 단점을 찾기 힘들다. 청소부 등의 설정, 액션, 배경음악 모두 상급. 영화 좋아하는 사람으로서 이 영화와 엣지오브 투모로우가 북미에서 망한게 마음이 아프다 평점 맞추기 위해 10점  마일즈 텔러는 블록버스터급 영화의 주연감 얼굴이 아니다.못생겼는데도 주연이 잘 어울리는 배우(니콜라스 케이지등)가 있는 반면 그냥 잘생겼든 못생겼든 주연감이 아닌 배우가 있다 마일즈 텔러는 후자. White Nerd의 느낌이 너무 짙다. 보기 불편함  정말 재미없다. 0점이 없는게 아쉽다  끊김없는 다이나믹한 액션. 재미있다  청불로 여과없이 들여오면 더 좋았을듯. 인생최고 영화중 하나  내 인생 최악의 영화. 온갖 선동과 날조로 버무려진 폭동  7% 못해서 죄송합니다  내 일생 조국과 민족울 위하여  극혐인 영화. 재미도 없고 스토리 연출력 주인공꺼지 다 극혐  ㄸ ㄲ ㅊ은 하나의 폭동이야. 0점을 줄수없어 아쉽다  원제 프리데스티네이션이 더 어울리는듯.  개유치 뽕짝 10노잼이지만 간신보다는 낫기에 1점 추가  고혹적인 영화. 다만  메시지가 무엇인지는 파악할 수 없었다  미친 영화 Imdb 평점 9.3 메타 스코어 88 로튼토마토 신선도97 ,평점9/10ㄷㄷ, 엠파이어지 토털필름 등 5개매체 비평가 만점. 크리스 스맥턴 평가A+?   =MASTERPIECE  6점대는 아니기에 평점 올리기  10대를 이 영화와 같이 자랐다.  대한민국 영화계 지금까지 뭐했노 이기야! 이런 싸구려 내수용 영화나 만들고! 바짓가랑이 잡고 형님형님 봐달라고... 북끄러 운지 알아야지!!  숀펜 너무 싫어서 -4점 영화가 노잼여서-5점  아카데미상을 영화 자체 수준에 비해 너무 많이 받음. 보이후드나 위플래시에게 몇개가 더 돌아갔어야...  대한민국 영화 지금까지 뭐했노 이거야! 북끄러'운지'알아야지  와... 정말 오랜만에 느껴보는 이 신선함이란  8~9점 정도가 적당. 지금평점 너무 짜서 끌어올리기  ㅋㅋ계속 이런 저급한 내수용 영화에 대한 수요가 있으니 발전이 없지.  엑스맨 차기작은 매튜본이 만들어라  에밀리 블런트 푸쉬업 10점  에밀리 블런트 이뻐서 10점  에단호크 풋풋할때군. 어렸을때재밌던 영화  말이되나 이게 와... 명작임  아름다운 영화. 풍경도 이야기도  어휴....수준이 참  믿고본 클린트 이스트우드   무슨 말이 더 필요할까...  이걸 넘는 영화를 본적이 없다  믿고본다. 주연이 근데 오나미...  런닝머신 뛸때  밝혀질까봐 완벽히 뛰고 숨어서  헉헉거릴때 ..캬...  칙칙한 분위기가 너무 맘에든다.  큰기대를 충족시켜준 명작  감동과 위트가 넘치는 영화  지금 다시봤는데 너무 감동적  "
"시리즈 사상 최악의 작품 개연성은 밥말아먹었고 카액션도 없음  평점이 훨씬 좋아여 하는 영화인데..  이렇게 평점이 낮을 영화는 아닌데 별점 테러인가보네.. 킬링타임용으로 괜찮습니다  1점 준사람들 100퍼 영화안봄 어디서 이상하거만 주워듣고와서 평점 테러하는거같은데 10점까지는 아니더라도 8점정도는 줄만함 근데 이유없이 평점 테러하는 사람들때문에 10점줌  별 기대 안했는데 신선하고 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ  가슴이 따듯해지는 영화였습니다 내용도 지루한 부분없이 좋았구요.. 그래도 개인적으로는 8점정도인데 향기 연기가 10점 만점에 1000점임 진짜 연기천재인거같음.. 연기 짜릿해 최고여  안본사람들이 더 말이 많은것같넼ㅋㅋㅋㅋ 재밌습니다 남녀노소 즐깅수있음  다들 꼭 더빙하세요 꼭이요  으휴 영화 보지도않고 1점 테러하는 인생이라니 ㅉㅉ 영화봤으면 그딴말 못지껄임  처음부터 끝까지 완전몰입해서봄.... 분위기 연출 다 완전좋아ㅠㅠ  와씨...전작 있는지도모르고 봐서 보는내내 지루해 죽는줄알았음  개연성은 없지만 보다보면 그런거생각도안남  엄청 웃기고 재밋는건 아니지만 소소하게 재밋습니다  재밌었어요 반전도 생각보다 ㄱㅊ  반전부분이 약간 찝찝하고 어딘가 모르게 개운하지는 않지만  웹툰과 분리해서 영화만 보자면 꽤나 괜찮은 작품 신파가 덕지덕지 묻어있지만 그마저도 재미있데 풀어냈다 cg가 눈에 거슬릴만큼 어색하지도 않았도 얼른 다음편이 보고싶은 영화  진짜 재밌고 새롭고 무섭고 속이 뻥뚫리고 ㅋㅋㅋㅋ 혼자 다하네  ㅡㅡ 이러려고 그 배우를 쓰는건가요? 영화 말아먹어도 봐주고 평점 높게주니까?영화 진짜 별로입니다  김혜수의 클래스는 여전하다  주제의식도 좋고 지루하지않은영화  뮤지컬 영화중 단연 최고  왠지 묘하게 안끌려서 안봤다가 억지로 봤는데 너무재밌었음  소재는 참신하고 좋았다만 내용과 결론 둘다 예상했던 대로 뻔함 그리고 개랑 오리인형 계속나오는데 불쾌해 죽는줗 알았다ㅡㅡ  그냥저냥 볼만한 영화 후반부는 좀 지루  기괴한 연출과 기괴한 등장인물들과 이해할수없는 사건전개... 영화 보다끈건 진짜 오랜만이네  몰입도는 최강 보고나면 왠지모를 찝찝함이 있는데 그게 구남이에 대한 연민때문인지 대량의 피를봐서인지는 의문  수아엄마와의 관계를 좀 일찍설명해 줬더라면 좀더 편하게 봤을텐데 중간중간 수아엄마 생각나서 집중력이 좀 떨어짐  조승우에 의한 영화..  재미는 있었다만... 이렇게까지 회자될 영화인지는 의문  개인적으로는 8점이지만 평점을 올리기 위해.. 내머리로는 이해되지 않는다 왜 그리 아버지의 죽음에 집착했는지 마을을 지키려 그렇게까지 발악해야 했는지...  차카게..살자....  불진철한 영화 주인공이 왜 그런선택을 한건지 경찰은 와 그런 결론에 도달한건지 알려주지않는다 하지만 불친절해서 더 여운이남는영화  해석을 이렇게까지 관객에게 떠넘기다니 흠...  수 없이 보지만 언제나 충격적인 인간의 끝  처음으로 연기에 충격을 받은영화 조주연들 다 연기력에는 흠잡을 곳이없고 후반부 김윤석과 여진구가 대립하는 장면은 가히 압권...  분노의 질주를 기대하고 봤으나 으음....  혹시나..했던 생각 두개가 다 맞아떨어져서 반전에 크게 놀라지는 않았지만 스릴은 최고  처음부터 끝까지 무거운 분위기로 2시간동안 집중하게 했던 영화 비슷한 류의 영화를 이미 봤던터라 반전이 예상됬고 그게 맞아서 좀 찝찝했음 끝까지 아닐거야 이게반전은 아니겠지.. 생각함 스토리 몰입도는 최고  화장실장면이 인상적이였다  힐링을 찾던중 본 영화 찾으려는 힐링은 없었고 시간만 버렸다 뭘 말하려는지는 알겠으나 와닿지않음  사람들이 왜 액션을 좋아하는지 깨닫게해줌 진짜 속이 시원하고 보는내내 흥미진진함.. 보고온지 한시간도 더됬는데 아직더 심장이 두근거림  힐링이 하고싶어서 본영화...책이주는 교훈과느낌을 흉내도 못냈다 그저 킬링타임용으로 좋은영화  추억이없어도 꽤나 재밌다  흠잡을곳 없는 영화 놓치지않길  비단 다니엘만의 이야기가아닌 우리 모두의이야기  기분전환용으로 봤는데 좋았어요 노래들도 하나같이 다 좋고 개개인의 삶을 들여다보니 지루하지도않고...  미친듯이 지루하다...보다가 끈 영화는 근 6년만리네..  뻔하지만 보는내낸 미소가 지어진다  박소담과 김윤석의 연기만으로 볼가치가있다  지루함...보다가잤다  대체 어디가 재밌는건디...  10번넘게봐도 질리지않는 영화  줄거리도 모르고 보러갔는데 예상이 안돼서 더좋았다 매 장면이 놀라웠고 흥미진진했다 중간에 한번빼면 흠잠을데가 없음...중간에 쌀신...그것만 빼면 완벽 연기어색한 사람도없고 1000만이 안되는게 말이안될듯....갓잼...  대체 왜이렇게 인기가있는지 모르겠다 대체 어디서 재미를 느껴야되는거지?? 둘사이 감정선이라고는 없고 그냥 뻔하디뻔한 일본영화 그 이상도 그이하도아닌 진부한작픔  진정 믿을사람이 있는건가 생각들게하는 영화 두번봤는데 두번째 볼때도 지루하지않고 재밌넜음  보는내내 지루하다는 생각은 안드는데 이상하게 끝나고나니 그닥 재밌었단 느낌는아님 확실히 김민희랑 이태리가 사람을 잡아끌어서 집중시키는 매력은 있는데 영화자체는 글쎄...  조정석은 원래 말할것도없고.. 디오연기보고 감탄했다 이렇게 잘하는줄 몰랐음 스토리 배우들연기력 다좋았는데 다만 좀 진부하지않았나해서 별하나는뺌  지루함의 끝을 달림 뻔하고 당연하고 전형적  영화끝나고 든 생각는 이게1000만?? 이라는생각이였다 어째서 1000만이지.. 부산행특유의 재미는 없고 그냥 좀비물의 굴레안에서 벗어나지않고 그냥보통영화 전개나 등장인물들이 걍 딱 한국영화같았다  간만에 정말 재밌게본 영화입니다 보는내내 지루할틈이 없었고 보기전엔 독립운동을 다룬영화라서 과대평가되는거 아닌가..했는데 애국심빼고봐더 정말재밌급니다  지나치게과대평가된 영화 4dx 3d봤는데 볼꺼면 2d아이맥스 해리포터리리즈 안봐도 볼 수있는데 굳이뭐... 이야기가 전개가 너무뻔하고 기승전결이 없고 그냥 기기기기 이야기가 너무 평평함 뒤에는 개연성없는 급전개;;; 그냥 팬들이나 롤링이름으로 볼만함  근래본 것중 최악 할아버지취미는 그냥 사람죽이기 내용에 개연성도 별로고 억지 보다가 꺼버렸다  미니언이 귀여운거말고는 볼게1도없음 난생처음 영화관에서 보다가 자고옴;;  미니언 귀여운걸로 스토리 대충 얼버무리던 미니언즈랑 달리 캐릭터들도 귀엽고 스토리도 괜찮고 좋았음   평점이 낮은 이유를 모르겠다 스릴있었고 살면서번 영화중에 최고로 몰입해서봤다 찝찝한 면이 없지않아 있지만 커버될정도로 영화가 재밌다 다시봐도 재밌을영화 다만..15세는 좀 아닌듯..17세가 있다면 그게좋을듯..보는내내 아역 멘탈걱정하며 본 영화  가히 픽사 영화중 최악이다  김민희의 연기는 소름 그리고 모든 실마리를 여자직원이 해결해줌....  여전히 책과는 딴판 영화자체는 재미있으니 책으랑 연결시켜서 보지않는게 정신건강에 이로움  하나부터 열까지 비판할 수 없는 영화  여태본 애니메이션 영화중 단연최고  데인,메튜의 팬이라서 본영화 데인의 팬이아니면 안보는게좋다 러닝타임이 긴게아닌데 초반한시간은 질질끌다가 감독이 시간이 촉박하다고느꼈는지 남은 30분이 어이없도록 급전개다 국내개봉은 어려울듯  엔딩이좀 아쉬웠지만 엔딩빼고는 만족!  과감한 내용생략의 피해자는 트리사 영화에서는 완전 쓸모없지만 책에서의 중요한역할이 빠져서 아쉬웠지만 영화는 재밌음  살면서 이렇게 재미없는 영화는 처음이고 앞으로도 없을듯..  끝이좀 아쉬웠지만 그래도  말이필요없음 한국에사는게 축복으로 느껴질정도  진심개꿀잼!!! 살면서본 영화중에 손에꼽는작품 줄거리도안보고 평점만보고 예매해서 보고왔는데 진짜 보길너무잘했음  구블러가 주연이라 너무너무 기대되는영화♥  살다살다 이렇게 어이없는 영화는 처음입니다  다이애나 죽기시작할때부터 이상하더니 결말은 진짜......하.......왠만한 영화는 다재미있게 보는데 이영화는 다좋은데 결말이참....  정말재밌습니다  절대 후회하지않을영화  "
조잡한 면이 있었지만 교훈은 제대로 주는거 같다. 용서..  평점0점은 없나요jQuery22409705054786536964_1521214694459?  지금애들한테 보여주세요 강추  중국자본이 들어간 할리우드 영화 그 결과는 처참  이런류 영화중 제일 잘만든듯 후회안하실듯합니다  확실한건 서xx가 돈밝히는뇬인건 알겠더라  영화에서 광주에 들어서니깐 바로 울컥하더라  말이필요하나....  이거 볼만함 강추함 일단 배우들자체가 매력있어서 뭐  나를 울린 유일한영상..  연기들 너무잘함 ㄷㄷ 10자  재밌었습니다 하정우 멋있음  재밌다 볼만함 표값안아깝  감동이다 재밌다 ㄷㅈㄷ  개재밌음 제발 러브라인은 없기를  재밌음 굿10잡자바ㅇㄴㅇ  재미 감동 교훈까지 다갖춘 명작.. 내생에 최고영화  재밌을듯 ㄷㅌ아 10자뭐니  내 생에 최고영화...  고인의 명복을 빕니다.  최고  잼다 중2병돋지만  브루스 윌리스는 유령이 였다니!  이게 왜 3d인거죠? 진짜 졸작이다  감동적  그냥 최고라는 말밖에 내 생에 최고 애니이면서 영화  볼만하네 그려  셜록홈즈가 더나음  최고  평점 반개주기도 아까운 OOO기 영화 ㅋ 디워보다 더 OO같네  리뷰가 왜이러냐 방금 tv에서 봤는데 괜찬더만 원작하고 비교할거 씩이야ㅡㅡ  
멜로 영화 내 기준으로 딱 이정조 가볍게 보자  생각 없이 보기좋다 물론 고퀄 영화라는 기준은 보는 사람이 결정해야함  유치한 듯 하지만 액션은 시원시원  이웃동네스파이더맨과 슈퍼히어로의 사이 그리고 갈등  당연하다고 생각할려고 해도 애니에서 여운꺼지 느낄 줄이야ㅠ  두번봐도 지루하지 않고 계속 웃으면서 볼 수 있을 것 같은 영화 애니도 명작이 듯 명작으로 오래 남을 것 같음  시원시원한 영화 김무열 연기도 소름돋음  사실 딱 이정도 특별한 감흥도 없는 그저 그런 영화  아이엠 아이언맨!!!  나의소녀시대만큼은 아니지만 해피엔딩  류준열이 돋보이는 무난한 영ㅎㆍ다  김향기 연기도 좋고 비현실적이지만 나름의 정의도 보기좋았습니다ㆍ  오랜만에 유쾌한 범블비  하정우라 기대했는데 너무 아쉽다ㆍ  정말 신나게 웃을 수 있는 영화  참 순수한영화 기회되면 또 보고 싶다  재밌고 은근 생각도 많이 나는데 감독의 색다름을 느낀 영화  주지훈 김윤석의 연기가 볼만한 조용한 영화  시원시원하다 다음시리즈도 나오길  정말 웃으면서 볼 수 있는 영화ㆍ오랜시간이 지나2가 나왔지만 전혀 촌스럽지않음  액션이 시원시원하다ㆍ 다음작도 기대가 됨  문제를 너무 무난하게 해결한다  가벼운 마음으로 보면 더 재밌는 영화  유쾌하게 본 영화 자존감에 대해 생각을 하게해주는 영화  화려하지만 더욱 화려했으면 하는 아쉬운 영화  내용은 소소하지 않지만 소소하게 웃는 영화  나에게는 백투더퓨처와 같이 환상적인 영화  의외의 감동 신선하지않지만 소소하게 즐거웠음  기대는 컸지만 다소 실망감이 느껴지는?  딱 이점수가 적당한 영화  적당히 즐길수 있는 오락영화  시원시원한 영화눈이 즐거움  8점이 딱맞는 영화 액션은 시원  유쾌하고 시간가는줄 모르고 봤습니다  놀란감독 작품이 가지는 기대치에 한참 미치지 못함  나름 유쾌한 영화 연기력 하나는. 최고  마지막반전을 바랬지만 없는듯한 느낌 사회생활도 영화같은 느낌  속이 시원한 영화였습니다ㆍ  마음한켠으로는 안타까운 마음이 많이 들었던 영화  액션이 죽여줌 눈이 즐거운 영화  신선하고 부담없이 볼수있어요  눈이 재밌습니다 나도 모르게 손을 돌리고 있음 ㅋㅋ ㅋㅋ  전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화를 넘어 모든 배우들의 존재감과 역사적사실이 정말 잘 어우러진 영화  
"초중반은 궁금하고 그럴싸하게 시작은 했지만 뒤로 갈수록 스토리가 이상해지더니 이해할 수가 없었다.  반전도 무미건조 했고.. 그냥 연기 잘하고 좋아하는 배우들 나와서 봤는데 약간 실망했고 배우들 연기만 남은 영화였다. 원작은 안 봤지만 한 번 보고 싶게 만들었다. 조진웅은 말할 것도 없이 연기 잘했고 권율의 악역 연기도 잘했는데 최우식이 무게감 있는 연기랑 안 맞는 느낌이었다. 그래서 초반에 죽은 경찰은 누가 죽인 거지 진짜 조진웅이 죽인 건가.. 나중에 넷플로 나오면 자막 키고 다시 보고 싶다.  티빙으로 봐도 되지만 svip 쿠폰이 남기도 했고 좋아하는 배우들 많이 나와서 보러 갔는데 뻔하고 어디에서 많이 본 스토리에다가 TV 영화에서 많이 볼법한 장면이 많이 나온 TV 영화였다. 오글거리는 장면들도 있었지만 연말 분위기 낼 수도 있고 그냥 가볍게 즐길 수 있는 영화.. 배우들 얼굴 보는 맛에 봤다. 각기 다양한 사람들의 인생 이야기, 사랑 이야기를 길었지만 차분하게, 지루하지 않게 잘 풀어 냈다. 소진 진호, 재용 수연 두 커플 이야기는 미드폼으로 한 번 보고 싶기도 하다. 연말연시 가족끼리 편안하게 즐길 수 있는 영화  시리즈의 프리퀄로 킹스맨 시초를 무난하게 잘 그려냈다. 세계 1차 대전 때 독립적인 기관인 킹스맨의 활약상을 보여주고 본격적인 킹스맨 에이전시가 탄생하는 계기를 잘 보여 줬다. 액션도 스타일리쉬하고 좋았고(라스푸틴의 발레를 응용한 액션은 신선했음) 반전의 반전을 거듭하는 스토리도 좋았는데 클리셰 너무 많았음.. 그래도 마지막에 반전은 깜짝 놀랐다. 그나마 2017년에 나온 2보다는 나았다. 이 영화의 독보적인 신 스틸러 악역인 라스푸틴이었고 연기도 너무 잘했음.. 의상과 스타일도 독특했고 포스도 좋았음.. 그리고 랄프 파인즈는 그 나이에 액션도 잘함 대단하시다. 영국, 독일, 러시아 각 나라 왕과 황제 1인 3역을 연기한 톰 홀랜더에게도 박수를 너무 바빴을 거 같았음.. 쿠키영상 보니 프리퀄로 후속작을 할지 킹스맨3를 할지 궁금하다. 개인적으로 매트릭스4 보다는 재미있게 봤다.  스토리는 1의 스토리를 기반으로 1에서 네오가 파란 약을 먹었더라면 이라는부터 시작하는 영화.. 중간중간에 1,2,3 장면들을 넣어서 잊은 팬들에게 기억을 상기시켜 줘서 원작을 많이 생각나게 하는 의도는 좋았다. 4가 나온다길래 기대보다는 걱정이 컸는데 역시나 특별한 거 하나도 없는 4였다. 그냥 1을 화질 좋은 대형 스크린으로 다시 본 느낌.. 감독은 전작 시리즈 추억팔이 하려고 만든 거 같은데 그냥 명작은 명작으로 남겨 둬야지 왜 굳이 다시 꺼내서..이런다고 환영해 주지 않는데.. 매트릭스 세계가 끝나지 않았다는 것을 보여주고 잊고 사는 주인공들 동창회 해주닌 느낌이었다. 그래도 하나 좋았던 것은 네오와 트리니티 오랜만에 다시 봐서 반가웠 다는 거 그리고  전작의 모피어스 안나와서 아쉬웠다 보고 싶었는데.. 차라리 1을 다시 보는 걸 추천.. 엔딩 크레딧 다 올라가고 쿠키 하나 있는데 안 봐도 됨 게임 개발자들 개드립 하는 거임 괜히 보고 나왔다고 생각함..  02년부터 본 스파이더맨 팬들을 위해 헌정하는 영화였다. 샘스파, 어스파 나올 때 소름 돋고 속으로 소리 질렀고 각 시리즈 빌런들(고블린, 옥타비우스, 샌드맨, 리자드, 일렉트로) 다 나와서 반가웠고 나이는 들었지만 예전 추억이 새록새록 나서 좋았다. 유머도 거슬리지 않을 정도의 선을 지켰고(삼스파가 자기들 능력등 이런 저런 잡담하는 게 웃겼음ㅋㅋ) 신파도 적당히 해서 좋았고 감동도 있었음.. 항상 삼스파가 언제 한 번 같이하는 날이 올까 생각했었는데 이렇게 와서 셋이 같이 있는 모습을 보고 있으니 그것도 좋았는데 셋이 포옹을 하다니 너무 감동적이었다. 거기다 셋이서 살아다니는 걸 보다니 정말 좋았다ㅋㅋ 마블과 소니가 합치니 이런 모습도 보네 마블과 소니에 감사를 드린다ㅋㅋ 그리고 임무를 수행하고 샘스파 어스파가 하나씩 자기 세상으로 가는 모습을 보고 추억을 떠나 보내는 거 같았다. 이제 피터가 히어로의 고충과 고뇌와 아픔을 느꼈으니 이제는 어린애 소리를 듣는 피터가 아닌 이제 혼자 살아가야 하는데 어른이 되서 멋지게 성장한 스파이더맨이 됐으면 좋겠다. 그래서 4가 더 기다려진다. 이제는 베놈인가?  시리즈 1,2 팬으로서 스토리도 별로였고 유치하긴 했고 영화 내용도 머리에 안 들어 왔지만 마지막에 원작 멤버들 나와서 반가움과 동시에 감동적이었고 원작 멤버들만 생각났다. 그리고 피비 농담은 뭔 소린지 몰라서 이해도 안 갔고 재미도 없었다. 뇌절까제 해서 짜증 났다. 원작 감독과 아들이 의기투합해서 만들었는데 예전에 고스터버스터였던 할아버지 집에 가서 물건들을 발견한다는 설정과 애들이 나올 수밖에 없다는 거 아는데 아동 영화 같이 유치했다. 원작의 팬이라면 향수에 젖어야 하는데 마지막 원작 배우들의 등장만 옛날의 향수에 젖었다. 영화 끝나고 후속작을 위한 쿠키 2개 있으니 보고 나오는 건 자유  뷰티 인사이드 액션 버전 느낌이지만 얼굴이 바뀌는 게 아니라 다른 사람 몸에 들어간다는 설정은 다르지만 독특한 소재의 영화였다. 그리고 전개가 스피디하게 흘러가서 시간은 빨리 갔다. 윤계상의 액션과 박용우의 악역 연기가 좋았고 두 배우의 조합이 시너지 효과를 톡톡히 냈다. 그리고 이런 영화는 여주를 민폐로 만드는 경우가 있는데 임지연 캐릭터는 답답하지도 않아서 좋았고 제 역할을 잘 해준 거 같다. 근데 유체이탈을 하는 이유와 반전이 되는 스토리는 너무 개연성이 없었던 거 같다. 최근에 영화 볼 게 없어서 오래간만에 보고 싶은 싶은 영화 개봉해서 극장 갔는데 재밌게 봤고 아이맥스관에서 보니 더 좋았다. 킬링타임용으로는 제격인 영화..  나한테 이터널스는 생소한 히어로들인데 참신하고 독특한 게 없었음.. 그냥 영상미만 좋았다. 그리고 원작을 안본 사람에겐 불친절한 영화.. 태초의 히어로들 이야기라 기대도 많이 하고 마동석이 마블에 캐스팅돼서 기대를 많이 했는데 스토리도 별로였고 지루하기까지 해서 너무 많이 실망했다. 원작에 나오던 말던 쓸데없이 동성애 키스는 왜 집어넣고 12세 영화에 안나와도 되는 배드신까지 나오고.. 마블이 왜 클로이 자오를 감독으로 앉혔는지 알겠는데 이게 최선인가 싶다. 마지막에 CG는 훌륭한데 너무 유치했음.. 그리고 데비안츠가 에이잭, 길가메시 능력을 흡수 했는데 허무하게 찢겨서 죽는다고? 너무 쉽게 죽는 게 어이가 없었다. 그리고 난 엄청 강해진 데비안츠와 싸우는 스토리일 줄 알았는데 뜻이 안 맞는다고 자기들끼리 싸우고 있네;;  2에서는 감독 교체해야 할 듯.. 이 영화에서 흥미로운 장면은 쿠키영상이다. 영화에 일부 이터널스만 나왔고 2에서 많은 이터널스들이 나올텐데 쿠키에 나온 타노스 동생도 궁금하고 세르시 인간 남친의 대한 비밀도 궁금하고 그 칼은 대체 무엇인지도 궁금하다. 어쨌든 2 나오면 보긴 볼건데 감독 꼭 바꾸고 제발 잘 만들었으면 좋겠다.  그 시대 죽음과 약탈 그리고 전쟁의 전리품으로 여자도 막 겁탈하던 여성 인권이라는 것이 없는 시절 침묵하지 않은 한 여자의 용기 있는 외침이 세상을 움직였다. 실화라서 더 충격적었다. 무엇보다 세 명의 인물들의 시점으로 봐서 그런지 확실히 스토리를 종합해 보는 재미가 있었고 한쪽으로 치우치지 않고 이야기를 볼 수 있어서 좋았다. 용기 있게 겁탈 당한 사실을 남편에게 말한 마르그리트를 외면 하지 않고 그걸 끝까지 믿어준 남편 장 카르주의 모습이 너무 멋있기도 했다. 죽어가면서 끝까지 부정하는 르 그리를 보고 반전이 있을 줄 알았는데 그런 것이 없었다. 마지막 두 남자의 치열하고 처절했던 20분의 전율은 잊히지가 않을 거 같다. 근데 누구도 응원해 주고 싶지 않았다. 리들리 스콧 마스터 피스로 돌아와 줘서 고마웠고 이번에는 영화 다운 영화를 만들었다.  연출, 영상미, 음향은 정말 좋았고 거기에 CG도 정말 완벽했고 웅장하기까지 했다. 캐스팅도 환상이었고 어떻게 이런 배우들을 모았는지 드니 빌뇌브가 대단하다고 느꼈다. 그리고 모래 벌레는 이 영화의 씬스틸러였다. 스크린을 압도하기에 충분했음.. 드니 빌뇌브식 스타워즈 보고 나온 느낌.. 스토리가 루즈하고 어려웠지만 그냥 아이맥스로 즐기고 오기엔 충분했던 영화.. 역시 드니 빌뇌브식 SF 영화는 뭔가 심오하고 잔잔하고 어렵다. 이래서 거장인가 보다. 스텔란 스카스가드 분장을 그렇게 해서인지 몰라도 카리스마 장난 아니었음.. 타노스, 아쿠아맨, 드랙스 그리고 하비에르 바르뎀을 한자리에서 다 봐서 좋았다. 내용을 잘 이해를 못 해서 나중에 한 번 더 봐야겠다.  1을 재밌게 봐서인지 몰라도 2는 너무 별로였고 카니지가 원작에서 하도 강해서 기대했는데 생각보다 카니지의 많은 것을 보여주지 못해서 너무 아쉽고 실망했다. 런닝타임이 짧아서 그런 거 같은데 길게하고 카니지의 능력을 더 보여주지.. 1에서 라이엇은 무기도 만들고 그러던데 차라리 라이엇이 쎄보였다. 캐서디 이야기를 하려면 슈리크가 필요해서 넣은 거 같은데 그러면 캐릭터 활용을 잘 좀 하지 왜 그렇게 해가지고 민폐 캐릭터를 만드는지.. 그래도 한 가지 건진 건 베놈과 에디의 티키타카 유치했지만 그나마 이게 제일 나았다. 이 영화는 그냥 쿠키의 쿠키의한 쿠키를 위한 들러리 영화 그 이상도 그 이하도 아니었음.. 3를 예고 하기 위한 딱 그 용도.. 2 나온다고 해서 엄청 기대했는데 007과 더불어 너무 실망함.. 3는 앤디 서키스 치우고 잘 좀 만들었으면 좋겠다.  아만다 녹스 사건의 실화를 모티브로 만든 영화라는데 모르고 본 게 오히려 좋았고 그 사건 자체가 스포니 알고 보면 재미의 반감이 있었을 거 같았다. 그래도 영화가 답답한 뭔가가 있었고 지루한 면도 있었고 영화 초중반은 아빠가 딸의 무죄를 밝히려는 고군분투는 좋았는데 후반부에는 딸 무죄를 밝히려는 생각은 안 하고 스토리가 너무 루즈해져서 지루했음.. 철없는 아빠가 처음으로 딸을 위해 아빠 노릇을 하려는데 반전이 김빠지게 만들었음.. 오래간만에 휴먼 드라마로 돌아온 맷 데이먼의 연기가 너무 좋았고 부성애가 느껴지는 감정 연기가 너무 좋았다. 시나리오 작업에 초고 10년 7년 정도 묻었다가 마르세유의 문화와 사람을 녹여 프랑스 각본가들과 협업해서 18개월의 작업 후 만들어서 그런지 시나리오는 탄탄했음.. 마지막에 정이 많이 든 빌과 마야가 포옹하면서 울 때 슬펐다.  예고편은 정말 재미있게 궁금하게 만들어 놓고 본편을 보니 다 속은 느낌.. 영화 초반에 액션씬 때문에 설레이기 시작 했는데 영화를 보고 나니 액션도 초반이 다인 느낌이 들었다. 초반 프롤로그만 007 같았음.. 그리고 상남자 마초남 본드가 도게자를 하지를 않나 갑자기 첩보물에서 가족애를 그리고 신파를 찍지를 않나 다니엘 크레이그 마지막인데 너무하는 스토리 아닌가.. 이렇게 보내주면 섭섭할 정도.. 빌런도 공감이 가고 이해가 가야 하는데 서사가 부족하니 공감도 전혀 안가고 그냥 찌질해 보임.. 라미 말렉 빌런 한다고 해서 기대 했는데.. 너무 아쉽다. 카지노 로열, 스카이 폴 이후 007은 너무 실망.. 이러려고 1년 넘게 기다린 게 아닌데 기다린 보람이 없었다. 다음 세대 본드는 잘 만들었으면 좋겠다.  그냥 좋아하는 배우들 많이 나와서 보러 갔는데 실화를 바탕으로 한 영화인지 몰랐고 이런 간이역이 있는지도 몰랐는데 영화를 통해서 알게 됐고 간이역을 만들고 싶었던 주민들의 노력과 절실함이 일궈낸 잔잔한 감동 스토리였다. 윤아 때문에 본 것도 있는데 너무 이쁘게 나왔고 좋아하는 사람한테 적극적인 여자 캐릭터가 사랑스러웠고 사투리 연습을 많이 했는지 어색하지 않았고 거기에 박정민, 이성민, 이수경 연기 잘하는 배우들과 주조연들의 앙상블이 좋았다. 준경과 라희의 알콩달콩 러브 스토리가 너무 귀여웠고 둘이 사랑스러웠음 ㅋ 중간 중간에 코믹 코드도 과하지 않게 넣어서 영화를 지루하지 않게 해줬다. 준경이 왜 간이역을 만들고 싶어 했는지 이유가 반전 이야기로 이어지는데 그 반전 마저도 감동적이었음.. 뭐 약간 신파이긴 했지만..;; 암튼 오래간만에 본 가슴 따듯해지는 영화였다.  보이스피싱이 성행을 하고 있는 요즘 적절한 소재로 보이스피싱의 현실 공포를 제대로 보여준 영화였다. 돈을 잃은 거 만큼 엄청난 공포는 없는 거 같다. 평론가 말처럼 보이스피싱이 이루어지는 과정은 정말 흥미진진했고 진짜 이렇게 하나의 건물에서 이럴 거 같다는 생각을 했고 무엇보다 스피디한 전개가 마음에 들었다. 주인공이 너무 독고다이라 뭔가 비현실적이긴 했지만 전직 경찰 설정이라 영화의 장치라고 생각했다. 이 영화는 김무열 캐스팅을 정말 잘한 거 같다. 진짜 목소리도 보이스피싱범이랑 비슷했고 연기도 정말 잘했고 신의 한 수였음.. 결말도 통쾌했고 영화지만 피해자들의 돈도 다 찾아주는 결말이라 마음에 들었다. 우리나라 정부기관  통틀어 어느 곳이든 금전을 요구하는 기관은 없으니 돈을 요구하면 무조건 전화를 끊으시면 됩니다.  (★쿠키있음★) 1은 좀도둑들을 상대를 해서 할배가 능력을 100% 발휘를 못하고 당하기도 하는 모습도 보였는데 2는 악당도 강해지니 할배도 더 강해진 모습으로 돌아왔다. 스토리도 괜찮았고 거기에 반전도 있었고 1보다 긴장감과 스릴도 더 좋았을뿐더러 스케일도 더 커졌고 더 잔인해져서 돌아왔다. 그리고 2는 약간 테이큰 느낌이 났다. 1은 좀도둑들이 불쌍했는데 2는 1에 비해 할배도 많이 당하니 불쌍했음.. 악당들이 세지니 어쩔 수 없겠지만.. 사람한테는 잔악무도한 할배지만 댕댕이한테만큼은 누구보다도 마음이 약한 할배여서 잠시나마 인간미가 느껴졌다. ㅋㅋ 마지막 쿠키를 보니 3편이 있을지 궁금해졌다. 피닉스가 행복했으면 좋겠다.  기억 탱크라는 독특한 소재는 미래에 충분히 있을 거 같아서 흥미로웠고 해수면 상승으로 도시가 반쯤 잠긴 디스토피아적 미래라는 설정과 영상미는 좋았지만 초중반은 약간 지루했지만 후반부는 반전과 함께 몰아쳐서 좋았다. 이걸 굳이 SF 설정을 했어야 했나 생각해 봤고 닉이 메이를 좋아하는 계기가 짧아서인지 몰라도 애틋함 잘 안 느껴졌다. 마지막 반전과 진실이 담긴 30~40분만 몰입감 있게 본 거 같다. 휴잭맨 때문에 봤는데 이번에는 약간 실망.. 닉은 그래도 그 기억속에서 메이랑 행복하겠지.. 결말도 참 닉 다운 결말이었다.  독특하고 신선한 소재, 참신한 스토리는 인정하나 최근 샤말란 감독 영화처럼 겉만 그럴듯하고 속 빈 강정 같은 스타일은 여전했다. 초중반만 몰입이 되고 후반부로 갈수록 이상해짐.. 시간의 공포라는 미스터리 하고 초인적인 이야기로 시작해서 반전이나 결말이 너무 아쉬웠지만 그래도 한정된 공간에서 벌어지는 사건 사고로 인한 공포와 긴장감은 좋았다. 내가 이 상황에 놓이면 어떻게 될까 생각해 볼 수 있는 영화였다. 제약회사의 횡포와 임상실험의 무서움을 보여준 영화..  진짜 황정민 이름을 걸고 나오는 영화라서 현실성이 있었고 황정민도 자신의 이름을 걸고 나와서인지 몰라도 영화가 실감이 났다. 영화를 보고 같은 중국 영화 있다고는 들었지만 실화를 바탕으로 한지는 몰랐는데 실제로 일어난 사건이라는 걸 알고 깜짝 놀랐다. 그리고 무엇보다 류경수, 김재범 악역들의 연기가 진짜 납치범처럼 실감나게 잘한 게 한몫했다. 두 악역의 대립도 볼만했었다. 류경수는 불같은 성격이고 김재범은 얼음장같이 차가운 성격이라서 두 악역의 개성을 잘 보여주지 않았나 생각했다. 그래도 특히 김재범이라는 배우의 발견은 영화나 드라마에서 악역의 범위를 넓혀줘서 참 반가운 소식이라고 생각한다. 많이 캐스팅이 되지 않을까 생각한다. 그리고 이런 영화를 보면 경찰들이 너무 무능한데 현실 고증이 아닐까 생각할 만큼 무능했다. 혼자 탈출해야 하는 상황이어서 소수가 다수를 상대를 못하니 감독이 설정들을 잘 넣어 둔 거 같았고 뭐 이용해먹기 쉬운 캐릭터를 둔다든가 악역들이 서로 대립한다든가 라는 설정은 참 좋았다. 뭐 결말도 괜찮았고 킬링타임용으로는 좋았던 영화였다.  재난 영화인데 심각한 모습은 온데간데없고 누가 누가 많이 웃기나 대결하는 것도 아니고 과한 유머로 억지웃음 유발과 산만하고 중구난방한 연출이 별로였고 몇몇 장면만 웃기고 다 별로였고 코믹 분위기였다가 갑자기 분위기 심각해져서 신파 분위기로 가는 바람에 어느 장단에 맞춰야 할지도 몰랐다. 그래도 감독의 전작인 타워는 진지한 분위기였는데 싱크홀은 너무 과했지만 그래도 차승원, 이광수의 코믹 연기는 인정.. 그래도 애 한 명이라도 더 살리면 어땠을까라는 아쉬움이 있는데 신파를 위한 장치라고 생각하니.. 그놈의 신파 신파.. CG도 이 정도면 뭐 그럭저럭 스토리도 그럭저럭 현실에도 있는 싱크홀이라는 독특한 소재를 쓴거는 인정 하지만 이게 최선인가 싶어서 아쉬웠다.  독특한 설정, 독특한 소재 흥미롭고 신박한 게임 스토리에다가 감독의 풍부한 상상력으로 게임 속 쩌리이거나 도우미를 일컫는 NPC들의 설움을 반란으로 잘 그려낸 영화였다. 항상 게임 속 플레이어들만 그려져서 몰랐던 NPC들의 이야기를 해줘서 좋았다. 영화 중간에 주는 소소한 웃음들과 영화 후반에 깜짝 카메오가 나와서 주는 뜬금없는 웃음들이 놀라기도 하면서 소소한 즐거움을 주지 않았나 생각한다. 이 영화가 왜 개봉을 자주 미뤘는지 영화를 보고 알게 됐다. 조디 코머도 매력적이었고 라이언 레이놀즈의 열연이 좋았던 영화.. 약간 트루먼 쇼의 게임 버전 느낌도 났던 영화였고 결말도 깔끔하게 마무리한 거 같다. 최근에 가장 재미있게 본 킬링타임용 영화.  스토리도 이만하면 괜찮았고 영상미도 좋았는데 약간 캐리비안의 해적과 인디아나 존스 그리고 미이라도 생각이 났다. 이걸 참고해서 디즈니가 어른, 아이 모두 볼 수 있게 만든 가족 어드벤처였다. 캐리비안의 해적, 인디아나 존스 이 두 영화랑 비교하면 안 되지만 이런 류의 영화는 많으니깐.. 몰입감, 긴장감도 있었고 갑툭튀 때문에 깜짝 놀란 적도 있었고 마지막에 감동도 있었다. 에밀리 블런트, 드웨인 존슨 좋아해서 봤는데 그냥 무난히 볼 수 있는 킬링타임용 영화였음..  16에 나온 수어사이드 스쿼드 올해 나온 더 수어사이드 스쿼드 개인적으로 다 별로였다. 전편이 망해서 리부트한 거 같은데 Fail.. 전편에 대한 학습 능력이 없었음.. 알아보지도 않고 엉뚱한 사람 잔인하게 죽이고 개그로 승화 시키는 건 수어사이드 스쿼드 맞네.. 그냥 쓸데없이 잔인하고 웃음 코드도 모르겠고 스토리도 너무 유치했다. 역시 할리퀸은 매력적이었고 킹 샤크만 건졌다. 킹 샤크 신 스틸러인 마냥 엉뚱하면서 귀여웠음.. 마지막에 피시스타 나올 때 진짜 어이가 없어서 웃기만 했음.. 파워레인저에서나 나올법한 괴물에다가 싸우는 것도 괴물이 죽는 것도 어이가 없었다. 그럴거면 진작에 쥐를 쓰던가 ㅋㅋ 이건 그냥 파워레인저이지 수어사이드 스쿼드가 아님.. 피스메이커 캐릭터가 변한 이유도 너무 납득이 안 갔고.. 2 만들라고 하는 거 같은데 잘 좀 만들길.. 윌스미스도 다시 불러오고  드라마는 TV임에도 불구하고 무섭고 섬뜩하고 잔인하고 그랬고 오컬트 느낌이 났는데 영화는 그냥 연령제가 있으니 그냥 무난히 만들려고 노력하다 보니 오컬트 분위기가 잘 안 나고 좀비물 느낌이 강하게 들었음.. 스토리는 뻔했지만 좀비물을 넣어서 지루하진 않았는데 좀비물도 이제 식상하지 않나 생각한다. 그리고 기존의 좀비물과 약간 다른 좀비지만 운전까지 하는 건 좀 오바이지 않나.. 소진이 영화 시작하고 1시간 10분 후쯤에 나오는데 너무 늦게 나오는 거 아닌가 싶었음.. 오윤아 악역도 잘 어울렸는데 드라마판에서 악역 해도 어울릴 거 같다. 드라마도 나온다는데 언제 나올지 드라마는 기대된다. 그래도 넷플릭스 제8일의 밤 보단 괜찮았다.  모가디슈 탈출기를 기사를 통해서 봤었는데 기사와 다른 부분들도 있었지만 그 부분들은 영화를 위한 각색이 과하지도 부족하지도 않고 적절했던 거 같았다. 영화가 무거운 소재라서 분위기가 다소 무거울 수 있었으나 거기에 유머 코드를 넣어서 많이 거슬리지 않고 적절 했던 거 같다. 그리고 무엇보다 이 영화가 괜찮았던 이유 중 하나는 신파를 충분히 넣어도 되는 소재임에도 불구하고 신파를 안 넣은 건 정말 잘한 거 같다. 기사에서 읽었을 때 그 긴박한 순간들을 영화로 어떻게 표현하나 생각했었는데 생각보다 잘 표현한 거 같다. 실제로 있었던 사건의 이야기를 잘 모르는 사람들은 정치적 편향적인 문제를 들 수 있겠는데 기사가 있으니 한 번 읽어보고 보면 좋을 거 같고 영화에서 북한을 초반에 우리가 아는 북한의 모습을 그대로 그리긴 했음.. 항상 의심하고 통수치는.. 정치적 편향은 없었고 북한과 공조해서 탈출한 거는 맞음.. 그리고 영화에서 조인성과 구교환의 티키타카가 케미가 좋았고 마지막 카 체이싱은 정말 스펙터클 했고 긴장감과 몰입감 모두 줘서 시간 가는 줄 모르게 봤었다. 코시국만 아니면 충분히 흥행할 영화라고 생각하고 류승완 감독 이번에는 군함도의 실수를 만회한 느낌이다.  전편보다 스케일도 커지고 갈수록 방 탈출 게임도 발전을 하는 거 같고 제작진들도 연구를 많이 한 노력들이 많이 보였고 1도 재미있었는데 2도 시간 가는 줄 모르고 긴장감과 몰입감 있게 본 거 같다. 영화 시작 전에 1의 하이라이트를 보여주는 센스를 발휘해 줘서 1의 기억이 가물가물 나같은 사람에게는 너무 좋았다. 1을 비행기 안에서 처음 보고 너무 재미있게 봐서 2 언제 나오나 기다렸는 데 오래 안 걸리고 2년 만에 후속작 내줘서 너무 반가웠다. 개인적으로 은행 방이랑 염산비 내리는 방이 제일 몰입감과 간장감이 좋았던 거 같다. 염산 방은 상상을 하니 너무 잔인했다. 개인적으로 이 영화는 쏘우의 순한 맛이고 큐브의 중간 맛이 아닐까 생각한다. 벤과 조이의 케미가 너무 좋았고 끝날 때까지 끝난 게 아니다의 나쁜 버전.. 마지막에 1에 대한 반전(?)도 있었고 3편도 나올 거 같은데 빨리 나왔으면 좋겠다.  항상 궁금했던 블랙 위도우의 이야기가 조금은 풀린 거 같아서 좋았다. 그리고 이번 블랙 위도우가 좋았던 이유 중 하나는 시빌워 이후 시간선을 잘 썼다는 거다. 궁금했던 그 사이의 이야기를 잘 파고 들어서 스토리 라인을 잘 만든 거 같다. 나타샤는 도망 다니는 기간 이런 일이 있었구나 잘 알게 되었다. 스토리가 의외로 다크 해서 놀랐는데 간간이 있는 웃긴 장면이 과하지도 않고 적절해서 잘 정화시켜준 거 같다. 블랙 위도우 보러 갔다가 옐레나가 너무 매력적이었다. 옐레나에 빠지고 옴ㅋㅋ 쿠키 영상 보니 옐레나가 후속편이 나오면 주인공일지 모르겠다. 어린 시절 끌려가서 위도우가 되는 과정을 보고 싶었는데 이건 아쉬웠다. 이제 시작인 줄 알았는데 만나자마자 이별이라니 시원섭섭했다. 엔딩 크레딧 다 올라가고 쿠키 영상 있으니 기다렸다가 꼭 보고 나오시길!  소재도 신선했고 스토리도 독특하긴 했는데 그냥 연기만 좋았던 영화였다. 나름 반전이라면 반전도 있었고 긴장감도 있었는데 뭔가 많이 아쉬웠던 영화.. 스토리도 너무 기괴스러웠음.. 그냥 이성민 배우가 연기로 하드캐리 하는 영화.. 남다름 배우의 재발견일 만큼 연기도 잘했다. 제2의 곡성, 사바하가 되고 싶었지만 그 무엇도 되지 못했고 오컬트 영화 중 제일 재미없었다. 넷플릭스라 중간에 끌수도 있었지만 그냥 다 봤음.. 결말 보니깐 속편도 나올 거 같은데 제발 속편 안 만들었으면 좋겠다.  실제로 있었던 금융 사기 사건 모티브를 기반으로 스토리의 중심을 잡았고 거기에 차량 추격 액션을 넣어서 긴장감 있고 몰입감 있게 초중반을 잘 이끌어 갔는데 후반부에 전개가 이상해 지더니 뒷심까지 부족을 보여줘서 아쉬웠다. 한국판 폰 부스가 되기에는 몇% 부족했던 거 같다.  실제로 금융 사기 사건이 많아서 사회문제를 꼬집는 스토리로는 이 정도면 무난했고 색다른 반전이 있었으면 어땠을까라는 아쉬움이 있었다. 협박범이지만 진우의 사연을 알았을 때 범죄자를 옹호하는 건 아니지만 그래도 짠한 마음이 있었다. 무엇보다 조우진이 연기로 하드캐리하고 GV80이 거든 GV80 광고 느낌은 지울 수가 없다. 협박범 연기를 훌륭하게 해준  지창욱에게도 박수를 보낸다. 유수 영화들의 편집감독 출신이라 그쪽면에서는 좋았다. 더 테러 라이브 자동차 버전이었고 킬링타임용으로는 좋았다.  이탈리아를 배경으로 친구들의 우정과 성장 과정을 아름답게 표현한 영화가 아닌가 생각한다. 주인공들이 물 밖으로 나오면 생김새가 달라지는 모습에서 흡사 인종차별에 대한 메시지도 담겨 있는 느낌의 교훈도 있어서 좋았다. 루카가 물 밖으로 못나간 이유가 사람들의 불편한 시선과 편견을 어린 루카가 감당하기 힘들어서 물 밖 세상에 나가면 사람들이 해코지를 한다고 겁을준 게 아닌가 생각한다. 알베르토라는 친구를 못 만났다면 루카는 아름다운 세상을 못 보고 살아갔을 거 같다. 인생은 언제나 용기가 필요하다고 생각한다. 생김새가 다르다고 사람의 권리를 박탈해서는 안된다는 디즈니의 교훈처럼 그런 편견없는 세상을 만들었으면 좋겠다. 이탈리아에 가고 싶게 만드는 영화였고 언젠가 루카에 나오는 마을에 가고 싶다. 디즈니는 언제나 옳다.  1보다 스케일만 커진 게 아니라 구강 액션도 커졌다. 그 중심에 2편에서 본격적으로 나오는 소니아가 있어서 그런 거 같다. 1편에서는 몰랐는데 2에서 주연급 되더니 존재감 가득한 구강 액션을 선보여 주심?덕분에 웃긴 했다 ㅋㅋ 1은 그래도 진지한 장면들이 있었는데 2편은 진지함이라고는 찾아볼 수가 없을 정도로 그냥 웃기기만 함.. 그리고 1편은 잔인해도 15세였는데 2편은 섹드립 때문에 18세를 받을 정도로 섹드립이 많았다. 오랜만에 보는 안토니오 반데라스 악역도 존재감 있었고 모건 프리먼의 특출도 반가웠고 두 거물들이 나오니 영화가 산 거 같다. 이탈리아의 아름다운 장소도 한몫한 거 같다. 3편도 나올 거 같은데 딱 3편까지만 했으면.. ㅋㅋ;; ※마지막 쿠키장면 웃기니 꼭 보고 나오시길 ㅋㅋ  1편이 괴물의 습격 편이었다면 2편은 인간의 반격 편쯤 되겠다. 긴장감, 몰입감 최고였고 갑자기 튀어나올까 봐 긴장하면서 보다가 의외의 곳에서 놀라고 그랬음.. 그리고 초반에 아들 소리 지를 때 나도 속으로 소리 질렀다ㅠ 너무 아프겠더라ㅠ 그리고 1편에서 딸 너무 발암이었는데 2편에선 발암 아니어서 그나마 다행이었음.. 개인적으로 1편보다는 재미있었는데 1편을 집에서 보고도 재미있었는데 2편은 극장에서 봤는데 역시 극장에서 보니 생동감 있고 긴장감, 사운드 자체가 다르니 너무 좋았다. 무엇보다도 좋았던 것은 이런 영화에는 어그로가 꼭 있는데 그런 게 없어서 좋았다는 거 (뭐 부둣가에서 있었지만) 그리고 제발 애들만 냅두고 어디 가지 마라ㅠ 1편은 어른들이 아이들을 지켰다면 2편은 아이들이 어른을 지키는 모습이 좋았고 모두가 힘을 합쳐야 인류를 구할 수 있구나를 느꼈다.1편이나 2편이나 갑자기 끝나는 엔딩을 선보여서 빨리 3편 보고 싶다 감독이 관객들 조련할 줄 아네 ㅋㅋ 3편과 스핀오프 제작 확정이라는데 어떤 이야기일지 궁금하다.  미키 감독의 두 영화 양지의 그녀와 나는 내일 어제의 너와 만난다 좋아서 기대했는데 양지의 그녀때 그 참신한 충격과 나는 내일 어제의 너와 만난다처럼 독특한 설정이 주는 감성이 좋았는데  이번 영화는 그런것이 안 느껴져서 아쉬웠지만 영상미는 좋았다. 그래도 좋았던 점은 초반에 재혼가정이 나오길래 흔해 빠진 근친 스토리인줄 알았는데 그런 방향이 아니어서 젛았다. 미키 다카히로 감독이 톱스타와 많이 영화를 해서 이번에는 하마베 미나미와 같이 한다길래 그 두사람의 조합이 궁금해서 기대를 했는데 그냥 그랬다. 지루하기도 했고 양지의 그녀와 나내어만 두 영화들이 주는 감성들이 좋았는데 이건 그런 감성들을 찾아 볼 수가 없었다. 하마베 미나미는 익히 알고 있어서 여전히 이뻤고 후쿠모토 리코는 처음 봤는데 앞으로 알고 싶어지는 여배우가 생긴 거 같다. 두 여배우의 비주얼이 너무 이쁘고 사랑스러웠다.  초반에는 약간 지루 했는데 스토리가 본격적으로 나오고흥미롭게 흘러가서 중후반에는 긴장감과 몰입감이 좋았다. 아들을 잃은 아버지의 묵직한 분노를 제이슨 스타뎀이 잘 보여줬고 원래 제목이 Wrath of Man이라 한 남자의 분노를 잘 보여줬다. 느와르 잘 만드는 가이리치와 제이슨 스타뎀의 만남으로 기대를 많이 했는데 개인적으로 기대 이상이었음.. 가이리치의 연출과 감성을 제이슨 스타뎀이랑 다 했다. 액션이 많이 안 나와도 무게감 있는 영화라 오히려 좋았고 유치하지 않아서 더 좋았다. 한 가지 아쉬운 점은 악당들의 가족이 나와서 분위기 좋은 모습을 보여주고 감성팔이 하는 장면이 아쉬운 점이 아닐까 생각해 본다. 알고 보니 탈취범들이 평범한 가장들이었다는 점을 보여 주려고 한 거 같은데 그냥 나쁜 놈으로 그렸으면 어땠을까 개인적인 생각이었다. 영화 마지막 30분은 눈을 뗄 수가 없을 정도의 전율이 흘렀고 카타르시스까지 줬다. 그리고 눈에는 눈 이에는 이식 복수 방법은 내 스타일이라 더 맘에 들었다. 올해 본 영화중 분노의 질주9, 크루엘라와 함께 재미있게 본 해외 영화였다.  지구 온난화로 더 이상 지구에 살 수 없게 되자 상위 1%의 유전자를 받아서 아이들을 탄생시키고 그 아이들을 또 다른 지구의 보금자리로 보내서 그 아이들의 자식들이 그 새 행성에서 산다는 설정은 참 신선했고 참신한 소재로 괜찮은 SF영화가 탄생하나 생각 했는데 철없는 아이들이 중2병 걸려서 선동하고 정치인들이 당 만들고 싸우듯이 정치질하고 위기의 상황에서 협력은 안 하고 서로 싸우는 이상한 영화로 밖에는 안보였고 열등감에 사로잡힌 잭이 여자 뺏겼다고 갑자기 치정 문제로 화풀이 하는 걸로 밖에 안 보였다. 대규모인 사회에서도 갈등을 일으키고 서로 헐뜯는데 소규모 그것도 밀폐된 공간에서는 얼마나 추악한 일들이 벌어질까라는 인간의 본성을 관찰하는 영화가 아니었나 생각한다. 그리고 발단의 원인이 사라지니 갑자기 돌변하는 추종자들의 태세변환은 너무 개연성이 없었음.. 그냥 킬링타임용도 못된 영화..  실제로 있었던 송유관 도유 사건을 모티브로 영화를 만든 건 신선한 소재라서 흥미로웠는데 근데 스토리 각색을 너무 못했다. 뻔한 스토리에 악당이 너무 개연성도 없는 미친놈이고 유머도 웃기지도 않았음.. 피식조차 안함 그리고 도굴이랑 너무 비슷하고 도굴이 훨씬 잼있었다. 서프라이즈 쿠폰으로 공짜로 봤는데 돈주고 봤으면 돈 아까웠을듯..  알라딘 이후 재미있게 본 최근 디즈니 실사영화.. 101마리 달마시안 악역 크루엘라의 재해석을 잘한 영화였다. 악마는 프라다를 입는다의 여주 흑화판(?) 같았고 여자 조커 같은 느낌도 났다. 엠마스톤 나와서 아무 기대 안 하고 보러 갔는데 재미있게 보고 나온 영화였다. 엠마 스톤, 톰슨의 연기가 좋았고 스토리는 뻔한 클리셰였지만 반전이 있어서 좋았고 OST의 선곡이나 음악도 좋았고 영상미 마저 좋다 못해 의상들도 너무 이뻐서 눈을 뗄 수가 없었던 영화였다. 나방 옷은 진짜 기상천외하고 신선했다. 디즈니가 디즈니를 한 영화가 아닐까 생각한다. 최근에 나온 망작 뮬란 저지른 만행을 크루엘라가 수습한 느낌.. 이렇게만 만들면 욕 안한다고 ㅋㅋ 결말과 쿠키를 보니 후속편이 나올 거 같은데 그래서 더 후속편이 너무 기다려지는 영화..  시리즈가 나올 때마다 실망시키지 않는 분노의 질주 액션 스케일은 웅장하고 항상 박진감 넘치고 속도감 있고 시원하게 때려 부수 게 유쾌 상쾌 통쾌하다. 토레토 가족의 과거 이야기로 시작을 하고 거기에 얽힌 가족사로 풀어가는 스토리는 맘에 들었다 근데 죽었던 한을 살리기 위한 스토리 끼워 맞추기는 약간 개연성이 부족했다. 그래도 그리웠던 한과 미아를 다시 보니 좋았음.. 존시나의 캐스팅은 잘한 거 같다 빈 디젤이랑 형제라는 게 어울렸다. 그리고 타이리스, 테즈 콤비의 개그 케미도 여전했고 둘이 나올 때 많이 웃었던 거 같다. 테론누님 여전히 섹시한 악역이었다. 걸크러쉬 멋있었고 끝판왕인 거 같은데 시리즈 끝까지 나왔으면 좋겠다. 쿠키 영상을 보니 빨리 후속편이 기다려지고 한이 왜 쇼를 만나러 갔는지도 궁금하다. 그리고 감독이 마지막 엔딩에 차만 나오게 해서 시리즈 팬들을 울컥하게 만드네ㅠ 그립다 폴 워커..  이제까지 5.18을 피해자들의 입장을 다뤄 왔다면 이번에는 가해자들의 입장에서 다뤄 왔다는데 있어 신선한 접근이 아니었나 생각해 본다. 그들도 시켜서 했겠지만 왜 이들만 참외하고 사죄해야 하는가? 책임자들도 같이 사죄했으면 좋겠다. 얼마전 뉴스에서 518 당시 군인이었던 가해자가 피해자 가족에게 사죄하는 모습이 나왔는데 마음이 뭉클하면서 슬펐다. 이 영화를 만들고 연기해준 감독과 안성기 배우에게 감사하다고 생각한다.  쏘우 시리즈 안 보고 봤는데 너무 잔인해서 당황했고 눈 감은 적이 한두 번이 아니었음.. 잔인한 거 어느정도 보는데 이건 너무 고어물이라 적응하기가 힘들었다. 쏘우는 안 봤지만 사람 죽이는 방법이 너무 기발하고 잔인한데 어떻게 이런 생각을 하는지 사람의 생각이란 것이 너무 무서웠고 모방 범죄가 생길 수 있을 거 같아서 걱정스럽긴 했다. 그래도 스토리 전개가 뺄라서 긴장감과 몰입감은 좋아서 지루하지는 않았고 반전도 나름 좋았다. 후속편 나오려고 결말을 그렇게 끝난 거 같은데 약간 허무한 감도 없진 않았다.  불가피한 상황에 삶의 터전을 잃어버린 사람들이 서로를 의지하고 공유하며 꿋꿋이 살아가는 유랑자들 이야기가 감동적이었다. 영화라기 보다는 한편의 다큐멘터리를 보는 느낌이 든 이유가 실존 인물들을 넣어서 생동감 있게 다가와서 그런 거 같다. 프란시스 맥도먼드의 연기가 진짜 유랑자들처럼 보였고 진짜 유랑자들이 착각할 정도로 연기를 너무 잘해줬다. 여우주연상 받을만한 연기를 보여줬다. 유랑자들 삶에 섞여서 자연스럽게 영화를 찍는 방식이 독특했다. 영화를 보고 이동진의 해설을 들으면서 영화를 곱씹어 보니까 영화가 다시 보였다. 지루할 수도 있지만 그들의 삶에 들어가면서 보면은 괜찮을 거 같다. 아카데미 작품상의 가치가 있는 영화였다.  천우희 강하늘 두 배우 때문에 봤는데 스토리도 지루하고 전개도 별로였고 영화를 봤는데도 누가 여주인지 모르겠는 영화.. 강소라는 특출이 아니라 그냥 주연 수준으로 많이 나오던데 천우희랑 분량이 비슷했음.. 반전을 보니 결말에 너무 화가 났고 왜 안만나고 끝나는건지도 모르겠고 개연성이 너무 없었다. 애초에 스토리를 잘못 잡은 거 아닌가 생각했을정도.. 마지막에 여운을 줄려고 끝낸 거 같은데 전혀 여운이 안 남았다. 공짜 쿠폰으로 보길 잘한 영화였다.  온갖 영화에서 봤던 뻔한 스토리에다가 리암니슨 영화에서 많이 봤던 뻔한 클리셰 영화.. 액션씬은 초반에 잠깐 나오고 계속 차만 타고 돌아 다녀서 지루하긴 했다. 시계만 엄청 많이 본 거 같다. 그래도 마지막까지 기다린 보람이 있게 마지막은 좋았다. 악당이 꼬마를 왜 죽일려고 하는 이유가 너무 개연성이 없었는데 리암 니슨을 죽일려는 이유는 개연성이 있었다. 그리고 마음에 안드는 것중 하나는 악당들은 왜 이렇게 무고한 사람들 죽이고 다니는지 이유도 없이 죽는 이들이 너무 불쌍했다. 그래도 결말이 열린 결말이라서 찝찝하지는 않았다. 적당히 잘 끊은 거 같다. 리암 니슨 형님 액션도 찍으실 날이 얼마 있지 않은 거 같은데 건강하셔서 형님 액션 좋아하는 사람들을 위해 오래 오래 영화 찍어 주셨으면 좋겠다.  실화를 바탕으로한 영화라서 놀랐다. 연기도 좋았고 드라마틱한 스토리 때문에 몰입감과 긴장감도 좋았다. 냉전시대 미?소 두 나라의 큰 핵전쟁이 있을뻔 했는데 그것을 막은 영?소 두 스파이의 활약상이 있었다니 그리고 이게 실화라니 정말 대단했다. 주인공의 심정을 다는 이해 못하지만 1년이라는 시간이 100년처럼 느껴졌을 거 같다. 나라면 못 버텼을 듯.. 그리고 정신병 안 걸린 게 다행일 정도.. 그래서인지 몰라도 베네딕트의 연기가 빛이 바래지 않았나 싶다. 주인공의 심정을 잘 연기한 거 같았다. 특히 추운겨울 모포까지 빼가고 감방에서 분노하는 장면은 주인공의 심정을 잘 이해한 장면이 아니었나 생각 한다. 마지막 두 스파이들의 대화에서 그들의 찐한 우정을 느꼈고 “당신 덕분이야”란 말이 너무 찡하게 만들었다. 영화가 끝나고 나온 실존 인물 인터뷰를 보는데 너무 울컥했고 감동적이었다. 끝까지 버텨준 주인공에게 박수를 보내고 싶다.  무엇보다 배우들 연기는 정말 좋았다. 김강우 서예지 연기 잘해서 몰입이 좋았다. 잘 짜여진 각본에 반전의 반전을 거듭하는 서스펜스 스릴러여서 몰입감과 긴장감을 동시에 준 재미있는 한국영화 한 편 보고 나온 거 같다. 영화 보면서 남주가 여주한테 왜 이렇게까지 하나 했는데 중반쯤에 이유를 아니 알게 됐고 이복동생을 생각하는 오빠의 고군분투가 눈물겨워서 나중에 감동적이기까지 했다. 이런 우애가 좋은 이복남매가 있을까 싶다. 이런 영화는 이것저것 말하면 스포가 되기 때문에 여기까지만 함 일단 보는 게 나을듯  그냥 뻔한 스토리에 온갖 잔인한 범죄 영화에 나오는 클리셰가 난무하고 했지만 배우들의 연기만 좋았다. 차승원의 빌런 연기는 독전 때도 색달랐는데 여기서도 빛이 바랬다. 이런 빌런 연기를 잘하니 자기 옷처럼 너무 잘 어울리는 듯ㅋㅋ 무서우면서 웃기는 빌런 연기 너무 잘하더라 ㅋㅋ 그리고 차승원 대사중에 “쿠토 형님 조카 교육을 아주 조ㅈ같이 시켰네” 이건 라임이 너무 찰떡이라 육성으로 터졌다 ㅋㅋ 그리고 양사장 박호산의 비굴 연기도 진짜 너무 얄밉 게 연기를 잘한 거 같다. 마지막에 저거 언제 죽나 했음.. 결말은 병으로 별로 살지도 못하는 재연이의 선택은 누구나 예상했던 상황으로 이어진 거 같다. 설마 재연이가? 근데 그게 맞았다. 마지막 10분이 하이라이트이자 사이다이자 카타르시스를 느끼게해 준 시간이 아니었나.. 한국에서는 절대 일어날 수 없는 홍콩식 누아르를 보는 듯한 결말이기도 했고 정말 충격적인 결말이었던 거 같다. 그리고 남주랑 여주랑 언제부터 절절했다고 마지막에 급 로맨스가 됐는지 이해를 못하겠더라.. 로맨스에 대한 이유가 부족했다. 감흥이 없었다. 신세계보다 잔인 했는데 넷플릭스라 그냥 작정하고 만든 듯.. 신세계2의 아쉬움을 달래주기에는 턱없이 부족 했지만 그래도 한국식 누아르 영화 한편 본 거 같다.  휴머니즘에 대한 이야기로 삶과 죽음이란 무엇인가를 다룬 영화로 갔다면 좋았을 거 같다고 생각했다. 복제인간으로 인간이 윤택해 질 수 있을까? 불멸의 삶이 진짜 인간에게 필요하냐는 화두를 던진 건 좋았다. 역시 인간의 욕심은 끝이 없다는 걸 다시 한번 느꼈다. 근데 할리우드 영화에서 나오는 온갖 클리셰가 난무했고 마지막에 영화가 갑자기 엑스맨이 되는 상황을 보고 약간 어리둥절했다. 초능력 컨셉 넣지 말고 휴머니즘 영화였으면 좋았을련만.. 복제인간이란 소재로 이렇게 밖에 못 만드나 생각했고 배우들이 아까웠다. 난 티빙으로 봤는데 티빙으로 보면 좋은 것중 하나가 불필요한 장면은 영화관에서 보면 스킵을 못하는데 스킵 할 수 있다는 게 좋다. 공유 박보검 조합은 다른 영화에서 다시 한번 보고싶다.  95년작 리부트인 거 같은데 C급 감성 영화에다가 쓸데없이 잔인하고 스토리도 어느정도 개연성이 있어야 하는데 그것 마저 없었다. 리부트 실패.. 그래도 1시간 10분 동안 액션씬 많이 나와서 눈요기는 좋았음.. 그리고 이 영화의 유일하게 재미있었던 장면은 마지막에 서브제로와 스콜피온 둘이 싸우는 거 이거 하나는 정말 볼만했다. 95년작 나온 것보다 나은 점은 CG가 발전한 거 말곤 없다. 95년작은 딱 필요한 캐릭만 동양인 썼는데 이건 그냥 대놓고 동양인 너무 쓰더라.. 이걸 후속편은 만든다니.. 말리고 싶다.  존 윅 각본가가 썼다고 들었는데 존 윅이랑 비슷한점이 많이 보였고 존 윅의 코믹액션버전 느낌이었다가 약간 데드풀 느낌도 났다. 그냥 스토리고 뭐고 다 거두절미하고 막 때려부수는 화끈한 액션에 스트레스가 다 날아가는 기분이었다. 맨셀 아버지가 씬 스틸러였을 정도로 반전매력이 넘쳤다. 노인을 다시는 무시하지마라 ㅋㅋ 음악도 영화 스토리랑 잘 어울렸고 적절했다. 유쾌 상쾌 통쾌한 킬링타임용 영화 한편 본 거 같다. 기대를 전혀 안했는데 이렇게 뜻밖의 즐거움을 줘서 기분이 좋았다. 버스에서 싸울 때 운전기사 전화 뺏고 신고 하지말라는 뉘앙스를 풍기고 집에 악당들 쳐들어 왔을 때 가족들 지하실에 보내 놓고 911에 신고 하지 말라는 모습들이 정말 맛있었다. 가족을 지킬줄 아는 상남자의 모습이 보였다. 굿즈패키지로 봐서 구급상자를 줬는데 이거 오덴커크 형님 줘야 할듯 ㅋㅋ 제2의 리암니슨 형님이 되길 바란다. 그리고 후속편도 나왔으면 좋겠다. 나오면 무조건 본다. 지금 이시국에 참 필요한 영화.. 코로나도 이렇게 패버렸으면 좋겠다.  정약전이 순수하고 강단 있는 청년 창대를 만나 서로의 지식을 공유하는 모습이 감동적이었다. 정약전은 많이 배운 사람이지만 자신의 분야가 아닌 것에는 보잘것없지만 물고기에 진심인 창대에게 배우는 모습에서 배움에는 귀천이 없다는 것을 느꼈다. 주조연 배우들의 명품 연기와  쟁쟁한 우정 출연 배우들 보는 재미도 있었고 흑백영화의 대가(?) 이준익 감독이 선사하는 아름다운 흑백 영상미와 연출력이 잘 조화되어 좋은 영화가 탄생한 거 같다. 우리가 대부분 정약용을 알고 있었지만 정약전을 알린 영화가 아니었나 생각해 보고 정약전을 찾아보게 됐다. 예나 지금이나 서민들이 고통받는 세상이어서 씁쓸하긴 했다. 뭍에 나가서 과거시험을 보고 벼슬을 얻은 창대가 서민들이 고통받는 세상에 치를 떨면서 고뇌하는 장면이 가슴이 미어졌고 그런 심리변화를 잘 표현해준 변요한 배우에게도 찬사를 보내고 싶다. 양반도 상x도 차별없고 임금도 필요없는 백성이 주인인 나라를 만들려고 했던 정약전 선생을 떠올리며 정약전 같은 사람들이 많이 나왔으면 좋겠다.  고질라랑 콩이랑 붙는다고 할 때부터 기대했었는데 역시나 몬스터 영화 중 최고였다. CG가 정말 다한 영화였다. 스케일도 컸고 긴장감 스릴도 좋았다. 몬스터버스 시리즈중 단연 최고! 이런 영화는 스토리 이딴 거 다 필요 없고 그냥 때려 부수고 이래야 됨.. 마지막에 2대1로 메카 고질라랑 싸울 때가 하이라이트.. 퍼시픽 림 같았음.. 이 영화는 무조건 아이맥스로 봐야하고 아이맥스 값 하는 영화였다. 아쉬운점은 중간에 에이펙스에 잠입한 3인방 나올 때 영화가 쳐지더라 이거 빼면 괜찮았다. 눈이 즐거웠고 스트레스 해소까지 되는 영화였다. 영화보는 내내 홍콩사는 사람들이 불쌍하게 느껴짐..  아마겟돈은 지구를 구했고 러시아 소방대원들은 국민들을 구했다. 초반 아마겟돈처럼 걸어가는 장면은 웃음 포인트였는데 마지막에는 뭔가 멋있었고 믿음직스러워 보였음.. 민폐캐릭도 있었지만 그 캐릭이 성장해 가는 과정이라고 생각했다. 소방대장님과 산림청장님 진짜 멋있었고 아이들을 위해 이것저것 해보다 자기를 희생하는 구조대원을 보면서 나라면 저럴수 있었을까? 생각해 보고 내 자신이 부끄러워 졌다. 그리고 내가 싫어하는 신파가 있었긴 하지만 한국식 신파급은 아니어서 괜찮았다. 러시아 영화중에서 가장 기억에 남는 영화였고 러시아 영화치곤 수작이었다. 마지막에 전세계 소방대원들에게 이 영화를 바친다라는 자막은 정말 감동했다. 언제나 화마와 싸우는 소방대원들 감사합니다.  미국뿐 아니라 전세계로 가신 이민자 세대 분들이 보면 공감하고 그 힘들었던 추억을 떠올리며 회상할 수 있는 영화일 거 같다. 이민자들의 삶의 애환을 고스란히 제대로 보여준 영화가 아니었나 생각해 본다. 처음부터 끝까지 잔잔하고 사람 냄새나는 영화였다. 어디서나 잘 자라나는 미나리의 생명력처럼 그들이 낯선 환경에 적응해 나가고 성장해 나가는 모습이 너무 보기 좋았다. 힘든 상황에서 부부가 다투는 장면이 있었지만 서로 이해하고 보듬어 가는 모습이 이 가족이 성장해 나가는 이유가 아니었을까.. 뻔한 신파 없이도 순전히 감독 자신의 인생을 토대로 이렇게 감동스러운 영화를 만들어낸 것만으로 정말 박수를 보내고 싶다. 한국에선 호불호가 갈릴 거 같지만 미국에서 이 가족에게 공감하고 극찬을 한 것을 보면 74관왕이 헛되이 되지 않았음을 보여 준게 아닌가 생각해 본다. 아카데미에서도 좋은 소식을 들려줬으면 좋겠다.  소재와 스토리는 참신했고 연출, 영상미도 다 좋았는데 전체적인 이야기면에서는 아쉬운 부분들이 많았다. 예를들어 결말에 시장의 의도나 왜 그렇게 해야만 했는지 이유가 아쉬웠음.. 원작을 안 읽어봐서 그런지도 몰라도.. 영화 자막은 센스가 좋긴 했는데 노이즈 자막과 대화 자막이 동시에 나와서 읽기가 너무 힘들었다. 영화 논스톱은 문자 부분이 이런 식으로 나와서 괜찮았는데.. 그래도 난 더그 라이만의 연출 때문에 볼만은 했다. 영화가 3부작이라서인지 몰라도 결말을 너무 급하게 지은 느낌이 든다. 초기 편집본의 시사회 반응이 ""도저히 개봉할 수 없을 정도로 형편없다""는 말까지 나올 만큼 매우 부정적이었다는 말이 나와서 재촬영 했다는 초기 편집본도 한번 보고 싶다 어느정도인지ㅋ 배우들 연기도 잘했다. 매즈 미켈슨은 역시 악역 포스가 남달랐고 톰 홀랜드 토드 휴잇 캐릭터와 댕댕이 맨치의 케미도 좋아서 귀여웠고 데이지 리들리 마지막에 말끔하게 나오니깐 이쁘더라ㅋㅋ 2편에는 우리 토트 정식으로 키스씬 하나만 넣어 주시길.. 마지막까지 키스 타령 귀여웠는데 ㅋㅋ 2편도 나오면 볼 거 같다. P.S 이 영화는 꼭 영화에서 보시길 이런 참신한 자막은 어디에서든지(불따) 못볼듯ㅋ  한국 최초 우주영화라는 점에서는 박수를 쳐주고 싶다. CG는 이정도면 훌륭했다고 생각한다. 우리나라도 이렇게 발전 했구나를 보여준 거 같아서 큰 점수를 주고 싶다. 각각의 캐릭터들의 개성도 좋았고 스토리는 너무 신파 스토리라 개취는 아니었음.. 업동이 목소리는 친숙한 목소리가 나와서 거부감 없이 본거 같다. 기계음이었으면 오히려 이상 했을듯.. 영화가 여느 우주영화에서 본거 같은 설정들이 많이 나오는데 지구가 망해서 우주 위성궤도에 UTS가 새 보금자리를 만드는데 그게 엘리시움 같았고 우주선끼리 싸울 때는 스타트랙 같았고 캐릭터들의 개성들을 보면 가오갤이 보였다. 그리고 지구에 사는 사람들은 꼬리칸이고 UTS에서 사는 사람은 프런트인걸로 볼때는 설국열차도 생각났음.. 승리호 선원들이 돈 때문에 으르렁거리지만 뭉쳐야할 때는 좋은 케미를 보여줘서 보기 좋았다. 그리고 이 영화에서 건진 것은 꽃님이와 업동이가 아닌가 생각한다. 꽃님이는 연기도 잘하고 귀여웠고 업동이는 감초역할을 잘해낸 거 같다. 러닝타임이 2시간 16분이라 지루한 장면도 있었지만 그래도 최초 한국형 우주영화가 나왔으니 앞으로 많은 한국형 우주영화가 나왔으면 좋겠다.  몬스터들의 퀄리티는 이 정도면 봐줄만했다. 디아블로스, 리오레우스는 퀄리티 나쁘지 않았다. 이건 인정하는 부분인데.. 게임을 안 해봤지만 스토리는 그냥 흔히 보던 몬스터 영화 그 정도 수준의 스토리여서 아쉬웠다. 그나마 런닝타임 짧게 해서 그나마 다행.. 레지던트 이블 감독인데 영화를 이렇게 밖에 못 만드나 의문이 들었다. 그래도 몬스터랑 싸울 때는 시간 빨리 갔고 긴장감도 조금 있었음.. 근데 이 세계 포털이 열릴 때 CG 약간 별로지 않았나 생각한다. 2를 생각하고 결말을 그렇게 지은 거 같은데 나올 수나 있을지 모르겠다. 오랜만에 밀라요보비치랑 토니자를 봐서 그거 하나는 좋았음.. 그냥 킬링타임용으론 좋다.  CGV VIP 쿠폰 남아서 볼 것도 없고 성룡 나온다 길래 이거 봤는데 그냥 중국뽕 영화;; 근데 역시 당겨례 감독이랑 성룡이랑 액션씬 합은 잘맞는 거 같다. 연출이 다 했다. 사자 CG랑 하이에나 CG는 뭐 그정도면 무난했다. 거슬리지 않는 정도? 중간중간에 유머코드도 있는데 그냥 피식할 정도? 성룡 이제 나이가 들으니 어느 장면에서는 몸 사리는 게 보이더라.. 쇼핑센터에서 거기서 뛰어내릴 줄 알았는데 계단으로 가더라 ㅋㅋ 남여주 비주얼 좋았는데 여주는 이쁜데 연기 너무 못하더라;; 신인인듯.. 플라이보드 타고 총격전 장면은 신선했다. 그냥 중국이 세상을 구한다 중국 짱짱맨 외치는 킬링타임용 영화.. 영화 끝나고 성룡 영화답게 NG장면 메이킹 나오니 보고 나오시길.. 고생은 많이 했더라.  이 영화는 익히 들어서 알고 있었고 왜 이제 와서 봤을까?란 생각을 하면서 영화 끝나고 후회한 영화였다.  뻔한 불륜 영화인 줄 알고 있었다가 영화를 보고 반성하고 있는 나를 발견했다. 너무 아름다운 플라토닉 사랑이야기 였다. 두 남녀가 공통의 상황을 맞이했을 때 서로 위로하면서 힘이 되어주는 모습에서 말할 수 없는 감정들과 선을 넘지 않을려는 보였다. 양조위 장만옥의 30대 중후반의 모습과 장만옥의  원피스 스타일이 돋보였던 영화였다. 왕가위 감독의 섬세한 연출과 영상미가 완벽한 OST로 영화를 완성 된 거 같다.  역시 리메이크작은 원작을 따라올 수는 없구나 리메이크작을 보고 원작으로 눈정화 했다. 원작은 츠마부키 사토시가 다했는데 리메이크작은 남주혁.. 하..ㅋㅋ 남주 갭차이 너무 난다.. 츠네오의 사랑이 절대 동정이 아니었음을.. 마지막 츠네오의 오열 장면에서 나도 울컥했다. 호랑이는 같이 봤는데 물고기만 못 본 너무나도 슬픈 이야기..  전편처럼 때려 부수고 기승전 액션을 기대 했는데 2는 너무 지루 했다. 히어로물 스토리에 왜 신파를 끼얹나.. 이 영화에서 하나 건진 게 어떻게 영상미 하나냐.. 치타, 맥스 로드 빌런들이 명연기를 펼쳤는데 감독이 받쳐주질 못하네 갤가돗만 고군분투 했다. 전편에서 죽은 걸로 되어 있는 트레버 이럴거면 왜 나온건지.. 히어로물은 그냥 짧게 우당탕탕하고 끝내야 하는데 2시간 30분 늘려서 쓸데없는 장면으로 다 날려버림 차라리 액션을 더 찍던가.. 제목이 원더우먼인데 원더우먼이 돋보이지 않음.. 빌런들만 보임.. 마지막에 그나마 황금 감옷 입고 존재감 들어냈는데 그게 너무 이상함;; 이게 다 감독 때문이다. 맨 오브 스틸 잭 슈나이더가 DC가 망쳐놓은 거 아쿠아맨이랑 원더우먼이 살렸다 생각했는데 원더우먼 2가 실망을 줄줄이야.. 그냥 예전에 DC로 돌아갔다. 3는 감독 바꿔라 재능이 없다. 차라리 쿠키영상이 낫다. 상징적이니 꼭 보고 나오시길..  너무 쓸데없이 잔인하고 웃긴 장면도 있었지만 볼만한 정도였다. 뭐 마약을 둘러싼 범죄 액션 영화인데 로맨스도 있고 그냥 장르를 섞었다. 이 영화 감독 영화를 안봤지만 그게 이 감독의 스타일인듯 싶다. 초중반은 뭐 흥미롭게 흘러가다가 후반부에 스토리가 산으로 가는 느낌을 받았다. 소메타니 쇼타 보여준 엉성하고 어설픈 야쿠자의 모습은 현실성이 있었다. 이 영화는 이상하게 남여주가 눈에 안보이고 백키와 소메타니 쇼타만 보였다. 그리고 어이가 없었던 장면은 마지막에 애니로 대처한 것은 제작비가 부족했다고 쳐도 야쿠자 하나 잡을라고 경찰차가 그렇게 많이 지나가는 게 어이가 없었음.. 그냥 뭐 킬링타임으로는 좋은 거 같다.  독특한 소재이면서 어디서 많이 본듯한 스토리여서 생소하지는 않았다. 영화를 보고나서 느낀점은 아일랜드와 겟 아웃이을 연상케 하는 영화였다. 영화 자체는 배우들 연기가 좋아서 몰입되고 긴장감을 줘서 좋았지만 밀폐되고 갇힌 공간이 주는 영화의 특징들을 살리지 못한 점이 아쉬웠다. 반전이 약간 섬뜩해서 놀랐지만 이뻐질려는 사람의 욕망이 빚어낸 참극이라는 사회적인 메시지도 담겨서 그 부분은 좋았다. 킬링타임용으로는 좋은 영화..  원작은 보고 나서도 긴 여운이나 울림이 있었고 츠네오가 갑자기 길을 걷다가 우는 모습이 아련 했는데 이건 그런 것도 없었음.. 남주가 원작 츠마부키 사토시에 한참 못미침.. 원작 조제는 몸이 그런대도 자신을 보호하기 위해 칼을 휘두르며 씩씩하게 이겨내는 캐릭터인데 한국판 조제는 너무 아파 보이고 너무 차갑고 어느 순간 자격지심도 보이고 몸도 성치 않은 여자를 범했다고 하고 기댈려는 모습이 원작이랑 너무 다른 조제였다. 이 영화를 보고 느낀 건 굳이 왜 리메이크를 했는지 의문이다. 원작에서 느꼈던 감동이 없었다. 그냥 한국스럽게 만들려고 잘 표현 해볼려고 했다면 실패다. 원작이랑 리메이크랑 비슷한 점은 둘 다 엄청 잔잔하다는 거다. 공교롭게도 원작이랑 리메이크판이 같은 런닝타임인데 리메이크판은 너무 지루했다는 거다. 시계만 자꾸 보게 됐다. 그리고 해외여행은 왜 갔는지 이해가 안 갔다. 굳이 해외를 가야 했나 싶기도 하고.. 억지로 넣은 느낌도 났었고.. 그냥 한지민팬이어서 의리로 봤다. 리메이크를 보니 원작을 다시 한번 보고 싶어졌다.  독특하고 신선한 소재로 긴장감, 몰입감, 스릴까지 다 줬다. 감독이 90년대생이라는 게 믿기지 않을 정도로 연출도 잘했음.. 얼마전에 영화 런을 봤는데 이거 못지 않게 긴장감 쩔었음.. 특히 전종서의 연기는 정말 좋았다. 버닝 때는 못 느꼈는데 여기에서 연기가 빛이 바랬다. 소름 끼쳤음.. 캐릭터 연구를 너무 잘했다는 생각 밖에 안 들었다. 최근에 넷플과 영화관에서 개봉한 한국영화중에 제일 나았다. 근데 단점은 반전은 좋았으나 결말이 맘에 안들었고 주인공이 너무 멍청한 것만 빼면 괜찮았다. 이 두개 때문에 9점 줄라다가 1점 뺌.. 킬링타임용으로 좋은 영화였다.  스토리는 평범하고 색다른 게 없는데 엄청난 스릴을 동반하고 긴장감까지 주면서 몰입할 수 있는 영화였다. 거기에 서치에서 우리에게 독특한 연출을 보여준 아니쉬 감독의 연출력이 또다시 발휘가 됐다. 긴장감 있게 연출 잘했음.. 약간 미저리 모녀판 느낌이었음.. 사라폴슨 글래스에서도 섬뜩한 캐릭터 였는데 런에서는 더 무서운 연기로 돌아온 거 같다 진짜 무서웠음 ㄷㄷ 그리고 딸로 나온 키에라 앨런은 진짜 휠체어를 타는 사람이라서 그런지 실감 나는 연기를 보여줬다. 휠체어를 타는 장애인의 현실 공포를 제대로 보여준 영화가 아닐까.. 이런 일이 진짜로 있다면 무거울 거 같다. 반전도 있었고 마지막에 통쾌했음.. 90분이 금방 지나가는 킬링타임용 영화였다.  처음부터 끝까지 잔잔했던 영화.. 지루하게 느껴질지 모르겠으나 김혜수, 이정은 두 배우가 좋은 연기력으로 몰입을 할 수 있게 해줬다. 한 소녀의 죽음을 파헤치고 싶었던 한 여형사의 감성 추적극이었다. 그래서 그런지 몰라도 올해 SBS에서 했던 드라마 아무도 모른다를 떠올리게 했던 영화였다. 드라마로 했으면 하고 싶었던 이야기를 많이 했을 텐데 영화라서 그런지 스토리가 널뛰는 느낌을 받았다. 현수가 세진이의 발자취를 따라갈 때 자신의 모습을 발견 했다는 대사에서 뭔가 많이 와 닿았다. 여기 나오는 주연들 뿐만 아니라 조연들도 연기의 합이 너무 좋았다. 조금 지루한 감도 없진 않았지만 볼만했고 영화 보면서 추리도 할 수 있었던 감성 드라마였고 마지막 반전도 마음의 들었다. 거기서 세진이가 다른 사람의 신분으로 행복하게 사는 모습이 보여서 내가 다 기분이 좋았다.  신혜선 팬이고 나온다고 해서 봤는데 기존의 있는 비슷한 영화들에 있는 클리셰들이 많이 있어서 식상 했는데 도굴이라는 독특한 소재로 즐길 수 있는 오락 영화를 만든 거 같다. 스토리는 뻔했지만 나름 반전도 있었는데 웃음 포인트는 그냥 피식할 정도.. 도굴꾼들의 케미도 좋았고 조연들도 연기들이 좋았다. 역사를 모르는 악당을 꾀어 내기 위해 선릉 성종 이야기는 흥미로웠다. 모르는 사람이면 속을듯.. 그냥 킬링타임용으로는 좋다.  커런트 워는 에디슨vs테슬라 대결구도라 흥미진진 하기라도 했는데 이건 테슬라 전기 같은 느낌이라 기대 했는데 영화 너무 지루하게 만든 거 같다. 뜬금없는 설명충과 노래가 영화의 집중도를 떨어뜨렸다. 너무 지루했음.. 에디슨을 옹호 하는 건 아닌데 그래도 인류를 편하게 해준 사람 까면 안되지.. 연출을 색다르고 새롭게 뭘 보여주려고 한 거 같은데 실패했다. 스티브 잡스처럼 누가 다시 만들어 줬으면 좋겠다.  전세계 어디를 가나 있는 보복운전의 심각성을 보여 줄려고 감독이 만든 거 같은데 현실감은 있는데 개연성이 너무 없었음.. 경적 한 번 울렸다고 빡쳐서 여자 주위 사람들한테 저런다는 게 이해가 안 갔음.. 현실감 있는 스토리로 개연성이 왜 없었을까 그게 아쉬웠다. 그래도 러셀 크로우가 왜 분노조절 장애가 생겼고 왜 저렇게 까지 하는지에 대해 조금이라도 보여 줬으면 좋았을 텐데 밑도 끝도 없이 사과 안 했다고 저러는 게 이해가 안 갔다. 그냥 보복운전 하는 사람은 그냥 이유가 없다는 건가.. 범죄자를 미화하지 않는 선에서 보여줄 수 있는 거 아닌가.. 여주가 너무 멍청하고 민폐짓 하고 사태가 이렇게 심각하게 된 건 다 여주 때문.. 왜 죄없는 사람들 까지 피해를 봐야 하는가.. 그리고 러셀 크로우의 연기가 너무 미쳐서 몰입감과 긴장감과 카액션은 칭찬 받아 마땅하다. 교훈 : 경적은 살살 누르자? ㅋㅋ?  암튼 보복운전의 폐해를 통해 교훈을 깨워 줘야 하는데 그게 부족한 게 아쉬웠다.  연기 잘하는 좋은 배우들 불러 모아 놓고 스토리 개연성도 없고 지루 했지만 간간히 있는 유머 코드가 살렸다. 이 영화는 김대명이 데려온 필리핀 듀오의 반전 매력이 한몫해서 그 둘밖에 생각이 안 났음.. 김희원은 이제 예능을 많이 해서 그런지 몰라도 악당의 포스가 전혀 느껴지지 않았던 거 같다 초반에 등장할 때 너무 포스가 없었음.. 곽도원만 보고 보러 갔는데 킬링타임 용도 아니고 남는 게 없었다. 감독의 전작 보통사람은 시사하는 메시지가 있어서 좋았는데 이번 영화는 너무 별로였다.  영화 초반에는 간간히 전투장면 보여주더니 영화 1시간 남고 몰아치는 전투장면으로 숨도 못 쉬고 볼 정도로 몰입감과 긴장감을 동시에 줬다. 전투 현장에 있는 거처럼 연출도 훌륭했다. 사방이 산으로 둘러싸인 한정된 공간에서 적들이 언제 쳐들어올지 모르는 상황에서의 군인들이 겪었을 공포와 고통과 전쟁의 참상을 잘 그려냈다. 그 상황에서 전우만을 생각하고 서로 힘을 모아 극복 하려는 군인들의 우정과 전우애가 느껴졌다. 진짜 전투에 참여했던 실화 속 군인들도 있었다는데 그 군인들 덕분에 영화가 생동감과 현장감이 살아 있었다. 영화 끝나고 엔딩 크레딧에 전사자 이름이 나올 때와 생존자들 인터뷰를 보고 가슴이 미어지는 느낌을 받았다. 정말 감동적이었다. 올해 1917 다음으로 재미있게 본 영화였다. 영화관에서 내리기 전에 꼭 가서 봐야 하는 영화..  조선의 테이큰, 최종병기 칼 느낌을 받았지만 장혁이 우리에게 다시 보여준 그만의 검술 액션이었다. 역시 장혁의 액션은 믿고 볼만하다. 이 영화도 시대가 인조 시대를 이야기 하고 있어서인지 몰라도 추노가 많이 생각났다. 눈 잘 안보이는 대길이 보는 느낌.. 스토리 질질 안 끌고 바로바로 칼부림해서 좋았고 악역이었던 조 타슬립의 구루타이 캐릭터도 뭔가 매력적이었음.. 그냥 이 시국에는 많이 생각하고 복잡하고 스토리 이런거 생각할 필요 없이 그냥 때려 부수는 게 시원시원하고 통쾌하고 좋다. 킬링타임용 영화..  신민아, 이유영 둘 다 좋아해서 봤는데 스토리며 긴장감이며 다 별로였다. 한 가지 좋았던 건 주인공의 시시각각 변해가는 심리, 불안한 감정묘사를 잘 연기해 준 신민아에게 박수를 보내고 싶다. 그리고 그걸 잘 연출해 준 감독도 칭찬하고 싶었는데 쓸데없이 나오는 공포 연출은 대체 왜 하는 건지.. 이 영화가 순간 공포영화인 줄 알았다. 특히 엘레베이터 씬 이걸 보고 깜짝 놀란 내 자신이 한심스러워서 헛웃음이 나오더라;; 배우들 연기 좋았는데 쓸데없는 연출 때문에 아쉬웠다. 한 사람 욕망 때문에 최고의 위치에서 추락한다는 의미를 다이빙으로 보여주고 싶었다는 감독이 이야기 하고자 하는 건 알겠고 한국의 블랙스완을 만들고 싶었는가 본데 약간의 미장센이 부족했다. 결말도 애매모호했고 그냥 신민아의 연기 변신이 돋보인 영화였다.  영화 제목도 오 문희 나문희 선생님에게 헌정하는 영화인 거 같은데 공교롭게도 이 영화에서 하드캐리는 앵자다. 웃음과 감동이 있는 가족 영화이지만 스토리는 뻔하고 온갖 클리셰에 신파도 있고 중반부에 가면 범인 누군지 각나옴.. 그래도 나문희 선생님 이희준 씨의 연기는 정말 좋았다. 모자 연기 좋았음.. 억지웃음이 있긴 했지만 그래도 웃겼던 장면은 몇 개 있었다. 근데 멧돼지 CG는 제작비 문제인지 몰라도 너무 어설펐다. 그냥 명절에 TV로 하면 어울릴법한 영화.. 아역까지도 연기 구멍이 없었던 영화.. 연기 때문에 7점줌..  100% 이해하지는 못했지만 또 하나의 놀란식 소재의 SF 영화를 한편 본거 같다. 열역학이라는 생소한 소재로 놀란의 세계를 다시 만든 거 같다. 초중반은 이해가 갈듯 하면서도 후반으로 갈수록 아리송 해져서 머리속이 복잡 했었다. 영화 보기전에 인버전, 엔트로피가 뭔지 간략하게 적어 놓은걸 보고 갔고 영화 중간 중간에 인버전, 엔트로피에 관해 설명을 해줬지만 영화를 이해할려기 보다는 그냥 한 장면 한 장면 눈을 안 데려고 했다. 연출, 영상미, 음악 모든것이 완벽했고 영화를 위해 비행기 하나를 날려버린 놀란은 CG를 거부하고 날것을 추구 하는 모습이 너무 멋있었다. 놀란이 인셉션에서는 꿈을 통해 다른 세계를 보여주고 인터스텔라에서는 미지의 우주를 보여줬던 놀란이 이번에는 시간 역행이라는 독특하고 생소한 소재를 우리에게 선사 해줬다. 매번 IMAX로 찍어줘서 눈을 즐겁게 해줘서 고마울 따름이다. 이번에는 해석을 해놓을 것을 보고 N차 관람을 찍어 보겠다. 또 우리에게 어떤 세계를 보여줄지 놀란의 영화가 기대된다. 이 영화 대사에도 나왔듯이 이해하려 하지 말고 느끼면 된다.  신세계부터 극강 케미를 보여준 두 배우의 재회에서 기대가 됐었는데 역시나 기대 이상이었다. 두사람의 연기도 훌륭했고 스펙타클하고 하드보일드한 액션이 몰입감과 긴장감을 모두 주었고 그냥 아무 이유없이 시원시원하게 때려 부셔서 스트레스 해소가 됐음.. 관상처럼 이정재가 늦게 나와서 등장장인 이정재를 기대했는데 역시나 실망시키지 않은 등장이었다. 거기에 감초 조연 박정민이 어떻게 보면 딱딱할 수 있는 영화에 활력을 불어주었다. 진짜 트렌스젠더인줄 알았음.. 자폐아 연기도 잘했고 폭넓은 연기의 스펙트럼이 높은 배우.. 시국이 시국인 만큼 이런 화끈하게 스토리는 둘째 치고 이런 때려부수는 영화 난 좋다. 태국의 실상을 그대로 보여준 영화가 아닌가 싶다. 아직 동남아는 범죄와 손잡고 돈을 받으면서 거기에 기생하는 경찰들이 많은데 이것도 현실고증이 좋았다. 킬링타임용으로 좋았고 무더운 여름 시원하게 더위를 한방에 날려버릴 영화였음.. 인남과 레이는 결국 다 나쁜놈이니 초반부터 결말이 예상이 됐다. 그래도 행복 했었으면 좋았겠지만.. 그리고 반도 강철비 보단 재미있었음.. 정우성 이정재 절친대결에서 이정재 승!  1보다는 별로였지만 스케일도 크고 더 세지고 볼거리도 많은 거는 인정하는데 재미있어진 건 인정 못한다. 스토리는 미국, 북한, 중국, 일본, 러시아 끌어들여서 감독의 상상력으로 시나리오 쓴 거 같은데 독보적인 창의력은 인정하지만 스토리 너무 꼬아놔서 이도 저도 아니었다. 그나마 볼거리인 잠수함 액션은 할리우드만큼은 아니었지만 이정도면 뭐 봐줄만한 수준이었고 잠수함 전투신때 긴장감 몰입감은 있었음.. 곽도원은 분장해놓으니 그냥 전형적인 북한 사람 같았음.. 정치성향을 떠나서 일단 재미라는건 별로 없었는데 배우들의 연기는 다들 좋았고 1편의 유니버스 확정판이라고 했는데 1의 신선함이라고는 잠수함 전투씬 밖에 없었다. 그리고 스무트 미국 대통령 엄청 웃겼고 그냥 트럼프를 가져다 놓은 느낌이었음 그리고 이 영화의 씬스틸러는 부함장역의 신정근이었다. 신정근이 마지막을 다 이끌었다. 북위원장 유연석은 김정은이랑 넘 갭차이가 났지만 뭐 영화니깐..ㅋㅋ;; 그리고 이 영화의 칭찬해 주고 싶은 게 있다면 북한 대사를 자막 처리한 거 이거 하나는 센스 있었음 이때까지 북한 관련 영화 나오면 무슨 말인지 잘 모르는 말이 많았는데 자막 때문에 그나마 많이 알아들음.. 정치성향을 떠나서 영화가 한쪽으로 치운친건 뭐 알겠지만 난 그냥 코믹+풍자 영화라고 생각하겠음..  샤를리즈 테론 팬이라서 예고만 보고 공개일 기다려서 샤를리즈 믿고 그냥 봤는데 최근 익스트랙션 이후 잼있게 본 넷플릭스 영화였다. 불멸자라는 독특한 소재로 스타일리쉬하고 재미있는 영화 만든거 같다. 샤를리즈 테론팬 여전사 연기는 언제나 좋다. 스토리는 원작을 각색해서 잘 만든 거 같고 고대 이야기랑 잘 섞어서 잘만든 영화.. 근데 게이코드 옥의티 였음..  2가 어떻게 나올지 모르겠지만 나중에 프리퀄도 내줬으면 좋겠다 이들의 과거도 궁금함.. 쿠키영상에 반전이 있어서 2에서 어떻게 될지 궁금하다. 샤를리즈 테론 불멸 사라지는 이유도 궁금하다. 2 빨리 나왔으면 좋겠다.  그냥 이영화는 사냥의 시간 디스토피아에 좀비를 넣어서 매드맥스를 첨가해서 만든 한국형 매드맥스 반도맥스였다. 연상호 부산행때 신파 욕먹고도 그놈의 신파를 못버리는건 진짜.. 한국영화는 신파 넣어야 흥행한다는 공식 때문인지도 몰라도 부산행도 마지막에 신파만 너무 별로였음.. 부산행과 세계관을 같이 한다는데 전혀 그렇지가 않았다. 왜 만든건지 이해조차 할 수가 없음.. 그나마 이 영화에서 건진건 차량 추격씬만 좋았다. 연출 잘함 매드맥스를 봤는지 어쨌는지 몰라도.. 그리고 주인공 강동원 보다 황중사 김민재랑 서대위 구교환이 빛났다. 구교환 배우 처음 봤는데 연기 잘하더라 그리고 마지막에 돈에 눈멀어서 어그로짓 하긴 했지만 총에 맞은 상태에서 말은 안되지만 나도 못먹으면 니네도 못먹어라는 마인드로 후진하면서 배문 닫히는거 막고 좀비들 들어와서 짱개들 공격할땐 통쾌 돈 가지고 오라고 시킨 그 보스 돈 못먹어서 그거 두개는 통쾌는 했다. 구교환의 발견이었다. 영화 개봉전 이레가 큰 활약을 펼쳤다는데 역시나 운전 대역 썼겠지만 연기도 잘했고 둘다 다 잘했음.. 구교환, 김민재, 이레 연기 때문에 +4점 카액션+5 신파 스토리 때문에 -2점해서 7점줌  2016년에 미국에서 이런일이 있었다는게 너무 충격이었다. 한국에서 이런 일이 일어나면 어땠을까 생각해봤다. 스토리는 실화를 바탕으로 해서 말이 필요가 없었고 배우들의 연기가 너무 리얼했고 연출도 그 당시 있는 듯한 느낌을 받고 상황을 잘 대변한 연출이었다. 용기있는 자들이 모여서 절대권력을 무너뜨리는건 통쾌 했으나 정치 성향이 한쪽으로 치우치는건 별로였다. 아카데미 분장상을 왜 받았는지 알겠다. 메긴 켈리, 그레천 분장 진짜 실감나게 잘했다. 그레천은 니콜 키드먼 분장해 놓으니 실존인물이랑 너무 닮아서 소름 ㄷㄷㄷ 마지막에 가공인물인 케일라(마고로비)가 출입증을 쓰레기통에 버리고 나가는 장면은 관객들에게 많은 생각과 해석을 하게 해주는 장면이 아니었나 생각한다. 성희롱과 성추행이 없는 세상이 됐으면 좋겠다. 그 당시 성희롱과 성추행에 대항했던 이들에게 박수를 보낸다.  발광병이라는 독특한 소재로 만든 첫사랑의 아련한 추억.. 기대 안했는데 볼만했다. 남자의 첫사랑은 오래가는데 타쿠야는 평생 마미즈를 기억할 듯.. 영화 초반 마미즈의 추모식때 남주의 직업이 안나오고 마지막에 나왔는데 의사라는걸 보고 타쿠야는 발광병에 대해 알고 싶어서 의사가 됐구나 생각했다. 난 이영화를 보면서 여주보단 남주가 일하고 있는 식당의 메이드 리코랑 마미즈 담당 간호사가 눈에 띄었다. 영화 끝나고 두배우를 검색해봤을 정도.. 간호사는 정보가 안나오는거 보니 그냥 조연인거 같고 리코는 이마다 미오인데 앞으로 많이 봤으면 좋겠다. 일본은 러브레터 이후 감성적이고 서정적인 멜로 영화를 잘 만드는거 같다. 근데 이 영화는 원작이 있지만 그런 명백인거 같다.그리고 마지막 마미즈 나았다는 데이트 하는 상상 장면은 라라랜드 생각나서 좋았음.. 이런 엔딩 너무 좋더라.. 일본 멜로 영화는 감성적인 영화 잘 만들지만 오그라들고 유치한게 많은데 이건 없어서 좋았다.  사이먼 페그 나올때부터 흥미진진하다가 갑자기 스토리 전개가 이상해 지는 영화.. 반전도 너무 억지로 쥐어짠거 같고 먼로 가족은 진짜 다 소시오 패스 집안인듯.. 로렌 아버지가 왜 자기가 처리 안하고 딸한테 상속했는지 영화 보니 이해가 된다. 니 아버지니깐 니가 알아서 해라 이건가? ㅋㅋㅋ 알고보니 로렌 양아버지 참 쓰레기네ㅋㅋ 릴리 콜린드 미모와 사이먼 페그 연기 때문에 7점 드림.. CGV VIP 쿠폰으로 공짜로 봐서 망정이지 돈주고 봤으면 돈 아까웠을듯.. 그냥 이영화는 올드보이+기생충 짬뽕으로 어설프게 버무린 영화..  다른 좀비 영화들중에 나은점은 억지 신파가 없다는거 이거 하나는 맘에 든다. 그리고 다른 좀비 영화들은 스토리가 그나마 있는데 이건 스토리가 없다. 근데 여기 나오는 좀비들이 너무 지능적이다. 감독이 아이엠 히어로를 너무 본 느낌.. 그냥 엑시트 좀비판이라도 해도 무방.. 초중반에는 흥미롭게 전개 됐는데 후반부로 갈수록 너무 흥미가 떨어졌다. 고소공포증이 있다는 여주가 아파트 4층에서 베란다로 뛰어내리고 좀비들 다 패고.. 주인공들이 무적이었음.. 갑자기 발암캐릭 넣고 어그로 끌고 마지막 옥상에서는 모두가 다 예상한 설마 여기서? 그게 나와? 하는데 진짜 나옴ㅋㅋ 결말도 허무했고 왜 좀비들이 출현 했는지도 안알려주는 불친절한 영화였다. 영화에서 박신혜가 이뻐서 그나마 참는다. 배우들 고생해서 찍었는데 배우들이 아까웠다. 배우들의 연기가 살렸다. 아파트단지에서 좀비들과의 사투라는 소재는 참 좋았는데 너무 아쉬웠던 영화..  초중반까지는 재밌게 흘러가서 뭔가 있을거 같은 느낌을 받았는데 영화를 다 보고나니 참 애매모호했던 영화.. 영화기 끝나고 머릿속으로 정리를 해보고 내 나름대로 정리도 해봤는데 참 어려운 영화였다. 개인적으로 열린결말은 난 별로이기함.. 배우인 사람이 영화를 만들면 뭔가 색다른 영화가 나오는듯.. 김윤석씨가 그랬듯이.. 감독 정진영은 무엇을 얘기하고 싶어 했을까? 자신의 삶이 송두리째 뒤바뀌고 괴로워하는 형구가 자신과 비슷한 것을 경험하는 초희에게 ""나도 알아요"" ""그게 너무 아프죠"" 라는 말을 할때의 형구의 목소리가 이제는 모든 걸 내려놓고 인정해야겠다는 식으로 들렸다. 그리고 이 대화는 뭔가 감독이 관객들에게 화두를 던진게 아닌가 싶다. 이 영화는 조진웅의 연기가 빛났던 영화였다. 왜 정진영 감독이 조진웅을 택했는지 알겠더라.. 난 그다지 별로였지만 이 영화를 재밌게 본 사람이 있었으면 좋겠다.  감독이 자신의 가족관계의 영감을 받아 영화를 만들었다는 인터뷰를 보고 좋은 상상력은 좋고 감동적인 영화를 만드는구나를 느꼈다. 한살때 아버지를 잃은 감독이 얼마나 아버지를 그리워 했으면 테이프 속의 아버지 목소리가 마법 그 자체 였다고 했을까.. 이안도 아버지 목소리를 듣고 그렇게 생각했을듯.. 원하는것이 있으면 무조건 희생과 노력이 있어야하기에 아버지를 찾는 과정을 이렇게 그렸는지도 모르겠다. 마지막 장면은 이해가 안 갔는데 영화를 보고 생각해보니 감독은 그냥 상상속의 아버지를 이렇게 기억 하고 싶겠구나를 느꼈다. 약간 지루하긴 했지만 형제애와 가족애가 모두 담긴 아름답고 감동적인 영화였다.  영화가 실화가 모티브인데 그 일부분을 감독이 캐치하고 반전도 있고 몰입감과 긴장감을 주게 스토리 구성은 좋았던거 같다. 영화가 농약살인이 주된 내용이 아니고 영화 첫 장면에서부터 떡밥이 던져지기 때문에 영화 보면서 그걸 알아가는 재미도 있었음.. 신파는 싫어하지만 기대 안했던것도 아니고 상관은 없었고 신혜선과 배종옥 모녀가 너무 안타까웠고 안쓰러웠다. 극중에서 정인이 너무 불쌍하기도 했음.. 그리고 배종옥과 신혜선의 모녀 연기합이 너무 좋았던 거 같다. 감정표현이 잘 전달됐음.. 주조연 가릴 거 없이 연기가 너무 좋았고 덕분에 몰입이 될 수 있어서 그거 하나는 좋았다. 신혜선 스크린 첫 주연작인데 정말 자기 몫을 잘해준 거 같다. 아쉬웠던 점은 치열한 법정 공방을 보고 싶었는데 검사를 너무 약하게 만들지 않았다 싶었다. 그래도 나름 좋았음.. 최근 개봉한 침입자보단 나았다.  심해, 해저에 대한 상상을 영화로 만든거 같다. 예전에 에이리언 이후 다시 긴장감과 공포감을 준 영화는 처음이었다. 95분이라는 짧은 런닝타임을 허투루 안쓰고 초반부터 삐른전개로 긴장감과 스릴로 몰입감을 준거 같다. 그래서인지 너무 많이 깜짝깜짝 놀람ㄷㄷ 배우들 수트 입고 1인칭으로 나올때 너무 무서워서 1인칭으로 나오지말라고 속으로 빌면서 봤음ㅋㅋ 일단 이영화는 밀폐된 공간과 무기가 없이 괴생명체와 싸워야 한다는 설정이 에이리언3랑 비슷했고 라이프도 많이 생각났다. 심해판 라이프.. 그리스틴 스튜어트 좋아하지는 않지만 파격적인 삭발 투혼과 연기력으로 영화를 멱살잡고 마지막까지 하드캐리함.. 크리스틴이 시작해서 크리스틴이 끝냄.. 결말이 약간 아쉽긴 했지만 다시 생각해보니 이정도면 완벽한 결말이 아닌가 싶다. 미국식 영웅 만들기 이런 영화가 많았던거 생각하면.. 크리쳐에서 나온 괴생명체는 너무 징그러웠음.. 평식이가 왜 쭈꾸미로 표현한지 알겠더라 여전한 인간 ㅋㅋㅋ 1시간 30분 정도 할일 없을때 시간 때우고 싶으면 보면 좋을 영화..  초중반에는 공포스럽고 흥미롭고 긴장감 있게 흘러 갔는데 후반부로 갈수록 뒷심 부족인지 뭔지 모르겠지만 스토리가 너무 산으로 가는 느낌이 들었고 스토리 전개도 고구마 먹은듯이 답답했고 반전도 너무 허무했다. 뭐가 기생충이 생각나는 영화.. 영화 보면서 느낀 건 사이비 놈들이 이런 식으로 기생충처럼 들어와서 한 가족을 무너뜨릴 수 있겠구나를 느꼈다. 영화보고 남는건 김무열, 송지효의 연기는 정말 압권이었고 특히 송지효가 이렇게 스릴러 연기를 잘할 줄은 몰랐다. 눈빛연기 압권이었다. 송지효의 재발견이었음.. 기생충과 기억의 밤을 약간 섞어 놓은듯한 느낌이었다. 신천지 터졌을때 딱 개봉했으면 좋았겠는데 그놈의 코로나가 문제로구나.. 현실에서 일어날 법한 현실 공포 스릴러였다.  만화는 안보고 나가사와 마사미 팬이라서 봤는데 마사미 분량은 그렇게 많지 않아서 아쉬웠지만 영화는 생각보다 볼만했다. 스토리는 원작이 있어서 좋았고 고대 중국 진시황 이야기를 일본에서 만들어서 신선했고 일본 만화가 원작이라서 가능하지 않았나 싶다. 중국이었으면 오바 하면서 사람들 날아다니고 그랬을듯ㅋㅋ 아쉬웠던점은 연기가 너무 오바스럽고 대사도 일본 특유의 오글거리는 대사는 약간 별로였음.. 야마자키 켄토가 연기한 신 캐릭이 그랬음.. 영정역을 맡은 요시자와 료는 눈빛이 너무 좋더라 진시황의 그 광기를 나중에 보여줄지 궁금하고 나가사와 마사미는 분량은 없었지만 액션, 연기도 좋았고 씬스틸러였음.. 왜 일본 아카데미 우수조연상 받은지 알겠더라.. 하시모토 칸나는 민폐 캐릭이 아닐까 했는데 다행이 아니어서 좋았고 왕기는 너무 말투가 오글거렸음.. 일본이 실사는 잘 못만드는거 같은데 킹덤은 잘만든거 같다 이정도면 감독이 연출도 괜찮게 한거 같고.. 일본은 특촬물만 아니면 그나마 봐줄만 하더라.. 킹덤2 나오면 일단 기대는 된다.  롱테이크 액션의 진수를 보여준 영화였다. 총싸움, 격투씬은 눈을 떼지 못할 정도로 눈호강이란걸 제대로 보여줬다. 카체이싱 액션은 게임을 하는 착가을 불러 일으킬 정도로 완벽했음.. 연출도 좋았고 MCU 무술감독인지 몰라도 액션에 공을 기울인 모습이 많이 보였고 감독이 첫 메가폰을 잡은 영화인데 이정도면 액션영화 쪽으로 쭉 가도 될듯.. 그리고 카메라 감독이 정말 대단하다고 느낄 정도로 정말 놀라운 카메라 앵글을 보여줬다. 스토리는 클리셰였고 뻔했지만 이렇게 만들면 뭐라 안한다. 런닝타임은 1시간 57분인데 실상영시간은 크레딧 제외하고 1시간 43분이었는데 시간 순삭함 ㄷㄷㄷ 사냥의 시간 그 저질 총질복고 이거 보니 눈이 호강했다.  크리스 햄스워스의 거침없는 액션을 볼라면 강추! 영화가 이정도면 넷플릭스 결제함 보람이 있지.. 마지막 여운까지 완벽했던 영화..  초반에는 별루였다가 중반부터 박해수 나오고부터 긴장감과 몰입감이 미친듯이 좋았고 거기다가 귀신도 안나오는데 연출로 공포적인 분위기를 끌어내고 박해수가 무슨 귀신인 마냥 나올때마다 섬뜩했음.. 거기에 음향도 한몫한 영화였다. 음향 때문에 더 무서웠음.. 영화관에서 봤으면 더 무거웠을듯.. 영화의 배경이 디스토피아인데 그거에 대한 설명도 없어서 아쉬웠고 영화가 맥락이 없으니 스토리도 없지.. 그냥 배우들의 연기만 뛰어났고 특히 박해수의 재발견이었던 영화였다. 박해수 터미네이터인줄 알았음.. 최우식, 안재홍, 박정민 셋중에선 이제훈이가 주인공 마냥 빛났고 연기 잘했음.. 이걸 후속편을 만들려고 한 감독이 참 대단하다고 생각한다. 이거 본 사람들 또 보게 하려고.. 영화의 소재는 정말 독특하고 신선해서 좋았는데 감독이 그걸 못살린 영화인거 같았다. 넷플릭스라서 봤지 영화관에서 개봉했으면 안봤다. 영화가 개봉 때문에 탈도 많고 말도 많고 논란도 많았는데 영화 이렇게 만들고 서로 왜 싸운건가 싶더라.. 그냥 이영화는 한마디로 진짜 헬이된 헬조센에서 살아남는법을 보여주는 영화..  청불이라 그런지 피난무 하면서 시원시원하고 화려한 액션은 좋았으나 너무 B급 병맛 영화였다. 스토리 뭐이런거 다무시하고 시간 때우기에는 좋았다. 후반부로 가면서 스토리가 산으로 가는 느낌을 받았는데 그래도 스토리 개연성은 있어야지;; 갑자기 복수극이 되어버림;; 우리가 만나면 아무말도 못할놈들이 안보인다고 막말한다는 말을 많이 하는데 그런 인간들에세 참교육(?)을 시키는 영화였기도 하다. 근데 이런거 좋아하는 사람들은 좋아할듯.. 이영화는 사마라 위빙만 빛나고 발견한 영화였다. 지팡이 버리고 총을 든 남자 다니엘 래드클리프 신선했지만 다음에는 제대로 된 영화 찍자  이민자의 설움과 아픔 인종차별은 우리나라 이민자들도 겪었을 고통이었어서 공감은 가고 괜찮았음.. 한국뽕 영화도 불편한게 많은데 이것도 중국뽕이 너무 심해서 보기는 불편했지만 견자단의 액션을 보고 참을만 했다 너무 멋있었다. 엽문 영화에서 이소룡을 기다렸는데 4편에 나와서 멋있는 액션도 보여주고 눈요기 제대로 했다. 영춘권 엽문vs태극권 만종화의 대결씬도 흥미로웠다. 인종차별 주의자 게디즈와의 결투는  중국뽕이 들어가긴 했지만 막상 게디즈가 쳐맞으니깐 기분은 좋더라.. 이세상의 인종차별은 없어져야할 문제라서 그런지 인종차별 주의자 참교육은 환영임.. 근데 지들 무술 없어서 일본 가라테나 쓰는놈들이 실전 격투엔 안어울린다고 중국무술 까는건 아니지 않나 싶다. 2차대전때 지들이 박살낸 일본 무술을 그렇게 찬양하고 싶은지 의문.. 엽문 그자체였던 견자단 그리울거 같다. CGV 할인권 때문에 천원에 봤지만 엽문의 마지막을 영화관에서 함께해서 좋았다.  광학 슈트라는 참신한 소재로 기존의 투명인간 영화의 틀을 깬 영화였다. 연출과 공포스러운 분위기와 음향  때문에 몰입도와 스릴이 있었고 반전도 있어서 좋았다. 20년전 할로우맨도 좋았는데 이것도 이거 나름 재미있게 본거 같다. 이상한 유머를 넣지 않고 처음 분위기를 그대로 끝까지 유지한게 좋았다. 여배우의 연기가 한몫을 한거 같다. 여배우가 연기를 너무 잘해서 몰입이 잘됐다. 자신의 이야기를 아무도 안믿어줄때 사람이 엄청 답답한건데 그걸 여주가 민폐녀가 되지 않고 혼자 감당하는 그 모습이 가슴이 아팠다. 개인적으로 결말이 깔끔해서 좋았던거 같다. 앞으로 일어날일을 애초에 싹을 자르는 엔딩 좋았음.. 이감독 필모 보니 공포물 전문 감독인거 보고 이해가 갔다. 그리고 필모에 업그레이드가 있는거 보고 감독이 영화좀 만들줄 아는 감독인거를 알았다. 업그레이드가 첫 연출작인거 같은데 또 하나의 잼있는 영화를 양산한거 같다. 앞으로 영화 나오면 꼭 보고싶은 감독.. 하지만 인시디어스 같은 극한의 공포영화만 아니면;;ㅋㅋ;;  초반에는 캐릭터 소개를 해서 약간 루즈한감이 없이 않아 있었는데 시간이 흐르면서 반전을 거듭하는 각본의 짜임새와 배우들의 연기합 때문에 영화의 몰입이 좋았다. 초반에 휴 그랜트와 찰리 허냄의 입담 대결도 재미있었음.. 처음에 휴 그랜트인지 분장 때문에 몰랐다 파격적인 연기 변신인듯.. 착한놈도 나쁜놈도 없는 정글 세계를 가이 리치 감독이 마초적인 분위기로 잘살린 느낌.. 전형적인 범죄자와 경찰의 구도가 아닌 갱스터들의 물고 물리는 이야기가 흥미로웠다. 매튜 맥커너히, 휴 그랜트, 콜린 파렐, 찰리 허냄 이 배우들을 나온다는 이유 하나만으로 볼만한 영화.. P.S 배우들만 좋은 지잡승이랑 차원이 다르고 품격이 있다.  덩케르크 이후 최고의 전율이 뭔지를 느꼈다. 샘 멘데스와 로저 디킨스가 완성한 완벽한 결정체 마스터피스였다. 이게 실화라니 믿기지가 않았다. 실화라서 더 잼있었던 영화.. 원 컨티뉴어스 숏 누가 이영화를 나눠 찍은 후 이어 붙여서 한 장면으로 만들었다고 믿을까.. 관객이 두병사가 얼마나 어려운 상황에 놓였는지 느끼게해주고 같이 호흡하게 해줬다. 음향믹싱상과 시각효과상을 왜 받았는지 알게된 이유가 음향 때문에 괜히 긴장되고 몰입이 됐고 공포 영화가 아닌데 영화의 참혹함과 공포로 몰아가는 심리적 압밥은 가히 최고였다. 그리고 전투기 추락씬은 여태까지 보여준 전쟁영화들 보다 리얼하고 완벽했다. 베네딕트 컴버배치, 콜린 퍼스, 마크 스트롱 유명 배우들이 힘을 실어줬고 유명하지 않은 배우들이 나와도 좋은 영화를 만들수 있구나를 보여준 영화는 덩케르크 이후 처음이 아니었나 싶다. 감독상은 그렇다 치더라도 작품상만큼은 1917을 줬어야 하지 않았나 싶다. 스카이폴 촬감 콤비가 선보인 말로 설명할 수 없는 모든 게 완벽했던 영화였다. 한번 더 보고 싶어질 정도다. 꼭 IMAX로 관람해야 하는 영화.. P.S 우리를 제1차 세계 대전에 있게 만들어준 감독과 촬영감독에게 경의를 표한다.  연기 잘하는 좋은 배우들이 나오는데 이렇게 밖에 못만드나..  스토리도 모든게 클리셰 덩어리였지만 반전의 반전을 거듭해서 집중력과 몰입감은 좋았다. 각자 캐릭터들의 에피를 보여주고 나중에 이어지는 구성은 덩케르크 이후 참신해서 좋았지만 머리가 아프긴 했음.. 그래도 나름 긴장감을 동반하면서 이야기 퍼즐을 맞추느라 집중되는건 좋았다. 전도연이 나오고부터 긴장감이 배가 됐지만 나오고 부터 사람을 너무 죽이더라.. 18세 치고는 그렇게 잔인하진 않지만 칼 찌르고 토막내는 시늉 때문에 18세가 되지 않았나 싶었고 영화에서의 연희는 고유정을 보는거 같았다. 너무 비슷했음.. 극중 박사장 똘마니 메기는 진짜 섬뜩하게 연기 잘하더라.. 결말 하나는 맘에 든다. 근데 돈을 가져간 사람이 어떻게 쓸지는 모르겠지만 배신은 하지 말았으면.. 연기 잘하는 배우들이 많이 나오는데 그사이에서도 전도연만 빛난 영화였다. 전도연의 전도연에 의한 전도연을 위한 영화..  비극적이었던 제2차 세계대전의 참혹한 참상을 아이의 눈으로 잘 보여준 영화.. 나치의 환상에 빠져서 자신만의 상상속 히틀러를 만들고 히틀러의 개인 경호원까지 되고 싶다는 한소년이 유대인 소녀를 만나 변화해 가고 진정한 친구가 되는 과정과 조국인 자신의 나라가 전쟁에서 패배하는 과정을 지켜 본 조조의 아픈 성장이야기를 잘 녹여낸 영화.. 어린 조조가 나의 가슴을 울렸다. 조조의 든든한 지원군 엄마 스칼렛 요한슨 연기도 너무 좋았다. 마지막 조조를 살리려는 클렌젠도프 대위의 행동이 눈시울을 붉게 만들었다. 원작은 안봤지만 타이카 와이티티는 아카데미 각색상을 받을만한 자격이 있었다. 연출, 연기, 스토리, 영상미 모두다 좋았던 영화..  수어사이드 보고 할리퀸 매력 있어서 솔로무비 기대했는데 이걸 이렇게 망치네;; 개그하는데 하나도 안웃긴건 뭐지;; 진심 한번도 안웃음 그리고 갑분 사자후는 진짜 어이가 없었음 ㅋㅋㅋ 무슨 슈퍼 히어로 영화도 아니고 ㅋㅋ 다른 캐릭터 다 별로였고 오로지 할리퀸만 돋보이고 마고로비만 이뻤다. 뜬금없는 동양인은 왜 집어넣은건지.. 스토리도 너무 부실했고 배트맨에 나오는 빌런 블랙마스크를 너무 나약하게 만들었고 여자 혼자서 경찰서 하나 아작내는것도 웃겼고 그냥 마지막에 액션만 볼만했다. 캐릭터들 일일이 설명하는거 필요한 장면이었겠지만 너무 지루했다. 그리고 할리퀸 빼고 매력있는 캐릭이 하나도 없는게 아이러니.. 초반에 할리퀸 성장과정을 애니로 보여준게 더 흥미로웠다. 그나마 영상미와 OST는 건졌다. DC는 배트맨 슈퍼맨이 망친거 아쿠아맨 원더우먼이 그나마 생명유지를 시켰는데 할리퀸이 다시 제동을 거네.. 같은 여자 솔로 무비인데 원더우먼이랑 너무 비교된다. 원더우먼의 어깨가 무겁겠다 무조건 성공해야 할듯.. 2만들거면 감독부터 바꾸고 시작해라.. 존윅 감독이라 액션은 스타일리시하더라.. 너무 실망한 영화..  아동학대에 대한 경각심, 심각성을 알리고 사회적인 메시지를 줄려고 노력한건 좋았는데 그걸 호러로 푸니 색다른 맛이 있었다. 그래서인지 몰라도 아동학대의 심각성을 잘 표현해줘서 더 실감이 났다. 호러인지 모르고 봤다가 깜짝놀랬다. 갑툭튀 때문에 더 놀라고.. 공포를 싫어하는 나한테는 진짜 무서웠다. 그래도 무거운 분위기를 약간의 유머로 승화 시켜서 긴장감을 풀게 해준건 좋았다. 귀신 분장도 섬뜩했고 약간 좀비 같기도 하고.. 산자와 죽은자의 경계로 통하는 문 이계란 설정이 독특했고 이 미지의 세계를 구현해내고 거기에 아픔을 안고 사는 아이들이 있다는 소재는 참신하고 흥미로웠다. 기존 한국형 오컬트 영화와 달리 색다른 오컬트 영화여서 참신했다. 배우들의 연기가 돋보였고 상원의 딸 허율의 연기도 빛을 바랬다. 무섭기도 한 영화였는데 마냥 편하게 볼 수는 없었다. 영화속 아이들이 너무 불쌍했다. 그리고 초반엔 흥미롭게 가다가 중후반에 이상한 전개로 가는건 별로였다. 미드 기묘한 이야기 좋아하는 사람들은 잼있게 볼듯..  하루동안 일어난 궁정동 사건을 보여준 그때 그사람들.. 궁정동 사태 40일 전후을 보여준 남산의 부장들.. 두영화는 닮은듯 다른 영화인거 같다. 남산의 부장들은 분위기가 어둡고 진지하고 담백하게 간다. 그때 그사람들은 궁정동에서의 사건을 블랙코미디로 유쾌하고 유머러스하게 그려냈다. 마지막 장면은 그때 그사람들이 더 자극적이고 잔인한것만 빼면.. 내가 볼 때는 시나리오는 그때 그사람들이 더 좋았고 고증들을 잘 그려냈다. 하지만 그때 그사람들은  김재규를 이해할려고 노력했는데 남부는 김재규를 잘 이해시켜줘서 그런면에서는 남부가 좋았다. 두영화 다 배우들의 연기가 돋보였다.10.26사태때  김재규 나이가 지금의 이병헌과 나이대가 비슷하다보니 몰입감이 좋았다. 박정희역을 이성민도 정말 잘해냈고 차지철역에 어울리지 않을거 같은 이희준도 체중을 25kg 늘리고 제몫을 해준다. 곽도원이 차지철역을 해도 잘했을거라고 생각한다. 둘이 비슷한 체구를 지녔는데 둘이 역할을 바꿨어도 괜찮지 않았나 싶었는데 이희준이 더 날카로운 눈매를 가진거 같아서 어울렸다. 이영화를 보고 김재규가 마냥 좋은 사람이라고는 못하겠다. 어떻게 보면 독재를 끝내준 사람이지만 이사람도 박정희 밑에서 온갖 나쁜짓을 많이 한 사람일거다. 그래서 박정희가 김재규를 아꼈을거다. 적어도 김재규는 자신이 생각하는 나라는 이런 나라가 아니였을거다. 김재규는 반혁명군세력이라는 이유로 옥살이까지 살고 박정희가 풀어준 사람이다. 그래서 김재규가 박정희를 쏜 이유를 알거 같다. 10.26사태 이후 나라가 다시 군부독재로 이어진걸 보면 대한민국의 현실이 너무 슬프고 아이러니하다. 마지막 더블백으로 청와대 대통령 집무실에서 개돼지처럼 금괴와 금품들을 가져가는 전두환을 그린건 일종의 블랙코미디로 보인다. 마지막 전두환과 김재규의 실제 육성이 나오는데 이것들이 영화를 더 실감나게 그려줬다. 마지막 김재규의 육성을 들어보니 나라를 생각하는 마음이 보여서 안쓰럽긴 했다.그리고 김재규는 왜 남산이 아닌 육본으로 갔을까? 아직도 궁금하다.  남산의 부장들을 볼려고 예습으로 봤는데 궁정동 사건을 하루동안 무슨일이 일어났는지 요약해서 잘보여주는 영화.. 우리가 알고 있지만 궁금하고 궁금했던 이야기를 잘보여준 최고의 블랙코미디였다. 이제는 남산의 부장들이 이어갈거 같다.  벌려놓은 이야기는 많은데 1시간 57분만에 끝낼수 있을까 했는데 아니나 다를까 런닝타임 끝나가는데 끝날 기미는 안보이고 대충 후다닥 끝내는 느낌은 뭐지.. 만들다만 영화인거 같았다. 연기 잘하는 좋은 배우들 쓰고 좋은 소재 좋은 스토리를 이렇게 날려먹다니.. 원작은 안봤지만 원작도 있는 작품을.. 그냥 배우들이 아깝다. 환경을 생각하지 않고 일을 벌리는 기업인과 공무원들을 비판하는 사회적인 메시지는 좋았는데 제대로 살리지를 못했네.. 이영화에서 제일 웃겼던 장면은 편의점 고릴라가 CCTV 데스크탑 가져가는 씬이었다. 이거 말고 그냥 웃기지도 않고 무미건조 했음.. 손감독 달콤 살벌한 연인 이층의 악당 참 잼있게 봤는데 10년만에 돌아온 작품이 이거라니 실망함.. 영화를 보고온 관객들 마음이나 해치지 않았으면..  나쁜녀석들은 다른거 다 떠나서 스케일 큰 액션 보는 재미이긴 하나 스토리 전개가 너무 산으로 가는건 못참겠다. 난 나쁜녀석들을 보러 왔는데 제미니맨을 떠올리게 하는건 뭐지;; 차라리 2악당이 딸이 있었는데 딸이 복수한다는 내용으로 했으면 이보다는 좋았을듯.. 얼마든지 매력적인 여자 빌런을 탄생 시킬수 있었을텐데.. 한국 드마마에서 많이 본 스토리 였다. 1,2의 올드팬들을 잡기에는 뭔가 부족한 3편이 아니었나 싶다. 그리고 나처럼 실망한 올드팬들도 있을듯.. 둘의 농담 따먹기가 1,2때는 좋았는데 이번에는 재미도 없고 지루하기도 했음.. 그때는 그래도 피식거리면서 본거 같은데.. 그래도 액션씬이 시원시원하니 볼맛은 났다 ㅇㅈ 그리고 AMMO 팀장 파올라 누네즈 너무 매력적이더라 몸매도 좋고 걸크러쉬 쩔었다. 여기 배우란에는 없던데 추가했으면 좋겠다. 이여자 하나는 건졌다. 그리고 오랫동안 기다린 돌아온 마이크와 마커스 두콤비를 다시 보니 반가웠긴 하다. 그걸로 만족한다. 4 만들거면 제대로 만들자.. 그리고 황석희 할빠로 해석했는데 신선했다 ㅋㅋ 할배도 괜찮았을텐데 센스 죽인다 ㅋㅋ  원작이랑 다른 배경에 판타지 어드벤쳐물로 리부트를 한건 좋았는데 로다주 때문에 보기에는 스토리가 너무 부실했고 영화를 너무 무미건조하게 만들었다. 그래도 각기 각색 다양한 동물들의 열연은 이영화의 유일한 재미가 아닐까 싶다. 그래도 영상미는 좋더라.. 청설모가 이영화의 유일한 홍일점이었다. 청설모가 나올때 이렇게 활약 할줄은 아무도 몰랐을듯.. 그냥 동물들 나오는 어린이용 셜록홈즈 보는 분위기였음.. 그리고 그렇게 재미있지 않았는데 어느순간 영화가 끝날때가 다됨;; 킬링타임용이라고 하기엔 뭔가 부족했는데.. 이상태로는 2는 다시는 안나올듯..  쌍제이가 7편에서 생명연장을 시켜놨더니 8편에서부터 이상해지더니 마지막은 유종의 미를 거두고 싶었는지 다시 쌍제이를 불렀지만 쌍제이도 어쩔수 없이 망가진 상태에서 이정도 마무리면 쌍제이는 할거 다했다. 스타워즈답게 영상미와 CG는 역시나 화려했지만 스토리는 별로였고 초중반은 약간 지루하기도 했지만 마지막에 집중해서 몰입감있게 본거 같다. 쌍제이가 그래도 연출은 잘하는듯.. 스타워즈가 디즈니로 가면서 초심을 잃고 너무 방향을 틀어서 스타워즈팬들이 실망을 많이한거 같다. 마지막답게 팰퍼틴이 메인빌런이라 무게감이 있어서 좋았고 유일하게 살아남은 악당이니 적당했다. 1977년부터 시작한 스타워즈의 대서사시가 드디어 마무리 되니 시원섭섭하기도 하고 아쉽기도 하다. 스타워즈다운 마무리가 아니었나 싶다.  연출, 연기력 다좋았고 스토리는 클리셰가 많았고 반전도 영화 집중하면 예상 가능한 반전이었지만 그래도 사건이 벌어지고 긴장감, 박진감, 몰입감이 높아져서 99분이라는 런닝타임이 쉴새없이 지나갔다. 반전도 집중해서 보면 눈치 챌정도의 반전이었고 대단한 반전도 아니었음.. 그리고 총격전 진짜 시원시원하고 좋았다 감독이 준비를 잘하고 연출이 빛났음.. 영화보면서 느낀건데 스토리도 현실을 반영한거 같다는 생각을 했었다. 진짜로 이런일이 있을거 같은 느낌.. 그리고 영어 잘하는 블랙팬서 보니 어색하기도 했음 ㅋㅋ 이사람 미국인이었지?란 생각 ㅋㅋ 결말도 무게감 있게 잘 마무리 한거 같다. 킬링타임용으로는 최고..  우리가 모두가 알고 있는 진주만 이후의 이야기를 그려줘서 흥미로웠고 태평양 전쟁 최고의 대규모 전투를 영화로 볼 수 있어서 눈이 호강한 영화였다. 영화 초반부터 진주만 공습부터 시작해서 지루하지 않게 몰아쳐줘서 정신이 없을 정도 였다. 미국 군인들이 한마음 한뜻이 되어서 승리한 전투가 아닌가 싶다. 그리고 미드웨이 전투의 토대가 된 둘리틀 공습도 잊지 않고 그려줘서 좋았다. 마지막에 실존 인물들 나올때 진짜 우리나라 사람 군인인거 마냥 자랑스러웠다. 이런 분들이 대한민국의 해방의 토대가 되어주신 분들이라 생각하니 가슴이 벅찼다. 미국에서 혹평을 받았지만 한국인들은 일본인 때려잡으면 무조건 좋아해서 상관없을듯 ㅋㅋㅋ 이영화에 왈가왈부 하지말고 이작전 이후 리틀보이로 이어졌고 일본이 항복해서 우리나라가 해방을 했다는 것만으로 된거 아닌가? 미국한테 감사해야 한다. 전쟁영화 치고 1억불이면 저예산인데 거기다가 CG의 완성도가 떨어진다는둥 그럴거면 백두산은? 백두산은 1억불 주면 이런 퀄 절대 안나옴 백두산 보다 눈호강하고 잼있게봄..  감독의 연출, 스토리, 연기 너무다 좋았다. 뿌리깊은 나무와는 전혀 다른 세종을 또 보여준 한석규의 연기가 너무 좋았고 우리가 알고는 있지만 그의 삶은 미처 몰랐던..기록도 채 남지 않은  조선의 천재 과학자 장영실을 보여준 최민식은 장영실 그 자체였다. 이시대의 두 혁명가의 이야기를 한석규 최민식의 연기로 빛이 났다. 신분을 초월하는 두 남자의 브로맨스가 나의 마음을 울렸다. 그리고 영화에서 제일 기억의 남는 장면은 비가 와서 별을 못보는 세종을 위해 장영실이 창호지문에다가 별을 보여준 장면이 너무 감동적이었다.나라와 백성들을 생각해서 우리만의 시간과 하늘을 만들고자 했던 세종대왕님의 참뜻을 깊이 생각하면서 살아야 할 거 같다. 자신을 알아봐주고 면천까지 해준 세종에 대해 장영실의 마지막  순정은 정말 눈물없이는 볼 수 없었다. 연기 구멍없는 명품 배우들의 앙상블과 임원희, 김원해, 윤제문 감초 조연들의 연기 합도 너무 좋았다. 또 보고싶어지는 영화인거 같다.  CG는 좋았고 스토리는 뻔한 스토리였고 긴장감도 나름 있었지만 진지해야하는 재난영화에서 어설픈 유머코드를 넣어서 몰입감을 깨버림.. 재난영화이고 어두울수 있으니 유머코드를 넣은건 이해 되는데 그게 과하면 넘치는법..그래도 연기 잘하는 배우들이 나와서 그나마 몰입감은 있었음.. 수지 연기도 거슬리지는 않았음.. 남북 공조 영화나 같이 나오는 영화들 대부분은 왜 한국인은 어설프고 북한인은 빈틈없이 나오는지 모르겠다. 이건 캐릭터부터 설정을 잘못함.. 두사람 다 진지함이 없음.. 한반도가 망하게 생겼는데.. 그리고 대체 왜 미군을 넌씨눈으로 만드는건 왜그러는건지;; 대체 왜 미군한테 상황 설명도 안하고 민폐로 만드나.. 한국군이랑 미군이랑 총싸움이나 하고.. 하정우 이병헌 쓰고 이렇게 만드냐 진짜.. 그것도 둘이 첫영화였는데.. 영화를 보다보면 다 예상이 가는 전개고 클리셰 덩어리임..그래서 결말도 어떻게 될지 알게 되고..이영화는 한마디로 강철비가 해운대를 만났을때? 그냥 킬링타임용..  웹툰을 안보고 봐서 그런지 몰라도 초중반은 잼있었고 웃겼는데 후반으로 갈수록 스토리가 아쉬웠음.. 방황하는 청춘들의 아픔과 철거민들과 힘들게 살아가는 이들의 아픔..현재 우리나라가 처한 문제를 그린건 좋았는데 조금더 공감가게 그렸다면 좋았을텐데 그부분이 아쉬웠다. 가족이 화해해 가는 과정과 전개가 어설펐고 택일이가 엄마한테 월급봉투 주는거랑 월급봉투를 사수할려는 엄마의 고군분투는 감동이었다. 마동석이 초반부터 끝이 다한 영화였다. 암튼 마지막이 너무 어정쩡하게 끝나서 영화 만드다만 느낀이 났다.  새로운 세계보다 스케일은 커졌지만 스토리와 유치한건 어쩔수 없나보다. 목숨이 3개인데 너무 장난치듯이 목숨을 허비해서 후반부로 갈수록 스토리 전개를 이상하게 만들어버림.. 이영화의 제일 볼만한 장면은 원숭이들 떼로 나오는 장면인거 같다. 원숭이들 CG는 진짜 영화중 제일 좋았다. 악당은 초반에 소개할때는 쎄보였는데 그냥 멍청이였음.. 그리고 12세인데 ㄱㅎ이라는 단어가 눈살을 찌푸렸음.. ㅂㄹ이라고 안한게 다행이지만;; 이번편은 볼거리만 새로운 세계 보다 나았다. 다음편은 현실에서 일어나는 이야기일거 같은데 제대로좀 만들어주길..  난 공교롭게도 범인이 누군지 스포를 당하고 봤는데 범인 찾기말고  범인의 살해동기를 봤다. 범인이 누군지 알고보니 범인의 행동에서 이상한 모습이 보이더라 눈치 빠른 사람은 눈치 챘을듯.. 영화가 배우들의 연기가 너무 좋았고 스토리도 몰입감과 긴장감 있게 잘썼고 감독의 연출과 영화의 미장센도 완벽했다. 영화의 설정들이 완벽하게 조화가 되면서 그걸 다 써먹는 감독이 정말 대단하다고 생각했음.. 그리고 영화가 중후반으로 가면서 몰입감이 좋았고 거기다가 음악까지 완벽해서 긴장감의 연속이었음.. 간만에 긴장감 넘치는 추리 범죄 영화 한편 본거 같다. 추리영화를 진짜 좋아하는데 개인적으로 최근에 본 오리엔트 특급 살인 보다 재미있게 봤음.. 일단 결말이 오리엔트처럼 뻔하지 않아서 좋았다. 그리고 다니엘 크레이크 제임스 본드가 추리도 잘하구나 ㅋㅋ 잘어울렸다.  4DX With 스크린X로 봤는데 너무 만족했다. 경주할때 벽면에도 영상이 나오니 현장감이 고스란히 느껴지는 느낌이었다. 19,000으로 운좋게 프리미어석에 앉아서 레이싱 경기 보고 온 느낌이었다. 맷 데이먼과 크리스찬 베일의 연기합이 너무 좋았고 크리스찬 베일의 미친 연기력이 빛을 바랬고  실화라서 더 좋았던 스토리, 연출, 영상미, 사운드 모두 뛰어난 영화였다. 앞부분 지루하단 사람들이 있는데 난 하나도 안지루했다. 차를 만드는 사람들의 열정이 느껴져서 너무 멋있었음.. 마지막에 약간 슬프면서 켄 마일스가 눈물 흘리면서 속도 줄일때 그마음을 헤아릴수가 없어서 감동이 북받쳐 올랐다. 속으로 포드 회장 OO를 외쳤다. 레이싱이후 또 한번 눈물 쏙빼게 하고 ㅠㅠ 영화 끝나고 켄마일스 실존인물 사진 나올때 크리스찬 베일이랑 비슷해서 깜짝 놀랬음 싱크로율 진짜 좋았고 캐스팅의 신의 한수 였다. 영화를 보고 느낀건 앞으로 이만한 레이싱 영화가 나올지 의문이라는거다. 한국은 절대 못만들겠지.. IMAX로 다시한번 보고싶은 영화!  1의 스토리와 2의 스토리가 자연스럽게 연결되서 좋았다. 안나, 엘사 부모님이 죽은 이유를 안풀었던 이유가 2를 위한 빅픽쳐.. 엘사 안나 자매들의 아빠 어린시절과 할아버지가 했던 숨겨진 비밀까지.. 그걸 후대의 자식들이 빚을 갚는다는 교훈은 참 좋았다. 1은 애들을 공략한 영화였다면 2는 전연령층이 즐기수 있고 유치하지 않게 제작진들이 심혈을 기울여서 만들어줘서 고마웠다. 1보다 더 볼거리가 좋았고 영상미도 이뻤음..1에서 자신의 마법이 저주인줄만 알았던 엘사가 2에서는 자신 마법으로 사람들을 행복하게 해줄수 있다는걸 보여준편이었음.. 프로즌은 뚜렷한 빌런없이도 충분히 재미있다고 보여주는 애니메이션의 한 예인거 같아서 좋다. 렛잇고 만큼은 아니지만 OST도 좋았고 다시한번 CG의 위대함을 느꼈다. 마지막에 엘사 드레스 바꼈는데 부모님들 긴장하셔야 할듯 ㅋㅋㅋ 그리고 크리스토퍼 뮤비는 보헤미안 랩소디 패러디? ㅋㅋㅋ  우리가 모르는 실종사건이 엄청 많은데 감독도 거기 영향을 받아서 만든거 같은데 초중반은 좋았는데 뒤로 갈수록 뒷심이 부족해지는걸 느꼈다. 그래도 긴장감도 있고  메시지도 좋았는데 뭔가 부족한 느낌.. 후반부에 영화가 너무 극단적으로 가는거 같아서 그런면은 별로였다. 결말도 별로였고.. 영화를 보면서 욕나오는 상황들이 많아서 고구마 먹은 느낌.. 아동착취, 아동학대, 현대 노예화를 비판하는 사회적인 메시지는 좋았다. 평소 길가다가 실종 전단지나 현수막보면 그냥 보고 넘겼는데 진짜 이럴거 같아서 이제는 그냥 보고 넘길수가 없을거 같다. 이영애와 유재명의 명품연기가 빛났고 영화를 살렸다. 그리고 여기 나오는 조연분들도 연기 구멍이 하나도 없어서 몰입감도 좋았다. 실종된 자식때문에 모든게 파괴된 삶을 보여줘서 약간 영화 파괴된 사나이 여자판인거 같았고 진실을 캐기위해 호랑이굴로 들어간 영화 이끼 같았다.  엄마가 보고 싶다고해서 론스타 사건을 알아보고 갔는데 나라 팔아먹는놈들이 아직도 존재하는구나를 느꼈고 영화를 보면서 아직 끝나지 않은 이야기란 말에 무섭기도 했던 영화였다. 내가 군대에 있을때 터져서 이사건에 무지 했던거에 부끄러웠기도 했고 나라의 세금이 줄줄 새고 있다는거에 분노가 치밀었다. 영화를 위해 각색을 많이 했겠지만 실화라 그런지 몰라도 나중에 사이다나 반전이 없는게 아쉬웠다. 금융, 경제 이야기라 어렵게 안풀고 쉽게 풀려는 감독의 의도가 좋았던거 같다. 조진웅 배우 연기가 좋았고 실제로도 이런 막프로 양검사 같은 사람이 많이 있었으면 좋겠다. 이하늬의 김나리 캐릭터가 변할려는 의지가 보여서 좋았는데 마지막에 아쉬웠다. 그리고 이경영과 문성근 남명렬 묵직한 조연들의 연기도 이영화를 빛나게 하는데 한 몫을 하지 않았나 싶었다. 다들 연기를 너무 잘해주셨음.. 이런 말같지도 않은 사건을 국민들이 많이 알았으면 좋겠다. 론스타에 패소하면 나라 세금 5조원이 날아간다. 무조건 막아야 한다.  좀비영화가 꼭 잔인하고 공포와 고어물처럼 안그리고 유쾌하게 그려서 보는데 거부감은 없었다. 문제라면 스토리가 없다는거 정도.. 근데 좀비들 죽이는 과정은 약간 징그럽고 잔인한면은 있는듯.. B급 좀비영화 치고는 볼만했음.. 그리고 진화한 좀비들이 웃겼음ㅋㅋ 호머좀비(멍청한 좀비)와 T-800 터미네이터 좀비는 나름 신선하고 웃겼음 ㅋㅋㅋ 1보다 좀비들도 많이 나오고 스케일도 커지고 뉴페이스도 많이 나오고 좋았는데 매디슨은 왜 나왔는지 모를정도로 너무 말이 너무 많고 시끄러럽고 산만했음.. 그냥 죽었으면 어땠을까 싶을정도로.. 10년만에 의리로 뭉친 주연배우들 때문이라도 한번은 봐줄만한 영화였다. 3편이 과연 나올지 모르겠지만 엠마스톤을 비롯해서 출연료만 낮추면 가능할듯.. 3편이 나올때까지 기다리겠음..  1보다 바둑씬은 많아졌으나 액션도 충분히 좋았는데 난 1이 더 좋았다. 1에서 정우성과 이범수의 액션씬은 잊을수가 없더라.. 근데 스토리는 너무 클리셰 덩어리였고 1에 비해 복수를 해가는 과정이 너무 어설펐던거 같다. 1편은 복수 과정이 매끄럽고 좋았는데 그게 너무 아쉬웠다. 1편에 나왔던 귀수라는 인물이 어떤 인물인지 궁금했는데이정도면 잘 보여줬다고 생각한다. 귀수라는 사람을 그리는 과정에서 1을 너무 의식한 스토리인게 보여서 아쉬웠고 결말도 약간 허무해서 아쉬웠음.. 외톨이가 끝판왕인줄 알았는데 너무 안일하게 쓴건 외톨이 캐릭터가 너무 아까움.. 3편에서는 외톨이가 재등장 했으면 좋겠다. 김성균을 비롯 조연들 연기가 너무 좋았고 권상우는 배댓 말대로 대사가 별로 없던게 신의 한 수 였다 ㅋㅋ 권상우 특유의 혀 짧은 소리 때문에 뭔말인지 알아듣지 못했음ㅋㅋ 태석이랑 귀수랑 만나는 3편은 약간 기대가 된다. 잘 좀 찍었으면 좋겠다.  터미네이터2 팬들을 위한 헌정 영화 느낌이 났고 그리고 2의 리부트 느낌도 났음.. 2에서 스토리를 계승해서 좋았고 예전에는 에드워드 펄롱(존코너)을(를) 죽이고 새로운 스토리판을 짰고 새로운 캐릭터를 넣어서 제2의 존코너를 만드는 내용을 추가를 해서 새로운 시대가 열리는 앞으로의 터미네이터가 궁금해진다. 악당도 T-1000 액체 금속 터미네이터에서 업그레이드된 Rev-9과 T-1000을 합친 반은 기계 반은 액체 터미네이터 느낌이라서 신선했다. 어떻게 죽일지 생각했는데 2처럼 용광로에 빠트릴까 했는데 마지막 죽는게 아쉬웠음.. 액션과 볼거리가 많아서 몰입감도 좋았고 톰밀러 감독의 연출도 좋아서 긴장감도 있어서 지루할 틈이 없었음..진화형 터미네이터 인간 그레이스의 걸크러쉬 액션도 볼만했고 아놀드 린다 해밀턴 둘이 같이 나오는 모습보니 너무 좋았다. 영화 초반에 사라코너 존코너의 젊은시절  CG는 진짜 최고였다.  스토리는 진부하고 뻔하지만 화끈한 실베스터 스탤론 형님의 화끈한 액션으로 속이 시원해지는 영화.. 연출과 연기도 너무 좋았다. 근데 람보영화답게 많이 잔인하긴 하더라.. 맨손으로 쇄골뼈를 부러뜨리는게 제일 약한 정도.. 전직 군인답게 땅굴을 파고 부비트랩으로 적을 전멸시키는건 정말 대단했다. 땅굴을 왜팠나 했더니 이런 상황을 대비했나보다. 람보가 예전에는 명예를 걸고 싸웠지만 이번엔 소중한 사람을 지키기 위해 싸운다. 람보 마지막에 이게 지금 내 심정이다하면서 칼로 가슴부터 그으면서 심장을 도려낼때 그때 표정에서 악마를 보았다 ㄷㄷ  이영화를 통해 깨달은것은 실베스타 스탤론과 리암니슨의 소중한 사람은 건드는건 아니다. 케빈이 혼자있는 집에는 들어가되 람보가 혼자 있는 집에는 들어가지마라 ㅈ된다 진짜 ㅋㅋㅋ 나홀로집에 기절초풍 매운맛버전이였다. 엔딩 크레딧에 람보의 하이라이트가 나와서 감동 더해줬다. 전편들 찾아봐야지.. 73세 노장의 마지막 불꽃..마지막 투혼이 만든 라스트 람보 너무 좋았고 그리울거 같다.  액션들은 멋있었고 소재는 진짜 신선하고 좋았는데 점점 산으로 가는 스토리 전개는 어쩔수 없었나 보다. 오토바이 액션 하나는 진짜 최고였다. 오토바이 추격씬만 봐왔지 그런 액션은 처음이었음..오랜만에 보는 윌스미스 액션이라 그거 하나는 좋았다. 미래에 진짜 이런 상황이 올 수 있다는걸 감독이 보여줄라고 한거 같은데..이런 상황이 올지도 모르기 때문에 복제인간을 다시한번 생각하게된 영화였기도 하다. 모션 캡쳐를 통해 윌스미스인 2역을 한 윌스미스 고생 많이 했을듯..연기는 진짜 잘했음.. 그리고 이안 감독은 액션영화 찍으면 안될듯 와호장룡 이후 액션 연출을 너무 못하는듯..윌스미스 늙은거 보니 안타깝더라 더 늙기전에 액션이 많이 좀 찍어주시길..복제인간에 대해 다시한번 생각해보게 되는 영화..이런날이 오면 무서울듯.. 그냥 킬링타임용 팝콘무비..  우리가 이미 알고 있는 인천상륙작전이 일어나기전에 있었던 사건이었는데 우리가 잘몰랐던 역사를 이렇게 영화로 만들어줘서 감독님들께 감사함을 느꼈다. 제목대로 이런 잊혀진 영웅들이 계셨다는건 알지 못해서 영화 보면서 너무 미안했고 그분들의 희생이 지금의 대한민국을 있게 한것을 감사하게 생각하며 살아야 할듯..정치적으로 편향되지 않아서(이승만이 하와이로 갔다는 대사) 좋았고 북한군은 무조건 나쁘다고 잔인하고 포악하다는 반공영화가 아니라는점이 좋았다. 초반 북한군 사연은 저시대에 진짜로 저랬다는게 만연했다고 들은거 같아서 너무 가슴이 아팠다. 그리고 진실을 전세계에 알리려고 했던 미국 종군 여기자(실제로는 2명) 분들께도 감사함을 전하고 싶다. 친인척에게까지 총부리는 겨누는 그런일은 절대로 다시는 있어서는 안된다. 군번줄도 없었던 학도병들의 군번을 찾고 학도병들의 숭고한 희생을 끝까지 알리려고 힘쓰셨던 이명흠 대위님께도 감사함을 전하고 싶다. 사형은 안당했지만 저당시 이명흠 대위에게 사형을 내렸던 재판부 반성해라! 난 신파영화 싫어하지만 이런건 좋았다. 다시한번 좋은 영화 만들어줘서 고맙습니다.  서로 다른 스타일의 조커를 보여준 히스레저 조커와 호아킨 피닉스의 조커..세상은 왜 배트맨만 찾는가..세상은 날 왜 나쁜놈으로 만드는가..두 조커가 보여준 각기 다른 연기는 우리에게 각기 다른 볼거리를 주었다. 난 누가 더 뛰어난 조커라고는 못하겠다. 그냥 둘의 연기가 너무 훌륭했다. 히스레저는 완성형 조커를 보여줬다면 호아킨 피닉스는 조커로 변해가는 모습을 보여준다. 그리고 아서에서 조커로 변해갈수밖에 없었는지 알거 같았다. 그리고 그의 잔인한 살인에는 감정이입을 못하겠다. 잘못된거기에..영화를 보면서 히스레저 조커랑도 오버랩이 되더라.. 자기가 정신질환을 왜 앓게 됐는지 알게 된 후부터 이세상 사회의 부조리 계급사회에 대한 분노로 폭주하는 조커의 광기를 너무 처절하고 잔인하게 호아킨 피닉스가 연기를 잘했다. 감정, 표정 변화 연기도 압권..미국에서 청불을 받았는데 한국에서는 15세를 받은 이유를 모르겠다.잔인한 장면들이 많더라.. 근데 영화를 보고 조커에 감정이입은 하지말자;; 반전의 반전을 거듭한믄 전개와 감독과 배우의 유대가 만들어낸 스토리는 좋았다. 근데 영화를보고 찝찝한 이 기분은 뭐지?;; 근데 DC의 조커라는 캐릭터만 가져와서 어떻게 이런 영화를 만들었는지 이건 대단했다. 마지막의 배트맨의 비극도 보여줘서 좋았고 어린 브루스 웨인도 반가웠다.  저시대 배경지식이 없어도 볼만했는데 그래도 약간 지루한건 어쩔수 없었나 보다. 그 시대를 살진 않았지만 옛날 옛적 할리우드를 알게 해줘서 좋았다. 이영화는 끔찍했던 샤론데이트의 사건을 재조명하면서 추모와 동시에 히피들에게 복수를 주고 마지막에 카타르시스까지 주는 완벽한 쿠엔틴 타란티노의 복수극이었다.마지막 클리프의 액션은 잔인하긴 했지만 개인적으로 너무 통쾌했다. 쓰레기들에게 참교육은 이렇게 하는 것이다를 제대로 보여준 내 스타일 영화였다. 빵형과 디카프리오의 케미도 좋았을뿐더러 주조연 배우들의 연기가 정말 좋았고 마고로비는 그당시 셀럽같은 느낌을 잘 표현했고 아역 트루디는 너무 귀엽고 연기도 잘했음..간만에 알파치노를 볼 수 있어서 반가웠다.  약간 아버지 찾아 삼만리가 되어버린 영화였고 아버지의 신념을 이해를 못했다.그냥 우주에 미친사람..아버지와아들의 대화도 공감을 못샀고..분명히 철학적인 메시지를 주는 영화인데 남지가 않았다.인스터텔라와 그래피티는 영화가 주는 의미가 있어서 좋았는데..  소재는 독특하고 설정이 참신해서 갠적으로 좋았지만 스토리가 루즈해서 노래라도 많이 불렀어야 했고 마지막에 반전이 있을줄 알았는데 평범했다.근데  릴리 제임스는 이쁘더라..늙은 존레논의 모습이 많이 반가웠고 그리웠다.렛잇비 완곡 안한건 아쉬움이 남는다.  드라마에서 마동석과 장태수의 티격태격 케미 좋았는데 장태수 캐릭터 날린게 너무 아쉽다.드라마 분위기 참좋아했는데 영화로오면서 다날려먹고 코믹 위주로 가서 아쉬웠다.액션은 유쾌상쾌통쾌해서 좋았고 나녀는 마동석 빠지면안된다는걸 보여줬고 김아중 매력쩔었다.  시사회로 보고 왔는데 차승원표 코믹은 이번엔 글쎄;;초반엔 코믹으로 웃기고 후반엔 역시나 한국영화 종특 신파가 나오면서 그소재로 대구 지하철참사를 다시 꺼내면서 감동과 아픔을 선사한다.약간 한국판 아이엠샘 느낌이남..그리고 조폭미화? 조폭이선행?흠..  최근 릭베송 영화중 제일 잼있었다.반전의 반전을 거듭하는 독특한 스토리 전개와 짜임새도 좋았고 샤샤루스의 액션도 진짜 멋있었다.여주가 매력있으니 몰입이 잘되더라 존윅 여자 버전..잔인하고 야한데 15세받은게 아이러니;;레드스패로보다 잼있게 봤다  카세이싱과 바이크 액션은 분노의 질주의 빠질수 없는 부분이라 역시 좋았고 스케일도 분노의 질주 시리즈 답게 커서 시원시원했다.근데 악당을 진짜 블랙 슈퍼맨을 만들면 어쩌자는거;;다음 상대는 AI?시리즈스토리는 이상해져가지만 시간 잘갔다.바네사커비의발견  청산리 전투만 알았는데 독립군 첫승리를 안겨준 봉오동 전투를알게 해줘서 고마웠고 이렇게 힘들게 나라를 지켜주신 독립군들에게 경의를 표하고 싶다.감독이 신파와 국뽕의 유혹이 있었다고 했는데 맞지 않다고 생각해 뺏다고 했는데 국뽕은 살짝 있었던 걸로^^  신선한 소재의 재난 영화였는데 스토리나 영화 중간중간에 개연성이없는 장면들이 간혹 있어서 그건좀 아쉬웠다.기존의 재난 영화중에 신파, 억지감동, 억지웃음 없어서 좋았고 연기구멍도 없었다. 무엇보다도 런닝타임이 짧아서 간결하고 깔끔했다.윤아우는거졸컼ㅋ  위안부 문제 일본 문제를 우리만의 시각이 아닌 각국 상반되는 주장을 들어보니 화나는 장면도 있었지만 과거사 문제가 더 와닿았다.작금의 일본 수출규제와 일본 불매 운동으로 인해 어수선한 가운데 나와서 더 느끼고 와닿았던 영화였다.일본우익들 너무극혐이다.  샤를리즈 테론 팬이어서 본 영화였지만 그냥 볼만했다.샤를리즈 테론이 로코도 잘하고 이쁘더라..스토리 전개가 약간 개연성이나 비현실적이긴 하지만 막판에 특정행위 전개를 해야만 했나 아쉬움이 있었다.노팅힐을 비틀어서 만든 코미디 첨가물 정도인 영화..  기술력이 좋아져서 CG나 영상미는 정말 훌륭했다.진짜 밀림의 동물들 같았는데 딱이것뿐..하이에나들은 그나마 감정표현이 전달은 됐는데 사자들 감정표현이 너무 부족했다.슬픈 표정이 없었고 성우 목소리만 슬프더라..그래도 어린시절 추억을 소환해줘서 고마웠다  전체적으로 1편보다 스케일도 커지고 액션씬과 볼거리도 많았는데 간혹가다 무리수 드립칠때는 별로였다.샘파이더맨,어스때여주에 비해 이번 여주는..베티가 더매력 쩐다.제이크 질렌할 악당인데도 매력있었다.더 성장해질 스파이더맨 기대된다.쿠키영상 반전 대밬ㅋㅋ  전편들 보다 잔인해진 3..더 다양해진 액션..또한번 롱테이크 액션의 진수를 보여줬다.스토리가 부실해도 시원하게 때려 부수니 몰입도는 좋더라..킬링타임..영화 초반 칼던지는건 웃겼는데 눈에 칼넣는건 왜 보여주나;;모로코에서의 Dog액션은 신선했다.  그냥 배우들 연기 빼면 시체인 영화..스토리 개연성도 없고 쓸데 없이 늘어지고 뭔이야기인지도 모르겠는 전개에다가 그냥 연기력으로 커버칠려는 영화..그나마 후반부가 긴장감은 좋았다.그냥 제2의 아수라..이성민만 돋보였고 전혜진은 맞지않는옷입은거 같았음.  웹툰은 안봤지만 웹툰을 보고 싶은 영화..원작 본 친구가 완전 다르다는데 원작이 궁금하다.스토리 전개나 개연성도 없었고 편집이 너무 별로였음..영화 보면서 안웃었는데 마동석 나올때 웃겼다.그냥 주조연들 연기만 좋았고 진선규랑 최귀화 케미는 좋았다.  12살때나온 토이스토리1을 시작으로 나를 울고 웃게한 영화였다.어른들을 위한 동화..3가 스토리,감동,결말도 완벽했다면 4는 거기에 부흥을 해줬다.감초격인 장난감들의 활약도 즐거웠다.엔딩때 우디가 오랜세월 같이 지낸 친구들과 이별을 할때 모든게느껴졌다  맨인블랙 리부트 기대했는데 막상 보니 너무 허망한 리부트였다.스토리가 너무 부실했고 유치한것도 한몫했고 전개도 이상해서 만들다가 만 느낌..코믹한 부분은 망치 그립감 드립;;그래도 포니는 귀여웠다.전작 맨인블랙의 먹칠만 했다.2만들거면 제대로 만들어라  어린시절 애니메이션으로 봤던 기억이 새록새록 나서 좋았다.지니역의 윌스미스 캐스팅은 모든면에서 신의한수였다.어릴때 들었던A Whole New World 나올때 너무 반가웠다.원작이랑 전개,스토리가 달라서 좋았고 디즈니 실사중 최고였고 영상미도 훌륭했다  스토리는 뭔가 아쉬웠지만 스케일과 액션 볼만했고 CG랑 영상미만 좋았다.X맨들의 갈등이 너무 쉽게 풀리고 진으로 인해 매그니토랑 찰스가 공조하는 것도 런닝타임과  편집이 문제 였다.진그레이가 멋있어야하는데징징댐;;시리즈가 이렇게 허망하게 끝나버렸다.ㅠ  상류층이 하류층에게 냄새로 비교를 하고 선을 넘지 말라고 무언의 압박하는 것이 우리가 살고있는 작금의 비참한 현실을 너무 적나라하게 보여준다.우리는 누군가의 기생충 일수도 있다는 이영화의 메시지가 너무 가혹하고 슬펐다.배우들의 연기가 영화를 더 빛냈다  이런 영화에 스토리 운운하면 안되겠지만 여주의 논리는 개연성도 없고 설득도 없었다.전작에 비해 스케일도 커지고 액션 하나는 좋았다.괴수들 각잡고 싸울때 인간들좀 안끼어 들었으면 좋겠다.몰입 방해됨..모스라  나비되니 멋있고 고질라 기도라 싸움 개쩔었다  어릴적 포켓몬을 추억 하기엔 이정도면 충분했다.유치하긴 하지만 애들도 보라고 만든 영화라 무겁지 않게 만들지 않아서 갠적으론 좋았음..마임맨이 진짜 웃겼고 토대부기씬은 진짜 CG의 위대함을 보여준 장면..포켓몬들 싱크로율도 100%여서 눈이 즐거웠다.  어벤져스 11년이라는 대장정의 마침표를 찍는 완벽한 마무리였다.그가 시작한 게임을 그가 끝냈다.액션씬도 마지막인 만큼 진짜 멋있고 웅장했고 스케일도 컷다.아이언맨 캡아 없는 어벤져스 생각도하기싫다ㅠㅠ그리고 타노스 당신은 최고의 빌런이었어 당신 멋있었어  크리스찬 베일의 팬이라 봤는데 연기는 진짜 완벽했다.딕체니만 연구하고 파고든 이유를 충분히 보여줬다.911 이후 우리가 알지 못한 미국의 정치적 이야기가 흥미로웠다.이라크와 아프간 문제를 두고 대립하는 관료들의 설전은 실제로 보는 거처럼 리얼했다.  원작은 안봤지만 어른 애들 보라고 만든 거 같은데 유치한게 딱 애들용..이건 주인공이 충분히 매력적으로 느껴야 하는데 악당이 더 매력적이었다.서사도 좋았고..날아다니면서 싸우게 이게 무슨 슈퍼맨이냐?ㅡㅡ 마지막은 샤잠 레인저도 아니고 유치 오글거렸다.  전체적으로 아이들과 어른들이 동시에  좋아할만하게 만들었고 스토리에 기업의 횡포와 갑질 인간의 욕망이 보여주면서 아이들 어른들에게 교훈을 주는 영화..간만에 힐링과 동심을 느끼게 해줬고 덤보의 순수한 눈은 잊지 못할거 같다.명품배우들의 열연도 좋았다.  단순히 감동을 주기 위해 영화랑 상관없는 세월호를 왜 썼는지 이해가 안간다.영화 내용이랑 아무런 상관없이 그냥 끼워맞추기나하고..끝까지 악질경찰었어야지 마지막에 각성은 뭔데;; 박해준은 악역연기가 타고났더라 그리고 전소니라는 배우를 발견한 영화였다.  조던필 감독의 기발한 아이디어가 또한번 발휘된 영화인건 인정한다.난 그래도 겟아웃이 더잼있었던거 같다.음악 때문에 너무 긴장하면서 봤고 연출 때문에 스릴 공포가 극대치로 올랐다.반전도 좋았지만 겟아웃만큼 기발하진 않았음..마지막 영화의 메시지는좋았다.  주식을 소재로한 영화중에 성격이 비슷한 작전이라는 영화랑 너무 비교가 됐다.작전은 좋았는데 이건 그냥그랬다.스토리 개연성 결말이 너무 아쉬웠다.그냥 이영화는 한방으로 돈을 번 젊은 금융인의 타락을 잘 보여준 영화 였다.돈의 무서움을 일깨워준 영화였다.  화려한액션이 없어도 충분했던 오히려 잔잔하게 흘러가서 좋았던 영화..노인이 생계를 위해 살아가는 최후의 방법이 범죄밖에 없다는 현실이 슬펐다.마지막에 자신의 죄를 참회하는 모습은 우리에게 던지는 메시지가 아날까? 노장의 마지막 투혼은 빛났다.리스펙트!  퓨리의 과거와 어벤져스의 탄생 배경을 보여줘서 아이언맨부터 다시한번 생각함...여주는 맘에 안들지만 마블 세계관에 충실한 영화였다.엔딩 퓨리가 어벤져스라고 쓰는장면 소름ㄷㄷCG도 좋았고 영화시작할때 땡큐스탠리 이거 진짜 감동이었다ㅠㅠ쿠키엔드게임한장면임  힘뺀 정우성과 물오른 연기의 김향기가 보여준 연기는 감동과 힐링까지 있어서 가슴 따뜻한 영화였다.자폐아를 알려면 그사람이 되어 봐라는 말이 너무 와닿았다.정상인 친구들 사이에서 정상인이고 싶었던 지우의 말이 슬펐다.나는 좋은 사람일까? 생각해본 영화  아들을 잃은 아버지가 복수를 하는 이야기이긴한데 리암니슨은 피래미 몇명 죽이고 나머지는 인디언들이 다하네;;어떻게 보면 인디언 아들 죽은거 리암니슨 때문이긴 한데 리암니슨이 두 집단 싸움 붙인 꼴이됨..사람이 죽을 때마다 십자가 연출 하나는 참신했다.  배우들 연기,연출,스토리 다좋았고 반전도 좋았다.음향 하나 때문에 심장쫄깃해지고 긴장감 스릴 공포감 최고였다.불교신자는 아니지만 부처를 호위하는 사왕천으로 각본도 짜임새 있게 잘쓴거같다.1인2역한 이재인양을 발견한 영화..약간 곡성 순한맛 느낌이었다.  좀비물의 순한맛..병맛 좀비물 치곤 유쾌하긴 했는데 이런 영화에 개연성 따지면 안되지만 스토리가 너무 난잡;;약간 웜바디스 어설프게 따라한거 같기도했고 기존에 나온B급 좀비물 근처에도 못감 코믹도 그냥 피식 수준이었지만 주유소클럽이랑 결말은 신선했다.  원작은 안봤지만 제임스 카메론 감독이 원작을 보고 왜 각본과 제작을 맡았는지 알게 된 영화..스토리도 은근히 좋았고 액션씬도 멋있었고 CG도 완벽했고 캐릭터도 배우보다 너무 이뻤다.사이보그의 사랑과 우정이 너무 애틋하고 슬펐다.빨리2편 나왔으면 좋겠다  이건 뺑소니를 주제로 베테랑처럼 만들고 싶었으나 스토리도 너무 개연성이 없었고 반전을 주기에도 애매했고..감독이 너무 판타지 만화처럼 만들어버림..버스터?ㅋㅋ?그러니 영화가 이도저도 아닌 영화가 되버리지..조정석의 연기 변신만 기억에 남는 영화..  우리말을 지키려는 사람들의 이야기가 너무 와닿았다.우리말이 잊혀지지 않게 지켜주신 조선어학회 모든분들 때문에 한글의 소중함도 알았고 몰랐던 단어의 뜻도 알게됐다.배우들의 연기가 좋아서 메시지 전달도 좋아서 잊어서는 안되는 우리의 가슴아픈 역사가 보았다  처음부터 끝까지 지루하지 않고 웃게 해주는 영화..억지웃음 유발이 있었지만..마약범을 잡기위해  치킨집을 차린다는 독특한 스토리는 좋았다.배우들이 연기도 잘하고 개그를 잘 살린 느낌이고 신하균 오정세의 감초연기도 한몫을 한 영화였다.이병헌식 개그 굿  CG 없이도 히어로물을 만들수 있다고 보여준 샤말란식 코믹스히어로물..언브레이커블과 스플릿의 세계관이 자연스럽게 이어져서 좋았다.초중반은 지루하다 후반부에 집중되서 몰입이됐다.맥어보이의 연기는 훌룡했고 반전은 샤말란영화에비하면 약한편..음향이 다한영화  실화라서 가슴 아프고 먹먹한 영화였다.한국이랑 비슷한 아픔을 간직한 사건이어서 마음이 아팠다.이런 재난 앞에선 한국이나 러시아나 다를바가 없는듯..정부의 컨트롤 타워에 있는 높은 지위에 있는 사람들의 대처가 빨랐다면..마지막 아이들의 악수거절이멋있었다  스토리 잘각색하면 괜찮을 영화인데 실화를 바탕으로 했는데도 지루했다.이사건을 아는 사람들이 보면 잼있게 봤을듯..결말도 애매하고 흐지부지고 그냥 달랑 자막 나오고 끝남;;태런에저튼 때문에 보러간건데 너무 실망했다.이런걸 왜 영화로 만들었는지 모르겠다.  긴장감 있는 스토리와 박진감 넘치고 게임같은 연출은 흥미진진 했으나 딱거기까지였음..고립된 상황속에서 펼쳐지는 한국의 새로운 장르가 탄생했나 싶었는데 감독이 더테러라이브2 벙커편을 만들었다.갑자기 메디컬영화가 되어버리고..그냥 킬링타임용 영화였다.  약간 애들 영화처럼 만들긴 했는데 최근 트랜스포머 영화들보단 괜찮았다.1의 전 이야기라 흥미로웠고 범블비의 성장기를 잘 그려준거 같아서 좋았다.그리고 원작에 충실한 작품이라 맘에 들었다.트포에서 볼수 없었던 범블비의 매력을 맘껏 볼 수 있어서 좋았다.  배우들의 열연 빼고는 없었다. 약간 지루했고..약간범죄와의 전쟁:마약편 느낌..송강호의 뽕맞은 연기력과 조우진의 목욕탕 액션씬에 두번 감탄했다.마약으로 흥망성쇠한 한남자의 인생을 임팩트있게 그린건 좋았다.송강호와 김소진 이 조합의 합이 은근히 좋았다.  스토리는 뻔하지만 시사하는 메시지도 있었고 영상미,연출,CG가 좋았고..볼거리도 풍부했다.왜 바다를 아프게하면 안되는지를 보여줘서 그부분은 경각심을 가졌다.상상속의 아틀란티스를 보여줘서 흥미진진했고 바닷속을 간접체혐한 느낌이었음 앰버허드 너무이쁘더라♥  소재도 독특하고 예상 가능한 멸망세계 설정과 볼거리도 많았는데 다른 SF영화들을 섞어 놓은듯한 느낌이었음..거주지역이 움직인다는 컨셉은 좋았는데 무수한 클리셰가 난무한다.CG와 영상미 다 좋긴했는데 최강 암살자라는 슈라이커 상태가?그리고짱개자본 짱난다  액션으로 시작해서 액션으로 끝난 영화..액션만 볼만했다.뻔한 스토리 뻔한 클리셰가 난무하는 결정체..총질만하는 영화만 보다가 활만 사용하는 영화를 보니 신선하긴 했는데 딱 거기까지고 기승전액션임..배우들이 너무 아깝고 2나오지마라 이영화의 연장선상일듯  IMF 시대의 우리가 미처 몰랐던 비공개로 운영된 대책팀이야기를 모티브로 만든 영화..배우들의 연기가 돋보였고 스토리 전개도 좋았다.못난 정치인들 때문에 국민들만 고통받는 상황을 보고 가슴이 먹먹했다.허준호는 그시대 우리 모두의 아버지상을 보여줬다.  언제가는 나오겠지한 마동석표 테이큰식 추적액션영화..그냥 뻔한 스토리의 클리셰 영화인데 지루하게 풀진 않았다.그리고 깨알 같은 조연들이 웃겨줘서 그냥 킬링타임용으론 좋았다.악당 너무 얄미워서 줘터질때 카타르시스 느꼈음 ㅋㅋㅋ 마동석이 마동석한 영화ㅋㅋ  탈북민과 조선족의 비참한 삶에 대한 영화..거기에 모성애라는 연민을 넣어서 한 여자의 처절한 삶에 대한 이야기를 잘 보여줬다.조선족 미화를 하지 않고 그들의 삶을 조명한 영화인듯..이나영의 연기 변신이 돋보였던 영화..영화보고 너무 가슴이 먹먹했었다.  세상에 나만의 비밀 혹은 누구에게도 밝히고 싶지 않은 삶이 밝혀진다면 어떨까?이영화를 보니 사람은 세가지 인생을 살고 있다는말이 맞는거 같다.그래서인지 영화가 무섭기도했고..독특한소재로 명품배우들의 연기가살렸다.사람의 마음은 월식과도 같다.맞는말이다  시사회로 봤는데 갠적으로 신동사가 잼있었다.이번에는 본격적으로 그린델왈드와의 싸움을 앞두고 팀을 구성하는 이야기와 크레덴스 가족사가 주이야기..스토리도 별로여서 약간 지루하긴 했다.조니뎁 나와서 기대했는데 조니뎁만 멋있었다.그래도 다음편은 기대를해본다  퀸의 시대를 살진 않았지만 퀸의 시대에 살다온 느낌이었다.라미말렉의 프레디머큐리는 싱크로율99.99%였다.프레디의 고뇌를 말렉이 잘표현했고 프레디의 방탕한 생활과 팀의 불화가 생기는 과정을 잘 보여줬다.마지막 콘서트 장면은 다시보고 싶을만큼 최고였다.  범죄영화지만 살인자를 쫒지 않아도 이렇게 스릴있고 긴장감 있게 잘만든거 같고 스토리도 실화를 바탕으로 해서인지 몰라도 전개나 잔인한 장면없고 거부감없이 몰입해서 잘본거 같다.그알을 먼저 보고 가서 많은 도움이 됐다.아직도 시체를 찾고계실 형사님힘내세요  조선에 좀비가 창궐했다는 신박한 소재가 흥미로웠는데 그래서 약간 기대했는데 스케일과 볼거리를 선사했지만 그냥 볼만했지 기대만큼은 아니었다.총이아닌 칼로 싸워서 색달랐다. 현빈과 장동건의 연기 좋았고 액션도 시원시원했다.마지막 야귀조연들 사진보고울컥함ㅠ  암스트롱의 일대기를 보여주면서 달에 가기위해 우주인들의 노력과 희생하는 미국인들의 고군분투하는 모습을 잘보여준 영화였다.동료들의 죽음에 슬퍼하는 닐의 심리묘사가 좋았고 과정을 다 보여주니 약간 지루했다.마지막 달착륙씬의 아이맥스 전체화면은 감동이었다.  아동학대란 무거운 소재로 실화를 모티브로한 탄탄한 스토리와 배우들의 연기력,감독의 연출력으로 좋은영화를 만든거 같다.여주의 과거를 통해서 학대당하는 아이에게 연민이 생기는 동시에 모정을느낀 모든 과정과 전개가 좋았던거같다.한지민의 연기가돋보인 영화..  다른건 몰라도 액션하나는 진짜 최고여서 몰입도 좋았음..특히 오토바이 액션씬은 스릴넘쳤음..15세를 위해서 30분 편집은 아쉬웠는데 그냥18세이상으로 개봉했어야 했다.베놈이 착해진이유가 숙주의영향도있는듯? 그래도 이정도면 솔로무비로굿!톰하디가 다했다.  스토리 전개나 이런건 별로 였지만 연기잘하는 배우들이 나와서 연기 보는 맛에 봤다.지성 영화중 연기 제일 잘했고 그냥 이영화는 조승우 지성이 다한 영화다.흥선이 이렇게까지 노력했는데 실제 고종의 마지막을 생각하면 참..이영화는 왕 역이 영화를 망침..  마동석 영화는 그냥 평타는 치는거 같다.스토리나 전개는 별로였지만 나름 반전도 있었고 마동석의 특유의 코믹함도 더해져서 나쁘진않았다.근데 마지막전개랑 결말이 살짝아쉽..추석 연휴끝에 가족들과 즐길수 있는 영화인거 같다.마동석 김영광 케미가 의외로좋았다  한국에서 있을법한 고위공직자들의 비리를 스토리로 풀어서인지 현실성 때문인지몰라도 시나리오의 개연성도 좋았고 배우들 연기도 좋아서 몰입감있게 잘본거 같다.악당한테 서사주는거 별로인데 악당이 너무 멋있는건 사실..스토리가 잘생각하면 예측가능한 스토리였다.  조인성 장군역할 기대 안했는데 은근히 잘해줬다.전쟁씬은 진짜 최고였다.안시성의 액션씬은 역대사극영화중 스케일 제일 컷고 정말좋았음..초반부터 압도적인 액션에 눈둘곳이 없을정도로 몰입감 좋았음..억지감동아니어서 더좋았고 설현 신녀 대체 왜나온건지..;;  독특한 소재로 신선하고 새로운 구성을 선사한 감독에게 찬사를 보낸다.오직 SNS와  미디어로 이렇게긴장감 있고 스릴넘치게 만듬ㄷㄷ스토리 짜임새나 전개도 생각외로 좋았고 거기에 반전의반전을 거듭하는 전개까지..한국계 배우들 정말 자랑스럽다.존조 연기굿!  프레데터 전작들 분위기까지는 안바랬는데 스토리 전개는 너무 아쉬웠다.그냥 딱 크리쳐 영화 그자체..그리고 쓸데없이 잔인하기나 하고..아이언맨3 감독이 만들어서 마지막은 너무 아이언맨이더라ㅋㅋ리부트 시리즈를 만들 생각인가본데 나는 괜찮은데 팬들은 안볼듯  일단 액션 하나는 인정함..CG없이 이런 리얼 액션을 찍었다는건 훌륭하다.스토리는 아쉬웠으나 나름 반전은 좋았다.속편을 의식했는지 결말이 아쉬웠던거 빼면 soso..시원하고 짜릿한 액션때문에 시간은 빨리간 킬링타임용 영화..우웨이스 액션은 진짜 대박!  총질하나없이 잔잔하면서 긴장감있고 품격있는 스파이 영화였다.명품배우들의 연기가 정말 빛을 바랜 영화였다.스토리는 실화를 바탕으로해서 탄탄했고 흥미진진 했다.감독이 말했지 스파이물에 총격전은 실패한 임무라고..이성민과 기주봉을 재발견한영화..훌륭햇다.  배우들의 연기는 정말 좋았는데 스토리도 그렇고 영화자체는 너무 별로였지만 정경유착과 문화예술계의 민낯을 잘보여준 영화임에는 틀림없다.한국영화 치고는 수위가 많이 높았던건 사실..AV배우 캐스팅한거부터 작정한거지 완전 야동수준..현실은이것보다 더할듯..  인간의 이기심이 어디까지인가를 보여준 영화였고 현재 우리가 살고있는 이세상에서 나올수 있는 상황을 만든건 좋았는데 너무 답답했음..긴장감과 스릴은 있었는데 그건 곽시양이 연기를 너무 잘해서였지 영화가 잼있어서 그런건 아니었음..영화끝나고도 찜찜한 영화  지루할수도 있는 영화를 강약조절을 잘해서 만든거 같다.멜로는원래 잘안보는데 박보영때문에 봤는데 너무 이뻤다.내가 남자인지 몰라도 남주한테 몰입해서 봤는데 마지막이 너무 슬펐다.허무하기도 했지만 남자는 첫사랑을 못잊는다.맞는거같다.역시사랑은 타이밍이다.  갠적으로 1보다 2가 나았다.1을 보고 2를 봐야하나 고민했는데 삼차사들의 과거이야기가 궁금해서 봤는데 영화에서 제일 인상 깊었음..과거의 감동이 신파가 아니라서 좋았다.영화중 유일하게 짜임새가 좋았다.반전도 있었는데 어느정도 예상가능한 반전이었음..  여전한 리얼 액션과 점점 커지는 스케일..클리셰한 스토리였지만..볼거리 즐길거리는 점점 좋아지는듯..전편이랑 이어지는 스토리 전개 때문에 전체적으로 몰입감 좋았음..헬리콥터씬은 진짜 숨막히고 긴장감 좋았고 마지막 절벽씬은 내가 다 아찔하고 쫄깃했다.  독특하고 흥미로운 소재의 영화인건 분명하나 영화 내용이 너무 부실했고 이것저것 벌여놓은건 많은데 수습은 못하고 급하게 끝내는 느낌..이배우들로 이정도 영화밖에 만들수없었는가..서론은 흥미롭게 시작했는데 소피아부텔라 액션과 조디포스터연기만생각나는 영화  뻔한 클리셰와 뻔한 스토리, 결말이지만 CG,액션 모두다 괜찮았고 영화가 스릴 넘치고 긴장감은 조금 있어서 그렇게 지루하진 않았음..장르가 드웨인존슨이고 뻔한 드웨인식 가족영화 였지만 그래도 킬링타임용으로는 좋았는데 중국자본이 들어간건 많이 아쉬웠다.  1보다 더 유머러스해졌고..루이스는 여전히 웃겼지만 악당은 별로였다.이번에는 약간 스토리가 있는거 같아서 좋았다.어벤져스4를 위한 양자역학 설명 참좋았다.갈매기가 개미 먹을때 속으로 욕함ㅋㅋ이제 개미가 귀엽더라ㅋㅋ첫번째쿠키만으로 충분 2번째는 안봐도됨  프리퀄이 아닌 시퀄이었다.전편처럼 배우들의 연기,액션,묵직함,긴장감,심오함 다담았다.음향효과도 전편 못지 않게 긴장감을줬다.연출은 빌뇌브랑 솔리마 다좋았다.하지만 후반부에 약간 늘어져서 지루한감도 없지 않았음..엔딩이 뭔가 강렬해서 3편이 궁금하다.  처음부터 끝까지 하고싶은 얘기만하는 좋은 영화..자극적으로 풀어낼려고 하지않았고,오로지 팩트로만 이야기를 풀어내는 모습이 너무 좋았다.아직까지도 풀어내지 못한 숙제..너무 안타까운 우리의 역사인데 신경을 못써서 죄송합니다.명품배우들열연때문에또다시감동  1보다는 웃음에 포인트를준 2 나쁘진 않았는데 1처럼 약간 진지함도 보여줬다면 좋았을뻔..광수가 나오기전과후가 너무 달랐음 ㅋㅋ성동일 권상우가 진지할때 광수가 웃겨주는 템포가 좋았음..스토리가 약간 아일랜드 생각났고 어디선가있을법한이야기여서 더좋았다.  이번편은 너무 깜짝놀라는 장면들이 많았음..공포영환줄;;내용이 쥬라기공원2랑도 약간비슷..난 섬에서의 이야기가 펼쳐질줄 알았는데..인도미누스랩터 때문에 쫄깃하긴 했음..긴장감,몰입감,스릴다좋았다.다음편에서 탈출한공룡들어떻게할지 궁금하긴하다.3편기대된다  EBS에서 원작을 이제야보고 한국판을 먼저 봤지만 이걸 먼저 봤으면하는 생각을 했다.아쉬웠다.한국판보다 뭔가 애틋하고 따뜻하고 가족적인 분위기와 느낌이 더 강했다.아역도 정말 귀여웠고..다케우치유코 이때 진짜 이뻤더라ㄷㄷ이당시에 봤었으면 팬됐을지도..  한솔로의 젊었을때 이야기를 알고 싶었는데 이렇게 솔로무비가 나와서 반가웠다.그리고 츄바카와의 첫만남도 궁금했는데 아주 강렬했음ㅋ스타워즈랑 다른 장르의 액션 모험활극이라 흥미진진했음..스타워즈 올드팬을 위한 헌정영화인듯..약간지루했지만 그래도 볼만했다.  스토리는 별로지만 연기 잘하는 배우들만 모아놔서 그런지 연기땜에 몰입감과 긴장감은 좋았음..영화보면서 이게 왜15세인지 물음표를 던진영화..이영화는 이선생을 찾는 영화지만 마지막까지 누가 이선생인지 의견이 분분한 할거같고 생각할게 많은 영화인거 같다.  1보다 더 웃기고 더 잔인해져서 돌아온 2편 너무 잼있었다.케이블 멋있었고 간지났다.영화초반007패러디는 진짜 웃겼음ㅋ영화 중간에 다른 영화들 디스하고 쿠키에서 흑역사들 찾아가서 셀프처리 진짜 웃겼음ㅋㅋㅋ정말 가조ㅈ같은영화ㅋㅋ시간가는줄 모르고 봤다ㅋㅋ  이창동 영화 처음보는데 어려웠다.원작도 안봐서 이해가 안갔고..148분이 조금 지루하게 느껴졌다.그냥 방황하는 청춘들에 관한 이야기..종수가 벤을 의심하기시작한뒤부터 몰입감이 좋았다.이창동감독이 생각하는 청춘들에 대한 삶과 감정들이 잘반영된거 같았다.  전편들 보다 스케일이 엄청 커져서 볼거리도 많았고 전투씬들이 쩔어서 몰입감있게 시간가는줄 모르고 본거 같다.많은 히어로들의 분량도 적당했던거같다.스타로드트롤짓;;가오갤+토르조합 진짜 웃겼음ㅋㅋ갓토르등장씬소름ㄷㄷ헐크는 타노스땜에 강제분노조절장애치료됨ㅋㅋ  스케일이나 액션씬이 통쾌해서 몰입감이 좋아서 시간가는줄 모르고 봤다.고릴라,늑대,악어가 나와서 원작을 잘살린 영화..동물들이 다나왔다간 큰일날뻔했다.악어도 버거운데ㄷㄷ악어는 무슨 공룡인줄 알았다ㅋㅋ 너무쎔;;데이비스와 조지의 우정이 너무 감동적이었다.  시사회로 보고왔는데 거장스필버그가 선사하는 또하나의 SF가족영화의 탄생!VR이라는 독특하면서도 친근한 소재로 유치하긴하지만 그래도 유쾌하고 잼있고 140분 긴런닝타임이 지루하지않고 몰입감 좋은 영화였다.모든 오타쿠들을 위한영화..그리고건담의 간지력ㄷㄷ  솔까 재미는 1편이었다.1편은 카이주들이 시도때도 없이 나오고 액션씬이 많아서 지루하진 않았는데 2편은 서론~본론으로 가는게 지루했고 마지막에 액션씬이 그나마 볼만했음..1편보다 로봇들이 날렵해진 느낌..그래도 압도적인 스케일,전율,묵직함은 그대로..  초반엔 웃겨주고 나중엔 울게해준 영화..억지웃음이 아니라서 마음에 들었다.일본원작은 안봤지만 한국판은 잔잔하기도 하면서 웃음까지주는 영화인듯..손예진과 소지섭의 연기합이 정말 좋았고 결말이 억지로 짜맞춘 느낌이 아닌 한국형으로 재해석한느낌은 좋았다.  스릴러인줄 알았는데 은근히 공포가 끼어 있어서 놀랬음..스릴러 영화인데 스릴이 있지도 그렇다고 긴장감도 있는것도 아니었고 몰입도는 하나만 좋았음..너무 뻔한 클리셰가 가미된 반전은 놀랍지도 않았을뿐더러 중반쯤가면 다눈치챔..주연들의 연기만 좋았다.  졸리의 툼레이더1이랑 스토리를 더해서 만든건 좋았음..전작에 충실한 리부트였지만 스토리가;;기술이 좋아져서 영상은 지금이 낫지만 그래도 영원한 라라는 졸리..알리시아는 너무말름..마지막에 뜬금없이미이라?ㅋㅋ반전 흑막때문에 속편이 기대되긴함2는트리니티?  언론은 통치자가 아닌 국민을 섬겨야 한다.이말이 이영화를 한번에 잘정리해주지 않았나 생각해 본다.언론이 존재하는이유,있어야하는이유를 다보여준 영화..톰행크스와메릴스트립 두명품배우들과 스필버그와의 콜라보가 돋보였다.대한민국 언론사들이 꼭봐야하는 영화..  제니퍼로렌스팬이라 봤는데 여주가 너무 매혹적인 영화였다.근데 내용이 이해하기엔 약간 어려운 영화였고약간지루했음..잔인하면서도 에로틱함이 묻어난영화..로렌스의 연기가 좋아서 몰입있게 봤다.청불이니 모자이크도안하고 다나오고 반전의 반전을 거듭해서 좋았다.  초반전개는 흥미진진했지만 후반부로 갈수록 전개,결말이 산으로 갔다.그냥 120분으로 해서 관련된 사람들 정의구현 하고 끝냈으면 어땠을까?아쉬움이 남는 영화였다.너무 급하게 끝난느낌이고 너무 열린결말이었다.그냥 이영화는 딱 한효주만 엄청 이쁘게 나온다.  어른들을 위한 전래동화..인간과 괴생명체의 모든것을 초월한 사랑이야기..영화가 난해하면서 어려웠는데 보면서 역시 기예르모감독 스타일의 영화라고 생각했다.굳이 안보여줘도되는 노출씬이나 인간과 괴생명체가 사랑에 빠지는 과정이 부족했고 잔인해야만했나생각했음  블랙팬서가 어떤 인물이고 어떤 가치관을 가지고 있고 와칸다라는곳의 의미를 잘보여준 영화인건 분명했음..근데 뻔한 클리셰의 약간 실망..부산 액션씬 기대반 걱정반이었는데 정말 잘찍었더라..사회적인 메시지,정치,흑인문제 잘그렸고 한국말 나올때오글거렸음ㅋㅋ  뻔한 스토리인줄 알고 봤는데 막상 보니 은근히 스토리가 있는 영화였다.무작정 딸의 죽음을 파헤치는 영화가 아니라 정치적인 이야기와 그속에 검은세력들의 암투도 있는 영화였다.성룡이 코믹액션뿐아니라 진중한 정극연기도 된다는 이미지를 확 바꿔준 영화였다.  12명 군인들의 기적같은 생환기..긴장감과 몰입도가 너무 좋아서 박진감 넘치는 전쟁액션 영화였다.실화라서 그런지 스토리가 흥미진진했고 지루하지않게 재미있는 전쟁영화 한편 본거 같다.넬슨과 도스툼의 전투속에 싹트는 우정이 돋보였고 마지막 전투씬이 압권!  소스코드처럼 그런 긴장감 없었지만 리암니슨이 긴장감있게 잘 끌고 나간거 같다.스토리나 반전이런건 평범했지만 그래도 스릴넘치고 볼만했다.범인찾는 재미를 논스톱처럼 해줬으면 좋았을텐데..감독은 같은데 그게 아쉬웠다.마지막 열차 탈선장면은 진짜 압권이었다.  덩케르크를 봐서 한번 보고 싶었던 영화였는데 처칠의 고뇌가 너무잘느껴진 영화였다.덩케르크 이면의 모습은 어떤지 궁금했는데 그걸 만족시켜준 영화였다.처칠이 지하철타고 국민들의 목소리를 들었던 장면과 마지막 연설이 기억에 남았던 영화..이런리더를 갖고싶다  2보다는 잼있었다.2때는 좀비들 갑툭튀 했는데 3는 그런게 없어서 좋았음..너무 예측이 가능한 전개가 약간 단점이었음..뜬금없는 러브스토리 별로였고..위키드 나름 군인들인데 총도 못쏘네;;스케일은 시리즈 전체 최고였지만 재미는 1이었다.결말 so-so  시사회로 봤는데 초중반에는 웃기고 괜찮았는데 혹시나 했더니 역시나..평론가말처럼 신파 그것만이..답이었을까?신파 아니어도 얼마든지 잘풀수있는 소재인데..박정민의 서번트증후군 연기도 진짜 좋았고 이병헌과의케미도좋았다.근데한지민은 너무이쁘더라 특출이 아님  딱 관람가 12세 수준의 스토리와 유치한 전개..주인공 친구들의 우정과 성장물을 다룬 영화이기도했다.원작의 다른해석의의미로는 좋았지만 원작을 따라가기엔 부족..잭블랙의 능청스러운 개그만이 이영화를 살림..근데 보드게임에서 비디오게임으로 바꾼건 좋았다.  분단국가라는 지금의 현실에서 충분히 나올수 있는 상황을 잘표현했고 남과북이 처한 현실을 잘보여주면서 거기에 진짜 일어날수도 있을법한 북한쿠데타라는 판타지를 잘넣어서 잘만든영화였다.시나리오도 탄탄했고 감독의 상상력이 돋보였다.기대안했는데 잼있게본 영화.  시사회 당첨되서 보고왔는데 감독이 전할려는 메시지를 잘보여줬고 배우들의 연기도 정말 좋았다.이름도 실존 인물 그대로 쓴거부터 느꼈음..1987년에 일어난 박종철고문치사사건만 그린것이 아닌 또하나의 젊은청년의 안타까운 죽음을 기억하고 그려줘서 고마웠다.  한국형 판타지 영화를 보여줬다.원작을 안봤지만 소재도 독특하고 신선했고 이정도 퀄리티의 CG로 뽑아준것도 감지덕지..근데 영화 자체가 신파를 너무 넣어서 억지감동 주려고한건 내취향이 아니었다.오히려 과한 신파가 눈살이 찌푸러졌다.마지막에 미이라인줄;;  새로운 스타워즈의 시작을 알린 영화..스타워즈의 세대교체의 서막의시작..루크에게 포스를 배우고 자신을 알아가게된 레이와 더강력해진 포스로 강해진 카일로의 대립이 시작되는점이 앞으로의 스타워즈의 이야기가 궁금하다.7편보다는 볼거리는 많아서 좋았던 영화  원작을 안보고 봤는데 좋은 추리영화 한편 본듯..마지막 반전은 좋았지만 다른 영화들이 이소설을 많이 참고를 한듯..스토리는 그냥 평범했지만 명품배우들의 명품연기가 일단 압권이었다.영상,연출,미술 다좋았지만 편집이 약간 아쉬웠다.추리의 품격을 보여준영화  예전에 나온 영화들의 뻔한 클리셰들을 다 끌어다놓은 느낌이었다.난 희대의 사기꾼을 잡는 영화로 알고 보러 갔는데 그사건에 연루된 사람들을 잡는 이야기여서 그부분은 흥미로웠고..반전의 반전을 거듭하지만 약간 뻔한 이야기라서 반전이 신선하지는 않았음..  배댓슈보다는 잼있었다.배댓슈는 지루했는데 그래서 120분으로  줄인 느낌도 났고 더늘려도 괜찮을뻔했다.이번편은 지루하지않고 몰입도 진짜 좋았다.근데 DC는 유머는 넣지말자 하나도안웃김ㅋ슈퍼맨 진짜쎄더라ㄷㄷㄷ울프 강한데 너무 허무하게진거빼곤 괜찮았다.  이번편은 토르의 정체성을 찾는 스토리였고..토르가 천둥의 신이란걸 일깨워준 영화였다.헬라기대했는데 기대에는 못미침.. 토르와 헐크가 이렇게 케미가 좋았나ㅋㅋ의외의 브로맨스ㅋㅋ과하지않고 적당한 웃음과 전작보다 영화가 밝아서 좋았음..역시 믿고보는 마블!  원작소설이 있어 스토리는 탄탄했고 명품배우들의 연기대결은 정말 좋았다.우리의 가슴아픈 역사..비참하고 굴욕적인 역사가 있었다는걸 다시 상기 시켜주는 영화였다.겨울이 배경인지 몰라도 영상미는 정말 좋았다.영화를 보고 생각을많이하게하는 영화인건 분명하다.  전편을 본사람들한테는 친절한 영화고 안본 사람들 한테는 불친절한 영화..예술과 철학이 담겨서 전편을봤어도약간 어려웠다.런닝타임이 길다보니 지루한면도 없지 않았지만 사운드가 긴장을 불러 일으키게했다.감독의 연출력과 영상미는 칭찬받아 마땅했다고 생각한다.  한마디로 유쾌 상쾌 통쾌한 영화였다.실화를 바탕으로해서인지 스토리의 짜임새와 유머도 적당히 잘살렸고 전체적으로 잼있게본 범죄오락액션이었음..한마디로 마동석의 슈퍼히어로물ㅋ윤계상의 재발견 연기잘하더라..마지막이 베테랑보다통쾌했다.이정도면 웰메이드아니니?  웃음과 감동 두마리토끼를 다잡은 영화..초반엔 미친듯이 웃기다가 후반에 미친듯이 울려버리는 영화ㅠㅠ스토리는 실화를 모티브로해서인지 감동적이었고..위안부 소재로 무겁지고 그렇다고 가볍지도 않는 웰메이드 가족용 추석영화였다.나문희씨의 연기가 너무 좋았다ㅠ  1보다는 볼거리와 액션은 많아서 좋았고 조금더 잔인해졌고 스토리는 1과 약간 비슷했음..여전히 스타일리쉬했고 유머스러웠다.줄리안무어의 악역은 너무 얄밉게 잘했는데 너무 약했다는 생각했음..1처럼 머리터지는 신박함은 없었지만 그래도 몰임감있게 잘봤다.  감독판으로 봤는데 볼만했던 영화였다.실화를 바탕으로 잘만든 웰메이드 영화..영화가 서스펜스가 좋았지만 딸을 잃은 두아버지의 부성애가 너무 와닿았다.여자가 느꼈을 고통을 똑같이 느끼게 해준 코리가 너무나 통쾌했다.일반판 안보고 감독판을본건 정말잘한거같다  톰크루즈 보고 실화라서 궁금해서봤는데 미국의 시대적 상황을 몰라도 그냥 볼만했던 킬링타임용 영화였음..1980년대 미국의 정치·경제·전쟁·외교·마약에 얽힌 이런 사건들이 흥미로웠고 그당시 상황들을 아는 미국인들은 잼있게 볼듯..약간 블랙코미디 느낌..  원작이 있지만 치매에걸린 연쇄살인범이란 소재가 참신했고..스토리는 원작이 있기때문에 정말 탄탄했고 배우들연기,반전도 좋았다.설경구의 신들린연기는 정말 잊지 못할거같다.표정 하나하나가 정말 대박..김남길도 눈빛만으로 선과악을 오가는 연기가 정말 최고였다  샤를리즈테론 팬심으로봤는데 스토리보단  롱테이크 현실 액션의 완결판이었음..음악은경쾌했고 반전도 괜찮았다.영화내용이 쫌 복잡해서 이해하는데 오래걸렸지만 샤를리즈테론의 스타일리쉬한 걸크러쉬 액션이 다했다.80년대후반 여성판 007의 탄생을 알린 영화..  기획귀순이라는 소재는 좋았으나 너무 잔인하고 자극적인 장면들이 너무 많이 나오더라..근데 몰입감,긴장감은 나름 좋았음..신세계처럼 그냥 딱 박훈정표 남성들의 영화..왜아직도 범죄의대상이 여성이여만하는가..근데 이종석의 싸패 연기는 정말 최고였다.  좋아하는 여배우들이 대거 출연해서 여배우들 볼려고 한번 보고싶어서 봤는데 처음부터 끝까지 잔잔하게 흘러가는 영화였음..각기다른 사연을 가진 네 여자들이 어떻게 살아왔는지를 대화속에서 잘보여준거 같았다.극적인 장면 하나없이 몰입감있게 잘본 영화였다.  영화는 약간 지루했지만 그래도 스토리땜에몰입감있게 잘본거같고 3부작시리즈를 깔끔하게 잘마무리지은거같다.인간이 세상에서 제일 무서운 동물이지만 그런 인간도 자연앞에선 나약한 존재란걸 보여준듯..유인원과 인간 입장이 이해가 된다.시저의 리더쉽은 최고였다.  그당시 상황을 너무 잘반영할려고 한점이 너무 맘에들었다.단순히 광주로만간 이야기가 아니라 그안의 사람들의 소소한이야기가 너무좋았다.그당시 용기내어 광주로간 김사복님과피터기자님이 너무 자랑스러웠다.광주의 참혹함을 전세계에 알린 피터기자님다시한번감사합니다  배트맨팬인 나에게 팀버튼의 배트맨에서 나온 조커를 기억에서 완벽하게 지우고 내인생 최고의 조커를 보여준 히스레저..영원한 조커 히스레저..잊지않겠습니다 ㅠㅠ  우리가 보고싶었던게 극적인 조선인들의 군함도 탈출이 아니라 우리의 가슴아픈 역사가 있는 강제징용의 참상을 알리는 계기를 보고 싶었지 억지감동으로 자아낸 신파를 보고 싶은게 아니었다..마지막을 스펙터클 블록버스터로 꼭 만들어야했나? 너무 안타까운 영화  어떻게 전투장면 하나없이 이렇게 음악과 음향 연출로 긴장감 있고 몰입감있게 만들었는지 진짜소름ㄷㄷㄷ영화보는 내내 손에 땀을 쥐게한 영화였음ㄷㄷ적군이 나오지도 않는데 이런 스릴과 공포는 정말 최고였다.인간의심리와 참상을 제대로 보여준 영화..역시놀란!  토비와 가필드의 스파이더맨은 진지했다면 홀랜드의 스파이더맨은 유쾌했다.역시 마블로 돌아오니깐 밝아진 느낌..그래도난샘스파가 더좋다.오랜만에 페퍼포츠나와서 엄청 반가웠음!토니의존재감이너무커서 2는스파이더맨의홀로서기 기대해도될란가?이건 잘만들었으면좋겠다.  CG나 볼거리는 많았는데 너무 지루했다.151분 너무김..작가 12명쓴 보람도없이 아직도 스토리는 개연성없고 부실했고..트포는 이제 애정으로 보는 영화가 된듯..세뇌당한 옵티머스가 돌아온 이유가 너무 허무했고..그리고 영화가 전체적으로 산만했음..  톰형 믿고 의리로 봤는데;;이건 장르가 공포 좀비물인가? 해골이 무슨 좀비처럼 움직이냐?;;미이라팬인데 이번 미이라는 좀 아닌듯;;그래도 미이라3보단 나았음..톰형은 이영화 왜 했는지 모르겠다;;그냥 아마네트만 빛났던 영화..2나오면 일단은 봐줄게..  DC는 배대슈 때문에 원더우먼은 기대안하고 봤는데 괜찮았음..솔직히 스토리는 기대안했지만 볼거리가 많이 있어서 좋았음..근데 액션이 약간 유치;;갤가돗은 진짜 이쁘더라ㄷㄷ백치미 너무 귀여웠음ㅋㅋ여주가 정말 매력적인 영화였음..최고의 여성히어로의 탄생!  진정한 왕이되기 위한 소년 광해의 성장기를 보여줬고 우리가 알지 못했던 나라를 위해 목숨바쳐 싸웠던 대립군이야기가 가슴을 울렸다.약간 지루한감도 없지 않았는데 마지막 전투씬은 시간 가는줄 모르고 봤다.이순신장군뒤 이런 이야기도 있었구나라고 알게된 영화  난 4편보다 잼있었음..4편은 약간 번외편 느낌이었고..5편이 진정한 캐리비안의해적시작..무엇보다도 전작 배우들이 나와서 반가웠음..매력있는 악당이었는데 너무 못살린거 같아서 아쉬웠음여전히유쾌한스패로우..아직도 건재한 바르보사..그리고 반가웠던 블랙펄  아서왕 영화 처음으로 봤는데 빠른전개와 게임같은 신선한 연출이 너무 맘에 들었고 편집도 잘됐고 간만에 스타일리쉬한 판타지 액션 영화 한편 본거 같다.스크린X로 보니깐 영상미가 좋아서 더욱 몰입감이 좋았음..지루할수도 있는 이야기를 감독 연출이 살렸다.  배우들의 케미가 너무 좋았던거 같다.스토리는 그냥 그랬는데 억지 유머코드가 아니여서 지루하지않게 본영화..악당이 밉상 악당이 아니여서 편하게 볼수 있었음..기대없이 생각없이 보면 잼있게 볼수 있는 영화..이성민 김성균 조진웅 조연들 연기 다좋았음..  가오갤은 여전히 유쾌했다ㅋㅋㅋ원작의 스타로드 아버지 이야기여서 스토리도 좋았고..3편의 악당은 아이샤가 될거 같다.베이비 그루트 너무 귀엽더라ㅋㅋㅋ키우고싶을 정도로ㅋㅋ소년 그루트는 중2병와서 게임만하고ㅋㅋㅋ욘두ㅠㅠ너무그리울거에요ㅠㅠ잘가요ㅠㅠ위아그루트!  대선을 앞두고 한번은 볼만한 영화이긴함..재미는 그닥이었음..정치란 무엇인가?정치의 무서움을 또한번 보여준 영화였다.정치쪽에 관심이 있는 사람들은 잼있게 볼만한 영화인듯..한번 가져봤던 권력이 얼마나 무서운지 다시내려놓고 싶지않은지를 보여준 영화였다.  분노의 질주는 가면갈수록 스케일이 커져서 볼거리가 많이지고몰입감,스릴 좋은거 같다.6탄에서 탱크가 나오더니 이번에는 핵잠수함이 나옴ㄷㄷㄷ샤를리즈테론의 악역연기도 좋았고 매력있었음..로만과 테즈 콤비는 여전히유쾌했고..쇼형제는 용감햇다^^엄마도 유쾌ㅋㅋ  잔잔하고 여운이 너무 많이 남는 영화..배우들의 연기도 좋았고케미도 좋아서 몰입도도 좋았다.어떻게 보면 지루한면도 없진 않았지만 감동있는 영화였음..아쉬운점은 런닝타임을 조금만 줄였다면 어땠을까? 아쉬움이 남는영화였음..그리고 천우희 너무 이쁘더라..  공각기동대 시리즈는 한번도 안보고 극장판1기만 보고 갔는데 골수팬들은 실망한듯 하지만 난나름 잼있었다.극장판1기와 스토리면에서 약간 달랐지만 비슷한 부분도 나와서 좋았음..다른건 몰라도 영상미 하난 정말 좋았다.근데 원작과 다른 스토리가 너무 아쉬웠음  90년대에 있을법한 고증을 꺼내서 잘만든 영화였다.개연성은없지만 그래도 볼만했음..배우들의 연기도 좋았고..잔인하기도 하면서 반전도 있었고 긴장감,스릴이 있어서 몰입감도 좋았음..베스트글처럼 왕이 되고싶었던 헛된 꿈을 꾼 우물안 개구리의 말로..  어릴때 동화책 애니메이션으로 많이 봤었는데 실사로 나온다고해서 살짝 기대되서 봤는데 원작 느낌도 잘살렸고 감회가 새로웠음..그리고 엠마왓슨땜에 봤는데 너무 이쁘더라..갠적으로 뮤지컬로 푸는걸 별로인데 그냥 디즈니스러웠음..잠시나마 어린시절향수에젖었었음  섬을 지키려는 킹콩의 고군분투가 눈물겨웠다.어쩌면 인간이 괴수들보다 더무섭고 악한 존재일지도 모른다.CG도 훌륭했고 영상미도 좋았고 비주얼과 볼거리가 많아서 좋았음..킹콩vs크롤러의 대결이 너무 멋있었고 화끈했음.앞으로킹콩,고질라의 세계관이 기대된다  울버린의 인간적인 모습을 볼수있었던 마지막편이지않았나 싶다.왜 제목을 로건으로 했는지 알겠더라..울버린의 마지막을 약간 드라마식으로 풀어서 난 더좋았다.마지막이 이런 무거운 분위기라서 그런지 더감동적이었음..오락성과 감동을 다잡은 영화였다.로건안녕..  초반엔 긴장감도있고 궁금하면서 스릴도 있었는데 뒤로갈수록 이영화의 장르가 대체 뭔지;;괴수물?새로운히어로물? 여자들 납치하고 자기힘 과시할려는 찐따로밖에는 안보임..영화가 어려웠지만 난그냥 별로였음..마지막에 이상한 세계관 넣어서 뭐있어보일려고한건가?  초반부터 거침없이 액션으로 밀어부치고 끝까지 화끈한 액션으로 지루할틈을 안준 영화였음..난개인적으로 2가 잼있었음..볼거리도 더많았고..이런 영화는 스토리 운운하면 안되고 액션만 봐야됨..존윅의 세계관이 벌써부터 궁금해진다.3편 빨리 나왔으면 좋겠다.  실화를 바탕으로 해서 스토리와 소재는 좋았던거 같다.배우들의 열연이 만든 좋은 영화였던거 같다.내가 기대했던건 정의구현을 위한 재판장면이었는데 그게 없어서 아쉬웠고..사법부와 자신의 이익만 조달하려는 대형로펌에 일침을 날린거 같아서 그거 하나는 좋았다  감독이 반지의제왕2를 너무 많이 보고 중국판 반지의 제왕을 만들고 싶었나보다..장예모 감독 영화는 안좋아하지만 연출은 인정함..장예모가 괴수 영화를 만들다니..괴물들 CG와 웅장한 스케일 하난 인정한다.전형적인 중국 국뽕영화..여주는 진짜 이쁘더라..  초반 아역부분은 잼있었고 중반 성인역에서 약간 지루했고 후반 집찾을때부터는 집중해서 봤음..실화를 바탕으로한 가장 현실성있는 감동이었다.억지 감동이 아닌 순수 리얼리티라서 더좋았고 우리에게 있을법한 이야기였던거 같다.다만 감독의 연출이 너무 아쉬웠다.  현빈과 유해진의 의외의 조합이 신선했음..김주혁도 악역연기 좋았고 스토리는 별거 없었지만 액션이 화끈해서 좋았다.한국영화 특유의 억지감동,웃음코드가 없어서 그거 하난 괜찮았음..근데 마지막에 역시나 한국영화 전형적인 패턴은 나오더라;;킬링타임용으론좋음  1,2편은 괜찮았다가 3부터 망한 영화를 6편이 살렸다.결말을 찜찜하게 지었지만 이정도면 만족함..전편들과 마찬가지로 갑툭튀 깜짝놀래는건 여전했지만..ㅋㅋ스릴,긴장감에 반전까지 있어서좋았음..1~6까지 다본 사람들이라면 충분히 잼있게 볼수 있는 영화  권력무상이란 말이 딱떠오르는 영화..한강식을 보니 리틀 김기춘인거같았다.그시대 검사들의 현실이 반영된거 같아서 나름 흥미진진했었다.통렬한사회비판도있었고 스토리도 이정도면 만족..그러나 약간 지루한감도 있었음..현시국에 딱맞는 영화인거 같아서 좋았다.  다른 사람은 다 의심해도 난 그사람을 믿어야하는게 부부의 숙명인가보다..아내를 지키고 믿을려는 브래드의 고군분투가 너무 애절했다.감독의 연출도 좋았고,배우들의 연기도 정말 좋았던 영화였음..영화가 스파이 영화지만 잔잔하면서도 긴장감,스릴도 있었다.  일단 스토리 구성부터가 별로다.대체 왜이런 구성으로 짠건지.. 현재는 왜나와서 과거의 액션씬 몰입을 방해하는지 이해를 할수가 없네;;그냥 암살단과 템플기사단의 결투만 보여줘도 잼있었을 영화를 대체 왜..액션만 기억남는 영화였음..액션씬 때문에7점준다.  너무 밍밍한 우주 영화..우주선 결함으로 먼저 일어난 남주가 쓸쓸하고 외로우니깐 자기이기심에 여자를 깨운다?;;반전도 없고 고장난 우주선에서살아나는법을 보여준 우주연애영화였다.초반에 흥미진진하게 흘러가다가 중반가서 망친 영화..그리고 너무 지루했음..  반란군 첩보원의 숨은 영웅들 이야기인듯..3,4편 중간이야기라 생각은 안나지만 7편보단 나름 잼있게 본거 같다.이걸보니 스타워즈4편을 보고싶어졌다.로그원은 스타워즈팬의 궁금증을 풀어준 영화..막판에는 베이더등장에 스타워즈팬이라면 전율을 느낄수 있을듯  희대의사기꾼 조희팔을 모티브로 한영화..소재는 좋았으나 스토리가 안받쳐준거같다.스토리가 뻔했고..강동원보다 이병헌 악역이 더매력적이었고 거기에 김우빈도 한몫했다.생각했던거 보다는 약간 별로였음..마지막 장면은 호감글처럼 TV에서 보고싶다.그냥킬링타임용  연출,음악,영상미,엔딩은 정말 좋았다.마지막에 남녀주인공이 나눈 눈빛이 아직도 잊혀지지않을만큼 여운이 남는 영화였다.초중반 약간 지루하긴했었다.배우들 춤연습을 많이한게보였음..꿈(성공)과 사랑을 다 가질수 없다는것을 현실적으로보여준 영화가아니었나싶다.  뻔한 스토리였지만 그래도 1편보다는 좋았다고 생각..1,2편 다지루한건 마찬가지..감동도 약했고..그래도 액션씬은 역시 볼만했고 늘어서 좋았다.반전도 약했고..여자가 너무 민폐에다가 짜증났다.프뷁의 티백이 나와서 반가웠었음..그래도 마지막엔 통쾌했다.  초중반은 오랜만에 만난 형과 동생의 갈등을 풀고 형제애를 다지는 모습으로 그려지나 싶더니만  역시나 한국영화라면 빠지지않은 신파가 나오면서 이상해짐..그래도 중간중간 웃긴 장면들이 있어서 그나마 나았고..조정석의 애드립이 다먹여살렸다.그래도감동은있었다  해리포터에서도 신비한동물사전책이 나왔을때 저자이름을 길게 보여주길래 뭐지하고 넘겼는데 영화로 나와서 해리포터의 향수를 다시 느낄수 있어서 좋았다.몇몇 동물들이 귀여웠지만 니플러는 진짜 사랑스러웠음ㅋㅋ캐릭터 각각의 매력도 넘쳤고 좋았다.영국판 포켓몬스터  가난이 싫었던 두형제의 처절한 몸부림이 카타르시스를줬다.두형제한테서 몰입하면서 본거 같다.연출이나 스토리,연기, 다좋았던거 같다.크리스파인의 부성애,가족애가 느껴져서 많이 와닿았던거 같다.노인을 위한 나라는 없다를 형제를 위한 나라는 없다 버전을본느낌  개인적으로 올해 나온 히어로무비들보다 훨씬 나았고 전혀 기대치않은 수작이었다.몰입감있게 잘본거같다.영상미나 시각적인효과나 볼거리는 충분히 있었고..스토리는 마블영화치곤 나쁘진않았다.어벤져스처럼 우당탕탕 싸우는것만 봐서 그런지 액션도 색달랐고 멋있었음.  억지웃음들이 약간 있어서 그런지 몰라도 난 그렇게 많이 웃진않았다.스토리도 그저그랬고 그냥 소소한 웃음들과 유해진이 너무 진지하게 웃겼던 영화였다.반전 코미디인데 반전이 그냥 평범했고 그리 놀랍지도않았음..억지감동을줘서 억지눈물 흘리는건없어서 좋았음.  원작은 읽어본적 없지만 나름 몰입하면서 재미있게 본거 같다.스토리도 이정면 괜찮았고 반전도 좋았고 스릴과 긴장감을 주면서 시간가는줄 모르게 본거 같다.댄브라운의 고대유적를 가지고 풀어내는 추리물은 정말 언제나 사람을 몰입시킨다.다빈치코드가 그랬듯이..  벤애플렉의 연기와 액션이 볼만했던 영화..스토리는 이정도면 괜찮은편인데 이해 못하면 재미없을수도 있을듯 회계이야기라..그래도 마지막 액션씬은 진짜 볼만했다. 긴장감과 스릴도 있었고..나름 반전이라면 반전도 있었고..정말 차분하고 절제된 액션 스릴러물  여느 실화영화보다 사건의 과정들을나열해서 다큐식으로 보여준게 너무 마음에 들었다.감독이 편집을 잘해줘서 핵심만 잘 보여준 영화였던거같다.나중에 허드슨강에 비상착륙장면을 너무 실감나게 잘보여줘서 실제 같았음..미국이라는 나라가 정말부럽다라는 말밖에는..  암살보다 묵직했고 절대 가볍게 볼영화가 아닌듯하다. 무겁지만 그안에 모든게 담겨있는 영화였다.배우들의 열연이 극에 긴장감과 몰입감까지 주었다.박희순이 연기한 실존인물 김상옥의사 이야기를 넣은것도 정말 좋았고 이병헌은 특출인데도 주연처럼 임팩트가 쩔었다  스토리는 별루고 개연성은 없는데 액션씬은 정말 볼만한 영화였다.시원시원하고 통쾌함..아쉬운점은 7인이 모이는과정이 뜬금없음;;그래도 최근본 서부영화중 제일 잼있었고 훌륭한 배우들이 빛낸 멋진 영화였다.샘치좀이랑 패러데이가 진짜 멋있었음..이병헌도 굿!  제이슨 스타뎀의 정통액션이라 반가웠고 오랜만에 제시카 알바도 보고 좋았음..근데 액션만 멋있었음..너무 뜬금없이 진행되는 전개가 쫌 별루였음..난 5년전에 나온 전작이 더 재미있었던거 같다. 그래도 시원시원한 스타뎀의 액션 연기가 좋아서 7점줌..  우리가 잊지말아야할 가슴아픈 역사,그리고 대한제국 마지막 황녀이자 비운의 여인 덕혜옹주..보는내내 슬프고 가슴아프고 안타까웠고 감동 그자체였다.손예진이 너무 연기를 잘해서 다 와닿았다 싶다.생의 마지막을 대한민국에서 보내고 가셔서 참다행이라고생각했다.  원작의팬이기도하고 원작과 비교불가지만 여자판 고스트버스터즈로 리부트해서 신선하긴했다.CG는 기술이 좋아져서 예전보다 괜찮았고,스토리도 나쁘지않았고 코믹한 장면들이 있어서 유쾌했음..여자 캐릭들도 백치미있어서 매력있었음..원작 멤버들의 까메오도 반가웠다  2를 너무 잼있게 봤고 JJ가아니라서 기대는안했는데 이정도면 잘만든후속편.스케일도 은근히 커서 좋았고,스토리가 아쉬웠지만  거기에적당한 유머를 잘섞어서 좋았다.예고보고 전편들에비해 너무 밝아진 느낌이라 실망했는데 막상보니 좋았던거 같다.지루하진않았다.  대한민국의 현실을 제대로 꼬집은 영화..대한민국의 구조적문제를 잘보여준 영화였다.몇몇 자기 잇속만 챙기려는 사람들이 눈에 거슬렸다.스케일도 컷고,감동과 긴장감 재미를 모두 다 잡은 영화였다.지루할법한 소재를 적절한 웃음코드로 조화를 잘이룬 영화였음..  할리퀸의 할리퀸의의한 할리퀸을 위한 영화..할리퀸 하드캐리..스토리가 너무 동화속에 나올법한 판타지 스토리와 악당..조커도 난 맘에 안들더라..나한테 조커는 히스레저 한명뿐,,DC는 히어로무비 마블 따라갈려면 멀었다고본다.근데 볼거리와스케일은 인정..  인천상륙작전이라는 위대한 작전에 이런분들이 실제로 있다는걸 최근에 알았다는거에 다시한번 반성합니다.스토리는 실화를 재구성했으니 나쁘지않았고 나름 긴장감도 있었다..리암니슨의 맥아더 연기+싱크로율이 좋아서 몰입이 잘됐었음..숨은영웅들을 보여준 영화였다.  본시리즈는 액션도 좋지만 스토리가 좋아야하는데 이번에는 액션씬이 줄은 대신 스토리에 치중해서 몰입감과 스릴이 있어서 좋았고 그린그래스 감독의 연출도 좋았다. 본시리즈하면 카액션인데 이번에는 전편 통틀어 제일 좋았던거같다ㄷㄷ그래도 기다린 보람은 있었다.  한국형 좀비영화라 기대는 안했는데 의외로 잼있었다.이정도면 잘만들었다고 생각함..몰입감,스릴,긴장감도 충분히 좋았고 의외로 스케일도 커서 놀랐음..적당한 웃음도 거슬리지않아 좋았고..몇가지 억지스러운것,신파적인것과 결말이 약간 마음에 안들었던 영화..  2도 1못지않게 잼있었음..반전의 반전을 거듭하는 스토리도 좋았고..딜런의 과거가이어져서좋았음 1에서 여주가 빠진게 못느낄정도로 뉴페이스가 잘해줬고 매력있었음..포호스맨의 팀웍이 완벽한 조화를 이룸..마술도 더 화려해졌고 빗방울 마술은 정말 최고였다!  실제 있었던 레오폴드왕의 비열한 계략을 넣어서 스토리를 만든건 좋았다.정글북처럼 안만들라고 과거와 현재를 오가며 연출한건 마음에 들었다.타잔과 고릴라의 대결,마지막 물소들의 등장의 CG와 볼거리도 많아서 좋았다.추억의 타잔을 다시볼수 있어서 좋았다.  실화를 재구성해서 스토리 구성, 찌임새도 괜찮았고..배우들의 연기도 정말 수준급이어서 몰입감도 좋았다.웃겼다가 슬펐다가 밸런스도 좋았고..영화보는내내 고구마였다가 막판에 사이다를 들어부어주었던 영화..결말은 뻔했지만..반전없이도 너무 잼있게 본영화..  전작보다 스케일도 커지고 CG가 좋아졌지만 스토리 부재가 너무 안타까운 요소..초중반은 전작대로 가다가 막판에 괴수영화로 흐른점도 너무 안타까웠다.전작에서 우주선 박살날때 멋있었는데..때려부수는거 좋아하면 보러가시길..두번당했으니 이번엔 반격할 차례?  1보다 재미있게 봤다..스케일도 커지고 볼거리도 풍부했고..스토리는 뭐 평범했지만 이정도면 괜찮았음..그렇게 유치하지도 않았고..어느팀이건 히어로건간에 갈등이 있을법한데 그런 갈등을 잘넣어서 오래 안끌어서 좋았음..3도 기대된다..빨리 봤으면 좋겠다.  게임을 안해본 사람이 봐도 충분히 재미있는 영화였다..판타지를 좋아해서 나름 재미있게 봤음..반지의 제왕 느낌도 약간낫고..2편이 무지 기대된다 오해와 복선들 다 정리해서 만들면 최고의 시리즈가 될듯..듀로탄에 푹 빠짐..마지막 전투신은 정말 쩔었다.  반전을 거듭하는 스토리는 맘에 들었지만 스토리가가 너무 부실했음..감독이 무엇을 말하는것인지를 알수가 없었음..그냥 두여성들의 사랑이야기..레즈물 그이상도 그이하도 아닌..너무 적나라하게 묘사를 해서  친구나 연인이랑 보기엔 약간 민망할정도의 영화..  아포칼립스가 원작보다 약했던것만 빼면 전체적으로  볼만했음..스토리가 데오퓨만큼은 아니었지만 몰입감은 있었음..히어로들의 어린시절 보는 재미도 있었고..이정도면 엑스맨 프리퀄의 성공적인 3부작이었음..퀵실버 하드캐리 했다고 봐도 부정할 사람없을듯ㅋㅋ  솔직히 영화 다보고 이해안갔던건 사실이었음..사람들 리뷰 쓴거 보고 많은부분 이해를했음..생각을 많이하게 만드는 영화인거 임에는 분명했다..성경과 토속신앙을 잘버무린 영화..불쾌하고 잔인한 장면들이 많아서인지 몰라도 몰입감은 좋았음..연기땜에 7점  어벤져스2보다 스토리도 좋았고..이들의 싸움엔 나름 이유가 있다를 잘보여준 영화였다.히어로들이 무더기로 나오면 난잡할수 있는데 감독이 조화 잘이룬거같다. 나름 반전도 있어서 좋았고..캐릭터 개개인의 개성을 잘살린 영화였음..올만에스파이디봐서 좋았다^^  ""진정한 노력은 배신하지 않는다.""이말이 떠오르는 영화..아들을 끝까지 믿고 의지해준 엄마가 너무 멋있었고,노력충의 유쾌 상쾌한 도전이 너무 가슴에 와닿았고..실화라서 더 감동이었음..포스터 카피처럼 최고의 열정콤비가 만들어낸 최고의 감동 실화...  초반에는 약간 지루했지만 중후반으로 넘어가면서 액션,볼거리도 많았지만 전체적으로는 기대이하였다.히어로 영화에 스토리를 따지면 안되지만 스토리도 별루였음..둘이 죽자살자 싸우다가 멈춘 이유가 너무 어이가없기도 했고..나에게 영원한 배트맨은 베일이었다..  참언론인의 모습을 적나라하게 보여준 작품..기자들이 너무 열정적으로 취재해서 진실을 파헤치는 모습이 너무 좋았다.거기에 배우들의 기자를 빙의한듯한 명품연기는 덤! 실화라서 스토리는 말할것도 없고 실화라서 더충격적이었다..미국판 그것이 알고 싶다였음..  히어로무비 사상최초로 똘끼충만하고 유쾌한 히어로ㅋㅋㅋ저예산 히어로 무비 치고는 진짜 잘만든 영화같다.ㅋㅋㅋ히어로무비사상 최초로 가장 많이 야하고 잔인했던 영화ㅋㅋ섹드립도 잘치고,리암니슨과 베컴 디스할때는 웃겼음ㅋㅋㅋ더 강력해진 악당으로 2기대한다ㅋㅋㅋ  세계의 금융위기를 주제로 풍자와 비판을 하는 좋은 영화지만 기본적인 경제 용어를 알지 못하면 무슨 내용인지 어리둥절할만한 영화..설명충이 나오긴하지만 어렵다.그래도 실화라는게 무섭긴하다.다시는 오지말아야할 사건인듯..배우들의 연기는 진짜 좋았다.  황정민과 강동원의 환상적인 케미가 돋보였던영화..유쾌상쾌통쾌했던 범죄오락 버디무비였다.다만 스토리 부분에선 많이 아쉬웠다.무거운 주제를 가지고 웃음의 템포를 잘맞춰서 유쾌하게 잘만든 영화..배우들의 연기가 좋아서 몰입감있었음 특히 강동원이제일 웃겼다ㅋ  신의 영역인 에베레스트를 도전하는 이들의 이야기..실화를 바탕으로 해서인지 감동도 있었고..박무택대원의 죽음은 안타깝고 가슴이 먹먹했다..초반에는 웃음을 뺏더니 마지막에는 눈물을 뺏네..ㅠㅠ 영화 찍느라 고생하신 배우와 감독,스태프분들 고생하셨습니다.  전세계를 열광하게했던 천재적인 혁신가 CEO의 뒷이야기를 아론소킨이 잘 그려낸거 같다.잡스가 PT를 앞두고의 감정변화를 잘표현한거같다.예전의 잡스영화보단 이번잡스가 철학적인면이 부각되서 좋았다.마지막 대사를보고 아이팟 탄생의 시초가 딸때문이었나싶었다.  스토리는 별거없지만 배우들의 연기력,감독의 연출력,촬영기법,영상미는 진짜 최고였다.대자연의 극한속에서 한남자의 복수를향한 생존을건 대사투가 웅장함과 스펙터클함이 더해서 감동이 배가됐다.미국 서부시대의 인디언학살의 메세지도 좋았다.지루하지않고 잼있게봤다  정우성,김하늘이란 배우들을 앞세워 이정도밖에 못만들었다는게 너무 안타깝다..가슴아픈 이야긴건 맞는데 뭔가 부족한 느낌..반전도 뻔했고..로코 여왕 김하늘의 감성연기가 돋보였고..정우성은 내머리속의지우개 이후 감성연기 좋았고..그나마 둘의 케미는 좋았다  초반에는 캐릭터들간의 성격과개성을 설명하느라 루즈한면도 있었지만 후반부에는범인이누굴까?궁금증을 자아내서몰입도가 좋았다.한정된 공간에서의 스릴있는 전개는 진짜 최고였다.많이 잔인했지만 이게 타란티노의 종특이니ㅋㅋㅋ타란티노의 영화는많이안봤지만 잼있게봤다.  본편이랑 오리지날 다 봤는데 스토리가 딱딱 이어지니 지루할틈이 없었다..안상구와 이강희의 과거를 보니 안상구가 얼마나 이강희를 믿었는지 알게 됐다..그리고 추가된 결말에서 정의구현! 권선징악! 나쁜놈은 반드시 대가를 치룬다를 보여줘서 더 통쾌했다!  스토리는 약간 전래동화 같은 느낌이었지만..최민식과 호랑이의 포스가 너무ㅎㄷㄷ했다..초반엔 지루하긴했지만..연출,영상미 CG는 정말 최고였다..내가본 영화속 호랑이중 최고였음..보는내내호랑이가 너무불쌍했다ㅠㅠ산군님 왠만한 독립투사들 보다 낫더라...  나가사와 마사미,아야세 하루카 보고 영화를 봤는데 볼만했다..스토리가 잔잔한 감동과 감성이 있었고..네자매 이야기를 뻔하고 지루하지않게 잔잔한 울림이 있는 영화로 만든 고레이다 감독 대단함..네자매의 가족애가 가슴을 따뜻하게 하는 힐링무비였던거 같다.  전작들 오래전에봐서 가물가물한 상태에서 봤지만보는데 지장이 없었다..근데 스토리도 약간 별루였고..스카이워커 찾는 과정이 너무 길어서 지루했었고..카일로는 마스크벗는 순간 영화에 몰입이 안됐음;;JJ라 기대했는데 실망했었음;;BB-8만 귀엽더라ㅋㅋㅋ  인간의 욕심은 끝이없고 같은 실수를 반복한다..이말이 딱 어울리는 영화였던거 같다..원작이 있어서 스토리는 말할것도 없었고..영상미와 스케일이 몰입도를 높였다..고래도 정말 실감나게 잘만든거 같았고..표류할때는 처절하기도 햇지만 약간 지루했었음..  스토리도 탄탄했고..반전도 좋았고..긴장감과 스릴도 있어서 좋았음..무엇보다 배우들의 명연기가 압권이었던 영화..성접대란 소재로 대한민국의 씁쓸한 한구석을 후벼판 영화였던거 같았음..130분동안 지루하지않게 잘풀어나간 영화..카타르시스까지준 영화였다.  지루한감이 없지 않았지만 퀸오솔보다는 볼만했음..21탄~24탄까지 이어지는 스토리는 좋았음..한번에 다 정리된 느낌..근데 악당이 최종보스인데 스카이폴의 실바보다 약해보였음..초반 오프닝은 역시 최고! 갠적으로 스카이폴>카지노>스펙터>퀸오솔이었음..  런닝타임보고 지루할줄 알았는데 전혀 지루하지도 않았고 몰입감 좋았음..액션이 없어도 이런 몰입감을 줄수 있다는게 놀라웠다.. 잔잔한 울림이 파동이되어 전해졌던 영화..실화라서 더욱 좋았던 영화였음..그리고 스필버그의 디테일에 다시한번 감탄했던 영화..  스릴러인줄 알았는데 공포에 가까웠었음;;스토리,연출력,몰입도,긴장감,스릴 영화의 흡입력 모두가 좋았는데..뒤로 갈수록 뒷심이 부족했음..실화를 모티브로 해서 그런지 흥미진진했던거 같음...주원,유해진의 연기가 진짜 압권이었음..이유영의 발견이었던 영화  화성을 정말 리얼리티있게 잘다룬 영화였음..스토리는 원작이 있어서 좋았고..CG나 구성이랑 짜임새, 연출이 훌륭해서 몰입감있고 재미있게 잘본거 같다..인터스텔라 보다 잼있게 봤다..잔잔하면서 감동적인 우주 SF영화였다..이영호는 감자와 함께~! ㅋㅋㅋ  아버지와 아들의 대립이 가슴 아프고, 가슴 아린 부자지간의 이야기..왕다운 왕으로 만들고 싶었던 영조..그런 아버지의 지나친 관심이 싫었던 사도..그리고 따뜻한 눈길,말한마디를 원했던 사도..송강호 유아인의 연기 앙상블이 정말 최고였다...  아직까진 1이 최고였지만..2도 1 못지않게 지루하지 않고 잼있었음..1은 그리버가 있다면 2는 좀비가 있었음..미로도 쫄깃했는데..2도 긴장감 백배이면서 스릴있게 몰입감 쩔었던듯..3편이 빨리 기다려진다..진짜 트리사 어쩌면 좋니..여주가 개발암ㅡㅡ  잔잔하면서도 소소한 웃음도 주는 최고의 힐링무비였음..인생의 인턴인 줄스가 인생 선배인 벤에게 배우고 둘이 공전하는 관계가 너무 좋았음..앤 해서웨이랑 드니로의 케미도 좋았고..연기 앙상블이 너무 좋았다..줄스에겐 벤이 최고의 멘토였던거 같다...  낯선 히어로라 기대 안하고 봤는데 은근히 꿀잼이었음ㅋㅋㅋ영화가 위트와유머가 잘섞이면서 조화를 잘이룬거 같았음..스토리도이정도면 좋았고..크기를 조절하면서 싸우는게 매력적..액션의 새로운 지평을쓴듯..토마스기차 액션씬은 정말 신선한 충격이었음ㅋ탱크도ㅋㅋ  기한만료가 임박한 무료관람권 있어서 봤는데...영화 보고 나오면서 공짜로 보길 잘했다고 생각한 영화...스토리가 없다고해도 되겠음...내용이 없음...킹스맨은 유쾌한 잔인함이었는데..이건 그냥 불편한 잔인함...그냥 킬링타임용 영화...액션이 전부..  유쾌,상쾌,통쾌한 밤죄 오락 액션 한편 본거 같다..스토리, 긴장감,몰입감 다좋았음..2시간 순삭! 자동차 액션씬이랑 마지막 액션씬이 너무 좋았음!유아인이 악역을 기대이상으로 잘해줬음..유아인의 재발견! 부당거래보다는 잼있고 약간 밝은 영화였음...  이번편은 솔직히 지루한감이 없지 않았지만..긴장감은 정말좋았음..스릴은 없었지만 클래식한 첩보액션으로 돌아온 영화..그래도 볼거리는 4못지 않게 좋았음..007같은 느낌으로 돌아온 미션임파서블이었음..초반 비행기씬이랑 오토바이 추격전은 진짜 멋있었음  스토리도 역사를 바탕으로해서 좋았고..인물 구성도 좋았고..몰입도와 긴장감도 최고였음..김구,김원봉 선생의 실존인물들도 나와서 더 좋았음..중간 중간에 웃음코드가 있어서 지루할틈이 없이 잼있게 본거 같았음..하정우 정말 멋있었고..전지현은 이뻤다^^  기발한 아이디어로 신박하고 참신한 소재의 영화였던거 같다..스토리는 평범했지만 소재로 커버친 영화..어린시절의 향수를 불러일으킨 영화였음..타지마할 벽돌깨기랑 테트리스는 진짜 압권이었음..킬링타임용으로는 참좋았던 영화..  영화 보는내내 가슴이 먹먹하고 미어졌다ㅠㅠ 우리가 월드컵때 미쳐 있을때 이분들은 얼마나 고통스러운 시간을 보내셨을걸 생각하니 너무 슬펐다ㅠㅠ영화 마지막에 장례식,생존장병들 인터뷰보니 나도 모르게 울고 있더라ㅠㅠ 다시는 일어나지 말아야할우리의비극적 역사  1,2만큼은 아니었지만..전편들의 플롯들이 잘 이어지면서 하나의 스토리가 되는건 너무 좋았음..새로운 터미네시터의 시작을 알린 영화였기도 하고..이번 3부작에서 어떻게 터미네이터를 마무리 지을지 무지 궁금하다! 빨리 아윌비백 좀!  실화라서 흥미진진했고..스토리 전개도 좋았고..스릴과 몰입도도 좋았지만 그에비해 결말이 너무 평범하고 싱거운 느낌이었음..그래도 명품 배우들의 명품 연기 때문에 볼만했었음..출세욕에 눈먼형사들 줘패고 싶더라ㅡㅡ마지막에 실존인물들이 나와서 감동이었음..  시사회로 봤었는데..무거운 영화인줄 알고 별기대 없이 봤는데 전혀 무겁지도 않았고 법정 영화치고는 가볍지도 않으면서 위트도 있었음..지금 우리들의 현실속인거 같아서 가슴이 먹먹했음..개봉이 미뤄진만큼  더욱더 완성도 높은 영화가 탄생한거 같다...  어렸을때의 향수때문에 기대 안하고 보러갔는데..볼만했었음..1이후 나온 쥬라기시리즈에 실망을해서인지 잼있게 봤음..초반에 나오는 쥬라기공원의 브금이 나와서 반가웠고..CG가 너무 실감이나서 몰입감이 좋았음..모사사우르스짱이었고..랩터들 졸귀였음ㅋㅋㅋ  이런 영화에 스토리가지고 왈가왈부하면 쓰잘데없는짓인듯..그냥 영화관가서 큰화면에 CG와 영상미를 즐기고 오는것만으로도 눈호강하는거임..2012보다는 아니지만 그냥 볼만했음..알렉산드라 다드다리오한테 반하고 온 영화였음ㅋㅋㅋ진짜 이뻤음..파란눈의 백마!  몰입도와 스릴은 좋았음..너무 평범한 시나리오였지만 어딘가 모르게 짜임새는 좋았음..반전도 어떻게 보면 뻔한데 감독이 어떤 장치를둔 의도는 좋았음..악의 연대기란 의미를 몰랐는데 영화를 보고 알게됐음..감독의 연출과 배우들의 연기가 돋보인 영화...  긴장감,스릴,사운드 영상미,음악이 너무 잘 어우러진 영화였음..평범한 스토리를 감독이 스케일에 감싸버린 영화였음!초반부터 끝까지 그냥 미친듯이 내달리는 영화! 70대 노인이 만들었다고 믿기 어려울 정로로 거침없는 액션의 향연이었음! 그냥 미친영화!  지루한감이 없지 않았고..너무 기대를해서 실망도 했지만..화려한 오프닝..아이언맨vs헐크,마지막 전투씬은 상상초월! 서울이 나와서 신기했고..비전은 멋있었고..울트론은 찌질했고..스칼렛위치를 발견한 영화였음..마지막은 슬펐음ㅠㅠ마지막 쿠키영상은필수!  어벤져스 인피니티 워 Part.2 2019년 5월 3일 북미 개봉예정  어벤져스 인피니티 워 Part.1 201 8년 5월 4일 북미 개봉예정  닐블롬캠프의 소재,발상,상상력은 진짜 칭찬받아 마땅하다고 볼수있지만..스토리 전개가 너무 아쉬웠음..범죄조직에게 감정이입도 불편했고..방산업체의 보안허술도 문제점이었고..그냥 디스트릭트9 로봇편 보는거 같았음..휴잭맨이란 배우가 너무 아까웠던 영화..  영화는 기대 안하고 베네딕트 때문에 본영화였는데 정말 잼있게 봤다..일단 실화라서 그런지 스토리도 탄탄했고...몰입도와 감동도 있었음..우리가 몰랐던 영화 같은 삶을 산 앨런튜링은 진정한 전쟁승리의 숨은 공로자이면서 불행한 삶을 산 사람인거 같다ㅠㅠ  영화관람권으로 공짜로 봤는데 그냥 스토리 자체가 개연성이 없으니 반전을 거듭하는데도 재미있지가 않았음..그냥 통수콤보를 보는듯한 느낌..범죄 영화인줄 알았는데 그냥 멜로영화였음..지루하기도 하고..소매치기 장면만 볼만했음..돈주고 봤으면 아까웠을듯..  1을 재미있게 본 사람으로써 2는 약간 아쉬우면서도 지루했고,코믹을 넣어서 억지웃음이 있었고..그래도 반전이 있어서 좋았고,125분이라는 런닝타임은 너무 길어서 지루한감이 있었음..이연희는 이뻤고..김명민 오달수 환상의콤비는 최고였음! 가족 오락 영화  스타일리쉬하고 위트있고..잔인함도 있지만 유쾌한 잔인함이라 거북하지도 않았고..스토리도 좋아서 몰입감도 있었고..병맛같은 느낌도있지만 다른소스들로 잘버무린 영화 같았음..사무엘잭슨의 악역도 매력있었고..기존에 없던 새로운 스파이 액션이었다. 2 나와!  원작이탄탄해서 스토리나 몰입감도좋았고..실존인물과의  100%싱크로율을 보여준 브래들리 쿠퍼와 최고의 내면연기를 보여준 시에나밀러와 거장 클린트 이스트우드에게 감사의 말을 전하고 싶다..군인의 일생을 보여준 최고의 영화였다..스나이퍼의 기구한삶이슬펐다  2는실망했는데 3는 2보다 잼있어서 좋았음..스토리도 1못지않게 2보다는 잘쓴거 같고..무엇보다도 마지막에 감동있게 끝나서 좋았음..아틸라,네안데르탈인 웃겼고..깜짝 카메오도 있어서 눈이 즐거웠음ㅋㅋ 로빈 윌리엄스가 마지막이라서 너무 슬펐음ㅠㅠ안녕ㅠㅠ  테이큰팬으로써 2보다는 잼있게 봤다..나름 반전도 있어서 좋았고..몰입감도 좋았음..2보다는 잘만든 3편인거 같다..1의 후광때문에 시리즈가 점점 별루일지도 모르지만 마지막이니깐 뭐..근데 악당이 너무 약했음..스페나츠 맞나 싶었음..브라이언밀스안녕~  윤제균 영화중 제일 잘만든 영화...우리 아버시 세대의 이야기지만 어느 세대가 봐도 공감되게 잘 만든 영화인거 같다..6.25부터 파독,월남,이산가OO지 우리나라의 현대사를 잘대변했다..감사합니다..여러분들이 있어서 지금의대한민국이 있을수 있었습니다.  드디어 대단원의 막을 내린 중간계 6부작 끝나서 시원 섭섭하다..초반에는1이랑 이어지는내용이라 지루할틈이 없었는데 중반으로 가면서 약간지루했음..그나마 오크족과의 전투가 빨리 진행되서 몰입감 좋았음..꼭 IMAX HFR 3D 강추함! 영상미가 굿임!  내가 기독교인이라서 그런지 몰라도 호불호가 갈리는 영화지만 재미있고 몰입감있게 봤음..노아처럼 엇나가지 않고 성경에 충실해서 그거하나는 좋았음..그리고 무엇보다도 홍해장면과 영상미가 돋보였음..기독교인이면 재밌게 볼수있겠지만아닌사람들에겐 별루일수도..  수많은 2차대전을 다룬 영화가 많았지만..이렇게 탱크를 이야길로 한 영화는 드물어서 흥미진진하고 잼있게 본거 같다..실화는 아니지만 실화같은 이야기라 더욱 좋았음..마지막 전투장면는 몰입감이 최고였음! 퓨리 부대원들의 전우애와 우정이 돋보인 영화!  놀란이 어떤 영화를 들고 나올까? 정말 기대를 많이 했었는데..정말 1년넘게 기다린 보람을 느끼게해준 영화였음...평소에 궁금했던 웜홀과 블랙홀이야기를 소재로해서 정말 흥미로웠음! 물리학과 상대성이론이 약간 생소 했지만 감동과 환희의 169분이었음!  감독의 연출이 좋았고 스토리도 흡입력이 있으니 몰입이 되고, 긴장감까지 동반했던 영화..무엇보다도 여배우가 연기를 잘하니깐 섬뜻하면서 소름이 끼쳤음..ㄷㄷㄷ 초반에는 지루한감이 있었지만..중후반으로 가면 빠져들게되는 영화였음..남편을향한 극단적 복수극  예고만 보고 흥미로울거 같아서 기대안하고 봤는데 스릴과 박진감 넘쳤고..그리버 나오는 순간 긴장감과 몰입감이 몰려왔음..ㄷㄷ 스토리는 원작이 있어서 좋았고..미로라는 설정으로 긴장감 넘치게 잘 만든듯..엔딩만빼면 충분히 잼있는 영화였음...  연출, 연기, 스토리 뭐하나 빠지지않는 긴장감과 몰입감 쩌는 명품 추적 스릴러 하나였다..근래 본 스릴러중 숨죽이면서 본 영화인듯..리암니슨의 연기는 진짜 대박이었음! 이런류의 긴장감과 몰입감을 주는 영화 너무 좋더라..절대 가볍지않은 묵직한스릴러!  캐스팅부터 별로라 별기대 안하고 봤는데..예상외로 볼만했음..일단 타짜1을 머릿속에서 지우고 보니깐 볼만했다..유해진 나오고부터 잼있었음..아귀포스는ㄷㄷㄷ곽도원도 악역연기 좋았고..이하늬의 연기 변신 굿! 무엇보다 세경이 응딩이가 제일 기억에 남았음ㅋ  최초 여자 이름이 루시였다는점이나 소재와 발상을 좋았지만..전혀 액션 영화가 아니었다..좋은배우들이 나와서 기대했건만..그냥 스토리가 평범해도 좋으니 초능력 액션 영화였으면 어땠을까? 하는 아쉬움이 남았다..이제 뤽베송 감독님 제작이나 각본이나 쓰시길  예전에 좋아했던 닌자 거북이가 리부트 되어 돌아와서 너무 반가웠다..스토리는 평범하지만..예전보다 훨씬 월등해진 CG 덕분에 그냥 눈이 즐거웠음..그냥 퀄리티 좋은오락영화?전보다 유쾌해진 거북이들땜에 웃고 즐길수 있을듯..코와붕가!피자는여전히좋아하네ㅋ  기대하지않고  아무 생각없이 볼수 있는 킬링타임용 유쾌한 가족 오락 영화인듯...1시간50분만 해도 되는 이야기를 너무 길게 편집을 한감이 없지 않았음...그래서 약간 지루한감이 있었음...근데 유해진 때문에 쫌 웃음...유해진이 먹여살림 ㅋㅋㅋ  역시 믿고보는 마블의 세계관! 스토리도 좋았고..캐릭터들간의 매력도 정말 최고였음ㅋㅋㅋ 어벤져스가 지구의 히어로라면..이건 범우주적 히어로들이랑 그래서 더 흥미로웠음..ㅋㅋㅋ 그리고 로켓과 크루트의 눈물나는 우정이 가슴을 울렸음ㅠㅠ크루트짱짱나무!ㅋㅋㅋ  스케일이 정말 어마어마했고..스토리도 역사적 사실이어서 흠잡을데가 없었고..최민식이 이순신 장군에게 빙의를 해서 연기하시고 해전씬이 정말ㄷㄷ해서 시간 가는줄 모르게 몰입감이 쩔었음!류성룡 왜군 연기도 좋았음.한번 이순신장군님을 되새겨보는 계기가됐음..  배우들이 으리으리해서 안볼수 없었던 영화..너무 잼있었다! 스토리도 좋았고..액션도 좋았고..바둑을 몰라도 영화에 몰입하는데 전혀 지장이 없게 잘 만들었음..ㅋㅋㅋ 바둑이란 소재로 이런 영화를 만들수 있다는게 놀랐음.. 타짜의 바둑편인듯..  진화의 시작을 넘 재미있게 봐서 반격의 서막도 기대를많이했는데 너무 잼있었음..CG도 가히 최고였고..긴장감과 스릴이 동반하니 몰입도도 너무 좋았음!시저의 리더쉽이 너무 멋졌고..유인원은 유인원을 죽이지 않는다란말은 가슴을 후벼팠다ㅠㅠ유인원의휴머니즘ㅠ  진짜 베스트글처럼 옵티머스프라임과 트랜스포머 시리즈의 으리로 봤다..CG와 액션씬은 볼거리가 많았지만..쓸데없이 긴런닝타임이 보는데 지루한감도 주었다..없어도되는 장면도 쫌 있는거 같고..로봇영화에 스토리 딴지 안걸겠지만..그래도 신경은 써주었으면..  스토리가 좋으니깐 긴장감도 있었고..스릴도 있으니깐 몰입감도 정말 좋았음...반전도 이정도면 좋았고..ㅋㅋㅋ1시간 51분이 후딱 지나간 느낌..ㅋㅋㅋ 영화 제목대로 끝까지 감ㅋㅋㅋ유쾌한 블랙코미디였음..무엇보다 조진웅 악랄한 연기 쩔었음 ㄷㄷㄷ  역시 믿고보는 톰 크루즈! 진짜 재미있었음! 스토리도 좋았고..볼거리도 풍부했고..긴장감과 스릴도 동반하면서 몰입감도 진짜 쩔었음! 외계종족이 무지쎔..전사하면 다시 돌아가고를 반복하는데 전혀 지루하지가 않았음..에밀리 블런트에 반하고 나온 영화였음!  최완규작가 드라마치고는 스토리가 너무 약하다...시청률 잘나오긴 글러먹었다..그래도 작가땜에 보긴하겠지만...  브라이언싱어의 화려한 귀환이라고해도 과언이 아닌 영화였다..원조 엑스맨 감독이 돌아오니 엑스맨 시리즈의 조각들이 퍼즐처럼 맞쳐진 느낌이다..엑스맨 시리즈 사상 최고의 시나리오인 만큼 스토리도 잼있었고..몰입감 쩔었음!예전 엑스맨 멤버들도 무지반가웠음!  옛날 일본에서 만든 고지라는 보지는 않았지만..98년의나온 고질라보다는 몰입감과 볼거리면에서는 압도적이었음...그리고 이번 고질라는 정말 간지나고 멋있게 잘 만든거 같다..어찌보면 퍼시픽림이 생각나는 영화였음..한국은 용가리가있다면 미국은고질라가있다!  6월4일에 개봉 합시다! 투표하고 우는남자 보러가고 싶네요!  연기 잘하는 배우들이 나와서 몰입감은 있었음..스토리가 약간 뻔했지만..액션이 그걸 잘커버해준거 같다..그냥 더도말고 덜도말고 킬링타임용으로는 괜찮았은 영화..근데 영화가 아저씨,용의자 섞어놓은듯한 느낌..반전도 있었지만 흔하고 뻔한 반전이라 그닥..  이거 보고 실망하는넘들 생각하니 허니잼 ㅋㅋㅋ 평보니 낚일넘들 천지 빽까리네 ㅋㅋㅋ 이거 아이맥스 개봉인데..왜 이건 아이맥스에 배정 안해줬는지 잘 생각해봐라 ㅋㅋㅋ  영화 보는내내 부들부들 거리면서 본거 같다..병원에서 아빠가 코코몽 탈쓰고 소원이가 아빠인줄 모르고 안아 줄때랑 코코몽이 아빠인줄 알고 손잡고 갈때..그리고 설경구씨랑 엄지원씨울때 같이 무지 울었음..ㅠㅠ 아동 성범죄자놈들 거시기 다 잘라야함! ㅡㅡ  한때 정조라는 인물에 관심이 많아서 기대했었고..정유역변이라는 실화를 모티브라서 나름 재미있게 봤음..그래도 스토리가 약간 지루한건 약간 아쉬운 부분이었음..정조가 주인공인데 갑수와 을수의 이야기가 더 기억에 남고 더 애절했던 이도저도 아닌 상황;;  1보다는 재미있게 봤음..일렉트로 CG가 일단 죽였음..악당들도 시리즈 통틀어 일렉트로가 베놈 다음이었던거 같다..로맨스가 많아서 액션씬의 비중이 그렇게 없었는데도 불만은 없었음..실제 연인들이라 키스씬, 러브씬이 많더라 ㅋㅋㅋ 아이맥스는 쿠키영상없음  정재영,이성민 연기파 배우들이 있어서 영화가 무지 몰입감 있었고..스토리도 원작이 워낙 유명하고 탄탄해서 좋았음..영화가 우리내 현실을 담은거 같아서 너무 슬프기도 했고..딸가진 부모들 무서워서 딸못키울듯..ㅠㅠ결말이 방황하는 칼날이었지만 잼있었음..  1보다 더강해진 액션과스케일!  그리고 더강해진 악당 윈터솔져!스토리는 히어로 영화에 이정도 스토리면 감지덕지..반전의 반전을 거듭하면서 2시간 16분이 순삭할 정도의 몰입감과 긴장감이 최고였음..영화보고 윈터솔져에 반해서왔음ㅋㅋ팔콘도 짱!ㅋㅋ강추!  노아와 방주라는 성경의 모티비만 따와서 만든 영화라는 느낌을 받았음..내가 알고있는 성경에 나오는 노아와 방주 이야기로만 생각하고 영화를 본 내가 바보였었듯..영화라 모티브,각색 생각을 하고 갔어야 했는데..ㅠㅠ 지루한면도 없지 않았었음...  액션도 잔인,화끈했고..볼거리도 1보다 더 풍부해졌고..몰입감있게 봤는데..뭔가 약간 부족하다는 느낌을 받았음..너무 질질 끄는거 같기도했고..역사상 최고의 전투인 살라미스 해전을 실감나게 그린건 좋았음..에바그린의 매력에 푹빠지고옴..3편이 기대된다  비행기란 제한적인 공간에서 펼쳐지는 리암니슨과 범인의 대결,범인을 찾아내야하는 스토리를 긴장감과 스릴을 숨막히게 잘 그린듯..초중반부터 시간 가는줄 모르게 재미있게 본듯..갠적으로 이런류의 영화를 좋아해서 재미있게 봤음..역시 믿고 보는 리암니슨!!!  소문이 얼마나 무서운지를 보여준 영화였음..초반에는 지루했지만 중반으로 가서 긴장감도 있었는데..영화자체는 재미있지는 않았음...별것도 아닌 영화를 감독이 일부러 긴장감을 불어 넣은듯;;그래도 찌라시로 얼룩진 현대 사회의 부조리를 잘 그린 영화였음..  골든 글러브 작품상 받아서 보고싶었는데..그냥 배우들이 아까운 영화였음...우리나라 정서에 안맞을 뿐더러 미국의 그 시대적 상황을 몰라서 영화자체를 지루하게 봤다...범죄 영화인데 쪼는 맛이 없었음...그냥 미국의 사화의 이야기라 골글 작품상을 준듯?  이런 리부트류의 영화를 좋아해서 재미있게 봤음...그리고 예전의 로보캅처럼 더 빠르고 날씬해진 로보캅이라 더 멋있었음...뭔가 색달랐고...액션 위주가 아닌 메시지를 주는 휴먼 영화였음...2를 가대해도 좋은 영화인듯...2에서는 액션위주로 뽑아주길.  감동과 재미를 모두 잡았고..영화 끝나고도 여운이 계속 남는 영화..소재도 좋았고..스토리도 참신했음..심은경의 재발견이라고해도 과언이 아닌 영화..박인환,심은경의 완벽한 연기 조합! ㅋㅋㅋ간만에 가슴 따뜻하고 유쾌 상쾌한 가족영화 한편 본거같다. .  거칠고 서툴고 투박하지만 이 남자의 힘겨운 사랑이야기가 가슴시리고 가슴을 울렸다..그리고 스토리가 뻔하고..뻔한 감동이지만 황정민의 연기가 너무 슬펐음..ㅠㅠ 곽도원,정만식,김혜원 감초 조연들의 연기도 좋았고..박성웅의 깜짝 특별출연도 놀랬음..ㅋㅋㅋ  유쾌 발랄 농촌 로맨스지만 스토리가 약간 진부하고 지루했음..영화 자체가 박보영한테는 맞지 않는 옷이었고..이종석에게는 재발견이었음...감초조연들이 그나마 좋았음..결말도 허겁지겁 끝나서 찝찝했음..그시대의 청춘들에게 공감을 얻지는 못한 영화였음...  초등학교 이후 사라진 나의 동심을 30대에 다시 깨워준 영화..다들 엘사에 빠져서 나오지만 난 안나가 순수한 모습이 좋더라..그리고 사랑스러웠고..귀여웠고..ㅋㅋㅋ엘사는 이쁘더라 ㅋㅋㅋ주제가 Let It Go 노래 진짜 좋고..삽입곡들도 다 좋았음!  이 영화를 보고 잘생각해봤음..돈이 세상의 전부냐고..돈이 세상의 전부라면 그 돈이 당신을 집어 삼킬수 있다는 생각...더럽고,불법으로 번돈은 계속 반복한다를 보여준 영화였음...그리고 돈의 무서움을 유쾌하게 블랙코미디로 잼있게 푼 영화이기도했음...  그냥 볼만은 했는데..본시리즈랑 비교자체가 불가..이건 진리..일단 스케일, 스토리, 액션면에서 너무 차이가남..특히호텔 화장실에서의 액션은 본 슈프리머시 화장실 액션이랑 너무  비교됨;;그리고 악당이 너무 매리트가 없었음..그냥 뻔하고 흔한첩보 영화  원작은 안봤지만 원작이 있어서인지 스토리도 좋았고..CG는 진짜 최고였고..나름 반전도 있어서 볼만했음..볼거리도 풍부했고..마지막전투 CG는 최고!아이맥스로 보니깐 마지막 전투씬은 테란vs저그 보는줄 알았음..ㅋㅋㅋ가족끼리 봐도 손색없는 SF영화!  간만에 화끈한 한국 액션 영화 한편 본듯..액션씬을 비롯해서 카액션씬같은볼거리가 많아서 몰입이 잘됐음! 근데 스토리는 쫌아쉬웠음..아쉬운점이 있다면 본시리즈에서 액션을 가지고온게 좀 걸림..공유,조성하,박희순,조재윤등 주조연들의 연기땜에 몰입이좋았음.  전도연의 명품연기가 영화의 몰입도를 준 나머지 진한 감동을 이끌러냈음! 그리고 영화 보는내내 대사관,외교부놈들 진짜 죽여버리고 싶었음!진짜 교도소들어가서 수감자들이랑 찍었다는게 놀라웠음..전도연 고생많이한걸느낌..다시는이런일이 벌어지지 않았으면좋겠다.  영화보는내내 가슴이 먹먹하고..가슴 아팠던 영화..우리나라의 가슴 아프고 억울한 심정을 잘 표현한 영화였음..주조연분들의 실감나는 연기가 영화의 몰입도를줘서 2시간이 시간가는줄 모르고 지났갔다..무엇보다 노전대통령님 노고에 박수를 보냅니다! 강추!  흔한 감옥 영화에 이정도 스토리면  신선할 정도로 잘짜여진 느낌이었고...흔한 감옥 영화가 될수 있었는데 구성도 참 좋았던거 같다..반전도 나름 좋았음..그리고 웃음코드도 있어서 좋았음..이나이에 멋진 액션연기를 보연준 두노장에게경의(敬意)를 표함!  난 전체적으로 지루한 느낌을 받았음..스마우그 나오고부터 잼있게 본듯..그래도 중간에 레골라스의 액션과 거대 거미와의 싸움..스마우그와의 결투는 볼만했었다..레골라스 나와서 무지 반가웠고여전히 잘생기고 멋있더라ㅋㅋㅋ결말이 허무하게끝나서 3가 개기대!  기존의 한국영화에 없던 타임슬립 스릴러라는 소재는 좋았음..흥미진진했고..나름 긴장감과 스릴도 있었다..스토리는 몰라도 시나리오는 참 좋았던거 같다..배우들의 연기력이 영화를 살렸음..간만에 볼만한 한국영화 하나 나온거 같다..  1의 아류작이라고도 과언이 아닌 영화..대체 왜 만들었는지 이해 조차 안되는 영화는 처음..그냥 1의 여운을 가지고 있는게 좋았을듯..스토리가 개연성도 없고..억지설정에다가 엄청 잔인하기만하고..준석아버지 이야기는 나오다가만 느낌..이제그만우려먹어라!  그래비티가 우주의 무서움을 보여줬다면..이영화는 바다의 무서움을 보여줬다..이건 연기력 아니면 진짜 어려운 연기인데..대사하나없이 표정과 행동으로 모든걸다함..정말 생존을 걸고 고군분투하는 한남자를 실제와같은 연기로 잘보여준 레드포드에게 찬사보냅니다!  초반에 몰입도 좋았다가 중반에 약간 지루했고..후반에 다시 몰입감을 준 영화였음..스토리는 아저씨랑 은위 섞어놓은듯했지만..그래도 볼만했음..진짜 탑은 연기 잘하더라..그리고 명품배우들의 임팩트있는 연기까지 좋았음..난 은위 보다 잼있더라..약간슬펏음  1보다 스토리도 좋아졌고..스케일도 커졌고..마지막 반전 약간 있었고..1보다 신경을 많이 쓴게 보였음..액션씬이 많아져서 볼거리도 많아짐..캡틴아메리카의 카메오 등장과 토르 지하철 타는거 등등..중간에 소소한 웃음거리도 좋았음..1보다 2배더잼있음!  톰행크스 폴그린그래스의 완벽 실화의 재창조! 시나리오는 실화라 말할 필요도 없이 좋았고..긴장감,스릴도 있었고..해적 출몰이후 몰입도가 최고였음! 134분이 후딱 지나감! 톰행크스의 연기는 진짜 최고였음! 해적들 어케 섭외했지? 진짜 해적 같았음!  우주공간의 무서움,공포를 잘 보여준 영화인거 같다..외계인도 안나오고 그냥 우주공간만 보여주는데도 정말 긴장감있고 스릴 있는 영화였다...우주 를 간접으로 체험하고 온 느낌..배우들의 연기도 좋았고..감독의 연출력도 진짜 빛난 영화!꼭!아맥3D로!  시원한 F1의 엔진소리와 라이벌인 제임스 헌트와 니키 라우다 두남자의 뜨거운 우정이 멋있었던 영화..라이벌이면서 시기와 질투를 하지만..두남자의 우정이 가슴을 적혔음..라우다가약간불쌍하고 안타까웠음ㅠㅠ실제인물 라우다가 헌트를 회상하는장면은 감동했음..  독특한 소재와 장르..그리고 독특한 스토리를 바탕으로 배우들의 열연이 빛낸 최고의 스릴러 영화가 탄생!영화의 몰입도는 높였음!김윤석연기는 가히 명불허전이었고..여진구의 연기는 진짜 쩔었음! 여진구의 재발견이라고해도 과언이 아니었을정도..완.전.강.추!  스토리,긴장감,스릴,반전이 고루 갖춘 영화..그리고 배우들의 열연도 한몫했지만..휴잭맨의 연기는 가히 최고였음! 지루한면도 없지 않았는데..그래도 후반으로 갈수록 몰입도가 쩔었음..영화 끝나고 어떻게 됐을까?라고 궁금해지고..생각을 아주 많이하게함..  영화에 비해 배우들이 너무 아까웠던 영화..긴장감, 스릴도 없고 지루했음..차라리 끝까지 긴장감을 주고 스릴있게 만들어서 반전을 주던가...마지막에 반전이라고도 하기에 뭐하고...그냥 피식했음...좋은 배우들에 비해 영화가 너무 재미없었음...  시나리오도 좋았고..긴장감도 있었고..배우들의 연기도 진짜 쩔었음!계유정난에 약간 생소한 관상이란 소재를 접목시켜서 잘 만든 영화..초반에 약간 지루한면도 있었지만 후반으로 갈수록 긴장감 최고!특히 수양대군 등장씬은 진짜 멋있었음! 이정재의 포스짱!  9년전꺼지만 지금 다시봐도 도둑들 보단 훨씬 더 잼있더라..이건 시나리오라도 좋았지..도둑들은 시나리오도 졸망..오션스시리즈 따라하기 바쁜 영화지..배우빨로 밀어부치는 도둑들 보단 범죄의 재구성이 진짜 잼있지~오션스 아류작 도둑들 아웃!  한마디로 코믹 첩보 액션 영화임...스토리도 뻔하고..CG도 엉성하고..첩보 액션인데 긴장감도 없고..그냥 억지 웃음으로 과대포장한 영화..난 한두장면 빼고는 그렇게 안웃기던데;; 문소리, 라미란 두 아줌마빼면은 그저 그랬음..그냥 킬링타임용..비추  애쉬튼 커쳐의 100% 싱크로율땜에 몰입해서 재미있게 봤음..그리고 워즈니악을 비롯해서 잡스의 주변인물들이 연기를 너무 잘해줘서 몰입감있게 잘 본듯..잡스에대해 잘아는 이라면 재미있게 볼수 있을듯..정말 잡스의 열정은 정말 최고! 혁신의 아이콘 잡스!  소재나 발상 즉,아이디어는 기발하고 독특해서 좋았음..CG도 최고였고..근데 결말이 약간 허무했음;;영화가 호불호가 많이 갈리는거 같은데 난 볼만했음..맷데이먼,조디포스터 나와서 좋았고..닐블롬캠프라 기대는 했지만 약간 기대에 못미치긴했지만 난볼만햇음  속도감있고 다 좋았는데 뭔가 부족한 영화..스토리 개연성도 없었고..후반에는무슨 분당민주화운동 보는줄ㅋㅋㅋ갠적으로 이희준이랑 마동석 짱났음..그리고 스나이더랑 총리 죽이고 싶었고..차인표 대통령이 진짜 멋있었음! 수애보러갔다가 차인표한테 반하고온 영화  스릴도 있었고..긴장감도 있었고..몰입도도 최고였고..반전도 좋았음! 시나리오도 스릴러 영화치고는 탄탄했음..스릴러라고 했는데 너무 깜짝 놀래는 장면이 많아서;;분위기는 완전 공포영화였음..역시 연기파 배우들이 나오니 몰입감이 쩌는듯! 난잼있게봤음..  초중반에 꼬리칸에서 엔진으로 향하는 부분은 흥미로웠으나..후반부로 갈수록 지루했음..결말도 이상하고..메시지나 자본주의의 비판도 있었고..가볍게 볼수 없는 그런 영화인듯..윌포드 만나고나서 이야기가 이해가 안갔고..끝까지 집중하면서 봐야하는 영화..  영화가 제한된공간에서  펼쳐지는 이야기라 긴장감,스릴도 있었고..박진감 넘치고 재미있게 봤음..CG도 한국영화치곤 좋았음..소재랑 시나리오도 좋았고..폰부스,베리도 같은 영화가 한국에서 나온듯..한국영화 장르의 새장을 연거 같음..역시 하정우!  내가 좋아하는 배우들도 많이 나오네!!! 그리고 내가 믿고보는 이재규 감독이 만드네!!! 이재규 감독 첫 영화 데뷔작 성공하시길!!! 광해같은 영화 하나 나오자!!!  울버린을 기대한 나머지 너무 실망한 영화..일단 스토리가 너무 허접;;지루하기도 했었고..원작대로 했으면..하는 아쉬움이 남아있음..숙적 실버사무라이를 이렇게 묘사하나?휴잭맨땜에 그나마;;근데 쿠키영상은 꼭 보셈! 안보면 개후회함! 엑스맨4 떡밥!대밬  영화 보면서 한국영화의 CG 기술력은 높아졌다고 느꼈음..코믹함도 있었지만..정작 난 별루 안웃겼고..감동도 그닥인거 같고..김희원땜에 피식했었음..류현진과 추신수가 반가웠고..오다기리조는 왜나왔는지;;배우가 아깝단 생각했음..오글거림도 없지않았음;;  액션도 좋았고..중간중간에 코믹함도 좋았음..ㅋㅋㅋ스토리도 이정도면 괜찮은편이었음..난 1보다 잼있었음..ㅋㅋㅋ 이병헌의 깨알같은 한국어와 욕도 웃겼음..ㅋㅋㅋ 존말코비치도 웃기고..메리-루이스파커도 1보다 코믹해짐..ㅋㅋㅋ 최고의 킬링타임용 영화  CG와 비주얼은 진짜 최고! 스토리가 약하다고 하지만..로봇 영화에 뭔 대단한 스토리를 원해? 그냥 즐기는거지..ㅋㅋㅋ 로봇vs괴수의 싸움 진짜 흥미진진하게 잘만든듯..원작도 없는 영화를 이정도로 만들었으면 길감독 대다나다! 꼭 아이맥스3D로 보시길!  제발 이번에는 로봇vs로봇으로 싸워라...로봇vs인간만 싸우지말고...로봇영화에 왜 인간이랑 로봇이 싸우냐...이번에도 흥행참패하면 다시는 트랜스포머 만들지 말자...  긴장감도 있었고..스릴도 있었고..연출도 진짜 좋았고..스토리도 이정도면 한국영화 치고는 훌륭했고..정말  박진감 넘치고 재미있는 한국형 추적 액션 영화 한편 본듯...ㅋㅋㅋ 진짜 한효주는 안꾸며도 이쁘네ㅋㅋㅋ 긴생머리 보고 미쳐버리는줄ㅋㅋㅋ  캐리비안의 해적 사막판..스토리도 별루였고 너무 지루했음..제2의 캐리비안의 해적을 만들려고 했던 감독의 패착..톤토라는 케릭터가 잭스패로우랑 너무 비슷함;; 잭스패로우가 너무 생각 났음..마지막 액션씬만 건짐..브금만빼면?ㅋ그냥 조니뎁 땜에 봄..  애쉬튼 커쳐가 젊은시절 잡스랑 닮아서 해주길 바랬는데! 진짜 애쉬튼이 하네!!! 진짜 기대!!!!  공공의적 1때 엄청 독한 강철중으로 만들어라...1-1처럼 어정쩡한 강철중으로 만들지 말고;;  스릴,긴장감,다 좋았음..115분이란 시간이 순식간에 지나감..초중반은 진짜 스릴있고 잼있었음...근데 결말이 허무해서 뭔가 아쉬웠음..예루살렘 좀비들 벽넘을때는 진짜 ㄷㄷ함  지림..그리고 좀비 영화에 한국이 나와서 반가웠음..ㅋㅋㅋ  개인적으로 비긴즈 같은 스타일을 좋아하는 사람으로써 잼있게 봤음..스케일, CG,마지막 액션도 좋았었고..기존의 슈퍼맨을 잊게 만들 정도..중간에 지루하다는 사람도 있지만 난 잼있게 봄..이런류의 영화를 좋아해서..뉴 슈퍼맨의 서막을 알린 영화! 굿!  초중반에는 괜찮다가 막판에 이상해진 영화..감독이 액션 연출을 너무 못하는듯..엉성 그 자체..웹툰에서 그 멋있었던 공장액션씬이;;그리고 마지막 반전도 너무 매리트가 없었음..;; 깜짝 놀라야 하는데;;손현주 연기와 김수현만 있는 영화..  전편보다 더 강력해진 스케일과 재미..스토리도 굿! 베네딕트가 목소리도 좋고..악당이지만 멋있었음..난 1편보다 2편이 더 잼있었음..1편도 잼있었지만..영화 끝나고 3가 왠지 나오지않을까?라고 생각했음..1을 본 사람이라면 꼭 봐야할 영화!  시나리오도 좋았고..긴장감,스릴도 좋았고..반전도  좋았음..그리고 배우들 연기도 진짜 빛났음..간만에 스토리 탄탄하고..짜임새있는 스릴러 영화 본 느낌..정말 잘만든 한국영화..2시간이 금방 지나간 느낌..유괴영화인데 독특한 스토리란 느낌을 받음..  아이언맨의 화려한 귀환! 하지만 원작의 만다린 기대했다면 실망..킬리언도 나쁘진 않았음..그러나 스케일도 전편들 보다 좋아졌고 스토리도 2보다 좋아졌고2보다 잼있어졌고 토니의 유머도 여전했음..하지만 좀 지루했던거 빼면아쉬웠지만 아이언이맨이니깐10점!  긴장감,스릴,반전 다 좋았음!아이맥스의 영상미는 가히 최고!간만에 2시간동안 숨죽이면서 본 SF영화인듯..닼나라이즈는 아이맥스가 50분정도인데..오블리비언은 처음부터 끝까지 다 아이맥스여서 눈이 즐거웠음 ㅋㅋㅋ 안드레아가 너무 이쁘더라ㅋㅋㅋ톰크루즈짱!  스릴,액션..긴장감도 나름 있었고..거기다가 코믹적인 요소가 있으니깐 지루하지않고 잘섞인 영화 였던거 같다...ㅋㅋㅋ 액션 코미디 영화에 스토리도 이정도면 무난하고..ㅋㅋㅋ신하균이  진짜 많이 고생한듯..ㅋㅋㅋ거기에 깨알 조연들의 깨알웃음도좋았음ㅋㅋㅋ  1은 약간 유치했지만..2는 그런게 없어서 잼있었음..무엇보다도 절벽 액션씬은 진짜 압권! 진짜 잘찍었다는 생각을 함..ㅋㅋㅋ액션씬이나 스케일도 전편에 비해 좋았고..이병헌의 분량도 늘고,과거도 나오고..더락,브루스윌리스짱짱맨! 브루스 3에도 꼭! ㅋ  사제지간의 동병상련 힐링무비인듯...실화라서 더 좋았던 영화..립싱크가 약간 오글거리만..^^ 감동도 있었고..웃음도 있었고..얼핏보면 뻔할수도 있는 영화를 아주 잘버무린 영화 인거 같음..오달수의 깨알 연기와 영어쌤 커플도 웃겼음..ㅋㅋ힐링해피무비!  사이코 메트리라는 독특한 소재로 만든 스릴러라는 점에서는 만족함..근데 뭔가 부족하다..범인이 쫌 약했고..결말도 이상했고..그래도 긴장감은 있었음..스릴러라고 하기에는 무리가 있고..그냥 미스터리물인듯..킬링타임으로는 좋은듯..근데 이게 왜 18지?  약간 애들을 위한 영화 느낌을 받음..근데 성인과 애들이 같이 볼수 있게 잘 각색한거 같음..근데 생각보다 액션이 약한 느낌을 받았고..거인들의 매력을 너무 못보여준 결말이 뻔히 보이는 영화인듯..브라이언싱어 영화치고 실망한것도 있지만 볼만했음...  스토리,긴장감,반전..그리고 배우들의 연기력이 빛난 멋진 영화..초반엔 약간 지루하긴 했지만..중반부터 진짜 긴장감 있고..몰입감 쩔었었음..근데 초반도 그랬고..영화 자체가 잔인하더라..조폭영화를 좋은 스토리로 아주 맛깔스럽게 잘 만든거 같다..  액션,스케일은 진짜 좋았으나..그게 다인 영화...아이맥스로 봤는데 액션은 끝내줬음...액션만 놓고 보면 돈은 안아까운데;; 러시아를 박살내는 미국우월주의가 보여서 아쉽...이번엔 그냥 스토리는 버리고 화려함만 추구한듯...액션땜에 8점...  베를린처럼 실망 안시키실서거라 믿겠습니다...  류승룡이랑 갈소원 연기 너무 잘했음..거기에 감동까지..ㅠㅠ 사회 부조리에 화가 치밀었다..ㅠㅠ류승룡의 딸바보 연기좋았음ㅋ  그리고 깨알 조연들고 한 몫 했었고..ㅋㅋㅋ박신혜도 변호사 연기 너무 좋았음..ㅋㅋㅋ간만에 훈훈하고 휴머니즘있는 영화 봤다..  액션,스릴,긴장감,스케일,배우들의 연기는 진짜 좋았음..그에 반해 스토리는 약간 별루였음..초반에 복잡하다가 나중에 다 정리되는 느낌이었음..이해하기가 약간 난해했음...액션은 본시리즈랑 비슷해서 멋있었음...2가 나올지는 모르겠지만 2가 기다려짐..  본시리즈랑 쉬리 느낌 나네요...최고의 감독과 최고의 배우들이 뭉친 영화 너무 기대됩니다!!!  기대 안하고 봤는데 잼있었음..ㅋㅋㅋ소재도 신선했고..재미,웃음,감동이 잘 버무려진 영화였음..마지막 액션씬이 쫌 별루였는데 감동으로 마무리를 잘한듯..그리고 엄지원,김정태, 조진웅이 웃겨줌..ㅋㅋ박신양 진짜 연기잘함ㅋㅋㅋ박신양이 제대로웃겨줌ㅋㅋ강추!  일단 영화는 호불호가 많이 갈릴 영화일듯...연기도 좋았고..노래 부를때 웅장함과 전율이 흘렀음..특히 난 마지막 엔딩이 진짜 좋았음...전율이 막 흘렀음...아직도 머리속을 맴돔...ㅠㅠ뮤지컬을 좋아하거나..흥미가 있는분들만 보시길...난좋았음...  일단 배우들이 화려해서 좋았고..CG는 좋았고..약간 해운대 생각이 많이 났음..그렇게 슬픈장면도 없었고..웃음, 감동면에서는 억지가 쫌 있었음..이한위땜에 한번 웃었고..그걸로 끝..타워가 불나는 이유가 약간 어이가 없었음..그냥 킬링타임용인듯...  아이맥스 3D HFR 진짜혁명이다 ! 기존 3D와는 차원이다름! 48프레임이라 3D HFR이 더 부드럽다는 느낌을 받았음...초반에 약간 지루했지만...반지의 제왕을 잼있게 봤다면 볼만할듯...오크족들과 고블린들의 CG도 완벽했음...역시 피터잭슨!  웃음, 감동이 잘 버무려진 그런 영화...슬플라면 웃기고를 반복해서 유쾌했음..ㅋㅋㅋ 개인적으로 멜로라고 하면 질질짜고..불치병걸리고...이런류의 영화가 아니라서 좋았음...감동적이었고..가슴 따뜻한 하고..유쾌하게 볼수 있는 영화인듯...  기대 안하고 봤는데 볼만했음..강렬한 오프닝도 좋았고..배우들 연기도 좋았음...2장면에서는 확실히 박장대소 했음..그리고 소소한 웃음도 있었고..ㅋㅋㅋ김성오의 볼링장 에피도 진짜 웃겼음ㅋㅋㅋ그리고 마지막 팬티송이 대박! ㅋㅋㅋ유쾌한 성인로코였음ㅋㅋㅋ  원작을 너무 잼게 봐서 기대를해서 그런지 기대치는 못미쳤는데..긴장감은 있어서 좋았음..제작비 문제인지 몰라도 제작비 부족한 모습이 군데군데보였고..제작비 문제로 완성도가 많이 아쉬웠고..인물구성도도 아쉬웠지만..메세지는 좋았음...영화는 괜찮았음..  개인적으로 웃음코드가 나랑 안맞는 느낌이었고..억지 웃음이 약간 보였고..약간 지루한(?) 느낌도 받았음...박철민씨 나올때 한번 웃은거 같음...그리고 멜로이야기가 너무 부실했음...근데 마지막 장면은 피식하게 만들게해서 그거 하나는 좋았던거 같다.  시나리오도 좋았고...반전도 좋았고...배우들의 열연도 좋았음...무엇보다 액션이 빛남...초반 액션씬 한국영화중 최고중에 뽑힐만함...역시 우린 액션배우다 감독이라 액션씬은 잘뽑은듯...마지막 반전 50%정도 맞혔는데..눈치 빠른사람이면 다알듯...  지루한감도 없지 않았지만 한남자의 순애보는 슬프면서 아름다웠다...그냥 볼만했음...7점준이유는 중간에 쫌 지루한감이 있어서 준거임...그래도 류승범,이요원,조진웅..내가 다 좋아하는 배우들이 나오는 영화라 좋았었음...  감동, 웃음, 재미 3박자를 고루 갖춘 영화!!!  최고의 배우들이 만든 최고의 영화!!! 이병헌과 류승룡의 코믹함이 좋았고...김인권의 무사다운 모습이 진짜 멋있었음...결말도 이정도면 감동있게 깔끔하게 잘지은듯...난 마지막이 제일 좋았음...ㅋㅋ  1보다 못한 스토리와 긴장감과 스릴...1을 생각했다면 기대를 하지않는게 좋을듯...악당들도 ㅄ들이고..개연성이 없음...그냥 리암니슨만 빛난 영화... 비추! 킬링타임용으론 좋을듯...근데 돈주고 보면 돈 아까울수도..  영화는 전체적으로 잼있었지만...제일 잼있는 하이라이트는 엔딩크레딧이 아닐까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영화 끝나고 한참을 웃었네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영화내내 비중없던 광수가 한건 하네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 류승룡씨도 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  배우들, 긴장감, 스릴, 반전도 좋았음..한국영화 치고 신선한 소재였고...좋은 배우들 데리고 이정도면 굿! 근데 엄청 잼있지는않았음.. 그냥 킬링타임용정도? 스토리는 범죄의 재구성이 약간 나은듯..ㅋㅋㅋ 그리고 전지현이 최고였음! ㅋㅋㅋㅋ욕이 찰짐ㅋ  시작하고 끝까지 몰입하고 본영화..긴장감도 좋았고..스케일도 전작에 비해 커졌고...스토리도 이정도면  좋았음...3박자를 다 갖춘 영화인듯..반전의 반전을 거듭해서 165분이 순식간에 지나갔다!!!  놀란 정말 쵝오!!!! 놀란은  진짜 천재임!!!  전작의 퀄리티를 살리지 못한 새로운 스파이더맨...전작의 아성의 반도 못미친 새로운 스파이더맨...샘레이미와 토비 맥과이어가 너무 그립더라...초반에는 1을 재탕...난 리메이크작인줄 알았다...이번 스파이더맨은...쩝...추천은 안함...  기대안하고 봤는데 은근히 잼있었음...7급 제작진이라 실망은 안시켰음..이희준ㅋㅋㅋ  2보다는 훌륭했음..스토리도..반전도..구성도..소재도 좋았음...1>3>2순으로 잼있음..  영웅들의 한꺼번에 봐서 눈이 즐거웠음ㅋㅋㅋ헐크가 나중에 웃김ㅋㅋㅋ또보고싶다!ㅋ  탁구로 이렇게 재미있고 감동적일수있구나를 보여준 영화...하지원,배두나 연기굿!  박하선땜에10점이다!!!하선아사랑해!하선아사랑해!하선아사랑해!하선아사랑해!하선찡~  류승범의 신들린 똘기연기 대밬ㅋㅋㅋ류승범의 원맨쇼ㅋㅋㅋ이범수도 대밬빵빵터짐ㅋ  원작을 보진 않았고 좋다는 얘기만 들었는데 잼있었음...배우들 연기도 좋았고...  명품 배우들의 명품연기 굿~! 최민식 연기는 진짜 ㅎㄷㄷㄷ 민식이횽 믿고 보자!!!  도가니 이후 또한번 한국을 떠들썩하게 만든 영화...사법부 반성하자 쓰레기들아...  이장석 보고있나? 구단 운영은 이렇게 하는거다!! 프로야구 단장들의 교본인 영화!  흥미진진하고..스릴도 있고..스토리도괜찮았음..근데 난 2보다는 1이 더 잼있던데...  한국 야구의 최고 명승부 4시간54분의 혈투! 두 전설의 감동 휴머니티 드라마!!!  재미도 있었고..스토리도 좋았고..볼거리도 있었다..IMAX 완전 쩔드라!! IMAX 강추!!  스토리도 좀 그렇고..반전은 머리가 있으면 중간에 암..그나마 긴장감은 좋았음..  유쾌,상쾌한 코믹범죄영화..오션스의 코믹판..ㅋㅋ벤스틸러,에디머피 완전웃김...ㅋㅋ  배우들의 연기 굿~!!! 그 중에서 장혁의 연기는 가히 최고!!! 반전도 좋았음...  보는 내내 화나고,슬프고,끔찍했다..어찌 말못하는 애들에게 이런짓을하냐!!개늠들!!  정말 스피디하고 잼있었음..스릴도 있었고..활로 이런 영화를 만들다니..대~박!!!ㅋㅋ  웃음,긴장감,스릴만점이었고..소제도 신선해서 좋았고..김하늘 연기 죽임..ㅋㅋㅋ  CG 엉성..스토리 시망..개연성 제로..5점도 아까운데..하지원땜에 7점준다..ㅡㅡ;;  1,2이후 최고였음..볼거리도 많았고..몰랐던이야기도 있고..마지막이라아쉬울뿐..ㅠㅠ  <시사회>고지를 점령하려는 한국군과 인민군의 처절한 혈투..잼있음..웃음감동모두짱!  2보다 잼있었음...IMAX 3D괜찮던데...그래도 최고는 1임...역시 CG는 ㅎㄷㄷ임  정부위 정부와 싸운다는 소재는 흥미진진했으나..결말이 아쉬웠다..맹사장 웃김ㅋㅋ  엑스맨 시리즈가 퍼즐처럼 맞춰지는 느낌? 왜? 그랬는지 다 알게된다...잼있음!  전작들의비해별루였고..기대안하고 보면 볼만함..스패로우가그리웠다면..한번보시길..  유쾌상쾌통쾌한 영화..거기에 웃음과 감동을 겸비..그리고 은근히 스토리도 좋았음..  상상력과 독특한 소재였음..스토리도 좋고..감동도 있고..잼있었음..  생각했던거만큼 잼있지는 않았지만..그래도 볼만했음..킬링타임용..3D는 별루임..  CG,스케일,사운드 모두 ㅎㄷㄷㄷ 스토리는 별루지만 눈이 즐거운 영화...2기대된다...  너무 기대를 해서 그런지 별루였음...난 반전영화인줄 알았는데..너무허무했음...  형제는 용감했다...가족의 힘으로 모든걸 이겨낸 아름다운 두형제의 실화...  실화라서 더 슬펐다...대한민국 미제사건중 아직도 미스터리한 사건...황박사 짱남!!!  시사회에서봤는데..엄청웃겼음...ㅋㅋ잼있게 역사비틀기..가볍게웃고즐길수있는영화..  시리즈중에 괜찮았음..영화가 많이 어두워졌다...끝까지 봐야하는시리즈...  시나리오 좋았고..소재도 좋았고..배우들 연기도 좋았다!사회 부조리 담아서 좋았음..  원빈 진짜 최고!!!남자가봐도 멋있다..잔인하지만 스토리도은근좋고..재미도 있었다..  3D 진짜 대박!!! 액션은 화려한대..너무 질질끄는듯.. 스토리도 부실...3D라서봐준다!  역시놀란감독!!상상력,시나리오쵝오!!! 사람을 머리쓰게하는 영화..또볼까?ㅋㅋㅋㅋ  볼거리는많아졌는데...약간 지루함...엔딩크레딧보시길.난못봐서 후회.ㅜ잼있게봤음..  이준익감독의 연출력...황정민,차승원의 빛난 연기력이 만든 수작...역시 이준익!!!  미국의 이라크 침략을 비판하는건 좋았는데..뭔가 2%부족했음..  소재는 좋았지만...결말이 아쉬운 영화...그러나 배우들은 좋았음...  송강호 연기대박ㅋㅋㅋ웃겼음...ㅋ스토리, 긴장감, 감동, 결말 모두 좋았음...ㅋㅋ  식객2은감동적이고..따뜻한 영화인듯..다양한 김치도 나와서 눈이 즐거웠음...ㅋㅋ  역시 제임스 카메론...카메론의영상혁명ㄷㄷㄷ3D로 봐서 후회된다...다시봐야지ㅋㅋ  스토리는 괜찮았는데 반전이 많이 약했다...긴장감은 최고...류승룡 카리스마 ㄷㄷㄷ  스토리는 무난했지만...CG는 ㅎㄷㄷㄷ...눈을 뗄수가 없었다...  진짜 잼있다!!! 웃음,감동,코믹이 잘 어우러진 영화...스키점프를 알게 해주는 영화  화려한 액션,CG가 일품! 스토리는 만화 같지만 볼만함!!!  별루다...지루함...근데 긴장감은 있다...김혜자 아줌마의 연기땜에 7점....  1편보다 별루지만 CG가 ㅎㄷㄷ이고, 로봇들 많이 나와서 좋았음...쫌 지루한게 흠...  액션,CG,스케일ㄷㄷㄷ정말잼있었다!!베일도멋있었는데..마커스가 더 멋있었음..ㅋㅋㅋ  정말 유쾌!상쾌!통쾌하게 웃을수 있는 영화...대박 잼있고 웃긴다~ㅋㅋ김하늘 이뻥!!  긴장감도 있고 반전도 있는 유쾌!상쾌!통쾌한 영화...복원기술 정말 ㄷㄷㄷ  같이 일본에게 핍박당한 민족으로써 정말 유쾌!상쾌!통쾌!한 영화였다!!! 견자단짱!!!  서울극장시사회에서봤는데정말잼있었어요..ㅋㅋㅋ짐캐리한국어실력에놀랬다는..ㅋㅋㅋ  이 영화 좀 합디다!!! ㅋㅋㅋ 박보영,황우슬혜 이쁘고 석현이는 넘 귀엽당~ ^^  케이트 베킨세일 안나와서 안본다!!!  스토리는 좋은데 쫌 지루하다...나름 볼만함...테러의 배후를잡는다는건말이안됨...  스토리도 좋고.재미도있고.긴장감도있다~컴터가지배하는세상이올듯...스케일도 ㄷㄷㄷ  그냥볼만함...유해진,진구연기좋다..하지만 뭔가 부족한 영화...긴장감만은 최고!!!  그냥 말이 필요없음...최고!!! 故히스레저 정말 연기 대박!!!소름끼치는 연기 ㄷㄷㄷ  우리 역사의 묻혀 버린 대무기신기전!!!마지막라스트전쟁신최고!!!정재영웃김...ㅋㅋ  시사회로봤는데전편들에비해스케일은크지만내용,구성면에서별로...레이첼도읍고..비추  시사관람...스토리좋고,배우들 연기좋고...하지만 결말이 쫌 그렇지만 볼만한듯...  한반도에만 있는 가슴 아픈 이야기...감동적이다...그리고 잼있다~  초반에 잼있었는데 내용이 후반부에서 삼천포로빠지는영화..대충볼만했음추천무  역시 강철중은 형사가 최고야~ㅋㅋ1편보다 임팩트는 약하지만 잼있다!!!  전작들에 비해 쫌 실망한감이 있는 영화..결말이 옥의티..ㅡㅡ;;마지막 우주선 뭥미?  뻔한 내용이지만 상쾌!!통쾌한 영화~슈퍼아버지의 딸구하기~ㅋㅋ강추!!!역시릭베송!!  리턴이횔씬낫다...내용 뻔하고 반전이 너무 빨리 나온듯,,,짜 맞추기씩 영화...  OO랜드~!이수술제가합니다...브이텍입니다!!!부정맥이에요!!!혜석이너무 조아~^^  잔인하다...폭력적이다...그래도 괜찮았다~스탤론횽아 쵝오!!!람보~죽지않아~!!!  배우들 연기ㄷㄷㄷ 잼있었는데 잔인 하드라...긴장감 쵝오!!!  감동,웃음,재미 다 갖춘 영화~한국영화 생애 최초 스포츠 최고의 영화!!  감동,재미,웃음...정말 가슴 따뜻해 지는 영화~황정민 연기 굿!!!전지현정말이쁨!!ㅋ  너무 어지러워서 토할번 했다~ㅡㅡ;;그래도사실감은있는거같다~괴수영화의새로운도전?  유치햇지만 나름 볼만 햇던 영화...곰끼리 싸울때 간지남...2편이 기다려지네~  오만석,류덕환 연기땜에 6점...스토리는 영~아니올시다~잔인하기만함...  그렇게 잼잇지도않으면서 잼없지도않은영화 화려한휴가생각남 감동도 있음  CG,3D는모두좋앗는데뭔가내용면에서부족한 영화~ㅡㅡ;;CG 3D때메6점  재미,웃음,감동 3박자를 고루 갖춘 맛있는 영화~강추!!!진짜 최고!!!  오늘 시사회로 봤는데 시나리오좋고 김윤진을 비롯 배우들의 연기가 한몫!  시사회 당첨!!!!앗싸!!!ㅋㅋㅋ  류승범 때메 5점준다 ㅡㅡ;;감동은 조금 있지만 남는게 없는 영화~ㅡㅡ^  너무기대한탓일까?스토리가 이상하네~ㅡㅡ;대체뭘말하려고하는영화인지.  역시 성룡!!! 역시 터커!!! 나름 잼있었다~역시 실망시키지않는군화!!  티백 나오네? 조연이네...드라마에선 주연인데...  달콤한인생,로미오와 줄리엣 짬뽕 ㅡㅡ;;곽감독님~이번에도 망했슴더~ㅠ  예매권 당첨!!!! ㅋㅋㅋ 앗싸!!!  려원 넘 이쁘고 귀엽다~ 잼있고 신선하고 감동적이고~려원 넘 이뻐!!  헤니의 연기에 놀라웠고....김영철의 연기는역시최고고감동적이고 잼있었다~  유머도 있고 재미도 있고 진정한 사랑이 뭔지 알려주는 영화 인거 같다~  초반엔 지루하지만 마지막에 빠져드는 영화...스릴있고 잼있음...강추!!  보는 내내 숨직이며 봤다~배우들 연기가 최고~  감동,웃음 모두 좋았다~대한민국의 가슴아픈 역사...정말 최고!!!강추!  진짜 기대된다!!!공공의적 팬인데 이번엔 형사라니.08년3월아~빨리와라!  역시!!!존 멕클레인~ 역시!!!브루스 윌리스~최고!!!강추!!!  왜 0점은 없는거야!!! 가요계의 쓰레기들이 뭉쳐서 쓰레기영화 만들다!  CG가단연최고!!!보고또보고싶은영화!!!강추!!!해리마법상대가 안될걸?ㅋ  출연진들 연기대박!!!영화 보는내내 숨직이며 봤음.올해 최고의 스릴러~  TV에서 또해서 봄...3번봐도 잼난다~!!!^______^  혜교땜에 5점준다~ㅡㅡㅋ 혜교 이뻐!!! 그닥 재미는 없음..드라마가 났다~ㅡㅡ;;  웃음,감동,사랑 이 세가지를 잘 갖춘 영화~임창정 애들 넘 웃긴다 ㅎㅎ  시리즈중 최고!!! 엔딩크리켓 올라가고 에피소드 놓치지마라~  예매권 당첨!!!히히~  2년 걸리네? 한 없이 기다리마~이번엔 카니지와리자드맨!!기대하겠다!!  스파이더맨 시리즈중 단연최고! 완벽한 CG!!! 말이필요없음!!!  또나와? 제발 그만나오자~너무 상업적으로 가는거아냐?ㅡㅡ;;  말이 필요 없음 조낸 기대됨!!!한국에서 먼저 개봉!!!  액션,영상미,CG 모두가 최고~!!! 올해 잼있게 본 영화중 하나!!  정말 훈훈하고 감동적인 영화...가족애가 너무 좋다 ^^  시리즈는 못봤지만...잼있고 감동적인 영화였다~  오늘시사회로 봤다오랜만에 가슴 따뜻한 영화를 본거 같다 강추!  시사회당첨 ^^  정말최고!!!섯다몰라도누구나볼수있는영화!!!강추!!!2에선포커?  그냥 그저 그랬던 영화.시간 때우기 오락영화 랄까?  의외의 재미, 의외의 감동, 의외의 스릴, 의외의 긴장감 강추!!!  이 영화 2번 봤다 극장1번 방금티비로 한번 또봐도 잼있는영화다  탄탄한 시나리오와 배우들의 연기력은 가히 칭찬하기 마땅하다..  "
이병헌연기짱 열자평.  재밋어요조아요꼭보세요  기대안하고봣는데 재밋네요  대박반전 꿀잼 허니잼 아  황정민 유아인 유해진 오달수 짱  기대이상 배우들연기좋음  쏘쏘 그저그럼  열자채우자  굿굿굿굿베리굿베리굿  스릴만점 열자 개굿ㅋㅋㅋㅋ  
"단편 영화로 보면 평론가 평점이 이상하지 않을테다. MCU의 22번째 영화를 본 뒤 토니 스타크를 돌아보면 이 영화는 그 이상의 의미를 가지겠지.  아그아그아마아나이니니  아그아그아그아니아당  로튼토마토 평점 91%. 너무 큰 기대를 하고 갔는지 실망이 컸다.냉전시대배경, 한 변호사의 이야기를 기둥으로 곁가지를 치며 이야기를 풀어가는데 그 연결고리가 자연스럽지 못하다.중반부가 많이 지루했지만 아벨의 대사와 마지막 모습은 인상적이다.  몰입감이 대단하다 느꼈고 제레미레너의 연기력에 감탄을 했죠. 바렛으로 적군을 사살하는 장면은 자칫 지루할 수 있지만 그또한 긴장감있게 나타냈고 정말 이라크에 가 있는 듯 했습니다. 보고나면 묘한 감정이 드는 전쟁영화에요  개봉일엔 평이 많이 안좋았는데 생각보다 스토리도 혼란스러울 수 있지만 깊이있고 연출도 훌륭해서 좋았습니다. 배우들은 실망시키지 않는 명연기를 보여줬구요 이정재씨가 가장 인상적이었습니다. 당시 우리나라의 시대적 공간적 배경을 보여줘서 좋았습니다.  울다가 웃다가 정말 잘봤네요ㅋㅋ아이디어도 정말 창의적이고스토리전개도 19살인 저한테도 너무 재밌었어요  기술은 좋아졌으나 스토리는 예전보다 못하네요  어벤져스도 매드맥스도 아이맥스로 봤지만 할리우드 액션과는 확실히 달랐다. 액션이 쉴새없이 몰아치는 영화.  "
"감수성 풍부해서 왠만한 영화 다 재밌다 느끼는데 이건 좀 아닌듯 총쏘는거 화산폭발하는거 말고는 생각나는게 없다 마동석 하정우가 아깝다  넷플릭스로 봤어요 심심해서 그냥 재생해봤는데 눈을 뗄수가 없었어요 신선해요  진짜 재미없다고 많이들었는데 딱보고 드는생각이 이해못한 사람들이 재미없다 하는거 같음 보는 내내 집중하고 생각하면서 봐서 넘좋았음  부모님 보여드렷는데 재밌데요  너무 재밌게 봤어요 원래 애기를좋아하는데 이 영화에서는 아기를 먼저 생각하는 모습이 정말 마음을 따뜻하게 만들어줬어요 세상 모든 아기는 다 사랑스러워요 아기 이뻐요 ♡♡  보다가 너무 지루해서 졸았어요  진짜 너무 슬퍼서 펑펑 울었어요 너무 감동적이예요  역시...진짜... 오랜만에 짠했습니다  보는 내내 울고 웃고 재밌었습니다 한참 웃다가 다시 공감하며 울고..여운이 남네요  그냥 야한 영화 아니고 스토리도 있고 서로 사랑하는 모습이 너무 이쁘게 나와서 정말 보기 좋았어요 재밌는 요소도 가끔씩 보여서 웃으면서 볼수있는 좋은 영화였어요 평점이 너무 낮은거 같아요 친구랑 정말 재밌다 하면서 나왔어요  정말 영화관에서 보면 거의 재밌다하고나왔는데 ..보다가 잤네요ㅠㅠ사람도없어서 의자 두개피고 잠 아진짜 넘 재미없어요ㅠㅠ  리뷰 거의 안남기는뎅..ㅠㅠ이건진짜재밌음 다보고나와서도 계속재밌다재밌다ㅋㅋㅋ 지성 잘생긴지 알게됨ㅋㅋ  고향으로 돌아갔을 때 무지 감동적이었습니다.  책도 한번 읽어봐야 겠네요 ...  그렇게 대박 영화는 아닌거 같음...  진짜 시간가는 줄 몰랐어요 ㅎㅎ  아버지 덕분에 천재 음악가, 아버지 덕에 정신병자  너무너무너무재밋음 완전 멋있다 연기 굿  강동원 멋있다. 조금 무서운듯  전작품들이 너무 재밌다보니..  기분 좋아지네요 ㅎㅎ  분위기 좋은 영화  이해 안갔지만 너무 재밌었어요!  진짜 생각보다 재밌어요  또 보러갑니다~ ㅋㅋㅋㅋ 헌혈하고  재밌네요  아 재미가 없다 진짜 우와 재미없다 끝~~  오랜만에 영화 보면서 울었다. 완전 재밌음  재밌던데 ?  제 남자친구 보면서 잡디다  왜 이렇게 평점이 낮죠? 저 정말 보는데 계속 제 감성을 뒤흔들던데;;  그냥 뭐 ;;  내가 이상한가? 기대한것보다 정말 재미없었음  진짜 재밌던데 ㅠㅠ 아 설경구 너무너무 멋있고 내스타일ㅋㅋ  "
"잼잇어요ㅎㅎ 시간때우기  굿 잼있습니다 연기좋아요  굿 잼잇어요 연기짱ㅋㅋ  간만에 잼잇는 액션영화본듯ㅎㅎ  굿!!!!결말을 해석해야되는 또 다른 즐거움이 있는듯ㅎ  좀 유치한듯,,, 초중학생이 보면맞을듯  굿 넘넘 잼있었어요ㅎㅎ  굿  오랜만에 긴장김있게 잘봤음ㅎ  굿 최민식의 연기가 돋보임  굿 잼있네요 탐크루즈 명불허전ㅎㅎ  괜찮음 시간때우기 좋음  괜찮음 시간때우기나쁘지않음  굿 잼있네요 근데 지루함  간만에 보니까 잼있네요  무난하게 볼만한 영화임ㅋ  오랜만에 잼있는 한국영화~ㅋㅋㅋ 스릴 최고~~!!  과연이런영화만들면돈벌이가될까?  "
ㅠㅇㅠ ㅠㅠ ㅠㅎㅠ ㅠㅅㅠ ㅠㅁㅠ  한국영화와는 또 다른 새로운 영화. 영화가 참 예뻐요  보는 내내 긴장감 bbbb  초등학교 때 봐서 그런지 재밌던뎅....  처음으로 영화관에서 3번 본 영화. 여운이 가시질 않는다ㅜㅜ  어릴때 하루에도 몇번씩은 돌려봤는데 다시보니까 어릴때 보던거랑은 또 다르네요  이거보면서진짜펑펑울었는디ㅠㅠ  이 영화 세번째인데 ㅇㅙ이렇게 재밌응?  수학여행가서봤는데진짜안타까움ㅠㅠ그남자앤죽을때까지아무것도몰랐어ㅜㅜ  
"재밌었어요 한켠으로는 가슴아팠음ㅜㅜ  두번 세번 보고 싶은. 그래야할것같은 영화. 최고였  여운이 아주 많이 남는 영화  감동적인 영화였다 강추  시간가는줄모르고 보는 영화 근래최고의 영화 강력추천합니다  최고의 영화! 감동의물결!!!  개봉날 봤는데,,, 캐스팅만 화려하지 스토리도 없고  감동도 없고 공감도 없다.. 그냥 강동원 잘생겼다가 끝...  튼튼한 스토리  감동적인 스토리! 강추!  안타깝다....ㅠㅠ  "
"재밌게 봤음 생각보다 감동적이였음  10대 스파이더맨이 성장하는 것을 잘 표현한 영화라고 생각함 또한 토니 스타크에 대한 그레움도 느낄 수 있는 영화ㅠㅠ  3시간이나되는 긴영화시간인데도 불구하고 전혀 지루하지도않고 질리지도않는게 너무나 놀라웠음  영화가 끝났을때 잉?이게 끝이라고?이 생각...결말이 이렇게 끝나는거보니 장산범2나올거같음 결말이 끝났다!이게 아니라 뒤에 뭔가 더 내용이 있는듯한 느낌...  재밌다고해서 봤는데 진짜 재밌었다 끝부분엔 약간의 감동도있었다 현빈 개존멋이고 윤아 웃긴듯유해진도 웃긴포인트가있었다  조정석,디오의 케미가 좋네요 재밌게봤습니다♡  하정우랑 전지현 너무 멋있었딘  마지막에ㅠㅠㅠㅠ넘 감동적이였음ㅠㅠ  정말..sm에 대한 생각을하게끔 해주는영화  "
"옥자! 올해최고의 영화네요. 쉽고 단순하고 지루하지않으면서 가볍지 않고 끝난후 생각하게 하는 그런 영화  당했다 댓글알바한테 하나도 안무서움 예측가능한 놀램..  슬프도록 아름다운 아름답게 슬픈  티비로 다시봐도 명작임.  재밌었음. 오로지 공포만 있는 영화가 아니고 나름 스토리가 있었던 공포영화  볼만은 했는데 기대보다는 이하  욕심만 안부렸으면 참좋았을 드라마.병원씬,우동씬말고 보라와아빠의관계,택이와덕선의 감정을 더잘표현했었으면 참 좋았을듯.  이병헌 연기는 정말...휴!!  한순간도 쉬어가는 곳이 없어!  와우, 기대이상!!!  모르고 보면 모르지만 알고보면 더이상 완벽할수 없는 최고의 영화  알포인트보단 못해..  재밌는데 너무잔인...ㅠㅠ무서워서 밤에 다닐수가 없네..ㅜㅜ  기대치보다 이하.  기대보다 별로,.,,괴물과 살인의 추억같은 기막힌 느낌은 아님. 그명작들의 아류작.  정말 이다해 짱 멋지심  "
하정우잘한다. 하정우연기만으로 충분히재밌었다  그냥 볼만해요 도리 . . 좀 질리는스타일임. .  재미씁니다 감사합니다  재밌었어요 뭔 말이필요하겠어요.  짱구는못말려 역시명작입니다.  강대성잘생겨따 다이노포스가 역시멋있다.  재밌어요 재밌어요 완전재밌어요  재밌어요 하정우멋있어요. 전지현예뻐요.  정말재밌어요 최고에요 미니언짱이요  정말최고의영화에요. 말이필요없어요.  재미써요재밌다구요아놔재밌어요  재미없어요아이가매우지루해했어요  옵티머스프라임은 역쉬멋지다  감동적이었어요 영상도아름답구요  
"여자친구와 처음으로 같이 본 영화, 재미있고 신선하고 좋았지만, 여자친구와 다시 볼 일은 없었으면 하는 영화.  그닥. 여자친구랑 보지 않았다면 중간에 나갔을것이다.  도둑들부터 최동훈 감독의 하락세 아닌가 싶을정도.  모든 배역들에게서 새로운 모습은 찾아볼수 없었고,  편집은 별로였고,  무슨 영화 하나에 절정을 몇개를 집어넣는지..  산만하고 러닝타임이 너무 길었다. 이야기를 압축하는 능력이 많이 필요  그때 나는 3-4위전에만 관심있었다...부끄럽지만.  형편없었어!!!! V8  부마항쟁, 제주도사건 등은 특혜안주면서 광주는 이렇게 특혜많이줍니까.  오션스 일레븐 오마주, 홍콩 액션영화, 느와르, 스릴러,타짜, 코미디, 너무 많은 것을 넣다가 도리어 루즈해진 느낌.. 와이어 액션씬은 마음에 들었는데 동시에 기관총 총격씬은 지루. 배우들의 대사빨은 ""역시!"" 하는 기분이 들지만, 전반적으론 별로..  기대되네요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  정말 웃겼다. 작살난다.스토리 후반부분이 좀아쉬웠다  "
눈물 펑펑 쏟으며 봤어요  ㅠㅠ 제 마음가짐도 좀 고쳐먹어야겠어요 아름다운 영화 한 편에 많은 생각이 드는 밤이네요  스토리가 너무 안타까워요 ㅠㅠ 연기 잘하는 배우들이 아까운 느낌 ㅠㅡㅠ 각 배역에 서사풀이도 아쉽고 ㅠㅠ  엄태구님 다른 작품들도 다 보고싶어지네요 배우들 연기 넘넘 좋았어요  여운이 길게 남을것 같아요 ㅠㅠ  현빈 is 뭔들 ㅠㅡㅠ 너무 멋있어요 ㅠㅠ  김래원님 대단한 배우시지만 새롭게 다시 봤어요~~ 그간 연기들하곤 또 다르게 편해보여서 좋았어요~~ 김래원님 새로운 작품이 기대 돼요~ 역시 공효진님은 우주 최고예요~~! 배우님들 연기가 넘넘 좋았오요~  방금 보고 와써요 ㅠㅡㅜ 배우들 넘나 멋져요 ㅠㅠ 뭉클뭉클 합니다정말 스포 날리기 싫은데 임산부들 조심해야 할 장면 있어요 아주 잠깐 ㅠㅠ 임신중인데 너무 놀랐네요 ㅠㅠ 뭔가 클릭시 당장 눈감아요 ㅠㅠ  계속 여운이 남네요 ㅠㅡㅜ 안옥윤과 하와이피스톨의 이야기가 좀 더 담겼으면 하는 개인적인 소망이~ 잊고지낸 가슴아픈 역사를 돌아보고 많은걸 느끼게 해주셔서 감사해요~~  
엉성한 스토리 내용전개  강철비만큼 재미없다 ㅠㅠ  올 여름 최고 영화!!~~~  이번 주말에 보러갑니다  와 영화 핵노잼이다 친일 조선일보는 연평해전은 애국영화라고 빨면서 홍보해대고 암살은 왜 안빨아대냐 부끄러운줄알아야지 친일파들아  티켓값은 충분히 합니다1000만 관객넘은거 같은데 꼭보세요  한국영화 버려요  은밀하게 위대하게 따위는 이영화의 상대가안됩니다 지금은위알바들이와서 1점주는거보소요즘에는알바들도 진화했네ㅋㅋ  옛날에는 알바들이 1점주면서 ...ㅋㅋ 이랬는데 이제는 스토리전개는어쩌고 그래픽만좋고 어쩌고 ... 이런다ㅋㅋ이영화 보지도 않았으면서  후반30여분의 액션신만으로도 충분함돈이 안아까워 ㅋㅋㅋ  일베 꺼1지셈 이거 개재미없음  재밌어요  재밌어요  조니뎁 올랜도블룸 존경해요  말이 필요없는 명작  ㅋ  10  올랜도 블룸 + 조니 뎁 쵝오  반지의제왕과 비슷한 수준의 블록버스터 영화 ㄷㄷ 굿!!!!  
"상 많이 받은 영화라길래 한 번 봐봤는데 완전 지루 상황도 작위적이고 억지스러움 전종서 스티븐연 연기랑 대사도 오글거리고 어이없어서 실소가 터져나온다  몰입감 장난 아님 cg 굉장히 리얼함 배우들 연기 감독 연출력 스토리 모두 좋았음  마이클 패스밴더 너무 좋다..  휴잭맨의 마지막 울버린..너무 아쉽지만 영화는 단연 최고 명작  흥행했던 영화라 티비에서 하길래 궁금해서 끝까지 봤다 재미도 없고 개연성도 없고 너무 뻔하고 식상  로튼토마토의평점은믿을만한게못된다충분히재밌고멋지고감동적인영화였다스토리도충분히개연성이있으며아발론호의웅대함에압도되었다완벽할것만같았던우주선이었는데결함이발생하는걸보면기계문명또한완벽하지않다는걸보여주고결과적으로보면오로라를깨운덕분에우주선안에있는사람들이모두살수있었다  좀 뻔하긴 했어도 그런대로 볼만했음 강동원 멋있게 나옴 내부자들 보다는 긴장감이나 몰입도가 살짝 약했다  동성애라고거부감이들수있지만사람대사람으로사랑이자연스럽게이루어졌다고좀기괴하고변태적인부분도있었지만나리마캐릭터자체가변태였고스토리흐름상필요한존재여서어쩔수없었지만속고속이는그런게재밌었고베드신도더럽지않고잘표현해냈음둘이서로에게충분히빠질만했음그런특수한환경과관계속에서  긴장감몰입감엄청남중간중간코믹하기도함좀충격적임영화다보고나서멍해짐내용이복잡하고난해해서막보고나서이해가완벽히되진않지만나중에곰곰이생각해보고다른사람이분석해논글도읽어보니와대단하다정말디테일이호불호가심한영화긴하지만1점짜리영화는아니라고생각함호평에일일이비공감쳐누르네이상해  너무재밌고감동적이었다ㅠㅠ주디닉둘다멋있고캐릭터들하나같이다사랑스럽고재치있고귀여워주토피아에서 살고싶다ㅜㅜ더빙으로봤는데성우들 연기도 좋았당ㅎㅎ애니메이션영화지만 전혀유치하지 않았고 성인들도충분히즐길수있는그런영화였다겨울왕국빅히어로인사이드아웃처럼! 디즈니영화최고~  스토리가너무지루하고이상함대사도하나같이다저질스럽고전혀웃기지도않은농담이나쳐함데드풀너무말이많고시끄러움말기암환자치료해주고초능력얻게해줬더니오히려복수하는수준그리고바네사랑관계도너무어설퍼프란시스코계속왔스마넴이OO화려한액션이나리얼한cg는감탄스러울정도였다하지만재미는없음  임지연가슴자연인지는모르겠지만정말예뻤다패션도예뻤다베드신은그저그랬다송승헌잘생겼고몸도좋은데베드신에서둘이정말사랑해서하는게아니라그냥호기심으로예쁜외모에흥미가생겨서한번해보고싶은성적욕구를막푸는그런느낌이들었다신인연기자라그런가연기가너무어색했다감정표현이미숙하다표정이다비슷  그런대로볼만했다동생사건때문에이미지안좋아졌지만그래도한효주얼굴도예쁘고연기력도괜찮은배우라고생각한다영화속한효주패션이너무예뻤다근데아무리뷰티인사이드라고해도한효주한테처음말을걸때잘생긴남자인박서준이들이댔기때문에성공했다고본다그런면에서제목과좀안어울렸다내면과외면둘다중요한데  상당히충격적이었고보는내내몰입감과긴장감이대단했다이병헌최민식의연기김지운감독의연출음악스토리모두훌륭했다감미로운목소리와멋있는액션너무멋있었다영화니까가능한거지만살인마에게그고통을되갚아주고싶어하는게마냥잘못된것일까?그것이진정한복수인지는모르겠지만과연선만이악을이길수있을까?  인간승리를 제대로 느낄 수 있었다..마지막에 마크가 말하길 일단 무작정 시작하는 거라고..당장 첫 번째 문제를 해결하고 그다음엔 또 그 문제를 해결하고..하여튼 서바이벌계의 최고봉인듯 다방면으로 박학다식한 우주인들 정말 멋있다 포기하지 않는 정신력도  유쾌하고 세련된 영화. 배우들의 연기,스토리 다좋았다 회사의 분위기가 경직되거나 수직적이지않고 자유롭고 유연해보였다 사람들이 대부분 여유롭고 행복해보이고 유머러스한 것 같다.거리 풍경이 굉장히 평화롭고 아름다워보였다 벤같은 소울메이트가 있다면 좋겠다  너무 지루했다..1시간 정도 보다가 더 이상 보기엔 시간이 너무 아까워서 멈췄는데..음침하고 우울하고 연기도 이상하고..스토리도 참..영화 보는데 집중하기가 너무 힘들었다..중2병 걸린 것들은 좋다고 이 영화 극찬을 하겠지..휴..평점에 속지 말자..  run!!come on~let's go!! what the hell..대사가 반이 이거고 반이 달리는 씬이다 긴장감이나 박진감은 어느 정도 있었으나 너무 뻔한 전개..위기에 처하면 아슬아슬하게 빠져나가고 너무 어설프다 1편은 그런대로 재밌게 봤다만..  와..스토리,연출,배우들의 연기력 모두 좋았다  하정우 섹시미 최고..너무 너무 멋져..연기는 뭐 말할 것도 없고..전지현이랑 정말 잘 어울렸음 전지현 이번에 제대로 주연 맡은 것 같다 이번에 최동훈 감독  작품 또 천만 찍겠네 독립운동가분들 감사드립  역시 픽사 작품답게 스토리나 참신함 디테일한 부분 좋았고 빙봉도 귀엽고 좋았는데..너무 영화같은 얘기라서 잘 와닫지 않았다인간이 주체적인 게 아니라 뭔 명령대로 움직이는 로봇같은 느낌이 들었다.어렸을 적 상상의 친구는 무슨..영화니까 재밌지..오바그만  이 영화가 사실이라면 김대중정부 시절 군통수권자는 너무 무능하고 한심한 인간이었다 오합지졸 병사에 북한군이 발포한다고 했는 데 무시하고 가만히 개죽음을 당하라고 했다 내용을 떠나 기본적으로 연기를 너무 못 하고 연출력도 후지다 마지막은 눈물 쥐어짜기  예고편만 보고선 B급영화인줄.도입부분부터 스릴감이 넘쳤고 보는 내내 입이 다물어지지 않았다.분노의질주도 감탄하며 봤지만 이 영화는 상당히 충격적.스토리며 배우들 연기며 연출력이며 액션,cg,배경음악 모두 훌륭함.마지막엔 감동적이어서 눈물이 한 방울 뚝  장르가 스릴러인만큼 보는 내내 긴장감이 대단했지만  그 뿐이었다.손현주의 연기나 음악 괜찮았다.최다니엘 안경 안 쓴 모습이 너무 웃겼다.스토리가 좀 억지스러움.박서준은 아직 좀 연기력이 부족함.임팩트가 없음.교훈:정의롭게 살자.승진에 목숨걸지 말자.  와..스토리는 단순한데 박진감 넘치는 레이싱,액션 장면들이 굉장히 스릴있어서 입을 다물지 못 했다. 슈퍼카들도 구경하고 볼거리가 많았다. 오락영화로 충분히 볼 만 했다. 근데 절벽으로 떨어져도 안 죽고 옥상에서 떨어져도 멀쩡히 살아나서 비현실적이긴 함  여자를 좋아하게 되는 과정이 너무 억지다.별 매력이 없는데 스토리상 걍 좋아하는 것 같다 자전거 타는 씬이나 파쿠르 하는 장면은 멋있고스릴있고 긴장감이 넘쳤지만 주인공의 매력이 질 안 느껴졌다 멋있는 배우인데.전반적으로 분위기가 어둡고 가라앉은 느낌.  전체적으로 지루함 올리버가 빈센트를 왜 성인이라고 생각하는지 모르겠다 시간 좀 같이 보내주면 다굴 당할 때 좀 구해주면 saint가 될 수 있나보다  아카데미에서 상탔다고 해서 봤는데..상업영화나 주류영화들과 차별화를 두려고 있어보이게 고급취향인듯 철학적인 의미를 부여하려고 하는데.실상 내용은 별 것도 아니고 지루.롱테이크 기법으로 촬영한 건 색다르고 몰입감이 있었다 비평가의 평가가 절대적이진 않다  만약 타임머신이 있어도 스스로가 감당 못 하게 될 것이다. 과거로 돌아가서 현재에 소망을 모두 이루려고 하겠지만 본인의 그 이기적인 욕심 때문에 톱니바퀴가 하나씩 어긋나 미래에 영향을 주어 불행이 일어나기 때문. 스토리도 매끄러웠고 여주들 이쁨.재밌음  교회에서나 뒷부분 주인공의 액션씬은 무난한데 스토리가 별로다 이상 기후의 원인이 지구 온난화가 아니라서 인간을 죽이든지 숙주를 죽여야 한다..?내용이 전혀 흥미진진하지 않았고 지루했다  베이맥스 갖고 싶다..ㅎ  ㅎㅎ더빙 완전 맘에 들었음. 아유 이 펭귄특공대 귀요미들. 아쉬운건 너무 빨리 끝났다는 거  볼 만 했다 인간극장이랑 별 다른 차별화를 못 느꼈다 인기요인을 잘 모르겠음.. 약간의 로맨스와 귀여움을 느꼈다. 할머니 할아버지가 옷을 잘 입는다 나도 그렇게 커플룩으로 입고 다니고 싶다 근데 그 할머니가 쓰는 말투가 강원도 사투리인가? 모르겠네  초반에는 좀 지루함 영화가 산만한 느낌이랄까 중반까지 보기 힘들었음 집중이 안 돼. 내용 설명도 부실하고 전체적으로 너무 겉멋이 들어있음 반전도 딱히 충격적이지도 않고. 아 어쩐지 그랬군 이 정도. 재미나 볼거리 그저 그랬고 김우빈 옷발은 잘 받더라.  액션  멋있긴 하나 스토리가 좀 빈약함.  그리고 이정재  싸워도 싸워도 지치지 않는 게 신기.  신비한 우주의 세계.경이롭다. 언젠가 지구 이외의 행성에서 사는 날이 올까? 백년뒤?천년뒤에?  우중충~허니 음침하네 전반적으로 영화가. 박쥐로 변하며 싸우는 것 빼곤 스토리도 지지부진 지루했고 cg도 딱히  압도할 만한 수준도 아니었고 어설프고 어중간했다  싸이코패스.. 약간 무섭긴하다 여자가 저런 싸이코패스가 평범한 척 우리 주위에 있는 것인가?  재미없었다...영화가 왤케 성의없이 만든 거 같냐..  재미도 없고 감동도 없고 별 내용이 없네.. 신혼되면 남자가 발정만 나나 계속 바지를 벗네;;그리고 왤케 가슴에 집착하는지?신민아가 뭐가 사랑스럽게 나온다는 건지.공감이 안 가네.연기들이 왜 이리 오글거리냐;;사랑해 미영~ 윽;;  최승현이 여기에 나올 짬은 아니지.. 보는 내내 연기가 너무 어색해서 오글오글;; 신세경도 마찬가지고 전혀 도도하지도 않고 그냥 싸가지 없는 캐릭터 같았다. 하지만 신세경 가슴은 볼 만 했다. 타짜1의 배우와 감독들이 정말 대단한 거였구나  노래 감동도 없고 유치하기 짝이 없네 마이크 패스밴더 나온다길래 봤는데 별 거 없다 한 시간 보다가 중간에 나왔다 더 이상 앉아있기엔 고통이 큼 프랭크가 뭐가 특별하고 대단하다는 지 전혀 공감 안 갔다 영화 속 처럼 정신병원 갔다 온 사람들만 이해감  스릴 있었다. 한국 사람 나와서 반가웠다. 스토리는 좀 이상했지만 다음 편이 기대된다.  최민식 초반에는 강렬했으나 전지전능한 루시와의 대결은 불가능. c.p.h.4를 몸에 넣기까지의 스토리가 부자연스러움 전체적으로 말도 안 되는 이야기 허무맹랑한 얘기뿐. 액션이나 화려함은 없음 철학적인 내용도 없고 20%까지는 모르겠지만 그 이상은 불가  cg는 어느 정도 리얼했으나 압도할 만한 스케일은 아니다. 스토리가 너무 유치하고 감동이 없다. 초반에 액션씬까진 괜찮았으나 가면 갈수록 용두사미의 느낌. 지루함. 거북이들이 귀엽기는 하다 성격들이.별 기대없이 아주 가볍게 볼 영화임.초중생들이 좋아함  40분정도 보다가 더 이상 보기에는 너무 고역이라 중간에 나왔다. 액션 영화를 싫어하는 편이 아닌데 이렇게 지루하고 재미없는 액션영화는 맥스페인 이후로 처음이다. 스토리가 정말 허접하다. 액션도 식상하고 재미도 없고 감동도 없고 시간 아깝고 돈 아깝다  몇 달 전에 예고편으로만 봤을 때는  디워급의 망작 스멜이 느껴졌으나 군도도 보고 명량도 보고 볼 영화가 없어서 봤는데 유쾌하고 감동도 좀 있는 영화였다. 오락영화로 충분히 볼 만 하다.  군데 군데 빵빵 터지는 장면들 많음. 확실히 군도보다 재밌음.  그런대로 볼만 한데 추천하고 싶지는 않다. 액션씬이 영화의 절반이고 기억에 남는 대사도 없다. 하정우의 카리스마가 잘 안 느껴짐. 잡탕느낌이 많이 남.액션씬 찍느라 고생했겠지만 재미도 감동도 없었다.하정우 나온다고 해서 무조건 볼게 아니다.  스릴있긴 하지만 재미와 감동은 없었다. 욕과 액션씬이 난무하기만 하고 별 내용이 없다. 중간중간에 유머랍시고 넣는 대사들은 실소를 터뜨린다. 웃는 사람들도 있더라. 교훈이라고 굳이 따지자면 처음부터 정직했으면 그런 고생은 안 하겠다 정도. 시간아까웠음  와 뭐 이리 지루한 영화가 다 있냐.평점 좋길래 봤는데 평점보다 중요한 게 사람들이 얼마나 봤는지가 중요하다 이 영화가 얼마나 재미가 없으면 더빙도 없고.지금 영화관에 나 포함 4명있는데 초딩들 엄마한테 졸린다고 빨리 집에 가자고 한다 돈 시간아깝다.  오늘 엑스맨 데이즈 오브 퓨처를 봤는데 훨씬 재밌다 3년전에 봤던 퍼스트클래스 엄청 재미없고 지루하기 짝이 없었다!!!  블럭버스터 액션영화를 그닥 좋아하는 편은 아니지만 몰입해가며 재밌게 봤다 . 싸우고 피튀기기만 하는 그저그런 의미없는 상업영화가 아니였다 충분히 메시지도 있고 재미와 감동도 있었다 3년전에 극장에서 본 엑스맨시리즈와 트랜스포머 같은경우 정말 최악이었음  인상깊었다  90년대에 만들어진 영화들도 훌륭하구나  진짜 충격적이었다.. 올드보이 때도 그랬지만 잔인함도 그렇고.. 하지만 단지 잔인했다는 것이외에도 느낀점이 많았다  오늘 봤는데 재밌었다 반전이 좀 충격이었음 노출장면도 아름다웠다  보고 싶었는데 전문성우가 더빙 안 해서안 봄.  가족들과 저녁 먹고 영화나 볼까하고 갔는데 관상이 두좌석밖에 안남아서 할 수 없이 50분을 기다려서스파이를 봤다 영화가 몰입도 안되고 스토리도 별로다 다니엘헤니 한국말 오글거림 연기도 못하고 몰입이 안됨 중간중간에 피식거리는 웃음만 나왔다 이런영화를  넘 기분 좋고 유쾌하고 설레는 영화이다..!!  관상 내일 보려고 했었는데 백윤식 기사 보고 보기 싫어졌다..응큼한 노인네.. 지 딸벌되는 여자랑 열애를?? 아무리 사랑에 국경과 나이가 없다고들 하지만.. 이건 쫌 아닌듯..  개봉하고 한참뒤 궁금한 마음에 봤는데 눈물까진 나오지 않았지만 어떤 사람들말처럼 쓰레기 영화에 거품이 많은 영화는 아니었다 딱히 간첩미화 영화라 생각하지 않는다 위화감도 없었고  스토리도 지루하지 않았다 액션신 멋있었고 특히 김수현 최고!  이런 영화는 왜 만드는지 모르겠다 정신건강에 해롭고 돈아까운 영화 이런 영화를 보느니 가족과 맛있는 저녁식사를 먹지 이제부터 공포영화 안봄  난 이런 영화가 싫다 기분나쁘고 정신건강에 안좋은것같다.. 괜히봄.. 차라리 다른영화볼걸..  아 기대되^-^  "
잘봤습니다잘봤습니다  잘봤습니다 재미있습니다  잘봤습니다 잘봤습니다  재미있습니다 배우들 연기 정말 좋습니다  재미있습니다재미있습니다  
대박~~봤던영화중에서초고  그럭저럭잼있게봤어요중간에무섭긴했는데끝에서좀시시했어요  지인이추천해서봤는데재미있었어용ㅋ  첨엔그냥그냥봤는데...하정우씨...넘멋있었어요ㅠㅠ  넘재미있었고감동적이였어요엄마랑같이가서봤는데...넘슬퍼서...같이울었어용!!!다시한번보고싶어요  그런데로요!근데중간중간에조금만더재미있었으면좋았을껄..?.그래도재미있었어요  누가추천해서봤는대......넘은아니고 잼있게봤어용  
잼나요 잼나요 재밋어요  대박대박 너무 재밋고 귀여워요 ㅎㅎㅎ  전 졸리고 졸리고 애들은 가끔 재밋다하네요  그냥 저는 보통이구 애들은 재밋다하네요  끝내주게 재밋ㅇ니요 재밋어요  너무너무너무 재밋어요유아부터 할머니까지 모두 만족햇던 영화엿음 ㅎㅎㅎ  눈물바다감동그자체으엉으엉10살딸붙잡고같이울엇네요  무섭고 재미있고 웃겨요  완젼 재미없구  졸려서 죽는지 알앗어요  이 영화 재미 있네요 ㅎㅎㅎ  재밌기도하고 지루한부분이 있기도하구요  잼나요.웃겨요.아이들이좋아하네요  와역시 배우들보고선택햇는데짱잼나요  
"타짜이름 가지고 장난치지마요  은근꿀잼ㅋㅋㅋ 막장인듯 막장아닌  진짜 이거 재미없다는 사람들 영화볼 자격없음  ㅋㅋㅋ 처음부터끝까지 웃으면서 보았습니다!  연애를 중인사람도 솔로도 공감하는 연애지침서ㅋㅋ 보는내내 웃었네 배우들 연기력도 짱!!  환장하겠네 이건너므하자나 왜케재미써ㅠㅠ!!재미와감동,연기,배우 어느하나놓칠게없네  "
"깜짝  놀람  간만에 긴장감 억수로  최민식 믿고보는 영화  잘밨어요 대호 죽어서 슬퍼요????????????  전지현,하정우,밑고  봤더니 역시 최고였습니다.~^^  재미없음 . 비추천에요 .  하지원  넘  기대 됩니다! 대박나세요~ 하지원화이팅~~~^^  보영,종석 넘 기대 됩니다````  정말 기대되는 영화네요`  변호인보구 용의자 오늘 봤는데 정말 잼나게 봤습니다.두편영화 모두 괜찮더라구요.강추합니다.공유짱이에요~  ^^  한지훈씨 수정씨 좋은 결말 있기를 바랍니다~ 강윤재씨는 안됐지만 지훈씨랑 수정씨 잘 되는 그런 결말원해요 저는~~~  구월령 재등장  넘 넘 좋아요~~~ 구가 화이팅~~!!  "
"영상미가너무재미쩌..  혼자살지않아서 공감이안가네  영상미가넘좋아요 재밌어요 오랜만에힐링영화  나이먹고봐도명작 그시절향내가 강한  1편이기는2편없네.. 웃기려고노력하지만 안웃김  진짜찐힐링물 고양이좋아하면 꼭보세요 행복함 ㅠㅠㅠ넘귀엽고  진짜 너무이쁘고 연기잘하고 재밌고여자조커느낌 ㅠㅠ올만에수작  킬링타임용 웃으면서보기좋다 도굴이 생각나는  반전의반전 여운이남는다  너무재밌어요반전도좋고  테이큰을 기대했으나 주인공은 많이늙었다.. 액션을기대했지만.. 나이가있으니  평점왜렇게좋지 난좀지루ㅜ  그냥아무생각없이보기좋은액션  존재미 덕후가된다..,  결말만으로 좋은점수가 주고싶네 초중반까지 너무지루했으나 엔딩까지보고나니 그서사가납득이됨  이정도로노잼일줄은...  그냥 비급감성코미디 기대없이봤다가 빵빵터짐 킬링타임으로굳  해피데스데이는 진짜 재밌게봤는데 이건 많이아쉽다..  뭔내용이야..이해를못하니지루해  영화관에서 볼영화는 아닌듯하고 킬링타임은된다  어디서나본스토리 한국판테이큰인스토리 그치만 황정민의연기력은 항상 새로운서사를쓴다 섹시해미침..  영상미연출 중간까지그냥다좋았는데 그놈의 한국신파좀 집어치우면안되나요 좀비한태 주인공버프심각하네 사람죽는거기다려주는좀비 악당한태는 자비없고 ㅋㅋ후반부터 난돈아깝다  킬링타임용 볼만하다 집에서보기좋음  그냥심각하게재미가없다시간아깝다돈아까워  주인공이 차라리죽었으면 한 영화 보는내내 화가남ㅋ  연기가다했다 송지효 메두사같음 눈빛으로다함 근데 결말이..쫌  그시절 그순간 왜 사랑했는데 변하는걸까 언제나 소중한건 가까이에있는데  그냥 평범한 판타지물 조금지루하기도하고 그냥그럼  너무귀엽고감동적이고!동물좋아하는사람이면최고  그럭저럭 볼만함 킬링타임용  솔직히스토리는똥이고영상미가너무예뻐서좋다그냥볼만해  평점좋아서 봤는데 팽귄만 귀엽고 재미는그닥  그냥그냥 킬링타임용 강아지가 귀엽다  병맛액션 아무생각없이 보기좋은 코미디 재밌다  악당토끼 대체왜 괴롭힘을 당해야하는지  자살하지말자 공익영화느낌 초반부는 진짜긴장되고 재밌었는데 중반부터 장르가바뀜  정말재밌어요 인생영화등극 결말이쫌 아쉬웠지만  킬링타임용 볼만하다 끝마무리가아쉽  너무기대했나 스토리가 너무 알기쉬웠음  코미디좋아요 하이젝시  진짜왜망한지알겠음.. ..  애들영화 수준 이지만 소닉의팬이므로 좋았다 테일즈 나오는2탄 기대할게요  돈결제해서 봤는데 돈이아까움  킬링타임용 볼만하고 여주인공이 존예  돈내고봤으면 돈아까웠을거같고 그냥볼만함  졸았다영화보다뛰쳐나가고싶은거처음  하도긴장하고봐서피곤함 ㅜㅜ결말은용두사미였으나시간가는지모르고봄  개꿀잼 비둘기가 이렇게 귀엽다니..실제론 극혐인데ㅋㄱㄱ  아무생각없이 웃는 병맛코미디  아무생각없이 웃다나온영화 난넘재밌엇다  연기력 미쳤다.. 완전 울다나옴  이병헌의 연기가 살렸다  개존잼 병맛 개그 좋아하시면 보세요 웃다죽음  손에땀쥐고봄 허무한 결말때문2점뺌  독특한소재 긴장감최고다... 결말은조금아리송  1편이기는2편없다 지루함  디즈니만화보는것같은퀄리티.감동적인스토리정말재밌고주인공이이쁘고잘생김  너무감동적..그리고웃기고재밌음  평점에속았다..진자개노잼  타짜는그만나와야겠다  와 타짜1보는것같음 손에땀쥐네 바둑에목숨이 왔다갔다 최고존잼  짱멋진 걸크러쉬 언니들과 터미네이터  재미있게봤고남편이공유인것부터판타지  평점왜나쁘지 나랑내남친은 빵빵터지면서봄 기대안해서그런가 로코좋음 내옆사람의소중함도느끼고!  영상미때매6점 영상미는재밌는데 스토리뭣같음..죽이고전쟁하는데 결혼밖에모르는공주년 암덩어리  제목 노공감 보통은이런연애아닌뎅  나도보면서 우울해지고 음습해지고.. 제대로된 디씨영화 조커를 악이라고 할수있을까  그냥아무생각없이보기좋다  내맘도 간질간질 한 로맨스 그냥 얼굴이다했다 얼굴이존잼  무서워서지릴뻔 소름돋고 ㅠㅠ  그냥저냥 볼만한 중간에 근데많이졸렸음  가슴이뜨겁다 이나라를 지켜줘서감사합니다  노잼 개유치 옥상은무슨 다이어져있냐 ㅋㅋ  정말잼나요 단지 누가누군지못알아보겠음ㅋㅋ  최고 존잼ㅠㅠㅠ짱 쿠키영상이 멘붕이다  내어린시절과 함꺼한 토이스토리를 성인이되어 보니 또감동입니다 정말재밌어요 꼭보세요  평점테러당할 영화아니야 감정선 좋고 슬픈영화인데  괜찮긴한데뭔가기분나쁜느낌..지독한현실이라그런가  넘재밌숩니단..어릴때그추억이다시생각났어요  실화소재라 재밌게보면서도 화도나고 몰입한영화 진짜저런나쁜ㅇ놈들 혼내주는 조폭이라도 있었음좋겠다. 누구를위한법인지  피카츄는귀여웠으나스토리가애들만화..  안녕어벤져스.. 떠나보내기힘들다  결말이넘시시했음 그냥킬링타임용.. 헬보이가너무작아지고 사람같음 집게발은 쓰지도않고  아무생각없이웃고싶으면보세요!샤잠  사람이 무서워지는 영화  주인공 버프가 좀만 약했더라면.. 다죽이고 주인공만 넘티나게봐줌 그래도 재밌게봄 호불호극심할듯 나는호 남친은불호  시간가는지모르고봄 류준열연기력좋다  구스너무귀여워ㅠㅠ♡  나같아도죽였을거다..눈물난다 이게실화라니 인간이냐  존나재밋다 짱짱 ㅋㅋㄱㅋ  개병맛 빵빵터지며 봄ㅋㅋ  실망..1을이기는2는없네..  인생애니메이션..왜이제봤을까보고울었어요  1편만한2편없다더니..애들영화되었리ㅣ  이제그만나올때가...  존잼 마블시리즈같다 2탄벌써기대  전작에비해는들재밌지만그래두눈호강귀엽고잼나요  개존잼 빵빵터집니다 ㅎ스트레스풀림  바넬로피가밉다.이용할대로다이용하고떠나버리고..이용당하고버려지는것이진정한우정인지  넘귀엽고재밌음ㅠㅠ♡힐링영화  말의소중함을 깨우치는 영화.. 지켜주셔서 감사합니다 계속우느라 눈물콧물 나왔네요..  기대안했는데너무빵빵터져요개존잼  액션이좋고이시영이이뻐서6점스토리는없다  너무애들영화임...  최고...이제껏본트랜스포머중에젤재밌었어오범블비강아지같아  내인생최고의영화일듯ㅋ살면서이렇게진짜많이본영화없다  볼만은했는데..다른배우들의어색한연기..그러나주인공의연기는정말좋았다  퀸의콘서트에다녀온기분  짱..드뎌마블의진정한라이벌이다  힘든시절의 국민의아픔을 조금더 보여줬으면.. 그래도 그시절 힘들었던 생각에 눈물이 났어요  방탄은 10점 영화는 좀아쉽..  뻔한미장센 뻔한스토리를 마동석이라는 캐릭터가 맛깔나게살림.. 한국형 히어로 보고있으면 통쾌하다  존잼..기대안했는데1보다볼거리짱많음3이너무기대됩니다  뻔하디 뻔한 클리세 //.. 마동석이 아니었다면 봤을까  결말빼고정말너무재밌음최고  너무재밌다냥덕판타지♡♡  부산행을기대했다가심형래의괴수영화를본느낌  안시성어벤져스국뽕이차오른다  프레데터가아이언맨하다.갠적으로마블영화느낌나서개좋음  볼만한스릴러.산사태는좀  평점에낚였다..하품겁나함  아..결말때매2점줌 초딩영화냐  진짜미쳤다..보다울었어요  어린이만화영화게임트레일러본줄 최악  결말이너무나비극이어서..너무찝찝하구나  반전에서소름..반전때매8점줌그전은좀지루  존잼개잼짱잼굳!!월요일  마블이니봤다..진짜지루했다..아프리카대탐험같은느낌  아무생각없이웃기좋아요!  개노잼보다잘뻔 ㅎㅎ...  오락성은확실히굳!아무생각없이웃다울다보기좋다  이정도면재밌는데..많이나아졌어졸잼 ㅠ슈퍼맨밸런스는넘했지만진짜재밌게봄  시간가는지모름벨소리가계속귀에맴돈다..개잼  뭐랄까재밌다고는말할수없는데재미없지도않았다.그냥한숨이계속나오고가슴이턱턱막히는역사의한장면..보고나니침울한기분이다  노잼..1편을망치는2편  졸잼ㅋㅋ웃으면서기분좋게재밌게봤다  연기대박..연기력에입벌리고몰입해서봤다..  철저한상업영화였다해도다큐로는알리지못할젊은이들에게아픔전한것만으로좋았다 ..그리고 보는내내울었다.일본의만행에.가슴이아프고..또아픈영화  내용과메시지는재미있게봤지만  그냥그런..어린이들을위한히어로영화  애들나오는거발암이다..  그냥쓰레기김옥빈만이쁘다  처음이다했네..중반까지진짜우와하면서보다가후반에똥먹은기분?ㅡㅡㅋ  재난영화치고너무긍정적이고착한주인공..뭣보다지루함  자막볼걸 ㅜㅜ 더빙이라점수깍음.ㅠㅠ영화관에애기들너무많아서제대로시청못함..소리지르고말하고계속너무아쉽다자막나옴다시봐야지.어릴적향수에취한다엠마왓슨너무이뻐  난지루하고재미없었다..  중반까진정말스릴넘치고재밌었지만..떡밥회수가감독역량에부족했나봐요..혹시그런반전이려나하고예상했는데정말이어서김팍샘.. 결말그렇게밖에못하나요개연성따위개나줬네..배우가아깝다  진짜빵빵터지면서봄졸잼짱잼우리나라영화에서이런장르속도감은첨이다기대안하고봤는데극장사람들다같이빵빵터진영화!오락영화로최고  현시국과너무닮은영화.보는내내울고화나던.솔직히신파장면너무길때는지루함느꼈지만.일벌린건정부고책임지는건국민..감추려고만드는윗대가리들..봐야할영화다  유치하고스토리너무지루함영상미만좋음  마마블영화중최고ㅎㅎ영상이경이롭다  평점보고기대안했는데영상미색감배경너무예쁘고재밌게봄  킬링타임용그냥배우빨로봄재미는그닥  배우때문에참고봤다.이영화를영화관가서안본게다행..드라마한편본느낌  영화의구성 연출력은 조금 아쉬웠지만한국인으로써 분노하고 울게했다역사를 잊은 민족에게 미래는없다이렇게나마 다시금 잊지않게 해주셔서 고맙습니다  한국퇴마물로성공적이다.새로웠고긴장되었고박소담은무서웠다  가슴이먹먹하고.감사한영화.대한독립만세!  진짜빵빵터짐 아무생각없이 병맛  멀말하고자 하는지는 알겠다.. 근대 재미없다.. 소재는 참좋았는데,, 똥싸다 끊긴 느낌이다  난최고였는데..보는내내 우리의부모님그리고 할머니 할아버지 세대들에게 감사했다이런영화가 많았음 좋겠다지금 우리세대는 당연한듯 누리고 있는 이 모든것들그들의 희생없이는 없었으리라.. 새삼 감사하고 구슬피 울었다  감히 우리나라 영화중 최고라 하고싶다.... 온몸에 정말 전율이일었다 대한민국 국민이라면 꼭보았으면 하는영화!!! 이순신을 우리에게 나라를 물려준 그들을 잊지말자!!  영화보기전 평점보고 기대안하고보았는데 빵터진영화 내용은없지만 정말 웃겻ㄷ ㅏ~  전율에 소름이 돋는다!!!!!!  47개국 나라를 데리고 회담하는데 왜 우리나라는없어? 한국은 그안에도못껴?  내돈팔천원을돌려줘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  색채는 아름답고 영상은 아름다웠다 하지만..  그냥 그저그렇다.. 뭘말하고 뭘의미하는건지 모르겟다  커플이라면 정말 재밋게볼영화!! 보는내내 재밋게봤더라는^^  가족의의미를 다시금 일꺠워준.. 가족을 재해석한다면 이런느낌일까  CG는10점 그러나... CG를 빼고나면?  정말 미치도록울었었다  눈물이 가슴에서 흘렀다..  달리고싶어지는만화  인간에대해서 생각해보게만드는 ..  괜찮은 이야기 그냥 가볍게보는맛?  기대에 못미치는 ... 시리즈의 명성이아니었다면 과연  "
볼만했어요!  첫장면이 비록 그렇지만 그럼에도 불구하고 맘이 따스해진다  노래 좀 좋고 내 취향은 아니라고 생각 했었는데 곱씹을수록 자꾸 생각나는 영화 엔딩씬이 인상 깊었음 아네트 행복하길..ㅠ  액션씬 오지긴 함 근데 스토리가 아쉬움ㅠㅠ  자인이가 진심으로 웃는 날이 오길 바라며!  여운이 아직도 가질 않네요  결말빼고 볼만하다고 생각함  꼭 보러가시길!! 추천합니다.  재밌기만 하구만 낮아서 10점 주고감  ocn에서 하길래 봤는데 영화관에서 봤다면 지려서 죽을뻔;;;;  보고 판단하시길!!!  아쉬운 전개를 커버하는 영상미  목마른 지도 모르고 봄 그만큼 흡입력 굳 연기력이랑. 근데 그게 다임 스토리는 허접. 그래서 -3  노래말곤 그저그럼...  안봤지만 정화를 위해 10점  어디서 이상한 냄새가 남...그래서 일단 10점!  
"좀 많이 실망..  생각외로 잼있게 봄^^.  정말로 눈물난다..정말로 눈물난다..  이건 정말 최고다.. 이보다 더 몰입해서 봤던 영화가 있었나 싶다. 그냥 최고다~  틀딱영화 논란을 떠나서 일단 재미가 없다..  집에서 볼만한 평범한 오락영화..  토왜들이 좌표찍고 평점 테러하려고 발악 중이던데 영화가 너무 잘 만들어짐. 재밌게 봤습니다~  일베충들의 빌악하는 평점 테러.. 택시운전사도 또 테러 하겠지.  편집도 허술하고 뭔가 만들다 만 영화 같다는. 이런것도 영화라고.. 내 시간이 아깝네.  미국인 영어 강사만 보면 좋아 죽는 일부 사람들이나.. 아시아 인들을 벌레처럼 묘사한 영화여도 대놓고 인종차별 미국인 감독이 액션 넣고 이름 있는 헐리우드 배우 몇 나와주면 물고 빨아주는 사람들이나 다를게 뭔가?  역시 친일파는 처단해야 제맛^^.  글쎄요.. 생각보단 많이 실망 입니다.  오락 영화로도 제법 괜찮은듯.. 스텝,배우들 어려운 여건에서도 고생 했네요~  정말로 기대 됩니다^^.  저급 헐리우드 우려먹기 짭 영화보단 비교도 안될만큼 괜찮다.. 뭐 영어쓰고 얼굴 마담,cg 조금 입히면 의무적으로 봐줘야 되는건 아니잖아. 무한도전,1박2일이 영화로 만들면 딱 이런 컨셉일듯.. 최고고 좋은 시도다 감독 굿~  아폴칼립토를 그대로 리메이크? 한 영화 입니다.. 보는 내내 좀 불편 했음..  박명수 더빙이 너무 좋았습니다.. 아이들이 좋아함^^.  잘하면 올설날에 TV에서 만날지도..  다이아몬드와 쓰레기들.. 올추석 극장가~  쿨하고 시원한 뮤지컬^^..  "
마블답지 않은 전개에요  너무 과하게 생각하고 고민하다보니 오히려 어설펐음  히로물이지만 히어로물 같지 않은  최악이다 진짜 송강호영화 중 최악  성난 황소와 친구들 잼남  거창한 스케일보다는 이런 탄탄한 영화가 좋더라  요즘 한국영화 왜이러냐... 공식대입하는 것도 아니고 억지감동짜내려하고 아휴  참 ... 조승우 때매 2점이다  간만에 좋은영화ㅎㅎㅎㅎ  김주혁 없었으면 4점도 아깝다  어울리지않음 많은부분이  감독의 고집스러움이 보여지는 연출이 참 보기좋다. 디테일한 소리와 장면에 어울리는 음악까지. 배우들 연기는 말할필요없음  왜 이렇게까지 좋아하는지는 솔직히 모르겠음  시리즈중 최악인듯..  형편없고 촌스러운 연출.이병헌의 내부자들 비슷한 연기 그래도 그나마 영화의 볼거리그 외 강동원 연기는 못봐줄 정도임  엄청난 흥행을 몰고갈 영화까진 아닌데...  연기굿 너무많은걸 담으려고 한것같기도하고... 김해숙씨빼고는 여자배우들 연기는 아쉽기도하고  유아인 조금 과해서 9점  연기력좋고 내용 나쁘지않고 굿굿  1점도아까운영화 이딴걸 만드는 감독도감독이라는 타이틀 붙여도되나??  만들면 다작품인가??  쓰레기를  내놓고?  몸이 힘들어... 딱히 호평일색의 의미를 잘모르겠음  원래 그렇습니다.  이 영화는 오글거리지만  그게 어울립니다. 기억할게요 폴 워커  잘 나가다가 영화가 산으로가 그냥 상의원 본연에 포커스를 맞췄으면 오히려 좋지 않았나 싶기도 하고 아쉬워... 한석규씨 연기는 자꾸 요즘 이런 분노하고 내면으로 삭히는 그런 연기가 보여주는 거 같아서 아쉽네요  방금 디비디로 봤슴다 와...이것도 영화라고 만들었나...  평론가는 직업인가? 적어도 밑에 평론가 정보라도 좀 줘 신빙성이라도 있나보게ㅋㅋ영화계에 종사하는지 혹은 영화를 진짜 많이 보고 공부하는지보게  너무기대가 컸나....몰입감 몰입감 하는데 저에겐 그냥 흔한 미국의 애국주의 영화  슈퍼히어로가 없는 너무 평점에 현혹되지마세요ㅎ  런닝타임이 길어 근데 구성이 허접해 아주 허접해 붙여넣기 달인도 아니고 반전이라고는 삼류 드라마야  킬링타임용으로 손색이 없는 액션  마지막 재판장에서 뒤돌아보던 그눈빛을 못잊겠네요 희망이 결실이 되는데 도움이 되는 영화이길 바랍니다  1점도아까운영화였음.시간이많거나 자신이 이해하지 못한사실이나 어려운 영화처럼 보이는 영화를 보고 남들에게 난 이런영화보고 즐길줄 알아라고 우월감을 드러내고싶은 사람들 평점조작 작작해라  진짜 요즘 영화 왜이러냐 억지에 억지반전에 배우들의 연기가 아깝다 에라이  영화함부로만들지마라진짜  뻔한스토리 예측가능한 생각들 황정민 아니였음 6점도 아까운 영화  이해를 못하겠단ㅋㅋ사람들은뭐지? 우리나라 액션영화의 새로움이었음  후반부의 몰입도를 제외하면 지루하게 느껴졌다 너무 모든 대사를 노래로 해야하나싶다  이게 영화야...? 왜케 평점이높아  상업영화고 나발이고 이정도면 연기력과 구성면에서 9점을 주기에 아깝지 않다고 생각한다. 전문가랍시고 상업영화 어쩌고 저쩌고 주저리주저리 ㅋㅋㅋ웃겨임마  전반전섹스후반전싸움?15세에서 배드신을 기대조차 할 수 도없는 그걸질질끄는건뭐야  빛나는 조연 아무나 하는 주연? 송새벽식 연기는 그만했으면;;  시시한 로맨틱 코메디의 반복? 그놈의 섹스섹스섹스 질린다  지루하다는 걸 알지만 볼 수 밖에없달까라?? 2편이 더 기대되네요  대체로 남자분들이 더 무서워하는 듯 ㅋㅋㅋㅋ소름의 공포를 느끼고 싶다면 추천  이런걸 영화라고 18세 때린 이유가 있다 소녀팬 떨어질라 ㅋㅋㅋㅋ  아 이건멜로야 액션이라고 하지마 ㅠㅠ  엄청난 반전 스릴 을 기대한다면 보시지마시길. 섬세함이 무기  어쩌라고 ㅋㅋㅋ? 좀비영화야 뭐야 그래서 ? 뭐 ㅋㅋ 뭐보여주겠다는거니?  그냥 그냥 그렇다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 말그대로 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 ㅋㅋㅋㅋ  아놔 왜 만비씨인데??ㅋㅋㅋ제목과 포스터가 날 낚아버렸다 파닥파닥  최고다 이런 현장감 6mm로 표현하는 정말 꼭 한번쯤 봐라  뭐랄까 일을보다 끝마치지 못한?  너무빠르다 다 담아내기엔 너무 짧고  10점은 솔직히 아니다.  그저그런 .  멋지지만 무언가 부족한 ㅋ  아쉽지만 괜찮은 영화  배우들의 완벽한 연기와  흔들림없는 구성에 한표  영화인가싶다. 뭘 알고 시나리오를써라. 캐스팅은또 뭐냐그게  재밌다 볼만하다  경극이 조금아쉬울뿐이다  
"여배우가 정말 일본인인줄 알았어요.. 연기력 짱!!  마지막은 조금 ...속상합니다. 전반적으로 만족합니다. 몰입감 좋아요  무슨영화인지.. 혹여나 나만 이해를 못하는건지  전형적인 미국만세 영화...  그냥 볼거리가 많은 그런 영화  감격 감동 현실과 너무 다른 우리의 영웅  너무나 재미있고 너무나 감동적인 영화 열심히 입소문 내고 있습니다. 정말 좋은 영화였던것 같아요 용의자X와는 또 다른 영화  초반의 긴장감 넘치는 액션 하지만 후반은 그래도 직접 보기를 권한다  연인이라면 그리고 부부라면 한번쯤 자신을 돌아보게 만드는 영화  관람전에는 그렇고 그런 영화인줄 알았는데.. 재밌게 봤어요 추천!!  정말 강추합니다 잔잔한 감동과 유머,즐거움,가족이 함께 있습니다.  꼭 보세요 강력추천합니다. 즐겁게 때로는 긴장하면서 보실수있을겁니다.  정말 영화보는중 처음으로 일어나 스크린에 욕하고 싶었습니다.  정말 심심한 영화  꼭 보세요 현실에서도 가능한 이야기니까  태극기 휘날리며와는 또다른 감동과 전쟁의 아픔을 잘묘사한것 같습니다.  범인과 김하늘의 연기가 독보였던 작품 시간가는줄 모르고 즐겁게 보았습니다.  너무 재미있고 즐거운 추억을 남겨 주었어요 감사합니다. 3편도 기대할게요  부드럽고 달콤하지만 느끼하거나 부담스럽지 않은 담백하고 깔끔한 맛을 느낄 수 있던  짜릿하고 시원한 영화가 보고싶다면 망설이지마라  "
정말 진짜 재밌었음...역시 마블....  너무무서운영화...본지 3일이 지났는데도 소름이 돋음....ㅠㅠㅠㅜ집에와서도 계속 생각나고 상상하면 소름끼침  최고네요...연기 신들이 한영화에 모이니 너무너무 잘 봣습니다 감독판 나오면 또볼꺼에욤!!!  ㅠㅠㅠ큰재미는없지만 보는내내 긴장감을떨칠수없었다....  중간에 나가고싶은거 돈아까워서 꾹참음..  가슴이 먹먹한영화..내가그시대에 태어낫어도 저렇게 할수있엇을까?...감사합니다 정말 ㅠㅠ  끝이 구린영화다....난부산사람이싫다  재밌었음!!!미국형 코믹액션?...  지루햇습니다..흔한재난영화  진심...욕나오는영화 무슨피콜로가그러케쉽게죽음?  
"왜 ‘경관의 피’ 인지 좀 더 보여줬다면  어느새 나도 전장 한 가운데 서 있었다  영화 보는 내내 동심으로 돌아 갈 수 있었습니다. 상영 시간이 다소 짧게 느껴 졌지만 아이들이 집중 할 시간을 생각하면 그리 짧지도 않았던 것 같아요.  기대를 안하고 봤는데 캐릭터 디자인도 특이하고 재미있었습니다.  왜 좋은 시나리오가 중요한지 보여주는 영화  시사회 보고왔는데요. 너무 재미있네요. 억지 감동 쥐어 짜지 않고 시종일관 웃음코드를 이어가서 좋았어요.  직장 생활에 지친 나에게 힘이 되는 영화  광복절날 봐서 더욱 뜻깊었던 영화 암살, 전지현을 포함한 모든 배우들의 연기와 연출, 어디 하나 손색없는 좋은 영화 였습니다.  좀 더 많은 이야기를 듣고 싶은 아쉬움이 남지만 끝까지 길을 잃지 않는 영화, 김고은의 연기력이 정말 좋았다.  몰입도, 긴장감, 액션 모두 최고! 영화가 끝나고 다리에 힘이 풀려 한동안 멍하니 앉아 있었네요  타짜2 재미 있다. 다만 타짜1의 분위기와는 사뭇 달라 타짜1을 좋아했던 사람들은 실망감으로 별로 였을지 모르지만 타짜2 자체만 본다면 충분히 재미 있는 영화였다. 타짜1이 성인 만화라면 타짜2는 소년 만화의 느낌  "
이거 뭐야. 재미없을꺼 같아서 안봤는데 출발 비디오여행에서 잠깐 나오는거 보고도 가슴이 먹먹해지고 눈물이나네.  재미없을꺼같다...  정말 오랜만에 극장에서 숙면했네.  정말 재미없다. 시간아까워 죽는줄알았네.  암살보다 재밌는건 확실함.  마지막부분에 다큐장면 있어 8점드립니다. 5분의 다큐가 125분의 영화보다 낫군요.  제작비 많이 들었으니 8점 드리겠습니다. 솔찍히 영화는 그닥입니다.  10여년전에 만들어진 태극기휘날리며가 작년에 개봉한 명량 보다 100배는 더 잘만들었다. 명량 1700만명...태극기휘날리며가 같이 개봉됐었다면 명량은 참패했을듯.  명량보다는 훨씬 재미있음.  솔직히 영화적인 재미는 없음. 시간떼우기용으로도 부족함.  Cg질로 인한 볼거리는 좀 있으나 내용이 뒷받침 되지않아 그냥 화면으로 cg나 보고 나옴. 결론은 재미없음.  
"방금 보고옴. 하아. 연출좋고. 연기도 좋음. 좋은 작품 감사합니다.  방금 보고 왔는데, 정말 재미있네요.  방금 보고왔는데 재미있네요.  bogosipda good  9월 쯤이었나? 제주 여성영화제에서 우연히 본 영화. 배우들이 연기를 잘하던 것이 기억에 남네요. 또 보고싶은 데 어떻게 보죠?  왜 변호인으로 치면 영화가 안뜨는거죠? 네이버에서?  평점에 속았다. 재미없다.  7점정도가 괜찮다. 기대하지 않고 보면 볼만하다. 애가 주인공이라 좀 싫군.  완전실망...그림자체에는불만이 없다.나머지모든건엉성  아주아주 재미있을거라 생각했다. 즐겁게 웃을만한 영화라고..  김기덕감독의 영화는 항상 우울해.  봐야알겠지만 난 김태우란 배우를 좋아한다.  구림  음...어이없다고나 할까..ㅡ.ㅡ;  "
"기대를 많이 해서 그런가..아니면 이제 일본의 이런 애니메이션은 진부해진건가.. 엄~~~~청 재밌다는 느낌보다는영화가 기네..언제끝나지 라는 생각이 들었습니다...전반적으로 무난하고 재밌긴 했으나...추천하고 싶진 않네요  재미있고 뻔한스토리는 아니였으나..마무리가..너무 아쉬워요허무하기도 하고..한번 볼만은 합니다  대한민국의 이런 현실을 모르고 살았다는게 좀...부끄럽기도 하고..답답한 현실이네요인간의 욕심이란 끝이없고요..  이영화를 왜 이제서야 봤을까요한국영화 특유의 식상함을 날려버리고좀잔인하긴 하지만 액션씬이 화려하고특히 여주인공의 연기가...대단하다는 말밖에 안나옵니다. 다른 영화에서는 어떨지가 기대되네요무튼, 새벽에 좀 보다가 자야지했는데끝까지 봐버릴정도의 몰입감있는 영화 오랜만에 봤습니다. 2편이 어서 나오길..바라봅니다.  전반적으로 느낌은 괜찮았지만..전개가 길고, 스토리상 없어도 될것 같은 부분들이 종종 보여서 지루하게 느껴져서 아쉬웠네요절정으로 넘아가는부분에서 좀 허무하기도 했고..기대를 많이했던 탓도 있겠지만...그래도 재미있게 봤습니다.볼만했어요  짜릿하고, 스펙타클한 액션적 요소는 없지만충분히 몰입도 있었고재미있는 영화였습니다.  영화보는내내 현빈 잘생겼다고 계속생각했습니다. 진부한 구성과 스토리지만 영화는 볼만했습니다. 다만 결말이 너무 밍밍하네요...이것도 저것도 해결된거 없이...  유쾌하고 유머넘치는 영화였습니다.스토리구성은 뻔하지만여주인공의 연기와 대사로 커버가되네요  재미는 있었으나...퍼즐 몇조각 부족한 느낌이 들어서 아쉽네요누군가 볼만한 영화를 추천해달라고 한다면추천작에는 아쉽게 들어가지 못할...  엄청난 액션과 유머가 없어도전혀지루하지않고 흡입력있는 영화였습니다.이런 흥미로운 영화들이 많이 제작되었으면 좋겠습니다.  초반엔 볼만했는데.. 괴물들이 나오는 순간부터허접하고...무슨 설정인지 모르겠는부분들이 집중력을 잃게만들었습니다.영화보다가 끄기는 오랜만이네요  너무 흥미진진하여 시간이 어찌 흘러가는지도 모르게봤어요후속도 나오길 바랍니다  심심할때 시간보내기로 보면 좋습니다~재미는있지만...뻔한 느낌을 좀더 바꾸면 더 좋았을뻔한...  기대안하고 봤는데계속 웃었어요ㅎㅎ뻔하지만 유머가 영화를 살렸네요ㅎㅎ  마블의 재미를 알게해준 영화인것 같습니다.토르 시리즈 중에 최고!!  이렇게 시간가는줄 모르고 영화본건 오랜만이네요. 몰입도 최고입니다.  극장에서 봐도 돈아깝지 않는 영화...다만.. 다음편을 위한 미리보기 같은 느낌이라 좀 아쉬운...  미국식 유머가 웃깁니다액션도 볼만하구요ㅎㅎ  상상력에 감동했습니다.우리나라도 이런 느낌의 영화를 만들었으면 좋겠습니다.  한국 코미디 영화가 예전과는 달라지고 있다는게 느껴지네요...재밌고 볼만합니다.  영화제목에 이렇게 충실할 수가 없습니다.엔딩이 정말 별로네요....  기대를 많이해서 그런가... 지루한 부분이 많았습니다....큰 재미를 기대하시는 분들에게는 추천해드리지 않고...소소하게 판타지 영화를 즐기시는 분들에게 추천해드립니다.  모든 배우들이 다  잘 어우러진, 역사적인 의미도 살린  최고의 영화  뺑덕이가 불쌍하네요... 전체적으로 구성이 너무  빈약해서 아쉬웠습니다... 정우성의 연기는 최고....  특별한 임팩트는 없었지만  왕가의 가정사를 새로운 시각에서 볼 수있다는 점이 흥미로웠습니다.  다만  재미를 기대하시고 보기엔 무리가 있어요...  폴워커를 생각하니까 더 감동적이었던 영화였습니다. 할리우드 액션영화중에 최고가 아니었나 생각이 듭니다.  재미를 생각하고 이영화를 보는이는 없겠지만 혹여라도 재미의 기대는 안하는게 좋을것 같습니다. 하지만 영화를 보는내내 영화에 집중할 수 밖에 없었고 중간중간 지루한 부분도 있었지만 충분히 볼만한 영화입니다.  인물 사건 없이 오로지 토네이도로 시작해서 토네이도로 끝나는 영화~ 시원하게 모든걸 날려버리고 싶으신 분들은 보셔두 무방합니다. 다른건 기대 안하시는게 좋을듯 합니다.  대단한 선희다... 얄밉기도 하지만 미워할 수도 없는  영화초반에 약간 지루하고 어수선하게 느껴져서 집중을 못했는데 후반부로 갈 수록 최고였던것 같아요~ 역시 영화OST는 영화를 보면서 들어야 진가를 발휘하는듯 하네요~ 새벽에 감성돋는 영화 보고싶으시면 추천!!  하정우라면 믿고보는데... 이번 영화는 개인적으로 많이 아쉬웠던것 같습니다. 재미와 감동... 어느 하나는 잡았어야 했는데 둘다 애매한 느낌 ㅜㅜ  엠마스톤이라는 배우에 대하여 각인된 영화이기도 하고, 시간가는줄 모르고 통쾌하게 재미있게 봤습니다. 우울할때 한번 봤는데 기분이 좀 나아진것 같네요 ^^  이건 정말 말이 필요없습니다. 내생에 극장에서 똑같은 영화를 두번본건 인터스텔라가 첨이자 마지막이 될듯 싶습니다. 강추하고 또 강추하고 싶은 영화  아버지가 넘 든든하네요...뻔한 스토리였지만 재밌었습니다^^  스토리전개가 빨라서 지루할 틈이 없었고 황정민씨 연기력에 다시한번 놀랐습니다~ 부모님 세대들이 보면 좋아할 영화^^  김우빈을 위한 영화인듯 하네요... 시간때우긴 좋은영화 하지만 많이 아쉬운 영화 ㅜ  재미있긴 하지만... 지루한부분도 많이 있고... 소재를 좀더 활용했으면 좋았을걸 하는 아쉬운 부분이 많이 느껴지네요  영화를 좀더 짧고 임팩트 있게 만들었으면.... 길어도 너무 길다 ㅜ  재밌을것 같다고 기대를 하는 동시에 허접하지 않을까 하는 불안감도 있었지만 결론은 재미있게 보고 나왔습니다. 권성징악이라는 스토리가 뻔했지만 코믹적인 요소를 가미하여 재미있엇습니다.  무난하게 볼만은 했지만 아쉬움이 많이 남는 영화였네요정작 주인공의 캐릭터는 제대로 살리지못한 ㅜ  악역이 돋보여서 지루하지 않고 재밌게봤습니다~이진욱의 존재감이 크질 않아서 좀 아쉬운감도 있네요  주변인들에 대한 이야기가 더 많은것 같아서 극의 몰입이 방해되고 ㅜㅜ 영화의 소재에 비하여 지루한부분도 많이 있었네요 ㅜ 초반까지는 좋았는데 아쉽네요  아저씨를 안봐서 그런지 나름 괜찮았습니다.  다만, 너무 사람을 쉽게 죽이는 경향이 ㅜㅜ 게다가 개연성이 좀 떨어져서 아쉬웠지만 볼만했습니다.  스토리도 진부하고 딱히 기억나는 내용도 아니고... 지루하네요  의도는 좋았으나... 스토리의 전개나 구성이 너무 터무니 없었어요 ㅜ 그래도 재밌게 봤습니다ㅎ  김민정과 천정명이라는 배우가 아깝네요ㅜ진부한 스토리에 지루하기까지 하네요ㅜ  불륜이란설정이 아쉬웠지만...송승헌이라는 배우를 다시보게 되었습니다.감초같은 조연들 덕분에 지루하지도 않고 잘보았습니다.  최근에 본 헐리웃 영화중에 진짜 재미있었습니다!  볼만은 하지만... 지루한부분도 있고... 의료시설이 매우 부럽다는 생각밖에 안들더군요  이선균을 위한 이선균에 의한 영화재미있게 봤네요 끝까진 간 보람이 있는^^  스토리보단 내용적으로 봤을때 볼거리가 많아서 정말 시간가는줄 모르고 재미있게 봤습니다~그냥 웃고 생각없이 한편 즐겼습니다  복잡한 구성으로 시작하여 영화초반에는 몰입하기가 힘들었습니다. 중반부터는 집중이 잘되긴 했지만... 영화를 보고나서 굉장히 피곤한 느낌이었습니다. 편안하고 부담없이 볼 수 있는 영화는 아닌것 같네요~ 여튼 참신하긴 했습니다~  이십대 초반에 봤던영화... 그땐 이해가 잘되지않아서 별로 재미없다고 생각했었는데 시간이 지날수록 생각이 계속나고 여운이 오래지속되는 영화...  비교적 재밌는 애니메이션 이었습니다.앞으로 우리나라도 이런애니메이션을 개발했으면 좋겠다는 생각이드네요  웹툰으로 보고봐서 그런지...긴장감이 떨어졌던거 같아요..범인이 너무 허술하고 개연성이 없어서 몰입도도 떨어졌던거 같아요  기대안하고 봤는데 지루하지않고 몰입도있어서재밌게봤습니다. 전도연씨의 연기는 감탄수준이었습니다.  영화속 노래도 너무 좋았고 웃으면서 재미있게 볼수 있었습니다. 끝에는 감동과 서프라이즈 ^^  박보영과 이종석때문에 보러간 영화였습니다. 박보영과 이종석만 보고왔습니다.... 재미는 있었지만  기억에는 남지 않는...  두고두고 잊혀지지 않을 영화.  잔인하기만 할거라고 생각했는데 예상외로 스토리도 괜찮았던것 같습니다. 여진구의 극중 캐릭터 성격변화가  의외였고 재밌게 봤습니다.  전반적으로 지루한느낌이 있었지만 후반부로 갈수록 집중이 되었던거 같아요 그럭저럭 볼만했습니다. 김갑수씨 연기는 갑!  시간영화치곤 지루했습니다.남자주인공이 참 멋진 인격을 갖고있네요ㅎ  전반적인 스토리는 진부하여서 몰입도가 다소 떨어졌지만 액션이 볼만하였고 엔딩장면이 인상깊어서 기억에 남습니다  기대안하고 봤습니다.소소하게 시작해서 무겁게 끝이났습니다.그분들이 있었기에 현재는 그나마 나은거겠죠  뜨거워지려고 하다가... 식어버린느낌이네요... 재미는 있었지만 아쉬운 ㅜ  아쉬움이 많이 남는 영화였습니다. 극장에서 보기는 지루했습니다. 재미와 감동은 그저그런..  깜짝놀라는 장면이 없어도 긴장감과 몰입도가 뛰어난 연출이었습니다. 제이크질렌할의 연기 최고네요!!  뻔한 내용이었지만 생각보다 재미있어서 놀랐습니다. 점점더 한국영화가 발전하고 있는듯합니다. 조금만 더 임팩트있는 사건이 있었다면 하는 아쉬움이 남습니다.  재능이 있으니 무한 잠재력이 있는 소년, 영화는 지루한듯 하지만 지루하지 않는...  너무나 감성적이고, 마음이 훈훈해지는 애니메이션입니다~  보고나서 절대 후회는 하지 않을 애니메이션!! 미야자키 감독의 마지막 수작이 아닐까 합니다.  이 영화를 계기로 애니메이션에 대한 호감도가 급상승했습니다. 다시봐도 유치하지 않는 애니메이션이 아닐까합니다. 어른들이 봐도 전혀 손색없습니다!!  기대를 많이 안하고 가서 그런지 볼만했습니다. 시선을 끌만한 액션은 없지만 나름대로 몰입도는 있습니다. 결말도 마음에 들구요 ㅎㅎ  생각보다 재미있었습니다. 빵빵 터졌던 부분도 있었고~ 볼만했습니다.  짧은데 여운이 강하네 남네요!! 엔딩장면은 그야말로 굿이었음!! ㅎㅎ  재밌고 흥미로웠기는 했으나 다소 지루한 부분도 있고 임팩트도 부족했던거 같습니다.  배우보다는 스토리를 살린 영화여서... 엔딩도 아쉽네요 ㅜ  뻔해도 너무 뻔하고... 조금이라도 특이한 부분을 못느꼈어요 ㅜㅜ 그래도 킬링타임용으로는 볼만하네요....  초등학생때 봤었는데 그때도 정말 재미있게 봤었던 기억이 나네요~ 그땐 이연걸이 진짜 정의의 사도같았었는데 ㅎㅎ 추억이네요  단순히 오락영화인줄 알았는데 그건 아니었네요... 짜임새가 좋아서 그런지 빠져들어서 봤어요.. 결말이 씁쓸하긴 했지만~ 감독님의 앞으로의 행보가 기대가 되네요 ^^  극의 전개가 빠르고 두근두근하게 보는 몰입도는 있지만 개연성이 부족하고 짜맞추는 느낌이 드는게 아쉽네요~  몰입도있게 푹 빠져서 본 영화 오랫만이네요 ^^  처음엔 어리둥절했지만 정말 재미있게 봤습니다. 마음이 짠하기도 하지만 !! 보길 망설이시는 분들께 추천해드립니다!!  지루한 느낌도 있어서 영화에 집중이 잘 안되긴했지만... 몰랐던 이야기를 알 수 있어서 흥미로웠던거 같습니다. 마지막 장면도 인상적이네요 f5  결론이 뻔했지만... 몰입도도 있고 재밌게 봤습니다.  볼거리도 많고 눈이 즐거웠습니다ㅎ한번 더 보고싶어지는 영화네요2편이 나왔으면 좋겠어요  적당한 긴장감과 잘 짜여진 스토리가 좋았습니다~  영화가 좀 난해하네요 ㅜ 뻔하지 않을것 같았지만 뻔한 ㅜ볼만했지만 몰입도가 떨어지고... 아쉬넵요  평범한 우리 생활을 잘 보여주긴 했지만 ㅜ 영화로서 흥미는 조금 떨어지네요 ㅜㅜ 결말은 맘에 듭니다 ^^  저렇게 연애하지 말아하지... 하는 교훈을 주는것 같다. 연애가 거기서 거기... 비슷하다고는 하지만... 저렇게 싸우고 다시만나는게 이해가 가질 않는다. 남자주인공과 같은 남자 정말 별로인것 같다...  엔딩이 아쉽긴 했지만 전반적인 영화의 분위기가 좋아서 재미있게 봤던거 같습니다.  약간 뻔한스토리이긴 하지만 전혀 지루하지 않고 흥미진진!! 볼만했습니다!! 간간히 히 보이는 유머도 좋았습니다!!  재미도 감동도 평범 ㅜㅜ  기대를 안하고 봐서 그런지 의외로 괜찮은 스토리였는데 ㅜㅜ 중간중간 지루했던 부분이 좀 많이 있었던것 같네요ㅜㅜ 그래도 괜찮게 봤습니다 ㅎ  너무 뻔해요 ㅜㅜ 액션만 조금 볼것 있는것 같아요....  재밌게봤어요 ㅎ 여운도 조금 남구요~  세상은 수많은 사람들이 있으니까 다름을 인정해야 되는거겠지요...그래도 전 평범한게 좋은거 같네요 ㅜ  마지막에 너무 안타깝고 슬프네요ㅜ사랑하는 사람을 위한 헌신 어디까지 할 수 있을까요....  김민정씨때문에 꾹 참고 봤는데 ㅜㅜ  감동도 없고 재미도 없었습니다.민정언니의 다른 작품 기대할께요 ^^  임팩트와 집중력과는 거리가 좀 있지만 그래도 재밌게 봤습니다.아쉬운점이 있다면 하정우씨와 공효진씨를 많이 못봤다는 점? 이정도 입니다 ㅎ  두배우의 자연스러운 연기가 영화를 뻔하지 않게 만들어 준것 같네요~재밌었습니다. 약간~ 집중이 안되긴 했지만~ 이렇게 알콩달콩한 영화가 계속 제작되었으면 좋겠네요 ㅎㅎ  한석규씨와 하정우씨가 의외로 잘 어울리는 콤비가 될 수 있을것 같네요 ㅎ북한말때문에 좀 집중이 안되긴 했지만, 괜찮게 봤습니다.하정우씨 멋지네요!! ㅎㅎ  이런류의 멜로물~ 너무 좋아요~ 훈훈한 마무리와 함께 감성을 자극하는 영화!억지로 눈물 만들고 울게 하는것 보다는 산뜻하고 괜찮은거 같아요한효주씨도 너무 예쁘고!! 내가 남자라면 사랑하지 않을 수 없을것 같네요!영화 잘 봤습니다~  웃음도 있고 감동도 있었는데 진부한느낌이 들어서 9점입니다!  여배우의 아름다운 미소때문에 볼만했던 것 같네요... 스토리는 좀 진부하지만... '사랑'이라는 게 정말 그렇게 오래갈 수 있는걸지 의문도 들구요... 바람끼다분한 남자를 사랑한게 참... 슬프네요  기대를 많이해서 그런지 좀 아쉬움이 남는영화였어요...중간에 내용들이 많이 빠진듯한 느낌이 들고 ㅜㅜ 달달한 멜로도 많이 없고 ㅜㅜ 재밌고 보길잘했다고 생각이 들긴하지만.. 아쉽네요 ㅜ  재밌게 보긴했지만 아쉬움이 많이 남는 영화였습니다.박시후의 극중 비중이 컸음에도 잘 못살린것 같은 느낌이 드네요 ㅜㅜ  솔직히 송중기라는 배우때문에 보긴했지만한국영화에서는 드문 소재이기때문에 기대도 많이 되고 그랬습니다.전체적으로 동화같은 분위기도 좋았고 애절함도 있어서 괜찮게 보았습니다.아쉬운점이 있다면 엔딩이 조금 아쉬웠습니다. 그래서 확장판이 기대되요  세명의 주연배우들과 성동일씨 덕분에 영화가 살았네요~특히 하정우씨 변호사도 잘어울리시네요!  강지환씨 코믹연기만 볼만했던거 같아요 ㅜ 뻔해도 너무 뻔하고... 심지어 지루하기까지 하네요 ㅜ  뻔하고 지루했어요... 하지만 엄마는 위대하다!  나를 다시 돌아보게 되는 그런 영화...  흥미롭게 보긴했습니다. 다만 마지막 마무리가 아쉽네요ㅠ  기대도 안했는데!! 엄청난 웃음이 있었네요!! 첫사랑은 이루어지지 않아야 아름다운거겠죠?  이런장르의 영화도 이제 성공할 수 있네요 ~ 감독님~배우님들 짱  배트맨의 웅장함과 존재감표현이 잘돼어있네요!! 재밌습니다!!  어이없는 여자 그리고 애처로운 남자....  생각보다는 별로였습니다.  상큼발랄한 영화네요~ 감동도 있었고~ 재밌게 잘봤습니다.  몰입되서 잘보았는데... 결말이 아쉽게 다가오는군요~ 잔인했던 장면도 좀 있고 ㅜ 잘 보았습니다~  전개가 빨라서 좋았구요 식상한듯 하면서 새로운 부분도 있어서 생각보다 재밌게 봤습니다.  기대안하고 봤는데 재밌어요!! 웃기기도 하고!! 보길 잘했어요!!  영화를 보는내내 불편한기분이 드는걸 왜일까요?  기대보단 지루한감이 있지만 재밌게 봤어요 !!! ㅎ  초반이 약간 지루했어요... 하지만 볼만함!!  소소한 재미가 있는 영화입니다. 덕분에 웃기도 많이 웃었어요~  식상하긴했지만 지루하지않고 스릴있게 봤습니다.  적당히 유머도 있고 볼만했네요~  초반엔 지루했지만 끝에는 감동도 조금있고 볼만했어요~  뭔가 씁쓸하고 학창시절이 그리워지는 영화네요  스토리부분에서 약간 아쉽긴하지만 시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다!!  너무 뻔한 스토리와 뻔한 전개 어린이들은 좋아할것 같네요  극장에서 보는 영화가 이렇게 지루하게 느껴지긴 또 처음이네요  밋밋한 느낌이 들긴 하지만 그래도 볼만합니다  그냥 자꾸 생각이 나는영화~ 보길 잘했다 싶은 영화  그냥 이제는 삼총사에게 정이들어버렸다. 정으로 보는 영화  사랑해보기전에 몰랐지만 사랑하고 나니 조금은 이해할수 있는 영화.  조금 지루한면도 있지만 그런대로 볼만했음  남녀가 사랑에 빠지는 순간은 알수가 없다. 이것은 해피엔딩?  꿈을 지배하는날이 올까, 꿈은 그냥 꿈이 었으면 좋겠는데  털고 털리고 씁쓸해지네요 진실이라는게 존재하는건지  영화는 볼만하다.. 근데 무자비하다.  재미는 있네요,,, 뭔가 좀더 용의주도한 미스신을 기대했지만,,  지루할틈이 없다. 속이 후련해지는 느낌이다.  재밌긴한데 뭔가 살짝 아쉬운듯한 느낌? 공유 멋지네요 ㅎ  한석규 코믹연기 대박 ! ㅋㅋ 기대안했는데 웃고갑니다 ㅎ  후반부로 갈수록 괜찮네요 ㅎ 감동도 있고 ~  재미와 감동이 있긴한데 허무함이 더 크네요 ㅠ  우리나라 로맨스코미디도 재밌을수 있다. 캐스팅이 좋았음  결말이 슬펐음 ㅜ  괜찮네요, 볼만하네요, 근데좀 지루한듯  밑도 끝도 없는 영화지만 미워할수만은 없네요  재밌긴한데, 개연성이 많이 부족해서 아쉽습니다 ㅜ  최민식이 무서워 ㅜ 청소년들을 보면안됨!  너무 빨려들어가서 헤어나오질 못하겠네요~  너무 잔잔한 느낌,,, 아쉽네요, 뻔해서 지겨울정도의 스토리  Why?How?답이없다. 지루하고 답답하다.  한국영화에 관심갖게 하는 영화.  마음이가 연기하느라고 고생했으니까 별 오점.  개연성이 좀더 뚜렷했다면 좋았을텐데,, 그래도 재밌음 ㅎ  극장판1편은 실망스러웠어요 ㅜㅜ tv판에 비하면 ㅜㅜ  한국 특유의 코미디영화였음, 그냥 깔끔함.  그녀들은 여전했다 ^^ 내용이 조금 아쉽다는것빼면,,,  대박 액션 연기다. 그녀는 진짜 배우다. 후속을 기대해본다.  샤이아 라보프 연기가 계속 발전하고 있네요 ㅎㅎ 로봇들은 뭔가 혼란스러워요 ㅠ  정말 외국사람들은 키스를 하루에 몇백번 하는것 같음 ㅎ  기냥저냥 볼만하지만;; 뭔가 영화다운 임팩트가 부족한듯 ㅜ  매력적인 뉴욕이다. 우리의 삶은 이렇게 다양한데,, 나는,, 약간의 자괴감도 드네?  사랑은 이렇게 찾아오는건가봐요 ^^  글쎄요,, 저도 희망이 살짝 보이네요 ^^ 재밌어요~영화~  뻔한것을 즐깁니다 ^^ 재밌어요 ~~  결말이 맘에 드네요 ^^ 그러나 뭔가 모를 아쉬움도 남구요 ㅜ  차승원 멋있다 ㅎㅎ  제이콥이 불쌍한 뿐이고 ㅜㅜ  흐뭇해지네요 ㅎㅎ 답답하긴 했지만~ 끝까지 본 보람이 있네요 ㅎㅎ  거침없이 잔인하네요~ 마지막에 속이 후련했으므로 나쁘지 않았음.  생각보다 재밌었습니다.  멀미심하면 3D로보지마세요! 영상미의 승부~스토리는그닥~  그냥 한마디로 재밌어요 ㅋㅋ 로맨틱 코메디 진부한거빼면 뭐가 있나요 ㅎ  정말 대단한 아버지다. 액션도 통쾌하고 재밌네요 ㅋ  마지막에 말달리는거 티난것만 빼면 그냥 저냥 볼만해요 ㅎ  그들은 행복을 찾았지만 나의 행복은 어딨을까요  구성도 듬성듬성하고 액션도 그닥;; 기대이하입니다.  코믹연기 재밌었어요 ㅎㅎ 졸리랑 피트가 나온 영화랑 쬐금 비슷하긴 하지만;;  한장소에서 그렇게 찍기도 힘들텐데~ 대박임~ 마지막 대사들도 좋음  주인공에 집착하는 내가 싫어지는군요,,, 액션은 볼만함  한국영화의 판타지가 많이 발전했음을 알수있어요! 게다가 스토리도 굿  생각보다 그저그랬음  인생이란 무엇일까? 하지만 영화는 지루해선 안되는법 ! !  진부한 느낌이었지만 재미는 있었습니다.  차승원 연기때문에 재미있었습니다.  음~ 정말 재밌게봤어요~ 연애와 사랑에 대해 재밌는 해석이네요  내용이 좀 없어서 그렇지 액션씬 화려하고 볼만했습니다.  '와우' 할정도로 재밌진 않지만요~ 그래도 은근히 감동도 있고 재밌네요 ㅎㅎ  뻔하지만 재밌어요 ^^ 영화는 재미를 주면 성공한거라고 생각함 ㅎ  아~ 이게 뭔가요~ 영화가 앞뒤가 없네요~  지루했습니다. 감동도 그저그랬습니다. 재미도 그저그랬습니다.  스릴러가 이렇게 지루할수가,,,,,2편을 기대해보겠음 ㅎ  재미도 없고, 감동도없고, 대체 뭔가요~  지루한 부분도 있고, 억지감동을 만들어내는것 같다. 하지만 볼만함  정말잔인하더군요, 우연히 보게되었는데 나도모르게 보고있더군요  너~무~ 뻔하게 예상이되는 영화, 감동도 느낄수 없었다.  사랑이 무섭다. 멜로/애정/로맨스에 엽기도 포함시켜야 된다.  실화라는점에 점수를 주고 싶지만 생각보다 긴장감은 덜하네요  밴드오브브라더스 이후로 최고인것 같다 !  반전의 남용,,,, 잘 짜여진 각본인듯하나 뭔가 아쉽다  전쟁은 영화로만 보는게 좋다 -_-  호소다 마모루만의 느낌이 나긴 하지만 쪼금 아쉬운 부분이 있네요 ㅜ  애절함에 있어서 최고 ! ! 우리나라 영화가 계속 발전하길 ! !  마지막장면에서 대박 감동을 느꼈어요 ㅜㅜ 진짜 눈물나왔음 ㅜㅜ  스토리 구성상 마무리가 흐리멍텅했지만 사랑스러운 영화다  역시 김윤석~ 보석이 너무 늦게 발견되서 안타까울뿐이다 ㅜ  한편의 다큐멘터리를 보는듯하다.  엄마가 있어서 다행이다. 엄마는 그런거다.  기대를 많이한 탓일까...  그의 이야기에 공감하지 못하기때문일까 지루했다.  누가 클린트를 영감탱이라고 부를수 있겠나,,,, 슬프네,,,  기대이상,,, 우리집에 왜 온거니  불편한 진실과 불편한 결말,,, 찜찜하다.  저질스럽지않은 코디디 영화라 재미있고 개운했다.  로맨스 판타지~ 기대를 안했던 탓인가,, 지루한 부분도 있긴했지만 괜찮네요 영화  아쉽다. 맞추고 맞추고 맞추기위한 결말  기대를 전혀 안했는데, 의외의 스토리도 신선하고~ 케잌과 잘 어울리는 네남자~  너무나 섬세하고 여린영화다. 이런영화 너무좋다.  마지막때문에 그나마 아깝지 않은 시간 ㅜ  침이마를정도로 웃기고 재밌진 않는데, 꽤 볼만하다. 마지막에 만화는 좀,, ㅋㅋ  우리 인생도 이런거겠지, 가끔씩 이런 영화도 필요한법~  뭔가 본론이 사라진 구성같다. 전개와 결말만 있는;; 배우가 아깝군요  글쎄요,, 고고70,, 극장에서 봤지만 왜 지루하다는 느낌이 들었는지..  해방된 조국에서 마음껏 사랑할 수 있다는게 행복이라는걸 다시한번 깨닫게 되었다.  하정우 어쩜 그렇게 연기를 잘하는지, 실상이 아닌가 착각할 정도로ㅎ 영화괜찮네~  참 귀여운 영화~ 아가들도 귀엽고 어른들의 사랑도 귀엽고 ㅎㅎ  특이하고 특별한 영화다. 진부한듯하면서 절대 진부하지 않는영화 ! ! good  엄청난 사건, 2054년 이후에 또다른 사실이 밝혀질까.. 궁금하군요  시리즈를 안본탓일까... 다른시리즈도 봐야겠다...  빠른 진행과, 반전은 좋았으나,,, 부실하다는 느낌은 지울수가 없다.  이런 아들이 있었다면,,, 미워할 수 없는 귀여운 천재소년 ㅋㅋㅋ  명작은 명작이다. 게리올드만의 악랄한 연기가 잊혀지지 않는다..  영화를 즐겨라, 영화는 영화일뿐.  하정우라는 배우,, 진짜인건지 실제인건지.. 연기good  근데 참 씁슬한영화다. 기분이 썩 좋은영화는 아닌  뭔가 좀 아쉽고 허전한, 로맨스영화, 너무 기대를 해서 그런가  기대한탓일까. . . 아쉬운영화다.  아오이 너무 귀엽다 ㅎㅎ 스토리도 무난하고 볼만합니다 !  이연걸하고 성룡이 아깝다.  Good 여기서 뭘더바래~  이것은 영화에대한 평점이 아니라 쉰들러라는 인물에대한 평점이다.  허무한 결말과 함께 끝나버리지만 님에게 가기위한 한 여자의 몸부림이 가슴 찡했다 ~  스토리가 억지스러움이 다소 있었지만, 화려한 캐스팅과 액션이 볼만했다.  정말 최고였음, 이영화를 보고난 후 한동안 잊혀지지 않을정도로~ 지금도 잊지못함  코믹도 아니고, 찰리바틀렛 넌 대체 뭐니?  핸콕~ 왜그러셨어요? 2탄이 안나오길 바랄뿐. . .  지루한 스릴러다. 감독은 관객과 게임을 하고 싶었던걸까... 그렇담 그만둬주길...  어른들을 위한 판타지다,  판타지와 스릴에 공포를 추가해야할듯,,  이정도면 돈은아깝지 않지, 스릴러의 무궁한 발전을 위하여~  소름끼치고 무서웠다. 누군가가 그렇게 희생된다는게  공공의적 씨리즈는 재미있다 ㅎㅎ  재미있었다. 조금 부족한 느낌이었지만,,,  소재도 흥미롭고 재미도있긴 하지만, 구성이 아쉽다. 2편을 기대해보겠다.  이렇게 암울한 판타지는 처음보지만 그래도 집중하면서 볼수있는 괜찮은영화.  밀라 요보비치 한명 볼만하다. . .  내용은 흥미로웠으나 전편보다 못하다는 느낌이 드네요.  잔잔한 영화, 헐리우드식 뻔한 감동의 영화  결투장면이 흥미로웠다. 그리고 멋있는 전쟁 용사들.  잘 짜여진 골때리는 영화 ! ! !  뒷이야기가 궁금하지만 얽히고 얽히 스토리에 감동 그리고 음악 !!  멋지다~ 멋진영화다 ~ 안봤다면 후회했을뻔했다.  이럴때 쓰는말일듯~ 감동이 쓰나미처럼 밀려온다~  뭔가 어설프긴하지만(반전도) 그래도 재미는 있었다.  머피와 커처의 만남이 예사롭지않다 ㅋ 너무 재밌다 ㅋ  재미있었다는 느낌~ 거기까지~  친구들한테 재밌다고 극장끌고 갔다가 민망했다 ㅜㅜ  어설프고 진부한 코미디보다 재밌는 소재와 유쾌한 웃음이있다.  박해일씨 때문에 봤는데 ㅜㅜ 이제그만~  마음에 드는 영화다 억지웃음과 스토리보다 훨씬 좋다.  최고의 코미디 영화였다~ 코미디는 코미디일뿐!  좋았다~ 영화보는 순간이~ 하지만 왠지 섭섭하다 ㅜ  솔직히 조금 실망했다. 그래도 예의없는것들은 꼭 봐야함  보면서 짜증 비슷한게 낫다. 구타유발원해~  어찌보면 흔한 소재일지도 모르지만 그것을 백분살렸다 ~  생각했던것보다 괜찮았다~  감동적이고 깔끔했다. 1%부족한 스토리 연결이 아쉽긴했지만! 그래도 재밌다.  억지웃음과 억지스토리다. . . 배우들에 비해 기대이하다. . .  이야기가 정신없고, 딱히 재밌는것도 아니다.  간혹 웃긴부분도 있었으나. . . 너무 힘겹게 만든 영화라는 생각이 든다.  황진이라는 타이틀에 맞지않게 따분하고, 감동도 없었다.  마지막에 하지원이 이뻤다. ㅎ 추천하고 싶진 않다.  영화를 보는 도중 문득,, 내가 이 영화를 왜 보고 있나 생각이들었다.  김해숙씨의 연기는 최고 ! 배우들이 빵빵함에도 스토리가 약간 부족한느낌  안타까운 사연에 눈물을 흘릴뻔 했으나, 엉성한 마무리가 맘에 걸린다..  흔한소재가 아니고 전지현때문에 봤는데, 구성력이 밋밋하다~ but, 볼만은했다.  흔한이야기와 소재, 그리고 약간의 재미  슬펐다. ㅜ 그리고 감동적이었다 ㅠㅠ 역시 개들의 연기는 대단하심 ㅎ  개인적으로 시리즈중 2편이 제일 재미있었다~ 엄청난 스케일에 반했음  솔직히 해리포터 시리즈 영화중에서 마법사의 돌이 제일 재미있는거 같다  정말 최고다 ! 전쟁영화가 재밌고 감동적인지 깨달을수 있었던 영화였다.  이 영화를 보고 전쟁영화가 눈에 들어오기 시작했다 ! !  SF/스릴러가 지루했다. 기대가 컸던가.. 하지만 내용은 좋았다.  처음엔조폭영화, 중간은코믹영화, 끝은SAD영화. 볼만하다~  신데렐라의 뻔한스토리를 뻔한결말과~함께~재미도있고~멋진주인공도 등장  크리스마스영화로 최고~ 윌 페렐도 너무 귀엽고 ㅋㅋ  속시원한 느낌은 아니다. 기억과 추억에 대해 다시 생각해보게한다.  책이 더 끌리긴 하지만, 영화는 눈을 즐겁게해주었다.  코믹하고, 유쾌하고, 감동적이고, 너무 재미있다.  그냥 그랬다.. 2화만 볼만했다.  내용도없고, 재미도없고, 시간만 아깝다...  정말 유쾌하고 재미있다~ 특히 마지막장면 ㅋ  뭔가 지루한 느낌이 들지만, 그런데로 재미있다. 결말이 맘에 든다ㅎ  뻔한스토리에 짐캐리의 연기가 더해지면 굿이죠 ~~ ㅎ  끝부분에서 흐지부지 했지만 웃겨 죽는줄 알았어요 ㅎㅎ  신선하고, 충격적이고, 위트도 좋았다. 하지만 너무 솔직하다;  잔잔하면서 지루하지 않다. 특유의 서정적인 감성을 이끌어낸다.  현실적이고 볼만한영화, 보고나서 왠지 찝찝하고 씁쓸하다.  보는내내 흥미진진하고~ 대화의 위트도 넘쳐나고~ 재밌음  노래도 좋고, 다람쥐의 연기도 일품이었는데,, 평점은 좀 오버인듯  긴장감은 최고, 마무리는 약하지만, 아들도 너무 귀엽고 ㅎ  지루함을 날려버리는 러셀의 연기와 낭만적인 영화의 만남이다.  합창때문에 그나마 위로가 되는군요. 끝부분은 정말...이해못함  중간에 지루했다. 그리고 뭔가 복잡했다. 하지만 역시 재미는 있었다.  억지스러운 전쟁영화같다...  와우~ㅎ 재밌어요~괜찮은 판타지에요~ 후속편도 나오면 좋을텐데 ㅎ  코믹한 조폭의 미련한 삶이다. 송강호님 좀 짱인듯~ 재미있었어요 ㅎ  기대안하고봤는데!! 정말 사랑스러운 영화에요 !! 결말은 시크릿 !!ㅎ  음악과 함께하는 로맨스 코디미 너무 재밌어요 ㅅㅅ  심심할때 보면 되는 유쾌하고 재밌는영화, 그러나 식상함도 기다리고있음  아이들이 좋아할만한~  8년전에 봤던 영화지만 아직까지도 감동이 생생하다~ GOOD  영화를본뒤 계속 기억에 남는 영화~ 한마디로 킹왕짱 ㅎ  이영화는 진짜 내인생의 최악의 영화~ 절대 절대 후회하지 마시고~보는일이 없기를  이런 찡한 감동이 있는 이야기가 너무 좋다 ㅎㅎ 그리고 여운 ㅜ  그냥 재미있었다. ㅎㅎㅎ  박진감넘치는재미와유머는기대마세요, 대신 가슴아픈설레임과 애틋함음 최고!  약간 엉성한 결말, 뻔한 스토리, 이런맛에 로맨스를 보는거라 생각~ 재밌긴하니까..  나름 재밌었고~ 3편에서 끝낸다면 명작이 될수 있어요!! ㅎ  하나는, 강동원때문에 또하나는 감독의 미적센스때문에, 반개는 영화를 반만봤기때문.  뭔가 2%부족했지만~ 그시대 상황을 자세히 알수 있게 해주어서 좋았어요  감동적이고도 재미있고도 슬프기도 한 영화에요~ 결말이 조금 아쉬워요ㅜ  초반엔 어리둥절했지만 약간의 반전과 함께 정말 재밌었어요 ~ㅎ  귀엽고 꾸밈없던(?) 브리트니머피때문에 재미있었어요 ㅎㅎ  "
"아....왕대륙은 좋았지만 진짜 빡..화난다 둘이서로좋아했단걸 일찍 알았으면 좋았을텐데 ㅠ  이제야 봤다는게 후회되고 좋은 교훈을 주는 영화!  몇일 전에 봤는데 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ  꿀잼 하정우멋있다!!♥  정우오빠  나오는 영화마다 챙겨보고 있어요  이 영화도 기대할게요 ~!!  친구들이랑 3D로 봤는데 4D로 또 보고싶음 재밌다!!  액션씬이  감동적이다... 멋있다  재미있고 감동적이고 눈 훈훈~해지는 영화ㅎㅎ  류승룡씨와 갈소원씨의 연기가  서로를 사랑하는 마음을 잘 보여줬어요.그런 부분에서 많이 울었어요 ,재밌기도 했고~  동원오빠 제대하고 처음하는 영화라고 할수있겠네요. 단편이지만~빨리 보고싶어요ㅎㅎ  원작이 너무좋아서 기대되는작품!! 캐스팅은 맘에드네요ㅎㅎ  진짜 재미없는영화 가끔 아는노래있어서듣기만할뿐.  강동원 제대하고 빨리 영화했으면!! 사극도 기대되는데  좋아하는 가수 나오니까 걍 입이째질거같은데ㅋㅋㅋ  기대하고 있다 이태민 >_<  좋다 완전 좋다.ㅋㅋ  "
아 진짜 짜증난다 여자 주인공 둘다 머리 없고 분노조절 장애인줄;;  배우들이 연기는 잘 했지만.. 그냥 그랬다. 재밌었냐 재미 없었냐 물으면 재미 없다는 쪽에 무게가 더 실린다.  관람연령이 15세여서 더 놀랐다.. 영화는 재었밌다!  스포 당하고 봐도 재밌네요. 다시 한 번 과거 독립투사들에게 고마움을 느끼게 합니다..  조연에 나오시는 분들은 조연급이 아닌디.. 후.. 주연에 아이돌이라...  음악은 최고. 스토리는 마음에 안 들었다.  
 마지막이 살짝 허무한 영화.  법정에서 정우가 강하늘을 변호하는 장면을 더 보여주길원했는데 그냥 뚝하고 끊겨버려서 아쉬웠달까...  여태하정우가 나오는영화 4개?정도봤는데 한번도멋있다라는걸 못느꼈는데 와..암살에선 진짜멋있어요!!제가 반전이있다는스포를듣고영화봤는데 영화보며서 제가원하는반전은아니라 아쉬웠다는..아무튼 오랜만에괜찮은영화였어요!  게이물이라고 누가말했어요?약간있긴해도 그런거아닌데?  구월령최진혁완전멋있어요~외모에연기까지목소리도굿빠지는게없네요~계속보고싶어요~다시보게해주세요~  이번건 되게 시시함 정말 돈아까워요ㅜ 근데 코난매니아들은 재밌다고하네요;;  
"로봇등 노출된 특수촬영을 놓고보면 뭔가 뉴욕배경이 펼쳐질것같은 퀄이네요 기대되는 부분입니다.  ost너무 좋네요~~너무 더워서 지쳐있었는데 좋은 영화로 힐링한 느낌~^^  요즘 공포영화는 영화관에서 보기힘들어서..집에서 결제해서 봤네요.찢고 갈리고 하는 서양영화보단 링 이나 이런 귀곡성같은영화가 제 취향저격!!ㅋㅋㅋ  수능 끝난 동생하고 보러갔어요 ㅎㅎ머리 복잡하다고 그냥 웃기고 편한영화 보고싶다고해서 예매했는데 우바도 넘 귀엽고 남주도 잘생겼다고 ㅋㅋ힐링됐다해서 다행~기분좋네요^^  주조연은 물론이고 단역 캐릭터까지도 허투루 소비되지않는 쫀쫀한 연출력에 박수를 보냅니다.  꼭 봐야될 영화...!  요즘 공포영화 볼만한게 없었는데 잘 봤네요~  너무 무겁지 않고 깔끔하게 잘 만들어진 영화~  아 대박!!  바보같아서 나중엔 너무 안타까워졌음^^  시사회 보고 왔습니다. 말하는 건축가에 이어 보게 되었는데 이전 작품이 따스히 스며들었다고 한다면 이번 작품은 좀 더 흥미롭고 적극적으로 건축에 대해 생각해보게 되네요. 벌써 다음 작품이 기대됩니다. 계속 만들어주셨으면!!  요즘 나오는 섹시코드 영화 치고는 꽤 괜찮음. 이수정 연기가 좀 아쉽긴 하지만 대신 남자배우들의 연기가 인상적이네요~  이거 참 기똥찬 영화ㅋㅋㅋㅋㅋ  드디어 개봉을 하긴 하는군요~굿굿  벌 써 봐버렸지만..극장에서 또 봐야지!  멀더씨 보러갔다가 애드해리스에게 반하고 온 영화~~ 최고!!  빈 깡통뿐인 전쟁영화를 기대했다면 실망이겠지.  개봉 당시에는 놓쳤지만 잘 봤습니다. 이런 영화가 많이 만들어졌으면 하네요~  오늘 보러갑니다~ 완전 기대하고 있는 중!  뭐 빵빵 터지는 재미로 봅니다~~ ㅎㅎㅎㅎ  10점을 주고 싶었다..  남주 그웬플린의 연기가 인상적이였다~캐릭터가 분명하기에 잘못하면 작위적인 연기가 나올 수 있는데 잘 소화해낸듯~  동희희 태도가 화나면서도 미치도록 공감된다..........  펠리시티존스 완전 예쁘고 매력있음~ 거기에 완전 좋아하는 배우 빌나이의 깨알같은연기!!!  마이웨이~~ 스타일~ !! 영화평은 주관적이니까!!  애들 너무 사랑스러워서 또 보러가야겠어요~특히아란과 줄스ㅠㅠ발레하는사람이 아닌데도 충분히 공감이가고 지루하지않게 잘봤네요!!  어딜가나 윗선들이 문제임 ㅋㅋ억지설정요소가 좀 있었지만 전쟁영화란게 뭐 ㅋㅋㅋ  평소 폐쇄공포증이 있어서 그런지 더 무섭게 느껴졌네요.  엄마캐릭때문에 웃기긴했지만 스토리가 좀 많이 진부하고 유치하다 그래서 더빙판 상영관이 더 많은가보다.  기대를 너무 안하고 가서 의외로 재미를 느끼고 왔습니다. 전편만큼의 포스는 없지만 ~ 보스가 조금 더 잔인했으면 좋았을걸 말이죠^^  국내개봉되는건가요?  예고편은 해외사이트에서 봤는데 어떨지 기대되는군요~  음..오늘같이 비가 추적추적 내리는 날 보면 좋을 것 같네요...  명연기가 없었으면 어땠을지~무엇보다 캐스팅이 굿이네요ㅋㅋ  강풀원작은 항상 아쉽네요 뭔가..원작 안보고 영화를 봤으면 오히려 더 재밌게 볼 수 있었을듯~!  그저 아무생각 없이 보면 볼만한 영화 ㅋ 그런데 남녀주인공의 연기가 너무 실망이예요...  심리묘사가 흥미롭네요. 선택하는것과 선택되는것...많은 생각을 하게되었습니다.  무대를 많이 기대하고 갔는데 정말 실망...대실망. 이야기가 뚝뚝 끊어지고..춤도 별로.. 채닝테이텀을 봐서 3점주려고했으나 매튜매커너히의 마지막 무대 생각나서 1점 감점.  전 해와달만 건졌네요..아 다른에피는 진짜 좀 자극적이기만 하고..결말수습이 안되고..정감독님의 다음 작품을 기대할게요~  이거랑 무서운이야기 둘다 보고싶던건데 요고 먼저 봤음~폐쇄공포증 있던 저는 정말 넘 그 상황이 무섭고 몰입되더라구요 ㄷㄷ  감독이 역시~ 히어로+청춘물? ㅎㅎㅎ 무엇보다 남주가 바껴서 굿~~  노인들만의 얘기로 꽉 채웠으면 지루했을까?... 인도커플 스토리 너무 식상하고 마무리도 생뚱맞았다. 이 얘기만 없었으면 9점줄영화였을듯.  이런거 뭐 분석하면서 볼필요없고 그냥 즐기면 됨 ㅋㅋㅋ즐기기엔 충분했다b  라미란씨 너무 무서웠음.ㅎㅎㅎ소재는 나름 괜찮았는데 이해가 잘 안가는 부분이 더러 있어서 감독과의 대화가 필요했다....  선댄스영화제 화제작은 정말 내스타일인 영화가 많다ㅋㅋ국내개봉 해서 반갑네요~  요즘 세상이 흉흉해서 그런지 이런 영화를 보면 전보다 더 가깝게 다가오는것같다..  세심한 연출은 아니였지만 나름 긴장감을 가지고 재밌게 본 영화ㅋㅋ  기본적인 기회조차 박탈당하는 삶.포기없이 도전하는 모습이 너무 감동적이다.  미스리틀선샤인과 함께 삶에 지칠때 찾아보게될것같다...  극에달한인간의심리를파고든다.정신적으로좀힘들수있다.단순한킬링타임용은아님.  호크아이, 토르, 캡틴, 아이언맨, 헐크, 블랙위도우 널 좋아해 촤~로키까지도ㅋㅋ  본능에 충실한 남자는 미친듯 찌질하지만 작품이 찌질하지않은건 감독의 재능이겠지.  순수한 열정이 참 아름답다 라는걸 느낌. 연출은 아주 조금 아쉬워서 -1점.  그저 눈호강한걸로 만족 지루할틈은없다.  인간들은반성해야함...  분명히 재밌게봤는데...내용은 생각이 잘안나네요. 그냥 생각없이 볼거리용으론 충분.  호불호가 엄청 갈리네요. 저는 개그코드 잘 맞아서 재밌게봤습니다.  결말부분이 좀 아쉽습니다...배우들연기는괜찮았습니다.  1편보다 크게 못할것까진 없었는데..3편은 더 빵 터지길 기대해봄~  재밌고 깔끔한 스토리~캐스팅좋고~먼저 봐버렸지만 ㅋㅋㅋㅋ  여주들 완전 매력있음~~ 스토리는 soso 뭐 원래 이런 영화는 일단 비주얼중요ㅋㅋ^^  헐리우드식 괴수영화처럼 스피디하거나 웅장한 매력은 떨어지지만 나름 괜춘.  오랜만에 마음이 따뜻해지는 영화!! 인도영화는 생소한데 어렵지 않게 다가갔네요~  거창한 스토리는 아니지만 마음에 와닿던것 같아요...재밌게 봤습니다..  ^^ 흠...너무 현실적이여서 기분 씁쓸해지는 영화... 하정우 연기 참 좋았아요.  배우들 연기 너무 좋았습니다. 너무 재미있었구요.  너무 재밌게 봤음, 각자의 취향인데.. 악평은 좀.. 그러네요~~  요즘 스트레스 받았었는데, 이 영화 보고 확 풀렸습니다! 강력추천입니다!  나도 끝이 좀 허무하긴 했는데, 재밌던데???  "
"본질이 갱스터 오락영화입니다. 그런데 결정적으로 재미가 없고 지루해요. 그럼 예술적인 영화냐 하면 그것도 아닙니다. 예술적인 건 단지 니노로타의 유명한 영화음악 뿐이에요. 이걸 예술영화랍시고 볼 바에는 차라리 50년대 60년대 일본영화를 보는 것이 낫고 갱스터 영화를 볼 바에는 원스어폰어타임인아메리카 감독판을 보는게 낫습니다.  전엔 꽤 괜찮은 한국영화도 많았는데 요즘엔 왜 이렇게 된거죠? 누가 설명좀 해주세요  누군가(아마도 감독..)에겐 한이 맺힌 이야기인듯...한가인 엄태웅 조정석 이재훈 수지 고준희등 모든 출연진들에게 이 영화가 인생작일듯...  너무너무 재미있었어요. 알라딘때 댓글알바들에게 속아서 재미없는 줄 알았다가 뒤늦게 속은걸 알고 얼마나 억울했는지 몰라요. 이 영화 악플달고 평점테러한 사람들 아시려면 동기간 개봉하는 한국영화알바들이라고 생각하면 됩니다.  엄복동 기록 깨지나요?  이런게 영화다. 언젠가부터 우리나라 극장가는 외화는 만화같은 유치힌 히앟로물과 방화는 정치프로파겐다 쓰레기로 뒤덮였지.  영화 수준 떨어지는건 둘째치고 영상폐기물을 넘어 관객에게 어지럼증을 유발시키는 영상독극물  똥양인 안나오니 재미있음..최근 한 스타워즈 시리즈중에서 최고로 재미있음. 어벤져스보다 훨씬 내용있고 좋음.  언제까지 이런 쓰레기 찍고 감성팔이로 돈 벌래? 이게 영화냐?  암살댓글 알바들이 평점 테러중임. 조정용.  댓글 알바들 넘 많다. 한 7.5점 정도영화인데 평점 조정용으로 1점 준다.   담담한 전개가 되려 후반의 감동을 더해주는군요. 그리고 아래 누가 북한군에 총한발 못쐈다고 하시는데 그건 아니구요. 비록 당시 잘못된 교전수칙 때문에 선제공격을 받았어도 상부의 명령을 기다리느라 대응이 늦었지만 북한군 피해는 우리보다도 컸었습니다.  여태껏 본 한국영화중 바보들의 행진, 파이란, 건축학개론과 더불어 최고의 영화의 반열에 올립니다.  포스터에 웬지 칼보다는 망치를 들고 있는게 어울려보임. 근데 감독님 요번 영화는 오리지날 텍스트가 뭐다요?  여기 평점 테러한 거 믿지 마세요. 최고는 아니라도 평균 이상은 됩니다. 속지 마세요. 10점 드린건 평점 테러한 알바들하고 균형을 맞추기 위함입니다.  스릴러로 시작해서 순정하이틴로멘스로 가다가 극적인 반전으로 끝나는 영화.  언제까지 선거때마다 이런 쓰레기가 영화란 미명하에 등장하는 꼬라지를 봐야하나? 지난 대선땐 '화려한 휴가'란 쓰레기가 등장했고 이번엔 두개..이거하고 무슨 남영동 어쩌구....  "
"박평식.. 너무 후하게 줬다. 1점도 아까운 영화.  일단 한 번 보고 이해할 순 없음. 배우들 연기는 놀란 영화 중 가장 best라 생각함. 연출은 뭐 말 할 것도 없고.. 이번 OST 제작에 한스 짐머가 빠져서 아쉬웠는데 막상 영화보니 생각보다 괜찮은듯. 영화 주제도 그렇고 전체적으로 난해한 내용인데, 나머지 것들이 커버해줘서 그런지 다시 보고 싶음. 코로나 때문에 IMAX로 관람허지 못한 건 많이 아쉬움.  영화관에서 볼 땐 몰랐는데 넷플릭스로 다시 보니 검열된 장면이 있단 걸 깨달음.. 웨이터 독약 먹고 죽는 장면이나 테러리스트의 카메라 속...ㅋㅋㅋ 어후.. 이거 보고 역시 미국인가 싶었음. 이 장면 때문에 19로 올려도 될 정도, ㄹㅇ 포르노 보는 줄 알았음.  류준열 연기 연출 BGM.. 좋았지만 우리나라에서 15세 관람은 아닌 듯. 몇 몇 장면들은 15세인 걸 감안하면 좀 놀랐음. 그럼에도 킬링 타임용으로 나쁘지 않았음.  난 사바하 보다 검은 사제들이 더 재밌었다. 소재의 참신함과 배우의 미친 연기력, 몰입도는 이미 선을 넘음. 검은 사제들2... 나와라.  초~중반의 미스터리한 분위기와 긴장감은 가히 최고라 말할 수 있다. 개연성 없어 보이는 각 사건의 인물들이 어떻게 얽히고 설킬지 기대가 됐는데, 결론은 나쁘지 않았다. 허나 후반부에 풀릴 줄 알았던 몇 몇 떡밥들이 풀리지 않아서 조금 아쉬움이 남았다.  뭐랄까.. 연기자의 재량이 영화를 살린 케이스. 순간순간 몰입은 A급 영화와도 비견될만 하나 전체적인 스토리는... 괴물의 정체, 정신병자, 새, 주인공 등등 떡밥은 있는 만큼 뿌려놓곤 회수는 어따 팔아먹은 건지. 결국 의문만 남은 영화.  놀란 감독과 디카프리오, Zimmer가 모였을 때 부터 이미 명작이라 명시한 거나 마찬가지다. 두 번 다시 없을 내 인생 최고의 영화. 인셉션이 정말 가능하다면 놀란 감독의 무의식의 무의식 속으로 들어가 평생 영화만 만들게 하고 싶다.  전지현 하정우는 진짜...  와 진짜 오랜만에 괜찮은 영화 봄. 반지가 계속 돌고 있던 건 인셉션을 오마쥬한 감독의 큰 그림. 소장하고픈 영화.  '로봇에게 감정이 필요할까' 라는 생각을 하게 만든 영화. 근데 슬퍼서 두 번은 못 보겠다.  영화관에서  큰 화면으로 못 본게 아쉽다. 화성판 다큐를 본 듯한 느낌이다. 화성에 혼자 남은 사람이 마크가 아니었다면 어떤 다큐가 나왔을지 궁금하다. 마지막으로 감자 맛있어 보였다.  인터스텔라 이후의 신선한 충격, 외계인과의 소통을 이런식으로 전달 할 만큼의 능력을 가진 영화는 앞으로 수 년 간 없을 것 같다.  보는 내내 먹먹한 마음으로 봤다. 특히나 송강호 씨의 감정 연기가 너무 인상 깊었다. '마치 택시 운전사랑 같이 광주에 갔다 온 것 같다'라는 위 댓글에 너무나도 공감한다. 나는 순간 내가 그 현장에 있는 줄 알았다. 언젠가부터 그렇게 되었다.  스토리도 감동적이고 좋고  엔딩이 마음에 드네요.  완전 엔딩 맘에 듬 ^^근데 아쉬운 점은 좀 더 스토리 길었으면 좋았을텐데...데서3도 나왔으면 좋겠다. 결론은 뭐냐구요? 10점만점P.S.(1화부터 13화까지 점점 주인공 머리색 바뀜.)  완전 재밌응것같음  빨리개봉 되랏  "
반트럼프영화지만 나름철학도있고 또볼만함  가슴아프지만 잔잔하니 볼만함 올해 은근히 작품성있는 영화많네 요란하지는 않아도  뻔하지않은스토리 꽤수준있음  상당히 불편한내용을 안불편하게 그림으로써 관객의혼란을 일으키는영화 그이상도 그이하다아님  빨갱ㅇ들이 제일싫어하는영화  이해할려고 하지말고 느껴라 어차피결과는 정해져있다 ㅎ결과를알고 조작할뿐  엔딩크레딧 개극혐 전작권환수 그나마 안울궈먹어서 별반개준다  감독이 골머리 않을게 보이네 잼있었음 이정도면 수작 한국판 좀비매드맥스  우리한테는 몬탁이없었네 거기까지였네 ㅎ미친듯이 아팠는데 지금은 잊은줄알았는데 눈물이났어 우리 각쟈잘살쟈 가슴아픈기억은 추억삼아  공포영화 극장서 혼자보면 어떤느낌???ㄷ  재밌네 웹툰원작인가 나름세계관구축   좌파스러운면 정의롭다고 박수받던시대는 지났다 박정희가 경부고속도 포항제철 그리고 핵개발도 완성직전이였다 그당시 90완성단계에서 김재규암살이후 백지화됨  화산폭발에 북한군은 다죽고 북한에서 한국군 미국군 중국군이 자유로히 돌아다니는상황 ㅋㅋㅋ말이되냐  정의라는 이름으로 선동하면 멋있냐???이런선동에 안당할때도 된거아니야???  너무가슴아픈사랑을해봤다면 눈물이또르르  웃으면서 살인하는 싸이코패스  상영관이 너무적어 느긋하게 끊고 볼려다가 앞자리서볼뻔  중간에 말안되는 설정있지만 8점정도가 맞는듯 만화원작있는줄 알았는데 없네 영화는 기대없이봐야 제맛  처음댓글은 알바니깐 믿고걸른다  연출력 배우매력도 디테일까지 태국의 수작  Cf같은장면은 너무많은데 사공이 많으면 배가 산으로간다 영화를위한 배우가 아니가 배우를 위한영화 설득성이 너무떨어져 몰입도 개콘  졸려서 죽는줄 유치뽕짝  좌파륵 정의라는 시그널을 씌우면 무서워진다 자신의판단은 정의라는 무서운착오  쿠데타 일어나면 중국이밀고 내려와서 북한점령할텐데 나름수작이다  팀버튼거의미친놈 상상력자극 역대급명작  남자는사람아닌가??ㅠ  왜이걸인제봣노ㅠㅜ개명작 콘택트업글 버젼  지나가다보다가 속편까지 찾아봣너요 굿굿  우리나라에선 진보영화는 망하는데 궁금하군  정치영화가 아니라 인간본성의영화 8점인데 너무낮아서  한국넣어준건 고마운대 수현서 흐름끊기고 서울은 뜬금없었다  말세다말세인거같음..  알바로 흥한영화 알바로망한다 이민호이름이 있으니     250 더질질끌면 280만까지  크게보면 한인간의내면의 자아가 아닐까??? 현실의벽에서 해피엔딩마져 저벼렷구나..요즘세상같아 소름끼친다..고어로 여자관객은 포기해서아쉽다 잘봣습니다  현빈안나왔으면 0점인데 1점드릴께요  개졸립다...애들은 사방팔방에서 진짜좋아하더라  먹먹해지네요 재밌습니다  완전 걸작이였네 반일감정때문에묻힘  윂툰안보고 별기대없이봤는데 강추입니다!생각보다 평점이 많이낮은듯  스토리나 각본 빈틈이 없이 꽉찬느낌의 오랜만에 볼만한 영화  평점신경써서줘라욕하고10점은 모냐 ㅋ  쵝오  
"10월에 그가 돌아온다 < 안 볼수가 없었고마스크 다 젖을만큼 울고 돌아왔다.많이 봐주셨으면 좋겠다. 정치혐오 고쳐주신 분  남산 가고 싶다. 한예리를 찾을수 있을 것만 같다  짜임새있고 몰입도도 베테랑 보다 훨 나았다.  나약한 여성이 극을 보조하는 게 아닌 누구보다 강하게 극을 주도하는, 짜임새 있는 연출에 박수를!  조용하고 정적이게 극을 이끌어 가지만 절대 지루하지 않고 감정에 호소 없이 차분하게 극이 전개된다. 추천  "
중학생 딸과 재미있었습니다딸은 감동도 있어 좋았다 하네요  역사도 알고 여러명에 배우들도 보고 재미있게 봤습니다  울고웃고 시대의 변천살를 보여주면서 감성을 자극하는 영화 였네요!  극장을 오랜만에 가서 그런지 재미는 있었으나 남는건 없네요  40세 13세 9세 5세 고루고루 여러 연령층 소화할수 있고 흥미롭게 볼만한 영화인듯하다  
우선 성별이 바뀐 고스트버스터즈라니! 오랜만의고스트버스터즈의 색다른 느낌이라 기대 중입니다! 요즘 ost 듣는 중인데 다 좋더군요 :) 스파이의 조합인 폴페이그 감독 + 멜리사맥카시 조합의 코믹함도 제 취향에 딱이라 무조건 기대하고 봅니다!! ㅋㅋ  엄마랑 보러가기 딱 좋을 영화인 듯 싶어서 기대중! 1에 이어서 아주 유쾌하고 재밌을 것 같다 꺄  저 똘똘한 애기가 정말 감정표현을 아주똘망하고 예쁘게 생긴데다가 목소리는 어찌나 귀여운지!어떻게 클지 정말 기대되는 배우다.중간중간 나오는 잭의 나레이션은 정말 순수하게 마음을 울린다  배우들도 연기도 최고고재밌게 관람하고 왔습니다독립투사분들의 희생을 잊지 말고 꼭 기억해야겠다고가슴 깊이 생각하게 됐습니다.  역시 때려부수는 건 마이클베이가 갑.전개가 빨라서개연성 떨어지지만트랜스포머니까..이영화는 눈만 즐거우면 됌.그나저나 옵티머스 언제 근육키웠징난 각진게 좋은데 ㅠㅠ'전설은 실재한다' 하 이장면....  
"평점 알바가 너무해서 밸런스 맞추고자 1점줍니다 개인적으론 3점정도?  광복 70주년에 어울리는 영화  깨알웃음과 재미, 연기자들의 명품연기! 재밋었어요ㅋ  와 역시 어벤저스다...  진짜 괜히 마블이 아니네ㅋㅋ 마블 세계관을 안다면 맨마지막 보고 소름돋았을꺼임  쵝오~ 박보영~  "
"솔직히 말하자면 보고 있기 힘들었다. 처음은 안그랬는데 갈수록 지루하고 끝으로 갈수록 공감하려 해도 억지같다는 느낌만 들었다.  칸느는 원래부터 쓰레기 처리장이었다.  과연 '구원'을 이토록 처절하고 비장하게 그려낸 영화가 또 있을까?  제자리 넓이뛰기 세계기록 보유자.  하드 공간 줄이려고 빨리감기로 보고 지우려고 했는데 다시 처음부터 각잡고 정주행 했다. 이거 명화다. 대충 보고 지울 쓰레기가 아니라 소장가치가 있는 명화다.  그동안 짱깨들의 보이스피싱에  당한 액수가 천문학적인데 이제서야 이런 영화가 만들어졌다는 게 정말 이상하다.  그림만 봐도 그냥 토가 나온다. 3류짱깨..3년전 먹었던 짜장면이 도로 나올 지경이다.  제대로 된 B무비의 전형을 보여주는 명작! 외계인의 미모가 매력적이고 조연들의 중후함이 안정적인 균형을 잡아준다.  이걸 볼 바에야 지금 실시간 현실속의 카불을 보고 있는게 훨씬 재밌다.  하다 하다 이제 바퀴벌레 영화를 리메이크 .ㅋㅋㅋ.  오싱의 히로인 다나카 유코가 이렇게 늙었구나...  액션영화에 여자에게 메가폰을 쥐어준 마블대가리들은 뇌수가 과연 있기는 한건가?  애시당초 여고괴담이란 제목 부터가 일본의 학교괴담에서 따온 거.  윌리엄와일러감독이 벤허를 두고 '신이여 이 영화를 정말 제가 만들었나요?'라고 했다는 자뻑개그가 왜 지금 떠오를까? 구로자와 아키라같은 세기의 대감독도 항상 명작만 만드는게 아니다. 말년의 그의 작품들 중에는 한숨만 나는 영화도 간혹있다. 그런데 어떤 감독들은 정말 저 감독이 저런 명화를 만들었을까 의아할 정도로 그 감독의 능력치로는 믿기지 않을만큼 명작을 내놓는 경우도 간혹 있다.'러브레터'를 보고 이와이슌지가 만든 영화들을 챙겨봤는데 바로 그런 생각이 들었다. 우리나라도 '건축학개론', '파이란'등의 명작을 보고 그 감독들의 후속작이나 전작들을 찾아보았지만 같은 생각이 들었다. 정말 어떤 명작들은 윌리엄와일러감독의 말처럼 영화를 만들때 신이 빙의하나 보다.  내일의 기억? 와타나베 켄 주연의 2006 일본영화 리메이크 작인 줄 알았는데 아니네? 머냐? 이거?  일본 사무라이 영화중에서 구로자와 아키라작품에서 미후네 도시로가 보여주는 검술 솜씨보다 훌륭한 것을 본 적이 없다.  쓰레기.ㅋㅋㅋ  익히 아는 새로울 것 없은 멕베드의 스토리로 이토록 장엄한 서사를 이끌어낸 쿠로사와의 힘에 경의를 표한다. 또한 귀기를  뿜어내는 미후네 토시로와 야마다 이스즈의 가히 신들린 듯한 연기는 세월의 시공을 뛰어넘어 스크린을 압도한다.  원작영화가 63년도니까 거의 60년만에 리메이크 된 고질라vs킹콩, 사람이 탈쓰고 연기하고 미니어쳐로 배경을 만들었던 60년전 일본영화 원작에서 이젠 그래픽ㄹ.로 이처럼 웅장한 효과를 내다니 정말 기술적으로는 많이 발전했네요.  깊은 함의가 담긴 애니메이션의 기념비적 작품임.동물 수준의 댓글들을 보니 또다시 남의 식민지로 전락해도 하등 이상하지 않을 정도임. 이런 국민들로 이루어진 이 나라가 지금 이만큼 사는건 불가사의한 일임  남의 겉멋든 평가에 주눅들지 말라. 당시 영화의 종주국이란 거품을 걷어내면 남는 건 막장드라마의 원조 정도...  미장센이 예술적 표현주의의 절정일 뿐만 아니라 스토리 구조도 기가 막힐 정도임. 사실 이 모든 것이 야수의 계략이었음을 암시하는 복선이 곳곳에 숨어있음. 벨의 아버지를 야수의 성으로 인도하는 나무 덩굴의 도어오픈, 벨이 아픈 아버지를 방문하는데 전혀 필요치 않은 황금열쇠를 제공해서 미남인 라이벌의 얼굴을 훔치기 위해 그를 유인하기 위한 미끼로 쓰는 것등...만화를 포함한 후대의 리메이크 작들은 이런 장콕토의 원작의 위트와 재치를 전혀 보여주지 못함.  이젠 믿고 거르는 성룡.ㅋㅋㅋ.  첨에 개키운다고 설레발치다 막상 강아지 오니까 나몰라라 친정에 떠넘긴 딸뇬, 남편 죽으니까 식구인 개를 지가 안키우고 계속 남한테 떠넘긴 미망인 마누라뇬, 지가 개맡겠다고 가져다 키우다가 역시 남편 죽으니까 아무한테도 안넘기고 그대로 길거리에 유기한 돼지뇬...이 영화 악질 삼대장 그 성별. 뭐 이건 실화니까 쉴드불가임. 신문에 하치 이야기 보도되니까 개 버렸다는 비난이 자기한테 돌아올까 두려워 하치 찾아온 미망인 마누라뇬이 쫌 더 악질임.  오래전에 받아두고 언젠가 보겠지 하고 묵혀뒀다가 이제사 봤다. 솔직히 2000년대 이후 일본영화는 과거 일본영화의 황금기였던 1950~60년대는 고사하고 90년대 영화만도 못하고 최악으로 떨어져가고 있다고 생각하고 있었지만 적어도 이 영화만큼은 나름 예외라고 인정한다.오버없는 스토리, 기본틀을 결코 벗어나지 않는 절제된 결말등은 그 오래전에 보여줬던 과거 일본영화의 영광을 다시금 떠올리게 한다.만남과 헤어짐, 그 일련의 과정은 결코 동정 그 이상일 수 없는 현실을 차갑게 인정하고 있으며 조제가 홀로 설 수 있는 성숙한 결말을 보여줌으로 진정한 해피앤딩을 보여주고 있다. 동정이 아니란 분들은 애시당초 남주인공의 성격이 시종일관 수동적이며 거절을 못하고 마음이 여린 것, 제삿날 조제를 데리고 끝내 본가에 가지 못하는 한계를 헤아려 보기 바란다.  제발 한류 한류 허세는 다 떨면서 뒤로는 일본 베끼기좀 하지말자. 뭐 러브레터처럼 유명하진 않았고 게다가 17년이나 지난 일본영화였다고 이제 좀 잊혀졌겠지 그렇게 안이하게 생각해서 그랬나본데 알 사람은 다 알어. 그리고 입으로는 일본이라면 거품물고 욕하면서 베끼는 건 왜 죄다 일본이냐? 드라마며 만화며 게임이며 영화며 하다못해 소설이나 시, 책까지 모조리 베껴먹는데도 아뭇소리 안하는 일본이 대인배더라.  기대를 갖고 봤는데 참 많이 실망스런 영화...늘어지고 짜임새 없는 허술한 구성에 한국영화를 방불케하는 감성팔이하며...다이버 그들만의 영화  이런 필름이 아까운 트래쉬도 영화라고 이름붙힐 수 있을까? 그나마 중화권에서 유일하게 화려했던 과거 홍콩영화의 영광은 과연 어디에서 찾을까? 근데 그마저도 사실 일본 사무라이 영화의 표절로 점철되었던 건 당시 일본영화를 볼 수 없었던 우리들로서는 알 수 없었지.  평점 알바비 쓸 돈으로 제작비에 좀 더 쓰셨으면....  짱깨간첩들 머지않아 소탕되리니...  돈은 많이 들였지만 겉멋만 잔뜩 든 영화. 스토리 개연성도 개나 줘버리고..돈으로 처발라도 짱깨수준을 못벗어난 영화.  우연히 실로 우연히 이 엄청난 영화를 보았다!  원령공주+천공의섬라퓨타=아바타   헐리웃도 일본영화 표절 많이함  키노시타 케이스케 감독의1958년도 원작이 리메이크작인 이 영화보다 훨씬 나은 것 같다. 전체 씬을 스튜디오로 촬영한 원작은 스튜디오란 이렇게 만드는 것이다라고 교과서적인 아름다운 미장센을 보여줬다. 그리고 58년도 원작영화 주인공 할머니로 나온 다나카 키누요의 연기력과 이 영화의 주인공과는 연기력이 비교조차 안된다. 자고로 칸느영화제 상받은 영화치고 잘된 영화 못봄. 거긴 심사위원 선정방식부터 바꿔야 함.  이 영화 제작되기 전 십여년전 영화인 서정적인 서부극'달링 클레멘타인(황야의 결투)'를 리메이크 했지만 전혀 다른 성격의 남성 액션물로 재탄생한 OK목장의 결투..남성미 넘치는 버트 랭카스터와 커크더글라스 버디 액션이 볼만하긴 하지만 영화못지않게 대히트를 쳤던 프랭키 레인의 주제곡은 사실 이 영화 제작되기 몇년 전에 만들어진 일본 미후네도시로주연의 미야모토 무사시 주제곡을 표절한 것이다.  항상 구로자와 영화를 보면 느끼는건 영화의 주제에 접근하는 방식이 전혀 잔재주를 피우는 것이 아니라 무모할만큼 돌직구를 날리는 게 무척 남자답다고 느껴지긴 하지만 때로는 어떤 관객들에게는 불편함을 줄 수도 있다고 느껴지긴 합니다. 특히 그 영화가 호쾌한 액션영화가 아닐때 더욱 두드러집니다.그러나 그것 또한 그의 영화를 이루는 주요한 부분이지요. 구로자와 영화에서 놓쳐서는 안될 것이 또한 서곡 없이 바로 본론으로 치고 들어가는데 배경이 될 만한 스토리는 처음 등장하는 인물들의 대화로 해결한다는 점이 특징입니다.그리고 이 영화의 특징은 이후 의학드라마의 포멧을 결정해주는 선구자적인 특징, 즉 환자 개개인의 사정을 나열함으로 스토리를 끌고 나가는 연작의 구성을 제시해줍니다.이 영화에서는 처음 주인공의 입을 통해 환자들의 질병보다 그 근본적인 원인인 빈곤과 무지를 해결해야 하고 그것의 문제는 결국 정치의 문제라고 밝히고 그 근거로 환자들의 개인적인 사정을 나열해 보여줍니다. 역시 분명한 돌직구입니다. 구로자와 감독의 영화를 연대별로 차례로 감상하고 있는데 이게 미후네 도시로와의 마지막 영화네요. 어떤 이유로 둘이 결별했는지 모르겠으나   이후 미후네도시로의 영화가 별볼일 없었던걸로 보나 또한 매년 발표하던 구로자와의 영화가 이 영화 이후 5년만에 나온 걸로 보나  두 사람 모두에게 최악의 결과를 초래한 결별이었던 것만은 분명해 보입니다.  안 굴렀으면 어떻할뻔 했어  영화사상 가장 긴 전투씬의 영화. 휴식시간 후 후반부 전부가 전투씬. 앞으로 어떻게 싸울지 알려주고 그대로 보여주는데도 불구하고 신기하게도 영화사상 가장 재미있는 전투씬을 보여준다. 미후네 도시로..최민수 연기의 원류가 누구였는지를 여실히 보여주고 있음.  미소가 저토록 처연하고 슬플 수 있다니 왜 그녀가 일본영화의 전설인지 여실히 보여주는 명작...  11년전 오늘의 이 상황을 정확히 예언한 영화가 있었다니..놀랍다. 오늘날 우리가 처한 상황과 너무나 똑같아서 혹시 감독이 시간여행자가 아닌가 생각했다. 심지어 박쥐가 감염매개체로 등장한 것 까지 똑같다.  음. .일본영화 표절임. 1975년작 다카쿠라켄 주연의 '신칸센 대폭파'  잔인하다..잔인하다...이런게 진짜 잔인한 영화다. 전쟁의 민낯을 그대로 보여준다.  대체 언제까지 이따위 정치 프로파겐다 트래쉬에 설날 황금같은 스크린을 내줘야 하는 거죠? 토악질이 나오네요. 종전엔 명절에 다 같이 즐길 수 있는 좋은 영화 가족과 함께 보는게 작은 낙이었는데 이게 뭡니까?  거기 짱깨자본만 안들어갔어도 10점 만점 주는건데..뜬금없이 짱깨돈 먹고 필요도 없는 짱깨이야기 끼워넣어서 1점 깜.  인생 최고의 만화입니다.  네이버 평점 조작봐라.ㅋㅋㅋ 평점 등록했었는데 지워버렸었네? 이런 내용이었거든? 아직도 속는 개돼지들 있나?  여기 악평 단 넘들 죄다 홍어겠지?ㅋㅋㅋ  캐스팅이 잘못됨. 스토리에 맞게 82kg짜리를 골라야지 무슨?  피터가 왜 저 못생긴 뇬을 이뿌다고 하는지 아는  사람? 환영을 보는건가?  원스 어폰 어 타임..라는 영화사에 걸출한 이름을 더럽힌 영화. 셀지오 레오네는 죽어서 소송을 못하지.ㅜㅜ  분리수거도 안되고 냄새나니까 XXX봉투에 잘 묶어서 폐기처분해야할 필름  시리도록 흰 눈이 함박 내리는 설경에 진홍핓 피를 뿜으며 떨어져나가는 왕우의 팔뚝이 겹치며 피빛 미학의 진수를 보여주는 장철 영화의 걸작...당대의 스타 왕우의 탄생을 알린 작품.  제목은 표절 해도 되나보죠?  무식한 넘들은 이런 영화 보지마라.  원칙주의자 영국군 대령역의 알렉기네스는 이 영화의 연기로 그의 영화연기인생 뿐 아니라 영화사상 최고의 명연기로 자리매김했다.  뿐만 아니라 명장 데이빗드 린의 명작중에서도 최고의 작품이 되었다.  처절하고 염세적인 디스토피아의 세계관이 매우 충격적으로 다가온 수작인데 역시나 원작이 일본만화였네요.  그 옛날 까까머리 중학생때 삼류극장에서 동시상영으로 봤던 추억돋는 영화....  카톨릭 신자 입장에서 대체 어떤 시각으로 영화를 만들었는지 참 궁금하네요.  마동석이 길가메쉬?? 수메르시대의 우룩의 왕 길가메쉬 말인가요? 이거 수메르역사를 영화화 한건가요?  오죽했으면 전미선씨가 ....  다 좋은데 어째 스토리 자체가 2001년작 호타루의 아류작이란 느낌이다. 혹시 원작소설 자체가 호타루를 보고 계기가 되서 집필을 한게 아닌가 싶다.  처음부터 아주 감동적이었다. ..마지막에 한국 촬영분만 빼면...  TV시리즈 밀림의 왕자 레오->라이온킹 애니메이션->실사영화 라이온킹 이렇게 어릴적 동화는 내가 늙어가면서 전혀 새로운 모습과 그리운 모습이 뒤엉켜 영원히 함께 하고 있네요. 잘 봤습니다.  알라딘 영화 개봉했을때 기생충 댓글알바들의 조직적 평점테러에 속아 재꼈다가 이제서야 보고 나니 정말 재미있었다. 암튼 한국트래쉬 정크필름 알바들 평점테러 못하게 차라리 평점댓글 없애라!  정말 기생충 같은 영화....  이런게 십점이지. 진짜 시원하고 스케일크고 재밌게 보고옴. 단 큰 스크린으로 봤으면 다 실감났을텐데.  칸느가 갈때까지 갔구나.ㅋㅋㅋ.  영화를 모두 정주행하고 나니 흥행수익15% 5천억의 개런티를 마다한 간달프역으로 내정되었던 숀코네리가 이해가 간다. 모두 정직하자. 이 영화는 장황하고 진부한 돈 많이 들은  지루한 쓰레기였다.  그 유명한 하라 세츠코를 처음 본 영화...단아하고도 정갈한 고정된 프레임에서 빛을 발하는 일본영화의 힘.  어린시절 사진관친구 엄마로 유민이 나오네요. 근데 영화가 후반으로 갈수록 늘어져서 좀 지루했음. 후반부는 편집을 좀 했어야...고양이 촬영이 좀 어려웠을듯. 주인공 연기력 부족, 아역이 더 잘한듯.  여자는 태생적으로 이기적이어서 절대 공직을 맡아선 안된다는 강력한 메시지를 주는 영화.  절대공감합니다.  정치로 오염된 한국영화들에 비해서는 훨씬 나은 영화임.  일본영화 러브레터류의 영향을 받아 우후죽순처럼 제작되어 나온 아류영화들중 하나  이거 알밥들이 엔드게임 기사마다 평점테러하고 있더라구요.  그동안 빨갱병에 환장한 슬에기같은 정치오염한국영화들만 줄구장창 극장에 걸리다가 간만에 볼만한 헐리우드 대작 영화 등장하니 충무로 영화밥먹는 양아들과 영화를 통한 세뇌공작중이던 좌빨슬에기들이 평점테러하고 있는 중.  70년대 후반 다리오 아르젠토의 서스페리아가 국도극장에서 개봉했을때 엄청난 충격과 공포를 보여줬던 기억이 생생하다. 당시 주인공이었던 제시카하퍼가 이번 리메이크작의 캐스팅 중간에 보여서 놀랐다. 원작에는 ''제3의 사나이'의 알리다발리도 나옴.  이 영화 보려는데 상영관이 없네? 쓰레기 한국영화 내거느라고 이런 영화를 못보다니?  처연하고 냉엄하고 지독히 외로운 이 영화로 비로소 우주를 실감할 수 있었다.  요즘 이런 영화들때문에 좋은 외국영화들이 개봉관을 못잡죠.  헐리웃을 말아먹은 희대의 망작. 헐리웃판 '성냥팔이 소녀의 재림'  비록 검은 돈으로라도 가족의 환심을 사는...이스트우드의 영화는 항상 한결같은 주제에 스탭도 수OO째 한결같은..조엘콕스는 아직도 각본을 쓰고있다? 무슨 말이 별도로 필요치 않다. 그냥 봐라. 지금 우리나라 개떡같은 영화판에서 유일하게 볼만한 영화다.  마지막 Thank you for the Music 나올때 울컥했네요.  나이가 드니 최고의 지존은 아바였다는 것을 세삼 느끼게 해줍니다.  '대부'도 영향을 받은 느와르필름의 고전..혹자는 이영화를 분위기 빨, 배우 빨이라 폄하하는데 맞다. 느와르가 원래 그런거다. 그런데 그 배우빨 분위기빨 이만큼 낸 영화가 또 있던가? 바로 그 분위기빨에 절반 이상 차지하는게 바로 촬영감독 앙리 드카에  '태양은 가득히', '빗속의 방문객', ''Les Felins'등 독특한 유럽의 정서를 가득 담은 르네클레망 만이 만들 수 있는 우수에 젖은 스릴러의 가편...  '태양은 가득히'없이 알랭들롱이 있을 수 없듯, '빗속의 방문객'없이 찰스브론슨이 있을 수 없다. 그들은 모두 르네클레망 감독에게 큰 빚을 졌음을 알아야 한다. 르네클레망 감독만이 만들 수 있는 '우수에 젖은 스릴러'의 가편이  이 위대한 영화에 평점테러하는 쓰레기들이 왜 이리 많아?  낚이지 마셈. 이거 짱깨산 신데렐라임. 평점도 작업들어간 거임.ㅋㅋㅋ.  B급을 넘어 C급...아니 D,E,F,....Z급.ㅋㅋㅋ.  놀라운 무성영화..너무나 감동적이었어요.  주인공의 신변잡기적 에피소드는 억지스럽고 겉돌았으며 뜬금없었고 하지 동지등 절기로 단락지은 편집은 툭툭 끊기는 듯 했습니다. 차라리 다큐멘타리로 제작했으면 더 낫지 않았을까 하네요? 키키키린은 나레이션을 맡고...  헐리웃에서 이소룡 죽고 나서 아쉬워서 손가락 빨며 이불킥 하면서 만든 알맹이가 없는 껍떼기같은 필름...  일대의 서사시..마치 장엄한 오페라, 비장미의 극치를 보여줍니다. 클라이막스에 다다르면서 전율이 느껴지네요. 영화사의 찬란한 금자탑을 보고야 말았습니다.  진정한 병맛돋는 역설의 명작.. 캬! 왜 주성치 주성치 하는줄 알겠다.  개돼지들은 같은 숫법에 계속 속아넘어가기 마련임.  이 경이로운 작품의 밑바탕이 된 니벨룽겐의 노래는 게르만의 원천을 이해하는 관문이 된다.  오락을 차용한건 그렇다치고 전개는 OOO기.ㅋㅋㅋ. 조선영화 진짜 안본다  게르만의 근원을 이해하는 관문  이거 보고 왔는데 왜케 똥꼬가 불쾌하지?  이제 자신에게 정직해지기로 했다. 쓰레기는 쓰레기 매립지로 제대로 보내자. 이 영화는 니들이 맘속으로 생각했던 거 맞다. 쓰레기...평론가들이나 잰체하는 놈들의 위선에 속지말고 자신에게 정직해라. 벌거숭이 임금님 속의 OO백성들이 되지말고  신파라는 비판이 있었으나 의외로 기발한 교차편집등으로 세련된 면이 많은 잘 만든 영화였다. 다만 한국영화의 고질병인 막판 신파극을 벗어나지 못한 아쉬운 면은 없지 않았으나 이 영화만의 문제는 아님. 다루기 힘든 소재를 갖고 어렵게 잘 만든 작품이라 봄  키아라 마스트로얀니? 아부지랑 똑같이 생겼네? 글쿠 이 영화나오는 배우들 아직도 다 살아있는 건가?? 페르세폴리스? 페르시아의 수도? 구미가 당기는데? 근데 프랑스영화라서 뒷골 때릴것두 같구..  특정 정치세력들이 이 영화가 불편해서 평점테러를 했군. 속절없이 속다니.ㅋㅋㅋ. 여러분들 재미있습니다. 지금 공짜로 볼수 있으니 보세요.  일본 기생수 표절로 보임. 스파이더 맨 에피소드에서 먼저 나왔다곤 하지만 단순히 모습만 나왔지 내용이나 디테일한거 모조리 기생수 표절로 보임.  알바들이 총동원되서 깎아내리는거 보니 올 추석은 이걸로 정했다!  손익분기점 채울때까지 알바들의 발악은 계속될거다. 근데 영화제작비 부풀려 띵겨먹는 숫법이나 건설비 부풀려 띵겨먹는거나 똑같은 숫법이네.ㅋㅋㅋ.  정말 비장하게 잘 만든 영화였다. 허나...'새벽이 7인'이 너무 큰 봉우리였다.  이 영화를 학창시절 보러갔다가 마냥 잤다.  정말 많이 기대했는데...기대만큼은 아니었다. 장황함 속에서도 정작 첩실의 장손녀 사야카는 왜 본처 할머니와 살게 되었는지 이야기를 빼먹었다.  소품같은 스토리라인에도 불구하고 영상이라기 보다는 차라리 여러편의 명화를 쭈르륵 보는 것 같은  최고의 영상미가 평생토록 낙인이 되버린 박제화된 가편  원작을 생각하고 잔뜩 기대했건만 인랑과 같은건 투구밖에 없고 게다가 그마저도 배우들 얼글보여주려 벗겼다니 기가 막힌다. 원작의 무대가 일본 적군파가 날뛰던 시절이야기인데 거기다 현정권과 코드맞추느라 말도안되는 남북통일어쩌구 그럴바에야 인랑이란 제목왜씀  평점 조정용. 이 영화 괜찮고 세련되었음. 스릴러에 남자들간의 심리묘사도 대단했음.  이 영화 홍콩 골든하베스트 영화입니다. 당시 이소룡 사후 홍콩영화가 국제적 규모이 B급 오락영화를 많이 만들었죠. 그 중 하나입니다. 별 재미 없었어요. 71년 영화는 아닌데 외국정보에 잘못 나온 걸 그대로 갖고왔네요. 단성사 76년개봉작  주인공 이름이 '초카치'라니.ㅋㅋㅋ.  브루스리가 죽기 직전 세계적인 제작자인 카를로 폰티가 이소룡을 주연으로 영화를 찍고자 했으나 이미 그가 죽고 없자 '죽음의 다섯손가락'으로 서구에 알려진 로례를 대타로 내세워 만든 마카로니웨스턴..여자 엉덩이에 새겨진 문신을 찾아 나서는 설정이 특이함  무식한 놈들이 보면 엄청 지루할 영화...최소한 대망은 읽고 봐야 내용의 일부라도 알지?  근작에 본 영화중 제일 재미있었네요. 한솔로 번외전인지 프리퀄인지 모르겠지만 역시 감독이 거장이라 믿고 봤더니 배신하지 않았네요. 원래 한솔로는 스타워즈에서 캐스팅서열 3번째의 조연이었으나 시리즈 거듭될수록 압도적으로 인기가 올라 실질적 주인공이 됨  짱깨들이 싸질러대는 중국발 미세먼지 같은 필름.  솔직히 화장실가서 밑 안 닦고 나온거 같이 찝찝하네. 이게  이렇게 관객이 몰리니 얼마나 딴 영화 볼게 없으면..  수많은 킹콩이 나왔지만 1933년 원작을 가장 완벽하게 재현한 작품임.  어렸을때 평생 잊지못할 영화였습니다. 괴수물 공상영화의 효시였죠.  인간이 탑승하는 로봇만화의 전형을 창조한 세계사적 의미를 가지는 기념비적인 작품 마징가 Z...근데 넌 이젠 애니가 아니라 헐리웃 실사판 영화로 나와야 하는거 아니니?  본다 본다 하면서 이제야 EBS에서 보게 된 영화. 정말 상큼함 감동입니다. 해피앤딩이라서 더더욱 상큼한 영화.  신파지만 슬펐다. 바네사 레드그레이브 여사님 이사도라 때보다 더 연기를 잘 하셨네요.  죄다 시커매서 넘 싫음. 화면이 우중충....  비록 그의 최고의 명작은 아니지만 거장의 향취가 묻어나는 80년대에 보기 드문 대작 예술영화이자 인도판 '앵무새죽이기' .닥터지바고, 아라비아의로렌스, 콰이강의다리등 주옥같은 명작이 즐비하지만 린의 최고의 걸작을 꼽으라면 주저없이 '밀회'를  기대를 무척 했는데 음...결론은 어떤 음탕한 벙어리 청소부가 큰 물고기와 수간을 즐긴다는 내용 그 이상 이하도 아님.  영세하고 남루한 제작환경에서 그야말로 눈꽃처럼 피어오른 성룡과 무술팀의 피와 땀으로 합을 일궈낸 처절한 무술씬. 취권이 아니라 사학비권이 진정한 출세작이었다!  왜 미국영화 제목을 갖다 붙히냐?  두 미인 여배우의 슴가 노출 부위만 편집해서 갖고 있을 것임.  그 언젠가부터 그의 영화는 나도 모르게 무조건 개봉하자 마자 보게되었다. 언제부터인가 잘 모르겠는데 너무 어려서 tv에서 이미 했던 영화를 제외하고는 극장에 걸리면 보게되더라. 아마도 극장에서 최초로 본 그의 영화는 '이것이 법이다'부터였을 것이다.  멕거핀의 남발이 거슬리다 못해 줏어담지 못하고 마구 널부러진 영화...드니 빌뇌브의 영화 중 최초로 실망을 느낀 영화이다. 편집 조엘콕스도 걸러내질 못한 불필요한 신이 너무 많다. 그리고 심야에 자기집 마당에서 총쏘는데 내다 보는 이웃 하나 없다니?  다섯번에 나눠서 겨우 끝낸 영화. 있긴 개뿔...OS와 사랑이라면 차라리 블레이드 러너 2049가 훨씬 뼈저리게 느껴진다.  다 좋은데 그녀를 고통으로 밀어넣은 사건, 왜 그녀가 기독교 민병대 우두머리를 죽여야 했는지 이해가 안된다.  놀랍도록 압도적인 비쥬얼과 낯설지 않은 훈훈한 가족애가 버무러진 가편이네요. 첨에 렛잇고 아줌마 나올때 극장 잘못 들어온줄..  테렌스힐이 카트리느 드누브와 진해크만 하고 나란히 주인공? 카트리느 드누브랑 키스 씬 보면서 야 저놈 평생 이빨 안닦겠다고 생각함. 아마 개인적으론 영광으로 여길듯. 근데 영화는 존나 졸리고 내용이 아무 생각이 안남. 한마디로 망작  평점 좀 깎자. B급 오락영화 주제에. 그래도 아무 생각없이 웃고 나올수 있는 흥겨운 킬링타임용 오락영화.  평점 너무 높다. 좀 깎자. B급 싸구려 오락물이지만 흥겨운 킬링타임용.  초반 30분까지는 코메디와 풍자가 잘 어울어진 가편이었으나 후반으로 접어들면서 감독이 속내를 더이상 감추지 않고 노골적으로 드러내는 순간 영화적으로는 이미 쫑 나버렸다. 이후 같은 실수를 더 이상 범하지 않고 원스어폰어타임인아메리카라는 걸작을 탄생시킴  알랭들롱이 여자 시원하게 줘 패는 장면은 평생가도 안 잊을거다.  할 말을 잊게 만드는 영화..그저 눈물만 납니다.  평생을 인간 존재의 근원에 대한 탐구로 천착해온 리들리 스콧의 작업에 복무하면서 동시에 인간의 소외와 고독에 대한 자신 만의 표현의 영역을 유감없이 확장한 드니 빌뇌브 감독에게 경의를 표한다.  낚여서 봤는데 B급이었음.과다평점 조정해야함.  미저리는 이 영화의 모방이란걸 보자 마자 알았다.  오랫만에 즐거운 노래와 춤을 곁들인 정통뮤지컬 한 편을 감상한 느낌이었어요. '라라랜드'를 볼 때는 '쉘부르의 우산'을 보는 느낌이었다면 이 영화를 봤을 때는 마치 'Singing in the Raiin'을 본 느 낌이었어요.  인류의 근원에 대한 물음을 파헤치는 리들리 스콧의 여정은 과연 어디서 끝날 것인가? 스페이스 오딧세이를 잇는 진정한 SF 이자 신과 인간과 창조를 파헤치는 스콧의 수도승같은 끈질긴 탐구에 함께 빠져들게 된다.  하길종의 '바보들의 행진'  헐리웃 휘메일 버전.  리들리 스콧이란 감독은 신과 창조 그리고 외계존재에 대해 수OO간 천착해온 사람인거 같다. 등장하는 외계 창조주와 그에 대한 해석이 전부 고증과 실제 자료를 참조한 노력이 돋보인다. 굉장히 공들인 시리즈인거 같다.  과거 찬란했던 홍콩영화만의 영광과 독특한 칼라는 다 어디다 팔아먹고 70년대 한국 반공영화만도 못한 폐기물 감도 못되는 쓰레기를...공산화가 이렇게 문화적 종말을 가져온다는 것을 젊은 세대들이 알아야 한다.  한국넘이 각본쓴듯. 왜 교도소 사람들이 리플리의 말을 믿지 않는지 도무지 노이해.  이렇게 답답한 스토리로 시리즈 개망침.  대학교때 스카라 극장에서 봤는데 얼음성의 공주 예쁘단 얘기 했다가 당시 여친한테 가루가 되도록 까였던 기억이 새록새록하다.  중국영화가 칼싸움에서 주먹싸움으로 하루아침에 바뀌게 된 계기가 된 역사적인 영화. 아이러니칼하게도 그 장본인이 칼싸움영화의 대표적인 히어로인 왕우였다니. 이소룡이 미국에서 이 영화를 보고 무술영화에 출연하려고 결심케 한 바로 그영화!  정말 만화가 이렇게 비장미와 박진감이 넘질 줄이야 ! 감동적인 마징가z 시리즈의 결정판! 장렬하기까지 하다.  영화도 3류인건 물론이고 CG 도 쓰레기네. 중국에서 했나보다. 맷데이먼이란 놈은 생긴것도 답답하고 마션에선 굶은 설정에서 살도 못빼고 대체 배우를 왜 하는거니? 어울리는 유일한 역은 라이언일병구하기의 민폐덩어리 하나뿐.  기관총 장고, 석양의 건맨, 대나무숲 협녀..라스트신 레이더스 3편...감독 써글럼아. 무슨 패러디 모음이냐?  보다 보다 이런 쓰레기는 처음 보네.  재밌기만 한데 평점 테러한 색희들은 뭐냐?  ''이제 돌아온거요?' 남편의 마지막 대사가  잊혀지질 않는다. 영화의 단골 소재였던 불륜을 이렇게 예술적으로 승화시킨 영화는 그 전에도 없었고 앞으로도 없을 것이다. 인류가 만든 마스터피스중에서도 윗선에 놓일 걸작.  호러와 오칼트 그리고 컬트를 강렬한 색감으로 버무린 70년대의 마스터피스..이 영화와 동시대의 호러 명작인 엑소시스트와 비교해보면 확연한 개성의 차이를 느낄 수 있다.  EBS 에서 지금 막 봤는데 화장실도 못갈만큼 지렸다. 대체 이런 류의 명작은 전에 LA 컨피덴셜이후 처음인거 같다. 근데 미국에도 김치뇬은 있었네?  만화를 기반으로 한 한계에도 불구하고 이렇게 격조높고 위트있는 대사와 품위를 잃지않은 연출에 경의를 표한다. 현대판 수퍼히어로물의 원조이자 에픽으로 우뚝 솟은 영화 특히 진핵크만의 놀라운 연기력과 함께 영원한 슈퍼맨 고 크리스토퍼 리브가 발군이다.  이 영화 몬가 했더니ㅋㅋㅋ. 여관에서 만난 죄없는 일본인 장삿꾼 강도살인해놓고 일본군 중위 죽였다고 구라친 누구 생각나네.ㅋㅋㅋ.  톰크루즈 요즘 돈이 궁해서 아무거나 나온다는 소문이 있던데 과연...  이 영화의 가장 큰 문제는 안무섭다는데 있다.  왜 이 영화를 보고 눈물이 나는거지? 왜? 왜? 왜?  심야에 OCN에서 우연히 보다가 깜짝 놀랐는데 이거 그저 흔한 B급 에로영화는 아닌거 같다. 감독이 누군지 앞으로 크게 성공할 거 같다.  언제 봐도 가슴이 에이는 영화..19세기 자연주의 소설식의 너무도 잔인한 설정이 가슴을 후벼파는 영화...70년대가 낳은 한국영화 3대 걸작  '별들의 고향' '바보들의 행진' '영자의 전성시대' 의 첫번째 작품..  이런 프로파겐다 역겹다...대체 언제까지 이럴래? 전라도를 전라도에 의한 전라도만을 위한 영화...아니 프로파겐다...  마치 다큐멘타리를 보는 것 같았음. 금속성 총소리 정말 리얼했음  이 영화 엄청 흥할 거라 예상함. 에 전국에 전라도원적자 수가 얼마더라? 한 천만 되나? 딱 그만큼 볼것. 그럼 엄청 성공하겠네.  솔직히 대부보다는 이게 명작이다.  과대평가된 대표적인 영화. 요란한 겉치례에 든 것은 없는 허장성세의 대표적인 갱영화.  저기 '괴물'때만도 그래픽이 못한거 같애요. 옥자가 실감이 안나는데 뭘 보라는 건지?  일단 시나리오가 개발새발 수준이하였다. 톰크루즈가 이런 삼류영화에 출연한걸 보니 요 전작인 로그네이션이 흥행이 실패한데 대한 손해가 커서 출연료가 급했구나 하는 생각이 드네? 그나저나 러셀크로도 몸 관리도 못한채로 출연한걸보니 그도 돈이 급했단 느낌.  해적잡는 귀신 역 한 배우 어디서 본 듯 했는데 옛날 스페인 B급 영화 '하몽하몽'에서 정력가로 나왔던 넘이네..ㅋㅋㅋ. 반갑군. 오락영화가 이렇게 시원시원 해야지.  지금까지 지브리를 비롯한 모든 애니는 잊어도 좋다! 그 어떤 관객도 이 킹왕짱 우주최강 애니 앞에 끝까지 자리에서 버텨내지 못할 것이다.ㅋㅋㅋ. (정말 끝까지 자리에서 버티기 쉽지 않더라구요. 제가 졌습니다)  미국은 테러리스트는 물론 그 가족도 변호사선임도 안해주고 테러리스트를 신고안한 불고지죄도 역시 강력하게 처벌하더라. 간첩에게도 인권타령하는 우리나라와는 참 다르다는 것을 알았다.  정말 분노가 치밀었습니다. 보는 내내 극장을 일어나서 나갈 충동을 느낄 정도였네요. 나름 일본영화 매니아인데 이 영화는 일본영화 특유의 절제미도 간결미도 없고 마치 한국영화처럼 오바스런 감정의 과잉이 눈쌀을 찌푸리게 합니다. 길긴 또 왜 이렇게 긴건지  하도 평점테러를 해서 기대 안하고 봤는데 의외로 너무 재미있어서 놀랐다. 타 영화 알바놈들은 평점테러 그만해라.  신성일 엄앵란 주연의 맨발의 청춘 홍콩판 리메이크 작  중반까진 너무너무 괜찮았다. 그러나 후반부 편집을 보다 깔끔하게 끝내서 러닝타임 십분정도 줄였다면 더욱 아름다운 영화가 되었을 텐데...편집이 조금 아쉬웠지만 지브리가 문을 닫아도 이렇게 일본애니의 층이 두터운 것이 실감이 되는 작품이었다.  잊혀졌던 명화에 대한 그리움을 일깨워주는 주옥같은 작품이 탄생했네요. 전성기의 헐리웃 뮤지컬에 대한 오마쥬를 비롯하여 특히 자크 도미 감독의 쉘부르의 우산에 대한 경배를 느끼게 합니다.미아의 일인극 주인공 쥬느비에브는 다름아닌 쉘부르우산의 여주 이름임  진흙에서 건진 진주이다. 의외로 성의있는 연출에 몰입감이 뛰어난 수작이다. 특히 모든 걸 알고난 아버지가 불륜의 현장으로 다가가는 뒷모습을 클로즈업 한 장면은 뛰어난 연출이었다. 감독이 신인이면 이런 영화 그만 찍고 충무로 본격 감독자리에 도전하라.  007보는줄 알았다. 다빈치코드의 재미적 요소는 고고학적 코드를 따라가는 신비스럽고 미스테릭한 추리극인데 액션에 코드를 맞춘 느낌이었다. 좀 실망....  이미 알고 있는 사건, 있는 사실 그대로의 전개, ...이런 스타일로 이렇게 감동적인 영화는 처음봤다.  추억은 언제나 아름다운 것...불에 손을 넣는 모습이 잊혀지질 않네요.  엑스맨 팀버튼 버전...  인터넷에서 괜찮은 사람 꼬셔서 결혼하고 가짜하객까지 동원하고 학교 짤린것도 속이는 속물이 갑자기 금치산자로 돌변하는 설정이 무척 황당하더군요. 혹시 그 동안 이와이슌지가 교통사고라도 나서 뇌를 다친 적이 있는지요? 그냥 러브레터만 안고 가렵니다  성룡이 이소룡처럼 최고의 무술가는 아닐지 몰라도 영화사상 최고의 스턴트맨인건 확실한 거 같다.  왕호가 주인공인 영화중에서 가장 괜찮은 영화인데 왜 홍금보를 주인공이라 했을까?  진미야. 왜 우니? 좋아하는게 모니? 행복했던 기억을 떠올려봐? ...그런거 모릅네다....  전편이 별루여서 기대 안하고 봤는데 전편보다 훨씬 더 재미있네요. 동심 제대로 자극하고 동화 속 화면의 화려함과 박진감까지 갖춰서 시간 가는줄 몰랐네요. 근데 모자장수 이제 조니댑 아닌줄 알았는데 조니댑이라네요.헐...그도 이젠 늙어버렸나?  평점 알바 없는 세상에서 살고싶다.  남편이었던 소 다케유키의 입장에서 바라본 덕혜옹주가 나온다면 걸작이 탄생할 수 있으리라 생각한다. 덕혜옹주와 다케유키가 함께 찍은 사진을 보는 것 만으로도 이 영화가 얼마나 사실을 날조했는지 바로 깨닫게 될 것이다.  기대가 컸었는데 의외로 실망스럽네요. 앙에서 그 할머니연기가 눈에 선한데 이 영화에서는 오버스럽기만 합니다.  이런 쓰*레기를 영화라고? 얼마전 그 뭐냐 빨간옷입고 설치는 웃기지도 않는 히어로물 보다도 못하다.  조금 아쉬운 점도 있지만 빨갱이들이 별점테러중이니 십점준다. 근데 감독님아! 당시 팔미도 등대 점령후 켤때 안켜져서 좌절하고 있는데 우연히 어둠속을 더듬다가 중요부품이 만져져서 기적적으로 등대를 켤 수 있었다는 극적인 사실을 정말 몰라서 빼먹은거냐?  왜 이영화를 보면서 부산까지 밀린 6.25가 떠오를까? 좀비바이러스가 퍼지는게 마치 적화되어 가는 당시 한반도가 떠오르고  진압하고 있다는 정부발표가 마치 6.25때 적을 잘 격퇴하고 있다고 사기친 거 같고 감염되면 OOOO 몰라보는게 빨갱이랑 똑같음  포화속으로 욕하는데 재미만 있었음.좌빨들이 아직 개봉도 안한 이영화를 감독핑계를 대고 까는건 이 영화가 성공할까봐 겁내고 있다는거야. 놈들이 국제시장, 연평해전 깔때도 똑같이 영화핑계대고 깠었지. 근데 진짜 쓰레기 감성팔이 변호인,화려한휴가는  말안함  롤랜드 에머리히 감독은 스케일에 있어서는 타의 추종을 불허하는 감독이다. 복잡한 생각말고 마음을 비우고 본다면 이렇게 단순하게 재미있는 영화도 흔치 않다.굿!  이걸 왜 봤을까? 도저히 두 눈 뜨고 오글거려 볼 수가 없었네요. 웬만해야 평가를 해주지? 우리나라 삼류드라마 만도 못합니다.  왕대륙이란 애 옛날에 깡따위랑 똑같이 생겨서 깜놀했음  알바가 설치는구나. 과대평가된 대표적인 감독..일본만화 원작 근친상간 딸하고 애비하고 붙어먹는 토악질나는 올드보이를 또라이들이 모인 칸느에서 정신병자들에게 상하나 받았다고 무슨 대단한 인물인거마냥...차라리 봉만대가 낫겠다.  길고 장황하고 지루하고....CG는 현실감 제로....영화의 무대인 80년대 당시 인디아나 존스나 스타워즈 시리즈보다도 그래픽이 못하단 느낌임. 이걸 진심 재밌다고 보는거임? 그나저나 휴잭맨은 대체 왜 나온거임?  뭐랄까..오즈 야스지로 이후 극도로 절제된 화면에서 뿜어나오는 감동의 맛이 일본영화의 백미라 할진데 이 영화는 그러한 일본특유의 향이 조금은 부족하고 오히려 한국 드라마를 닮아간 과잉의 요소들이 눈에 띄는 조금은 아쉬운 영화임.  중간에 코고는 소리가 들려 보니 마누라가 자구 있어서 깨웠다..지겨운 오락영화라....  별로 생각없이 봤는데 넘나 재미있었어요. 한편 굉장히 교육적이기도 하네요. 좋은 영화란 바로 이런 것이다 라고 보여주는 것 같네요.  강원도지사님은 항의 안하고 뭐한답니까? 이 사건 전라북도 무주에서 일어난 일이에요,  매우 유치한 삼류 삼각관계 저급한 멜로물을 왜 이렇게 제작비를 많이 들여 만들었는지 제작자의 아이큐가 의심스러운 영화.  헐리웃에서 과대평가된 대표적 감독 코폴라가 싸놓은 존나 지루한 똥...  존휴스턴의 '나는 왕이로소이다'와 헤어초크의 '아귀레 신의 분노'를 믹스한 지루한 표절작에 불과함. 헐리웃에서 대표적으로 과대평가된 감독이 바로 프란시스 포드 코폴라이다. 개폼만 잡고 내용은 별로 없는 대부시리즈가 그 자체로 거품이다.  낚였다.염전노예는 미끼였고 삼류스릴러였네.야 진짜 염전노예사건 이용해서 그저 관객 낚으려는거였네. 이 감독넘 양심에 털난넘이네. 그리고 핸드헬드는 그렇게 무분별하게 쓰는게 아냐. 토하는줄 알았네.  촉산과 더불어 임청하를 그야말로 동방불패로 만들어준 레전드.주인공 이연걸도 임청하를 위한 집사로 보이게 한 그 영화....  아무도 실제 본적 없는 공룡을 CG로 만드는거하고 실제 존재하는 호랑이를 CG로 만드는 거랑은 하늘과 땅 차이다. 호랭이를 실사와 CG를 적절히 섞어서 만들어야지 리얼리티가 살지 서툰 CG로 만화처럼 만들어 버리면 뭐하자는 수작이냐? 결국 쓰레기가 됨  다들 영화볼줄 모르네. 007중 제일 낫다.  집청소할때 심심해서 tv틀어놓고 심상치 않아서 얼른 청소 끝내고 정좌하고 앉아서 거실에서 봤다. 생각지도 않게 보석을 줏은 기분이었다. 내용의 깊이에 비해 대부분의 연기자들이 소화를 못해 아마추어처럼 한 느낌이지만 오직 주인공 한효주만큼은 발군이었다  선과 악의 모호함 그 옛날 이런 전위적인 스토리를 생각해낸 각본가의 위대함에 세삼 고개를 숙이게 된다. 바람과 함께 사라지다보다 더 감동적이었다.  예상대로 간첩.종북이들 빨갱이새퀴들이 개같이 달라들어 물어뜯는군. ㅋㅋㅋ. 재밌기만 하다.  영원한 최고의 무술영화  히말라야 빼고 지금 하는 한국영화들 보다는 1억배쯤 나음. 평점테러좀 하지마라. 오빠생각 알바들아.  가슴에 돛는 칼로 슬픔을 자르고,김복남살인사건의 전말, 도가니에 이어 21세기 대한민국땅의 전라도의 현주소를 정확하게 그린 명작탄생을 기대합니다.  왜 중국서 먼저 개봉했을까? 해적판 돌리라는걸 버젓이 알면서도?  TV용 필름을 극장에서 돈받고 상영하는건 법으로 금지해야 한다고 생각함. 일종의 사기극.  왜 새로운 스토리가 아니라1977년 최초작 스타워즈를 고대로 리메이크 했나요? 스토리가 같잖아? 마지막 갤러그의 모태가 된 공중전 씬은 특수효과 기술이 훨씬 뒤쳐진 1977년 스타워즈가 되려 훨씬 나음. 차라리 나오지 않았으면 좋았을 괴작 스타워즈.  다소 거칠지만 선 굵은 감동이 있어 잘 봤습니다. 윤재균 제작자는 항상 쉽지 않고 이렇게 어려운 길을 찾아서 가는 고행자같은 제작 자세에 높은 점수를 주고 싶습니다.  어렸을때 명화극장에서 볼때 이불속에서 너무너무 울었던 영화..그 때 아빠에게 왜 결혼할 수 없어요?라고 물으니 아빠가 말씀을 못해주셨던 영화....  원래 이소룡이 출연하기로 되어있었지만 우여곡절끝에 이소룡의 출연이 무산되고 적룡으로 교체되어 나온 영화. 이소룡이 출연했으면 어땠을까? 스틸사진까지 나왔었는데...  존휴스톤의 '백경' 보다는 조금 못해도 이만하면 근래 보기드문 수작임.  소재는 엑소시스트에서 따왔지만 몰입도와 긴장감은 오리지날보다 훨씬 낫다. 한국에서 다루기 힘든 소재로 성공한 기념비적 영화가 될듯.  재미만 있네. 별점테러한 넘들은 머지? 알바들인가?  스필버그 영화는 가려서 봐야 한다. 오락영화 오케, 힘준영화 노~ 죠스이후 오락영화의 거장으로 자리매김된게 싫어서 몇년에 한번씩 아카데미상을 노린 영화를 별러서 만들어왔는데 비록 유태인파워로 실제 수상을 하기 했지만 수준은 그닥이었다. 이것도 마찬가지  확실히 우리는 아직 못만드는 영화장르임. 그런데 멧데이먼은 살빼기가 그렇게 힘들었냐? 끝내 못빼고 대역쓰고 그래픽 쓰고..다른 선배배우들은 얼마나 노력했는지 아냐? 넌 그래서 평생 삼류배우를 못벗어난 단다.  시작하고 20분간은 정말 재미있을 것 같았다. 그런데 갈수록 실망,근본적으로 작가나 감독이 상황에 대한 깊은 성찰과 인식이 없이 피상적으로 다룬 한계가 여실히 드러난다. 마치 한국 영화나 드라마를 보는 느낌이다. 작가정신이 많이 부족한 영화.  조셉로지가 왜 명감독인지 보여주는 영화....극도로 절제된 리얼리즘을 이해못하는 사람은 보지말것. 알랭들롱이 왜 명배우인지 여실히 보여주는 숨겨진 명작임.(그런데 분명 최민수는 이 영화를 보았을것이라 생각함)  왜 이리도 슬픈지..왜 그리도 벚꽃은 황홀한지...  영화가 거의 끝날때까지는 그냥 그렇게 봤다. 그런데 마지막 라스트씬 이후 이 영화는 나에겐 영원히 잊을 수 없는 영화가 되었다.  007이 무슨 러시아 노무자같아서야 어딜 감히 본드라고 부를 수 있겠냐?  007이 러시아 노무자같아서야 어디 본드답다 하겠냐?  철학과 미학을 담은 무협영화의 걸작! 이라고 일단 쓰고 이게 첨엔 뭔 무협영화가 이OO인지 감이 안오다가 뒤로 갈수록 깊고 광범위한 스타일과 내용에 감탄하게 된 영화!  암살알바들이 평점 테러하니까 평점 조정용.  연적의 실수로 창에 찔린 모습을 연인에게 보이지 않으려 옆얼굴로 스치는 고독한 우수를 보았는가? 쿵푸영화에서는 절대로 볼 수 없는 장철과 왕우의 무협영화만의 매력이다.  애걔 뭐 이래? 머야이게? 개실망~~ 도둑들도 사실 그닥이었는데...이건 뭐 옛날 tv특집극만도 못함...  이거 옛날에 망했던 영화 아녀? 다운로드로도 안받는 쓰레기를 누가 돈주고 본다냐?ㅋㅋㅋ.  상상하던 스토리가 영화로 만들어질 줄이야!  알바가 동작이 늦어서 망했네. 개봉전부터 알바가 10점으로 깔고 시작해도 먹힐까 말까인데 이제 다 망하고 나서 뛰어들어 뒤집기엔 넘 늦었지. 개나소나 다 아는 독일의 '피리부는 사나이' 우화는 이미 가수 송창식이 40년 전에 노래로 써먹었어.  이 영화를 보면서 느낀점이 대한민국이란 나라는 어떻게 된 나라인데 간첩이 대통령을 하나 참으로 기가 막혔습니다. 얼릉  국립묘지에서 파내야 하지 않을까요?  시작은 쥬라기공원1 자체 표절, 중간에는 아바타 표절, 마지막은 심형래의 디워 표절로 끝나는 스필버그제작의 B무비.오락괴수영화의 생명인 스릴과 서스펜스는 진짜 랩터한테나 줘버린 싸구려수면제임. 뜬금없는 키스씬은 엄앵란 신성일 주연의 신파극만도 못함  철저하게 건조하고 냉정하게 진행되는 그야말로 클린트 이스트우드와 돈시겔의 숨겨진 명작! 쇼생크탈출은 이 영화의 모방이라는걸 보자마자 알았다.  호쾌 상쾌 통쾌한 당대 최고의 액션영화! 이걸 보고 왕우에 반했었음.  오! 몬가 엄청난 공감이 밀려오는 제목이네. 꼭 봐야지.ㅋㅋㅋ  예술로서의 영화 그 원형 자체이다.  음 정제되지 않고 장황한 만화를 본듯한 느낌. 서울의 뿌연 황사가 스크린에도 나타나는 듯. 한강 자전거 도로가 철길로 둔갑해서 웃겼음. 서울을 아름다운 곳을 일부러 빼고 촬영한 느낌.  아련한 추억,감성을 건드리는 이국적설정,그래픽없는 파스텔톤의 수채화같은 작화....지브리여 영원하라.  이웃집 토토로..센과 치이로의 모험..마녀배달부 키키..원령공주..천공의 섬 라퓨타..하울의 움직이는 성..이제 정녕 끝이란 말인가?  악당의 표정에서 말로 형언할 수 없는 슬픔이 담긴 라스트 결전씬...어렸을때 볼때는 왜 그런지 몰랐다. 이 영화의 주인공은 클린트 이스트우드도 리반 클립도 아닌 다름아닌 악당 지안 마리아 블론테 였다. 대사 한마디 없이 표정 하나 만으로 모든걸 보여줌  철학과 담론이 담긴  SF영화의 에픽!  광우개뻥폭동 선동이 먹힌 이유가 여기있네. 동생이 뭔짓을 했건 누나가 무슨상관? 우리나라에 연좌제 있든? 욕하고 죽이려거던 당사자한테 해. 되지도 않는 다구리질에 딱 IS수준인 쓰레기같은 미개한 국민성으로 이만큼 사는거 보면 독재가 딱 어울리는 것들임  나만 당할 순 없다. 나만  당할순 없다. 나만 당할 순 없다 나만 당할 순 없다. 나만 당할 순 없다. 나만 당할 순 없다. 나만 당할 순 없다.나만당할순 없다. 나만 당할순 없다.나만 당할 순 없다.나만 당할 순 없다. 나만 당할 순 없다.나만  모든 SF영화의 시원. 그 시작에 경의를 표하다  화이어폭스 탈취할때 격납고에서의 급박한 총격전 와중에 느긋하게 비행기 조종석을 향해 걸어가는 클린트 이스트우드의 모습이 수OO이 지난 지금도 눈에 선함  한국의 김치녀들에 대한 오마쥬! 걸작!  글쎄? 이게 잘된 영화라고?ㅋㅋㅋㅋ. 개가 웃겠다.  1편 황야의 무법자는  구로자와 작품의 표절 그 이상 그 이하도 아니었고 2탄 석양의 무법자는  셀지오 감독의 습작에 불과했고 비로소 3탄인 속 석양의 무법자(이 작품) 으로 서부영화의 최고봉이 완성되었다. 마지막 3자대결씬 총알 미리 빼놓은거 꿀잼  역시 이스트우드 형님의 특기인 박진감 넘치는 총싸움이 영화의 백미였다. 카일의 장례식 행렬때 시민들 쏟아져 나온 자료화면보고 울컥했다. 상좀 받겠는데?  오션스일레븐 이래로 도둑들 영화 너무 만든다. 원래 이런 류의 영화는 1963년 알랭들롱, 장가뱅의 '지하실의 멜로디'가 원조임  스토리 전개상 조금 유치할 수도 있을거라고 생각하고 봤는데 그마저도 편견이었음. 안 울려고 이를 악물었는데도 여동생 찾는 장면에서는 안 울수가 없었음. 그러나 정진영인가 흥남에서 헤어진 아버지역으로 나온 배우는 이북사투리 연습 안하고 출연한게 어이없음  왜 이렇게 안구가 뜨겁지?  영화의 대명사..수레를 끌면서 수녀님과 작별하며  보이는 젤소미나의 눈물은 영원히  가슴속에서 사라지지 않습니다...  요번엔 또 뭘 베꼈을려나 맞춰보는 것 만으로도 기대 만땅!!!  스토리 구성이 짜임새가 없고 왕의 행동이 전혀 설득력이 없음. 자기 친딸인데 관심도 없음. 작가 개런티가 쌌던 모양임. 에고 하드웨어에 들인 돈이 아깝다.  주어진 삶에 순종할 수 밖에 없는 소시민의 작은 일탈과 소망을 표현한 걸작...결국엔 순수한 사랑도 속으로 묻을 수 밖에 없는 체념적 운명을 보여주는 보석처럼 빛나는 매스터피스.  네이놈 평을 보고 안보려하다가 우연히 봤다. 이만하면 준타 이상은 된다. 한국 쓰레기영화 백을 갖다 놔도 이것만 못하다. 별점 테러한 놈들은 타영화 알바아니면 기독교에 웬수를 진 이슬람 테러분자 같은 새퀴들이다. 쓰레기 같은 네이놈 평점을 믿나봐라.  전라도로 납치된 우리 대한민국의 노예는 누가 해방시켜 주려나?  이토록 즐거운 뮤지컬을 보면서 왜 눈물이 나는 걸까요? 역시 인류는 후세에 이렇게 귀중하고도 위대한 문화유산을 남기고 있음에 세삼 놀랍니다.  한국의 전라도 염전노예를 모티브로 삼은 영화라고 들었습니다.  3D는 경이롭지만 영화로서는 실망입니다. 너무 큰 기대를 했었나요?  21세기 대한민국에서 링컨이 필요하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 섬노예 해방시키자면 우리도 미국처럼 전쟁이 필요할까요?  괜히 어설프게 리메이크 하는 바람에 미국에선 되려 케케묵은 오리지날 프랑스 영화'태양은 가득히'가 미국명 'Purple Noon'으로 재개봉되고 블루레이로 출시되어 인기를 끌게 되게 한 코메디같은 일화를 남김.  알랭드롱이 왜 이런 영화에 출연했나 의아했다. 하지만 잭카디프..바로 그 '분홍신'의 작가였다니..이 영화를 보는 관점은 처음부터 끝까지 화려한 영상의 향연이었다. 알랭드롱은 그와 쭉 함께 했던 앙리 드카에와 더불어 최고촬영작가들의 피사체였다  우연히 EBS에서 보게 되서 끝까지 나도 모르게 봤다. 정말 완벽하고 치밀한 시나리오에 45년 전 영화가 스케일도 크고 무지 세련됐고 오락영화인데도 우울한 분위기가 흐르는 품격있는 영화였다. 알랑드롱이 왜 그렇게 세기적 미남인지 여실히 알수 있는 영화  쿠폰 주는 시간 아니었냐? 11번가 광고인줄 알음  비슷한 영화 있었지. 옛날에 TV에서 본  '지붕위의 바이올린'에 출연했던 유태인 배우 토폴이 주연한 'The Public Eye'란 제목의 영화...한국영화는 대부분 무언가의 표절이라고 보면 틀림없다. 논문도 표절, 영화도 표절....교육  죳쓰레기 북한산 간첩영화  지금껏 본 만화영화중 가장 감명깊었던 영화..엔딩크레딧이 올라갈때 나도 모르게 안구가 뜨거워지게 만든 영화였음.시대를 초월해서 개인의 인생의 꿈과 희망을 국가라는 사회 안에서 구현할때 어떤 아이러니가 빚어지는지 잘 보여줌.  60년대 말 반전세대의 진보적 가치관을 상징하는 영화...기성세대의 대한 반항과 새시대의 도래를 알린 역작....  화려한 휴가류의 공산주의 선동극.  얘 한테 계속 영화찍으라고 제작비 대는 넘들은 정말 수수께끼임. 길거리 아무나 지가나는 노숙자에게 영화찍으라고 해도 이 감독새퀴보다는 잘찍겠다. 얘 모하는 넘이었는지 아는넘있냐?  그저 보고있기만 해도 황훌해지는 영상미에 예술은 설명의 사족을 필요로 하지 않는다는 사실을 깨닫게 해준 작품.  가슴을 후벼파는 라스트씬이 지금 생각해도 가슴이 아려옵니다. 보셔야만 느끼실수 있어요.  쓰레기......이걸 영화라고.....  인생이라는 극장..거기서 부초처럼 살아가는 군상들 속에서 그야말로 불꽃처럼 불사르는 장 루이 바로의 비련의 판토마임을 보면서 전율을 느꼈다. 이런 역사적 명작이 나치 점령하의 프랑스에서 나치의 지원하에 제작되었다는 사실에 더욱 놀란다.  잊을 수 없는 최고의 한국영화입니다.  이런 영화에 관객이 그리 많이 들었다니 세삼 한국민의 수준의 저렴함에 놀랐다.  내가 이걸 봤다니? '화려한휴가'같은 쓰레기영화만든 감독인지 진작에 알았더라면  이 명작영화에 비하면 리플리는 삼류쓰레기  최고의 한국영화  최고의 명화입니다. 역사상 최고의 촬영감독 앙리 드카에..  영화사상 최고의 걸작  "
"스토리에 뭔가 끊김이 많아 아쉽지만 조진웅 최우식 케미는 좋았습니다. 박희순 배우 그 계장이 최우식 꼬셔서 한게 뭔지 잘...화질개선이 필요합니다.  질질끄는건 아쉽…그래도 고구마는 해결해주네 ㅋㅋ  헐리웃과 무협의 만남 양조위 액션굳!  딱히 액션은 없고 잔잔하니 재밌네요  그냥 다좋아 101마리 달마시안이랑 잘이어지고 배경설명도 좋다 ㅎㅎ  걍 때려부수고 뭐 스토리도 엉성하고 그냥 큰 몬스터보는 맛?? 재미는 딱히없네요  사랑이란 무엇일까...  하다하다 우주까지 가버렸네 ㅋㅋㅋ 개꿀잼^^  나쁜놈 위에 나쁜놈이 설친다.  인생 자체가 시간여행이다. 지금 이 시간을 충실하게 보내자!!  스토리는 형편없지만 CG랑 분위기는 볼만했음!  제발 보지마 보지마 보지마...  무조건 봐라 액션은 물론 스토리까지 다잡았다!  박정민 연기잘하고 내용도 괜찮음 진지빨고 보지말고 코미디 만화영화로 보시길 ㅋㅋ  사무라이는 안나오는게 나았다  전개속도 시원하고 숨겨진 의미를 찾는 재미에 연기도 진지하고 최고!  코메디가 살짝 부족했고 뭔가 어색한 부분이 없진 않았지만 마동석 나와서 좋고 시원한 결말!!  어벤저스를 마무리하는 최고의 띵작!!! 앞으로 나올 히어로들이 기대된다.  시간가는줄 모르고 봤다. 꿀잼이다 꿀잼..  너무재밌다 우성이형 영화최고 송윤아도 이쁘다  연기 다잘하고 진짜 웃기다 ㅋㅋ 류승룡 개꿀잼  재밌는데? ㅋㅋㅋㅋ 기대치를 낮추자!  꿀잼 범블비 라디오로 말하는거 귀엽다  멧데이먼이 캐리했네 스케일은 커서좋다!  역대 최고의 영상미! 하지만 지루하네요ㅜ  주인공 감정표현 정말 잘했고 퀸 멤버들 연기도 굳이었습니다. 퀸 콘서트 직접 본 기분은 말할 나위 없이 좋았구요. 강추!  위기는 기회라는 말 다시한번 깨닫는다  띵작이다...사랑했고 모든걸 다알면서도 다시 사랑하는구나...  꿀잼이네 꿀잼 ㅋㅋ시원시원하다 진짜~~~  코믹스럽고 연기도 잘하고 현실성도 있는데 결말은 아쉽다.  맨온파이어에 이은 덴젤워싱턴식 히어로영화 2편 기대된다!  덴젤 워싱턴 역시 멋지구만...감히 누굴 건드려!  개연성 논하는 건 다큐멘터리에서나 할 일이고 영화는 비현실성때문에 더욱 재밌는거 아니곘음? 그럼 좀비자체가 비현실적이지. 뭐 스토리가 살짝 아쉽긴한데 코믹스러운 장면도 많고 주인공 현빈이 넘 멋짐!!  두 배우 연기좋고 케미좋고!  아쉽다 캐스팅만 잘했어도 역대급인데  결말은 뻔하지만 풀어가는 과정이 잼썼다!  하 너무재밌다 기발한 상상력 굳  2시간 반이 훌쩍 가는 영화는 오랜만이다  음란한줄만 알았는데 내용이 은근 알차네 연기도 좋고 김강우 또라이연기 굳 ㅋㅋ  꿀잼 여주남주 잘어울린다 반전쩔었어 ㅋㅋ  마블영화중에 젤 웃긴듯  ㅋㅋㅋ  큰 공룡데리고 왜 집에서놀아 참..ㅋㅋ  잔잔하면서 기분 좋아지는 영화!  뭔가 아쉽다....이게 연기탓인지 하여튼 웃음나오는 영화  인피니티 워 보기전에 꼭 보세요!! 스토리가 이어지네요  이 영화가 이렇게 감동적일줄은 ㅋ  개꿀잼 ㅋㅋ 어벤져스 보기전에 꼭 보세요!  인피니티 워 2 넘 기대된다!! 닥터가 그냥 타임스톤을 줄리가 없지~~~  로봇숫자가 아쉽지만 꾸르잼!  이것저것 흥행 공식만 짜집기해서 만든 영화 결말의 개연성이 아쉽다.  유치하지만 감동과 재미를 주는 짐캐리만의 멋진 영화였다!  윤계상 연기잘하네 ㅋㅋ 마동석이야 뭐 명불허전이고! 굳굳  정말 현실적인 사랑이야기...가벼우면서도 무거운  임시완 연기도 잘하고 내용도 재밌다 최고 !  만들다 만것 같은데....  연출은 빈약하지만 이야기가 색다르긴 하네요 연기도 좋았고 ㅎ 초반에 비해 클라이막스가 너무 빨리 지나가버려서 아쉬움...  신세계, 프리즌, 무간도...뭐 이것저것 다 짜집기 한것 같으면서도 스토리가 신선하긴 한데...그래도 뭔가 찝찝하긴 하네 재미삼아 볼만한 영화!  이거 은근 스릴넘치는 영화네..저예산이라 좀 아쉽고 결말이 쉽게 끝나버려서 아쉽긴 함.  비행기 안에서 봤는데 꿀잼이네요. 스타워즈보다 더 재미난 스타워즈였습니다~  와 드디어 완결이네 개꾸르잼 ㅎㄷㄷ  cctv와 블랙박스가 넘처나는 지금 세상과 많이 비슷한 것 같기도...  역대급 명작 중 하나 ㅋㅋ 진짜 최고다 최고  일반인 히어로라니 ㅋㅋ 꾸르잼이요  자동차 나오는 영화중에 이만한 영화가 또 있나 싶네요 ㅋㅋ 슈퍼카 구경 잘했습니다~~~ 최고!  미국이라는 나라에 대해 다시한번 대단함을 느낀영화.  배우들 명연기가 빛났던 영화. 시나리오는 잘모르겠지만....한석규 김래원 다 좋았음 굳!  너무 짠하고 재밌고 반전도 있고..최고의 영화입니다.  권력을 가졌다고 오만방자하게 구는 사람들에게 쏘는 일침.  난 잘 모르겠다 그냥 내취향아님....내 취향은 마스터 ㅋㅋㅋ  스토리가 박진감 넘치고 스릴있네요. 곳곳에 반전도 숨어있고 끝까지 예측불가여서 재밌었습니다.  해리포터를 처음봤을 때의 짜릿함은 없었지만 성인 마법사들의 멋진 모습을 볼 수 있어서 좋았습니다.  유해진 연기는 진짜 명품이다 명품. 조윤희는 또 왜이렇게 이쁘냐  마법사 영웅이라니 개꿀잼 ㅋㅋ 쿠키영상 꼭 보세요 2개임!!  생각보다 실망한 영화 액션은 좋은데 스토리가 ㅠㅠ  내용도 재밌고 긴장감도 있어서 좋네요. 송강호 연기가 참 좋은 영화입니다.  핸젤과 그레텔을 재해석한 스타일리쉬 액션영화 꾸르잼 !! 백마녀 너무 이뻐요 ㅎㅎ  원작은 잘살렸는데 이야기가 조금 늘어지는 감이...  21세기 최고의 SF영화시리즈는 단연 스타트랙입니다 1,2,3 모두 꿀잼!!  하정우 연기는 언제봐도 좋네요 위트있으면서도 진지하고 ㅋㅋ 물먹는거 겁내 맛있어보임  마지막 왕족의 삶을 다시한번 기억하게 해주는 좋은 영화였습니다. 오락성이 별로 없는것은 아쉽네요. 잔잔한 영화 좋아하시는분들에게 추천!  제목에 속은 영화. 라이언일병구하기처럼 대규모 전투씬을 기대하지마세요!! 스케일이 작아도 너무 작음 ㅋㅋ  한국형 좀비영화의 시작을 알리는 멋진 영화!!  만화영화같으면서도 인간심리를 잘 묘사한 영화  생각보다 너무 쉽게 끝남  1편을 꼭보고가야 재밌습니다 ㅎ 1편만한 반전이 없어서 짜릿함이 덜하지만 그래도 꿀잼!  캬 진짜 제대로 반전이네 한편의 마술쇼를 봤네요 굳!!  사람은 누구나 외롭다. 이 영화는 그점을 부각시켜 보여준다. 느끼는게 많은 영화다...여러면에서  와 이거 진짜 재미나고 끝까지 긴장하게 만드는 스토리도 굿이네요. 거기에 권상우랑 성동일 연기도 좋았습니다 강추!! 후속편 나오겠죠?  원작에 비하면 진짜 노잼...발연기 오그라들고 외계인도 허접합니다  정우성 연기 명품이네요 지금봐도 손색없는 영화!  블리자드 매니아라면 강추 워크래프트 스토리가 이렇게 재밌었나??  엑스맨 시리즈 중에 제일 노잼인듯;; 이건 뭐 스토리가 개판  간만에 좀비물이네 스티븐킹 소설읽었는데 무조건보러간다!  전작안보면 뭔내용인지 잘 모르겠음  좀 지루했음  영어를 잘해야 볼만할듯  짜임새가 끈끈한 영화는 아닙니다. 강동원의 코믹연기와 통쾌한 복수극이 볼만한 영화!  SF영화중 최고가 아닐까  저는 유치한 영화를 좋아하나봐요. 주인공이 초능력을 쓰는 장면마다 깔깔거리며 웃었습니다. 결말도 훈훈하고 생각할 여지도 남겨주는 좋은 영화였습니다.  내 평생 영화보면서 울기는 처음이었음...겁나리 슬프네 ㅜㅜ  이병헌 조승우 연기가 빛난 영화 좀 야하다근데 ㅋㅋ  이거 무서운 영화더만....미스터리 아니던데 무슨 미스터리야 이게  자연의 위대함 앞에 인간은 나약하기 그지없었다. 엄홍길 대장님이 생각났다.  바둑을 통해 두 사람이 변해가는 과정을 보여주는 멋진 영화  정우성 이범수가 연기로 캐리한 영화. 진짜 액션신 명품이네요  진짜 화성에서 살아남는 영화. 화성 진짜 같네??  잔잔하면서 훈훈하고 교훈도있고 연기도 명품인 영화. 강추  웃기면서도 재밌는 영화 여주인공 이뻐요 ㅎㅎ  개꿀잼 ㅋㅋ 진짜 웃기면서 감동도 있고 액션도 굳이고 재미도 짱!! 강추!!  아 진짜 연기도 굳이고, 너무 무겁지도 않으면서 또 가볍지도 않은 멋진 영화  기존 한국영화에서 본적없는 소재로 만든 영화. 권선징악은 역시 통쾌하다.  김윤석 유해진 연기 진짜 잘하네....암살보다 훨씬 재밌고 몰입감도 높음. 추천  캐릭터 소개를 너무 대충해서 영화에 몰입이 안됨...인물도 많이나오고  진짜 잘만들었네 연기며 연출이며 와....  기대이하 졸작. 이모 몸매는 개쩔었네요.  영화 잘만들었네요. 무능한 정부의 교전수칙덕분에 아까운 청년들이 제대로 싸워보지도 못하고...에효 지금이라도 바로잡아야합니다.  대서사시의 마침표...2001년 시작된 반지의제왕 1탄이 드디어 끝이 났네요. 정말 최고의 영화였고 제 인생의 한 순간을 장식한 영화였습니다. 감사합니다.  이거 어릴때 보고또봤는데 볼때마다 꿀잼  지진을 다룬 영화중 최고의 영화. 하지만...스토리는 별로. 시간떼우기는 좋다!!  스토리 따져가면서 보지말고 그냥 즐기면 되는 영화 꿀잼  오늘 4D로 보고왔는데 의자가 많이 흔들려서 팝콘 쏟았습니다 ㅠㅠ 그래도 꿀잼이었네요 ㅎㅎ  와 이거 꿀잼이네 베드신 개굳 특히 마지막..ㄷㄷ 여자애 얼굴은 순수한데 연기는 쥑이네...  너무 재미있고 화려한데...ㅠㅠ 폴 워커를 다시 못본다는게  슬프다...휴....  송강호 연기 잘하네요 ㄷㄷ 조연들도 좋고...내용도 알찹니다!!  꿀잼인데요?? 캣니스의 심리묘사가 좋았고 2탄은 더 재미있을듯!!  한계를 뛰어넘고자 하는 사람들. 무언가 도전하기 꺼리는 사람들에게 좋은 영화입니다.  태국영화 재밌네요 ㅋㅋ 몰입감이 한국영화보다 나은듯 굳굳!!  중간에 약간 지루한 부분도 있음. 만화영화 느낌 많이남. 진지한 액션이라기보단 코믹스러우면서 통쾌한 액션 스파이물.  어릴적 추억을 되살려준 정말 멋진 영화. 전혀 어색하지 않고 자연스러운 CG가 몰입감을 더해준다.  꿀잼입니다. 출애굽기 내용을 잘 그려냈네요. 액션신이 부족한건 아쉬운 점입니다.  놀란 감독의 현존 작품중 최고. 대단하다는 말밖에는 표현 방법이 생각나지 않는다.  전래 동화의 현대적 재해석. 예상을 뛰어넘는 반전. 강추.  속도감있으면서도 스토리도 놓치지 않은 반전있는 느와르 영화 굳  음악도 좋고 스토리도 좋고...정말 기분좋아지는 영화 따뜻한 영화입니다. 강추!!  스토리랑 연기는...뭐 뻔하지만 춤이랑 노래는 진짜 최고!! 클럽 온 느낌납니다  연걸이 형님 믿고 보는 액션 명작. 진짜 환상적입니다요~  스토리도 허접하고 쓸데없응 장면도 많고 연기도 어설픔 ㅠㅠ 이태임도 나중엔 나오지두 않고 ㅋㅋ 신세계에 비할바가 못되네요  이거 진짜 대박영화네요 무조건 천만 찍을듯. 꼭 보시구요 이순신 장군 동상이 왜 세종로에 우뚝 서있는지 다시한번 깨닫게 되었네요  국산영화에서는 본적없는 조선 느와르 영화. 멋진 영상미 강동원 하정우의 명품 연기 최고의 영화입니다!!  헐리웃 스케일은 차원이 다르네요....혹성탈출 대박  스파이더맨의 탄생을 재미있게 그린 영화!!  긴장감은 진짜 개쩌는듯....스케일만 좀컸으면 대박낫을듯...ㄷㄷ  창의적인 스토리가 빛나는 영화 탐크루즈는 여전하다  개꿀잼 꼭보세요!! 엑스맨 시리즈 보고가면 더재밌습니다.  무슨내용인지 잘모르겠지만...사랑을 확인하는 장면은 멋지네요  연출력이 조금 부족하고 정통 사극에서 조금 벗어난 감이 없지 않지만 내용에 집중하면 볼만한 영화  너무 재밌게 잘봤습니다. 지루하지 않게 잘 짜여진 스토리와 자연스러운 액션신이 너무 좋은 영화!  에바그린이 살리는 영화~ 페르시아 왕은 왜 맨날 엑스트라냐 근데 ㅋㅋ  액션이 별로 안나와서 6점..ㅋㅋ 그래도 잼있어요 스토리가  연걸이형 리즈시절 최고의 영화..ㅋ  그냥 애들영화입니다...생각보다 지루해요~  최고의액션영화로 꼽아도 손색이 없네요ㅋ스토리도 탄탄하고 시간가는줄 몰랐습니다  솔직히 노잼입니다. 서양인 정서에 맞는 영화임  중간에 좀 졸리긴 한데 왜 재밌을라고 할때 끝나냐고!! ㅋㅋㅋ  시나리오는참신한데 세트가 넘 허접한듯...연구소라고하기에도 민망함  전작에 비해 긴장감 넘치고 트랩도 많아서 재미있었고 스토리도 흥미진진하네요  중구난방 스토리와 어이없는 결말. 엉성한 연출...친구2라는 이름이 아깝네요  제니퍼 로렌스 보느라 정신없이 시간간다  재..재밌습니다!! 좀더 스토리가 가다듬어 진듯 하구요 근데 아쉬운건 우주랑 지구랑 전환될때 조금 어색한 부분이 있었습니다.  쫄깃하게 만드는 스릴러 영화네요...반전도 좀 있고  토르의 뒷얘기를 알수 있어서 재미있었음~ 근데 만화영화같어...ㅋㅋ  초반에 스릴을 후반부에 다 까먹네....쩝;; ㅋㅋㅋ  이거재밋네 액션도 좋고 연기도 좋고 엔딩도 좋다!!ㅋㅋ  이게 이준익감독 작품이었나? ㅋㅋ 진짜 최고의 명작중 하나였지...ㄷㄷ  재미로 따지면 7점이지만 내용으로 따지면 10점...뜨거운 남자들의 우정과 자존심이 느껴지는 영화였음..  공포영화라기보다 악령 퇴치 영환데....볼만해요 스토리도 괜찮고 해피엔딩이고 ㅋㅋ  재미나요...케이지의 연기 흥미진진한 스토리  이건진짜 영화관에서 봐야되는데 ㅠ  이거보고 학생들이 우리나라 역사에 관심좀 가졌으면 합니다..정말 재밌게 잘봤습니다~  탄탄한 연기와 스토리가 빛났던 멋진 영화였다.  흥미진진하게 볼수있었던 영화. 배우들의 카리스마가 인상깊었다  로봇 전투신 빼고는 진짜 ..ㅋㅋ뭐라말해야될지 모르겟네...  의미는 잘 모르겠고 재미로 따지면 4점정도 주겠다.  긴장감 쩔고 속도감있고 내용도 개재밌음...무조건 보세요  그냥 치고박고 하는 영화인줄 알았는데 뒷이야기가 더 재미있었네요. 역시 남자는 의리!! ㅋㅋㅋ  4D로 봤는데 슈퍼맨 날아다닐때마다 놀이기구 타는 기분 ㅋㅋ 꼭 4D로 보세요!! 강추!!  반전 있는 스토리와 두 주인공 간의 우정을 잘 그린 영화....^ ^  원래 이런 영화들 지루하기 마련인데 전개도 시원스럽고 억지 감동도 없어서 기분좋게 볼수 있었다. 배우들 연기도 빛나고..ㅎㅎ  몽환적이면서도 반전있는 스토리가 빛나는 영화. 한편의 서커스 쇼 같네요.  이런 3류영화 찍느라 고생했다. 정말 지루하더만. 게다가 회사나 길에서 담배피는 장면은 왜이리 많은지 보면서 불쾌감만 들더라.  소재는 좋은데 진짜....내용이 부실하네... ㅋㅋㅋ 영화관에서 봤으면 돈 아까웠을듯  우주개척의 시대 진정한 SF 영화 !! 우왕 ㅋㅋ  지루하고 역겨운 영화...  1편보다 재미있는 속편입니다. 모리아티와의 흥미진진한 추리대결과 스타일리쉬한 액션까지 꼭 보시길~  많이 지루했습니다. 액션도 별로고.....스토리는 좋은데 연출을 제대로 못한 느낌?  박진감 넘치는 서부 액션 활극. 주인공이 흑형이라서 흥미진진하구나~  본 시리즈 특유의 쫄깃함과 긴장감이 살아있는 영화. 강추합니다!  좀비의 새로운 해석. 하지만 클라이막스가 없는 밋밋한 전개는 지루했다.  아 이거 ㅋㅋㅋ 존내 재밌어 드웨인횽 짱!!  지아이조2 예습하려고 봤는데 존내 재밌네요 헐리웃다운 영화 ㅋ  감동은 있는데 재미는 없고 지루합니다...  역시 1편만한게 없구만 ㅋ  신세계가 무간도보다 못하다는 애들이 있어서 봤는데 무간도도 그닥;  오랜만에 흥미진진한 영화를 보았습니다. 10점만점!!  10점드립니다. 시원시원하면서 철학도 담겨있는 액션대작.  재밌는데 스토리가 마음에  안들어요 ㅠ 액션은 한국영화중 甲인듯 ㅋ  웰메이드 한국영화입니다. 재미있는데 결론이 약간 허무하네요.  난 또 야한거만 나오는줄 알았는데 반전도 있던데? 연기가 너무 어설픈게 단점...  영화는 자고로 즐거움을 줄수 있어야 한다고 생각하는데 그런면에서 10점만점 주고 싶습니다. 정말 즐거우면서도 교훈이 담긴 웰메이드 영화이구요. 배우분들 연기도 다 잘하셔서 몰입도 아주 잘되었습니다.  3시간이 1시간정도 밖에 안느껴질 정도로 탄탄한 스토리와 화려한 CG로 무장한 영화. 꼭 3D로 보길 추천드리고 반지의 제왕 쭉 보시고 보시면 더 좋습니다 강추!!!  소간지...진짜 멋있네 와....  진짜 웃기고 재밌고 감명깊었던 영화. 꼭 추천하고 싶은 영화. 주이 디샤넬이 다시 보고싶은 영화...^ ^  와 진짜 무서워요...ㅎㄷㄷ 합니다. 결말도 ㅎㄷㄷ;;  재밌는지 잘 모르겠는데;;  명작이다 명작 이병헌 존내 멋있음...  OO 지루합니다....뭔가 연결고리도 약한듯 싶고..  재밌게 잘봤습니다 해피엔딩이라 좋았네요 ㅎ  재밌게 잘봤습니다 ㅎㅎ 서울상공에 적기가 침투하는게 말이 안되긴 하지만 전투장면이 흥미진진하네요.  그냥 그랬어요~ ^^  박해일 배역이 좀 안어울리는듯... 내용은 좀 지루한 감이 없지 않지만 재미는 있네요.  초반에는 웃기고 재미있었는데 후반부로 갈수록 지루했습니다. 이병헌 연기 참 잘하네요.  볼만한데 개한테 감정몰입하는 장면은 공감이 안되네요...뭔 개한마리때문에 이나영이 울고불고 추격전까지 벌이고 좀...용두사미라는 말이 어울리는 영화.  진짜 재밌네요. 범죄와의 전쟁급은 아니지만 캐릭터가 살아있고 반전에 반전거듭하네요 ㅎㅎ  전개 과정이 지루하긴 하지만 어설프니깐 웃기고 재미있네요. 결말도 통쾌합니다~  흥미진진하게 잘봤습니다. 많은것이 느껴졋던 영화...  마지막 탈취신은 진짜 대박인듯 ㅋ 근데 디테일은 좀 그냥 그래요^ ^ 차보는 재미가 쏠쏠하네요. ㅎㅎ  솔까 이게 뭔 초한지냐 우희 유방 항우의 삼각관계...전쟁신도 존내 허접하고 ㅋㅋㅋ 안습 영화...  무조건 보세요 2번 보세요 비긴즈랑 다크나이트 보고가시면 더 좋습니다!! 꼭 보세요. 강추!!  소재가 참 재밌습니다 연기도 다들 잘하고 제니퍼 섹시..ㅋㅋ  대사는 웃긴데 스토리는 지루하고 액션도 없어요  김명민 연기가 살린 영화. 내용은 허술하고 조연들의 발연기는...ㅠㅠ  토나오게 재미없는 영화...공포도 아니고 스릴러도 아니고 결말은 그게뭐여...ㅋㅋㅋ 진짜 쓰레기다 절대 비추...무료로 본게 다행이다...  지루하지 않고 흥미진진 했습니다 추리과정에 비해 결말이 허무했던것은 아쉬움  그닥 재미없음...지루해요 ㅋㅋ  스릴있고 반전있고 특히 마지막에 코미디...ㅋㅋㅋ 결말도 시원합니다~  재밌게 봤어요 정말 중요한게 뭔지 알것 같아요...  그냥 그랬음 초반에 지루하고 후반에 내용뻔하고..  스릴만점 모험영화 어릴때 정말 재밌게 봤더랬죠  정말 따뜻한 영화. 한번 가보고싶은 동물원. 20초의 용기!!  언제 2시간 갔지? 라는 생각이 드는 영화. 일본놈이 조연이라 -1점.  끝까지 긴장감을 놓을 수 없게 만드는 명작.  B급 리얼 환타지 액션 영화. 스토리는 뻔하지만 액션과 미녀는 볼만함^ ^  흥미진진한 법정 싸움. 연기도 좋았고 굳!!  지루하지 않게 잘봤습니다. 손예진 진짜 이뻐....  클라이막스는 없지만 그냥 스토리 자체로도 감동...너무 기분 좋은 영화  스토리는 그냥 그런데 1인칭 시점에서 보는 환상적인 특수부대 영화  간만에 제대로 웃었음 ㅋㅋㅋ 요즘 웃을일없었는데 정말 좋았습니다.  지루해요...결말도 뭐 그러냐잉...  연기파 배우들의 뛰어난 연기와 개성있는 캐릭터들. 오랜만에 10점만점!  거품평점..영화보다 드라마스페셜에나 나올법한 얘기들 절정없는 스토리.  야구와 인생 두가지를 동시에 그린 영화. 머니볼. 단순히 돈이 전부는 아닌듯.  부당거래...씁쓸합니다.... 그려.  등산영화중 최고의 수작중 하나입니다. 강추  롯데 감독님 진짜 개웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코미디언 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  간지남들의 대결 ㅋㅋ  재밌죠 잉 ㅋㅋ 감동과 재미 ㅋ  악당이 도망만 치는거 빼곤 재밌어요^ ^  2시간이 진짜 금방가고 손에 땀나고...ㅎㄷㄷ하게 재미있어요^ ^  진짜 OOO기영화......개비추  정말 재밌게 봤습니다...2탄 안나오나? ㅋㅋㅋ  개같은 넘들......  스케일이 조금만 더 컸더라면...  명불허전 성룡표 쿵푸액션  침팬치 엔딩은 썰렁하지만 반전은 굿입니다^ ^  시간은 잘간다. 근데 스토리는 뻔하다.  와 대박 재밌네요 이거 TV맛집은 그냥 광고네 광고  초대박영화...진짜 우리나라 젊은이들의 현실을 보여주는 것 같다.  재미있는 로맨스 코미디.진짜 감동적입니다^^  재밌습니다!! 둘다 연기 굿!! ㅋㅋ  일본 영화는 왜이렇게 지루하냐 ...  오늘 보고왔는대 대박임. 세베루스에 얽힌 비밀이 밝혀진다!! 결말은 콩트였음 ㅋ  정말 소름돋는 연기가 일품입니다. 마무리가 ㅠㅠ  보다가 잤음....  기대보단 별로였음 스토리도 진부하고 펼쳐놓긴 했는데 정리는 안되는 느낌  그냥 개떡같은 영화 CG는 좋은데 시나리오가 병맛  뭐랄까...긴장감도 없고 클라이막스도 없고  류승범 연기좋고 스토리 좋고 감동있는 작품.  2도 만만치 않게 재밌죠  그냥 대박이죠 ㅋㅋ  그냥 대박임 CG굳 밀라 굳  운명은 스스로 개척하는 것이다.  스태덤 특유의 시원한 레이싱 액션! 통쾌한 결말 ㅋ  콜터와 굿윈의 연기가 좋았고 연출도 끝내줬음 엔딩도 굿  차분하면서도 흥미로운 전개가 돋보이네요. 반전도 있고 ㅎ  3탄으로 갈수록 애들 만화영화네 이거  스토리는 좋은데 액션이 좀 부족하네요.  X맨 시리즈 이렇게 재미있었는줄 몰랐네 ㄷㄷ 근데 1편은 좀 썰렁하긴 하네  화려한 액션 화려한 CG 그리고 울버린의 이야기  이런 영화가 진짜 영화지 2시간이 엄청나게 빨리 지나간다  평범한 드라마 그 이상 이하도 아님  진짜 이거 후속편 안나오나 외계전쟁 ㅋㅋㅋ 존내 재밋음  완전 재밌네요 마지막 반전 쩔어요^ ^  엄청나게 웃깁니다 ㅋㅋㅋ  긴장감있고 짜릿한 영화였습니다^^ 재밌게 잘 봤습니다.  시나리오 작가 누구냐 북한군이 왜나와 도대체 ㅋㅋㅋㅋ  의외의 반전이 있는 영화. 재미있습니다!  미해병대 소대 하나가 외계인을 처부술수 있다는 영화....미해병대 광고영화같은 느낌  역시 한국영화는...퓨젼 액션은..자제하는게...ㅋㅋ  시원한 액션 영화 ㅋ  신부님...톤즈 애덜 어카냐 ㅠ  되게 재밌네 이거  7점정도임...역시 헐리웃영화나 봐야지...  진짜 최강으로 재밌음...결말도 최고!  1이 더 재밌음...ㅋㅋ  재밌게 봤어요~ 근데 내용이 어케 되는건지 ㅋㅋㅋ  너무 재밌고 2시간동안 긴장의 끈을 놓을 수가 없습니다.  진짜 흥미진진합니다. 2시간이 금방가네요.  어린시절 본영화 마지막에 생쥐가 치즈공장 사장됐을때 감동 ㅎ  해리포터 정말 재미있습니다. 시리우스가 허무하게...ㅠ  멋진 영화! 해리포터는 언제봐도 재밌음 ㅎㅎ  역시 콜럼버스...콜럼버스가 끝까지 했으면 대박났을텐데 ㅎ  대박 이거 보고 소설 읽기 시작했죠 ㅋ  너무 재밌네요 역시 마법의 세게는 환상적!  잭블랙이다 ㅋㅋㅋ 좀내 웃긴데 꼭봐야겠네  진짜 알바들 되게 많네....아이디 클릭해보면 40자평 이거 딱하나;;;;  김윤석 연기 대박 ㅋ 해피엔딩도 대박!  진짜 재밌게 봤네요~ 액션 쩌러 ㅎㅎ  재미있긴한데 뭔가 팡팡 터뜨리는건 아니라 좀 아쉽 ㅋ  사랑스러운 영화였네요~ 잘봤습니다! 좀 뻔하긴했음...  진짜 엄청나게 웃긴영화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  소지섭의 영화는영화다 이후로 최강의 한국판 액션느와르  스토리는 재밌는데 헐리웃보다 어설프긴 어설프다...  한국영화인데 이렇게 시간이 빨리가고 지루하지 않은 영화는 오랜만인듯.  너무 재미있게 잘봤습니다. 훈훈하면서 웃기고 행복한 영화!!  최강의 명작.....히스레저 연기 대박...ㅎㄷㄷ  역시 노력하는 자에겐 행복이 찾아오는 진리를 알려주는 영화...  80년대 영화보는듯한 느낌...  최고의 걸작 멋진영화..^ ^  아 이거 좀내 재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 스릴넘치는 최고의 영화다!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  3D라 춤출때 막 화면밖으로 튀어나옵니다!!  대박!!  그냥 재미있었음...1~2마리씩 나오니깐 감질맛나서 좀 아쉽..ㅋ  만화보고나서 보니깐 그냥그랬음...결론이 좀 틀리긴허네요 ㅋㅋㅋㅋ  이건 그냥 짱이다  액션이 가미된 코미디라고 보시면 됩니다. ㅋㅋㅋㅋ 웃기는람보 + 007이네옄 ㅋㅋㅋ  크으~ 30년을 뛰어넘는 부자지간의 정 그리고 해피엔딩~ 멋집니다 ㅎㅎ  반전의 반전! 하지만 경찰이 경찰같지가 않아.....설경구라면 모를까;;;  의외의 반전...주인공이 주인공이 아니다...ㅎㄷㄷ  솔직히 재미는 그냥 그렇고 시원하긴 하네~ ㅋㅋㅋ 전형적인 권선징악 ㅋㅋㅋ  학창시절보다 오히려 가족의 사랑이랄까...그런것이 더 와닿았네요.  춘향전의 색다른 재구성. 하지만 역시나 뭔가 2%부족한 한국영화..  최고의 영화!! 이렇게 행복한 멜로영화는 오랜만이다.  정말 최고의 액션 영화!!! 지루할 틈이 없어요~~ 엔딩도 내가 원하는 그대로!! ㅋㅋㅋ  시원한 액션으로 무장한 최고의 히어로 무비!! 스트레스가 싹 날아갑니다 ^ ^  최고의 영화다. 정말 감동적인 역작. 영화관을 나오는 순간 짜릿했다.  재밌네요~ 스파이더맨에 이은 아이언맨인가 ㅎㅎ  이라크 전쟁의 진실을 드러낸 영화. 하지만 본시리즈같은 액션은 그닥...  정말 재밌더군~ 오랜만에 본 미스테리틱한 영화^ ^누가 재미없다그러던데..누구냐..  너무 재밌습니다~ 결론도 너무 감동적임..ㅠㅠ  앨리스 소설 제대로 읽은 넘이 없구만~ 진짜 재미있습니다^^ 캐릭터가 살아있음 강추!  캐간쥐 액션영화...짱재미씀...ㅋㅋㅋㅋ  그냥 그래유.....넘 야해 ㅋㅋㅋ  이렇게 재미있는 애니 처음봤음...ㅋㅋㅋ 스토리 탄탄하고 반전까지!! ㅋㅋ  블랙우드가 너무 약해빠졌음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최강의 액션 영화...후덜덜합니다 그냥 ㅋㅋㅋ  숨막히는 추격전. 최강의 액션 영화. 시간가는 줄 모르는 최고의 영화  재미있네? 학교 현실을 잘 보여주는듯..  비추임...너무 지루하구요...너무 길어..영화가...  환상적인 영화네 닌자영화 제대로 된건 이게 첨인듯 대..박..!!  와 조쉬하트넷나오네 무조건 봐야겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  매트릭스랑 비슷하게 기계가 자각한다는건데....재밌다!!!  최고다..  이 영화는 일단 해설을 보고 봐야됨....그럼 촘내 잼있음  최고의 SF영화!! 심오한 철학이 있는 영화  최강의 액션영화..ㅋㅋㅋ요즘 나오는 쓰레기하곤 차원이틀림  완전 잼있음~ ^^  과거를 바꾸는 능력자...ㄷㄷㄷ 나비효과  헐리우드만의 감동 영화!! 최고다!!ㅋㅋ  이연걸.....어쩌면 가장 이용당했던 인물일지도...  약간 코미디 영화....ㅋㅋㅋㅋ  연기는 좋았는데 스토리가 영~ 결론이 흐지부지 ㅋㅋ  재밌긴한데 군인들이 영 아닌데 ㅋㅋ  재밌음~ 오락영화로는 딱이네요. 무리한 개그만 없다면...ㅋㅋ  이런영화 좋아~~ 언제 개봉함? ㅋㅋㅋ  그냥 새벽의 저주보다 낫네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  별루염...  확실히 재미있는데 마지막이 좀 빈약한..? 볼만했어요~  소지섭 걔쩌네..ㄷㄷㄷㄷ 무조건 봐야겠다.  이거 스토리기대하고 보는사람없지? 그냥 즐겨~ CG즐기는 영화임 ㅋㅋㅋ  재밌네요 ㅋㅋㅋ  반지의 제왕, 라이언일병구하기 이후 최고의 전투신...ㄷㄷㄷ하네요.  캐강추! 본 시리즈, 주윤발 시리즈, 이연걸시리즈 좋아하시면 잼있습니다~  개그영화는 한국영화 봐야됨..ㄷㄷ  이천희 패밀리가간다랑 이미지가 비슷하던데? ㅋㅋㅋㅋ  스토리는 허술하나 비행기 좋아하시는 분들에겐 최고의 영화.  딱보니깐 쓰레긴데..  재미있다!!!! 오랜만에 즐거운 영화 봤네요 ㅎㅎ  올해 최고의 영화...소지섭 조낸 멋있네...후덜덜...  이제 미래전인가..ㅎㄷㄷ 더 잼있겠네 ㅋㅋㅋ  엄청나게 재미있습니다...ㅋㅋㅋㅋ 강추!! 2탄은 더 기대됨 ㅋㅋ  이런 영화 좋음 ㅋㅋㅋ 일종의 반전영화?ㅋㅋㅋㅋ  야~ 이거 조낸 웃기더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  쿵푸 팬더 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ  야 이거 엄청 재밌네~~ 1-1도 꼭봐야지 ㅋㅋㅋ  재미있는 영화임~ 미니쿠퍼 조낸 멋있다 ㅋㅋㅋ  볼만한 영화....  재밌긴한데 너무 길다....보다가 잤음..  정말 재밌고 웃기고 즐거운 영화~ 좋다~  볼만합니다~ 재밌음. 올슨자매 너무 귀여움. ㅋㅋ  일본영화는 두종류다. 유치하거나 변태틱하거나  마지막 반전이 있는영화..케이블 자체 제작 드라마 같은 분위기  완전 람보영화....ㅋㅋㅋㅋ  결국 모든게 진실이었다는....하늘을 날으는 모자 ㅋ  솔직히 너무 미래까지 갔다....ㅋㅋㅋ  오랜만에 볼만했던 영화였다..재미있음  후반부로 갈수록 조금 지루한 영화..  앨리스는 역시 킹왕짱~ 4편 언넝 나와라 ㅋㅋ  재밌다!! ㅋㅋㅋ  하야시가 좀 허접하긴 했지만...어쨋든 재밌었다 ㅋㅋ  조낸 재밌다....걸작중 걸작..  진짜 최고의 영화....박상민 조낸 카리스마 ㅋㅋ  강추합니다...엄청나게 재미있슴..보물찾기 놀이 ㅋㅋ  애들 보기 좋은듯..  재밌다. 마지막에 감동적인 내용도 있고..여주인공도 조낸 이쁘다.  애들보긴 괜찮은거 같다.  OOO기 영화다 재미없다  초기대작이다.....덴젤워싱턴과 러셀크로...와우!!!  교훈을 주는 훈훈한 동화같은 영화  캐반전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이거 재미있다...전형적인 미국 틴에이저 영화  조낸 잼있다.....  감동적인 스토리...  최고다 진짜..김아중 노래짱 몸매짱 연기짱..  역시 브루스 윌리스 연기력하난 끝장난다...마지막에 감동의 케잌 ㅋㅋ  마무리가 좀 부실하더이다..  그냥 더도덜도없이 5.18 그시절을 그린영화.  브루스 짱 ㅋㅋㅋ  간만에 본 최고의 블록버스터!!!  말도안되는 스토리-_- GG셈 ㅋㅋ  이건 공포영화도 아니고 액션영화도 아니여~  왜 우리나라는 이런걸 못만들까;;ㅋ  최고의 역사 전쟁 영화 중 한편  속편이 훨씬 재미있는 이 시리즈..  최고로 웃긴영화  말로 표현하기 힘든 대작  이거 재미있다...전형적인 성장영화  결말만 좀 보완했더라면....역시 전쟁영화가 최고..  액션 좋아하는 사람들이 보면 조낸 잼있음.  애니스톤 역시 이쁘다...  조낸 어설픈 액션과 밋밋한 스토리..  진짜 재미있음..요즘 이런영화가 재미있더라고ㅋ  재밌어요~~  이거 초대박....김혜수 몸매 쥑인다ㅋㅋ  감동적...마지막 Hope 노래 대박  "
"블랙위도우.. 한 평생 외로이 살아왔는데 ㅠㅠ 사랑한다 블랙위도우.  후기는 음.. 나도 배심원으로 참석해보고싶다 ..  뭔 범죄도시보다 재밌어ㅋㅋㅋ 진짜 그렇게 생각하냐?ㅋㅋㅋ 연기력부터가 차이나구만 ㅋㅋㅋ 김무열 연기 에효...  여기 캡틴마블 악평 남긴사람 중, 엔드게임 보러안간 사람 없다에 손목을 건다. ㅋㅋㅋ ㅂㅅ들 어차피 볼꺼면서 ㅈㄹ은 ㅋㅋ  김동욱님 마지막 우는 연기가.. 너무 인상 깊었어요 영화관에서 펑펑 움 ..ㅜㅜ  당최 무얼 설명 하고싶은거지 이해안되네 마지막은 또 왜그럼?  감독 배우보니 영화는 안봐도 별로다.  엄정화는 정말.. 대단합니다 웃고 통쾌하고 울고 재밌었습니다.ㅎㅎ  하.. 유아인 너무 연기를 너무 잘해서 진짜 싸이코이줄 알았어요..;; 물론 다른 배우들도 너무 잘하구요 ㅋㅋ 근데 싸이코가 좀 타격이커서 와.. 진짜 연기 짱.. 황정민 유해진 오달수 모두 짱짱 ㅋㅋ  무슨 말이 필요하겠는가.. 돈 아깝지 않습ㄷ니다..  야함...ㅋ 그렇게 돈 아깝진 않음 근데 비추..특히 애인이랑 보지마세여..  개 노잼 뭐 이딴걸 영화로 만듬?하품하면서 봄 진짜 영화비 개아까움 보자마샘 남친이나 친구랑 볼 그돈으로 치킨사드샘  "
  올해 최고의 영화입니다  믿고 보는 마블입니다ㅏㅏ  솔직히 별로였음....  꼭 봐야할 영화입니다.  굳굳!!!! 재밌어요  나라를 지켜주셔서 감사합니다.  아주 감동적이었습니다  정말 보는내내 감동적입니다  
"2016년에 맞는 누아르 너무 늦게 봐서 그런지 쏘쏘 비엘파는 분들이 엄청 좋아하드라  소년만화 잘 연성하심 킬링타임 용  인셀들이 좋아할 것 같은 영화 도덕적 살인마를 만들고 자아도취한 내용  한국에 맞는 종교적인 배경을 이렇게 잘 쓴 영화 잘 못봤는데 연기들도 모두 훌륭해요 불교에 대해 더 접하게 돼서 좋았습니다  집중해서 보면 포인트를 놓치지 않고 볼 수 있음 거꾸로 흘러가는 화면이지만 끝맺음 만큼은 확실해서 좋았습니다  이도저도 아니지만 강동원이 일당백함  찝찝함과 신비한 공포로 끝날때의 기분은 형언하기 어렵지만 때때로 뭐였을까 생각나는 영화. 기괴한 영상미 좋아하는 분들에게 강추  밋밋해요 한석규 배우의 연기말곤 건질게 그다지 없어요  조카가 좋아해요 나는 지루해요 5살 이하가 보기에는 폭력적이에요  암청색 알탕 영화더라 보글보글 탱탱, 탱탱탱!  상쾌한데 불쾌함 기괴한 공포  호쾌하고 좋은데ㅋㅋㅋ 비주얼들이 너무한거 아니오 하정우를 데려다가 감자를 만들고 강도원 옆에 놓다니 길링타임으로 최적  애석하게도 너무 평이하게 흘러갔다 무섭긴한데 뒤가 궁금치 않아서 스트레스는 스트레스대로 받으며 꾸역꾸역 완주함  한국 영화 산업에서 생소하게 판타지 배경으로 만들어서인지 연기에 몰입하지 못한 배우들이 종종 보였어요캐릭터들이 사건에만 휘말리느라 매력을 하나도 살리지 못한게 아쉽네요김동욱씨 차태현씨 도경수 이 셋의 연기력만으로 완주할 수 있었음  우주sf는 개연성이 심각하게 떨어지면 더 이상 보기 괴로운 병에 걸렸습니다 기독교 백인주의의 이상적 가족의 모습을 그대로 재현한 듯한 모습에 속이 턱턱막힘  에즈라밀러 아니면 안봤음 너무 판에 박힌거 아님? 히어로무비들 바닥 들어나는 거 시간문제라는 생각이 듦  요즘은 벡델 테스트 통과못한 영화 못보는 사람 됐는데 오랜만에 산뜻하고 즐거운 영화 봄 스타워즈가 시리즈 중 제일 재밌게 봤음 로즈도 귀엽구만 왜 저 난린지 머리 부족한 논pc 충들  대놓고 폭력적인 영화 별로 안좋아하는데 하도 영화평이 좋아서 봤더니 네 대박적임... 마블리 형사인데 이렇게 귀여울 일인가요 요소요소 웃긴 대사들과 조연들 스토리라인도 빠지지 않아서 즐겁게 봤음  주인공분 연기내공 아니면 딱히 그저그런 공포영화네요 역시 감독이 바뀌어서 그런가  만화보다는 신경써서 연출 다듬음 원래부터가 잔인한 표현이 많아서 영화로 어떻게 만들까 싶었는데 볼만했어요 그리고 니노미야 카즈나리 얼굴이 대유잼임  벌써부터 불매리스트에 올라주셨네요 미소지니 못 잃는 영화계는 망해야 합니다  좀 뻔했네... 너무 공포영화 그대로의 캐릭터,전개 그대로의 연출 아닌가  연출은 클리셰 가득 이지만 그만큼 반대급부적인 기대 이상의 기발한 진행이 보임 잔인한 면모와 뿌려지는 피를 좀 닦고 보면 그냥 재난영화 좀 엉성한  세월호 참사를 연상해 내기 어렵지 않다 하정우가 35일을 버티는 과정에 생략된 과정이 약간은 아쉽지만 그 외 적인사건이 돌아가는 바깥의 일들의 묘사가 그 아쉬움을 채웠다 그래도 전형적인 재난영화의 틀을 깨지못해 좀 따분함  온갖 캐릭터들의 대행진 인데 평작... 스토리가 무난하게 전개 됨. 거기에 돼지들 끼리 강제교미 시키는 부분이 충분히 유해한데 12세 이상 관람가라는 것도 식겁할 부분이었다 친척동생과 보다가 강제교미 씬 표현이 끔찍해서 그부분은 스킵할 수 밖에  이게 웃겨? 이게 웃겨?? 어!!? 어!!? 알탕감성 역겨웁다  즐겁고 해맑게 잘 봄. 이런거 보면 운명론자들을 믿고 싶어짐 시월애 표절 논란이 있는건 논외로 두고 감독이 이야기를 이끌어 가면서 텐션을 탄력있게 분배한게 좋았다 지루할 것 없이 설정구멍 없이 잘 만든 애니. 몰입해서 봤는데 영상도 너무 아름다움  갤가돗, 이스라엘은 이런영화를 찍을 입장이 못됨. 초반부터 한시간 사십분동안 건덕지 없이 지루하기 짝이 없음 백치미 여성과 남성의 얼굴을한 전쟁이라니 거기다가 인간을 절대악으로 최종 치환하는 서사... 클리셰 범벅이다 크리스 파인 얼굴만이 살길이다  백인 남성의 비대한 자아. 재기발랄 할 것 처럼 서론을 흐리고도 뻔한 스토리텔링. 시각적효과는 즐거움  해맑은 귀여움 그 나이대에 맞는 가벼운 소재를 다뤘기에 오락히어로물로는 더할 나위 없었다 사건의 심각성이 어느정도 안정된 세계관이라 디즈니영화 보는 느낌이랄까 거기에 같은 이야기라도 다가가는 타이밍를 계속 비틀어서 연출하는 것이 긴장감있고 신박했다  판타지 오락물로는 베스트 근데 딱 그정도 주드로만 판타지 비주얼  노예제도가 사라진 현재는 어떤가 민주사회에서의 인권이란 소수자에게 제일 마지막 순번으로 주어진다일베충은 존1내 역겹다 득시글하네  여성에게만 제약되는 것들을 다 뿌셔! 여자아이들에게도 모든걸 할 수 있다라고 말해주는 작품들이 필요하다 비록 아시안 컬쳐, 중국문화 고증을 웃기게 했지만 애니메이션이니까 뭐 전반적으로 매끄럽고 유쾌한 흐름이 좋았다  일본스럽고 일본주의적이고 일본감성 충만한 영화 힐링이고 자시고 따분해서 끝까지 보기가 고통스러웠음  따분해... 이거슨 재연다큐가 아닌가...  데이빗 ㅆ입쓰엑기 영화 거기에 잔인함은 어마어마 15세 관람가는 아님 19세 관람가임  그럼에도 불구하고 백인중심적인 영화였다네유전자의 우열을 가르고 있던 시선 그대로 끌어와서 진행한것이 아쉬움주드로가 죽음을 선택한 것은 뭘까장애인은 아무리 우수해도 부적격보다 더 아래의 삶을 살아야 한다는 것? 숭고한 희생? 어느쪽이든 뒷맛이 쓰다  난 커버넌트 보단 프로메테우스가 더 취향. 엔지니어와 지구와 로봇의 관계가 흥미롭다 생명기원에 대해 찾아보게 됨 2012인데도 영상미 낭낭한데?!  여왕이 되기 위한 암투, 성장기인 줄 알았는데 로맨스였다니... 영상미가 쩔어서 넘어가줌 호화스러운 영국왕실을 실컷 구경할 수 있어서 좋았음 수많은 방들 옷들 화관 소품  무려 12년 전의 영화 역시 시간에 구애받지 않는 명작은 스토리의 짜임새가 관건인 것 같다 긴장감을 놓지 않고 종반까지 몰고가는 연출도 역시 너무 좋다 크리스틴 스튜어드의 어린시절을 볼 수 있는것은 덤 강도 3인방의 입체적 인물상도 너무 좋았다  중반까지 끔찍하다가 뒷부분은 흥미로움 자유로운 상상력이란 없는 것 같다... 집중에 방해되는 온갖 디테일 없는 설정들 때문에 보는 내내 언제 끝나나 러닝타임만 확인했다 우주소재는 함부로 손대면 이렇다  로빈슨 크루소 이야기 꼭 나오겠다 싶었음 우주 조난영화 형식이라 크게 색다르지는 않지만 영상미가 아름다움 제시카차스테인 멧데이먼 리들리스콧 모두 좋음  청교도인들은 이게 참 무섭겠다 그치만 여긴 2017년이고  네 그 OO데레가 바로 여기 있습니다 내맴속의 맨중에 맨 휴잭맨  맥어보이 빼고 여자 주연 배우 이쁜거 빼면 남는 게 없는 영화  SF모습을 한 재난 영화 눈이 즐거웠네 캐릭터가 납작한 것이 아쉽  미국의 정치적 상황과 온갖 차별점을 꼬집네요 디즈니 애니매이션 이라며! 가볍게 보기도 좋고 생각하며 보기도 좋은 균형있는 영화  중반까지 실망... 중반 구성이 허물어져가는 게 다 보여서 재미가 너무너무 없었음 꾸역꾸역 개연성 팔아먹은 진행 하다가 엔딩은 나쁘지 않았음  광기. 그런데 결말이 예상됐던건 왜일까 마지막 한방은 광기 그대로 끝났다는 거  아놀드슈왈제네거 위주로 플롯을 짜서 그런지 기존 세계관과 엵는 연출은 촘촘하지 못했음 전편 1~3에 얹어가는 그나마 희극적 매력의 재탕  생각없이 보기 좋은 영화 러닝타임 긴거 빼고. 근데 강동원이오빠야 연기력 좀더 어떻게 안될까? 김우빈 괜찮네. 그리고 이병헌 계속 써주는 영화계ㅗ  너무 전형적인 영웅서사라 지루함 귀여운 망토만 기억에 남음  여성 독립 운동가가 존재했었다는 사실을 알게된 계기가 된 영화. 물론 스토리도 연출도 멋있다 소장예정  아웃사이더, 외톨이들의 이야기라지만 누구나 한번쯤 느껴봤던 십대의 기억을 다루고 있다 성장영화 좋다 에즈라밀러는 더 좋다  킹스맨도 그렇도 사무엘 잭슨한테 왜 그러는 거야ㅋㅋㅋㅋ  그냥 음악영화 인 줄만 알고 봤는데... 씁쓸하네요 케빈에 대해서가 생각나는데 좀 더 포옹적인 면모가 보여서 그런지 마음을 복잡하게 하구요  좀 뻔하지만 화려한 맛에 보는 영화 근데... 마술 맞아요? 아닌 것 같은데  귀엽ㅋㅋㅋㅋ 유쾌한 영화네요 We deserve it!  좀비물 좋아하는데 특징없는 그냥 아시아 전용 좀비물인 것 같다 뒤로 갈수록 개연성 떨어지는 전개와 클리셰 범벅 감동유발만 없었어도... 초중반까지는 탄탄했는데 뒤로 갈수록 늘어져서 짜증이 날 지경이었다  재수없는 영조 왕이면 다냐 역사적 사실은 사실이고 영화는 영화지만 영조는 진짜 재수없었다  원작과는 다르지만 관통하는 주제는 같았다 오히려 원작보다 더 감각적으로 다가온다 영상도 아름답다  사실, 따분하기 그지 없다 케이트 블란쳇만 남아있는 영화  내 인생영화, 크리스토퍼 놀란이 영화를 더 만들지 않는 이상 향후 OO간 변하지 않을 것 같다 말이 필요없다  우울한 음악 영화 유쾌함이 어딧더라?정신병이 음악을 만들었다는 존에 말에정신병으로 타고난 음악성이 시들었다는 대답이충격이었음편견에 나도 물들었구나정신병은 굳이 장점을 찾으려 할게 아니라그냥 정신병인건데  미모에 의한 미모를 위한 영화  멘탈은 깎아먹혔지만 공포 장르의 극단까지 간영화 숨도 못 쉬고 보게만드는 몰입감  재미는 있었다 깊이는 없었다 그저그랬다  대리만족일 뿐이라는 거 알지만 이 영화가 던지는 문제점이 구체화 되어서 사회를 변하게 할 수도 있다는 생각이 들었음 물론 영화 자체도 재밌고  드릅게 재미없네 고전적으로 재미 없네  드라마의 연장선상 재밌어!  박소담 연기력에 지리고 무서워서 지리고  의미없는 영화. 재미라도 있던가  소재를 보자마자 결말 예상 가능...  무난무난 제임스 완이 그리워~  우연성? 허무할 따름임  발상이 귀엽네요 항상 시리즈 물은 1이 짱짱맨  개연성은 부족한데 귀여우니까 됐다  재미있었어! 재밌었어!  생각 없이 봤는데 판타지 영화로서 재밌는 요소를 다 가지고 있네요  ㅎ ㅏ ↗ㅎㅏ↘ 두뇌 폭발씬에서 내가 뭘 보는 건가 했다  흠? 끝맺음이 아쉽다 전하려는 게 뭔지는 알겠지만 여백이 너무 많다  그래도 재밌던데 죽음의 성물 파트 원투 보단 낫닼ㅋㅋ  내가 본 게 뭔지 모르겠다 공각기동대가 아님 완전 다른 작품이라고 해도 될듯  이 정도면 괜찮은 영화 아닌감 너무 판에 밖힌 스토리이긴 하지만  동화의 장점은 잘 살리고 단점을 잘 커버한 영화 안젤리나 졸리 역시!  루크 에반스의 얼굴만 보일 뿐... 전개가 짜임새 있지 못한 점 아쉽다  영화는 수다다에서 보고 처음으로 봤음... 명작 맞는데 뭘  모두에게 책임이 있는거고... 그것을 외면하느냐 아닌가의 차이  동심 자체에 대한 영화. 마냥 흐믓하고 귀엽다  인생의 재산이 될 영화 사랑하는 영화  멜로는 이래야죠 잘 봤어요 뻔한데도 질리는 라인은 아니었네요  말이 필요없음 good  난 재밌는데 왜케 낮지 평점...  재밌네요 진정한 사랑~  오묘해  오묘해 익숙하면서도 싫지 않은 영화 배우들의 힘인가  예쁜 영화 단편 로맨스 짧고 좋네요  기대한 만큼  재밌다 주변에서 하도 말이 많아서 기대치가 높았네  공포영화에 있어서 극찬은 역시 무섭다는 말이겠다 무섭다ㄷㄷㄷ  재밌게 잘봤다 낯선 음식에서 친숙한 느낌을 받은것 같은 영화네요  원작찬양하느라 영화라는 컨탠츠의 강점을 무시하는 사람들이 있어 한마디 하는데 원작이 도리어 난해하다 영화는 흐름이 유려하고 영상미가 압도적이라 내겐 더 큰 즐거움을 주었다. 영화를 보니 다시 소설과 비교하며 보고싶어졌다  연기도 좋았고 내용도 좋았어요  미국의료제도의  문제점을 그대로 부각시킨 영화더군요... 보면서  참 여러가지를 생각하게 만드는 여화 였어요  갠적으로 길에르모 델 토로 좋아한다 스로리라인이 너무  평이하고 긴장감이 없어 지루하다  내용 자체는 평이. 연출만 쩔.  와... 구성 연출 연기 빠지는 것 하나없는 이 영화  목적의식이 분명한 작품이라서 더 치가 떨림. 많은 일본인들은 이걸보고 일본이 일으킨 전쟁임에도 자신들이 피해자라고 주장하게 되었죠. 지금의 우익들의 꼴깝에 한축이라고 해도 과하지 않을 겁니다. 마냥 역겹네요  티비판은 표면적으로 흐르는 내용만으로도 충분했고 심도있는 부분은 해석하는 재미라도 있었지... 이건 그냥봐도 흥미가 안간다 중구난방이다 중구난방  김종욱 보다 공유 ㅇㅇ  브라보  말마따마 흘러가는 분위기가 하나의 교훈을 위해서라는 게 맞다 하지만 하나를 위해서 전체를 죽였다는 느낌을 지울수 없다  ㅇㅇ  삶에대한 감독의 시선을 엿볼수 있다 세속적이면서 그렇지 않은 영화  역시 봉준호감독  와...와... 기대치때문에 망정이지 좋은영화다  괴랄하다 괴랄하다  일본인만의 감성이 보임. 공감? 글쎄...  시리즈중 구성도 연출도 좋다 다  돈을 덕지덕지 발랐으나...심하게 평이한 스토리 눈만 호강하라고 만든영화  거침없는 전개에 숨졸이다 어느시점부터 늘어져서 후반의 힘이 부족했다 반전도 개연선이 떨어지고 뻔함...소재와 연출이 끌어당기는 흥미진진함이 마지막까지 볼수 있도록 하는 보루.  상업영화로써 갖추어야 할 것들이 모두 있다 캐릭터가 살아서 이끌어간다 다만 쫀쫀한 연출과 짜임새가 아쉽다  공포영화라면 이정도 신선함은 있어야지. 연출이 끝내준다  그냥 스노우 화이트의 영웅화 또는 재해석 정도로 볼 수 있다. 영상미로 +1  어릴적에 상상했던 온갖 무서운 것들의 투사체들이 쫓아오는 듯하다. 향수어린 호러...하지만 좀 식상한 면이 있다. 반전은 상상 그 이하  정말 좋아하는 영화  감성을 심하게 팔음.세시간 너무끌음  마지막에 발산하는 먹먹함에 자꾸 생각나게하네여 왜그랬을까 하고  평작  좋은 울궈먹기 시리즈가 갈수록 망해가는게 쏘우 시리즈 포인트  명불허전 쏘우1  피가 핑크색...고만좀 우려먹어라 7편 중 제일 망작. 연출이 쓰레기  미성숙한주인공 연출이 좋다 간결한엔딩도 인상깊다 즐거움과 씁쓸함이 공존하는 영화  영화만의 표현방식이 있다. 이러지도못하고저러지도못하고 답답  좋은영화 다만 마무리가 아쉬웠다  너무 사실적이다 너무사실적이다 그뿐이다  왜이렇게 따뜻하고 눈물이 나는지 모르겠다 위안이 되는 영화... 영화관 가서 볼걸  -_-dd 옥빈언니 뜬금없다  너무기대했나봄  너무 안전빵으로 가지 않았나 반전이 없다는 반전  영화가 전하려는게 명확해서 좋았어요  기대치라는건 참 이상하다  멋지다 진흙 속의 진주란 말의 참의미를 생각하게 만드는 영화  응? 뭐지 이영화는  아름다운 영화 보고 또 봐도 새로운 면모가 보여요 이병우씨 대박  무리하게 웹툰하고 비교마시길 왜케 평점이 낮은거냐  왜 이걸 지금봤을까 넌 너무 불친절해...  무난 너무 무난. 무~난  너무 무난한 느낌. 영화는 어쩔 수 없나봅니다. 킬링타임  날것이다 평점이 너무 낮다  허접한 영화 연출도 개연성도 긴장감도 어이없다. 어우씨  오히려 이런게 실제적인 괴물의 참모습?  마지막에 짠하게 울리는 음악때문에 더 울렁거렸다.  느낌좋은영화, 흥미진진은 아니고  좋다  나머지 시리즈 봐야하나... 이것만 봐서는 재밌진않다.  애매하다 재밌다 음?  킬링타임! 그냥 킬링타임  어째서 우리나라는 일제강점기에 대한 영화가 없을까 의문이 듭니다.  너무 잘봤어요 씨끌씨끌 재밌었어욤  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한류에 빨대꽂은느낌? 어떨지는 봐야지만 기대는반반  엽기적인그녀상업성을이용했다지만난그상업성에넘어가버렸다  ㅜㅜ우리나라 레전드 코믹멜로  어두운데서 혼자 보시길 바람  너무 재밌게 잘본영화  연출 좋고 연기 좋고 전하려는 내용 좋고 자막이 OO이지만 재밌음  불쾌하다 그치만 영화자체는 너무 잘만들었다  재밌어 퍼스트클래스 포함 갠적으로 가장 재밌었음  음 그래...그냥그래  볼거리 많고, 전작의 소재를 잘사용한 영화. 기대치가 높아 평점이 너무 저조한듯  뻔한 결말이 아쉽다 매끄럽지 않은 설정에 보는 내내 불편 재밌기는 했지만  마음에 안들어서  소재, 연출, 연기, 흥행력 까지해서 엄청난 시너지 효과를 낸 최고의 영화  소재는 참신 질리는 스토리 그치만 재밌다는거  원빈의 원빈에의한 원빈을위한  연출과 함께 배우들이 뿜어내는 연기력이 멋졌다 내면의 광기를 여실히 보여주는 영화  베를렌느 역겨움. 이해는 가지만 역겨울 뿐. 역겹다가 마지막은 아름다운 영화.  알이즈웰 근데 너무 길어ㅋㅋㅋ  날 로그인하게만들정도로 형편없다.  이영화만큼잘짜여진멜로는드문듯풍기는분위기도너무좋고  연기 정말 더럽게 못하네요 신경쓰여서 집중이 안돼  난 아슬란 신자ㅋㅋ  감독의 연출파워 그치만 내용좀 난해  이러지말아요 정말 화나요  "
"잘봤지만,평점이 너무 높다.,  가슴속에 새겨야할 영화  적절한 흐름음악과의 조합좋아요  1편보단 못하지만,시리즈를 만들기 위한 작품인듯  역대worst인듯?ㅠ  평점만큼의 평점은 나오지 않는다..  1편보다 재미있는 상황전개!!3편도기대되네요  유아인의 연기력의 전환점이 될듯하네요  스릴감 내용 최고 배우진도최고!  액션영화들이 점점 정보의전투로 바뀐다!!  액션 그리고 스토리 좋았어요  배우들의 연기는 좋으나...뭔가 어수선하다..  "
"너무 귀여운 영화 ㅋㅋㅋ 사랑스러운 영화 그 자체  너무 재미없음.. 이거 재밌다고 하는 사람들 백퍼 원작 안봄... 그냥 cg만 현란. 끝  재밌네요 애니스러워서 오글거릴 줄 알았는데 연기가 살림  재밌음 ㅋㅋ 유독 이 영화에 웅앵거리는 김치맨들이 있는거 같음 진짜 웅앵웅앵 ㅉㅉ  제임스 맥어보이를 좋아한다면 꼭 봐야하는 영화. 사람에 따라 지루하게 느껴질 수 있지만, 영화 자체는 잘만든거 같음. 배우들도 연기 잘하고 특이 매커보이.. 제임스 맥어보이를 좋아하면 꼭 봐야함 10점인 이유는 내가 제임스 맥어보이를 좋아하기 때문,  재밌는 오락영화. 감독이 게임같은 영화를 만들고 싶었나봄. 마지막 신하균 대사까지 . 그냥 게임을 떠오르게하는 영화였다. 재밌음.  폼은 안나지만 제일 재밌는 작품. 아이언맨을 가장 좋아하는데, 아이언맨에 버금갈 만큼 좋아졌다 . 유쾌하고 재밌음!!  올여름 시원하게 빵빵터지는 영화 ㅋㅋㅋ 정말 재밌어요 ㅋㅋ  이 영화를 통해서 전지현을 다시보게 되었다. 영화에서 상당부분 출연하는 것도 있지만 연기를 잘했어.. 그리고 하정우 때문에 또 보고 싶은 영화.. 솔직히 영화는 촌스럽다.. .  픽사의 저력을 다시한번 확인할 수 있었다. 신선한 소재로 재미있게 영화를 만들었다. 보는내내 감탄했다. sadness  귀여워 죽는줄 알았다..ㅠㅠㅠ  음악이라는 소재가 있을 뿐, 힐링을 하거나 즐길 수 있는 영화는 아니다. 최고가되기 위한 몸부림을 잘 표현한 듯 하다. 흡입력이 강해서 그런지 기가 다 빨려서 영화관에서 나왔다. 주인공은 귀여운데 플렛쳐는 재수없는 놈이라는건 확실.  노래 좋은것도 모르겠고, 이야기도 잘 이어지지도 않고... 그래도 분위기만은 좋은 영화였음  콜린퍼스때문에 본 영화. 내용은 유치하지만 세련됐고 충분히 재밌었음 !  평점 알바? 정말 영화 촌스럽고 재미 없습니다. 3편 만들생각 하지 마시길 겁나 촌스럽고 재미없는 영화  연기와 영화가 아주 잘 어우러진 영화  금자씨는 멋있는 여자다  지나친 장난... 관객을 가지고 장난치는 감독. 보지마라  조용하게 강한 영화이다  마츠다카코 진짜 예쁘다.. ㅠㅠ 풋풋함을 정말 잘 담아낸 영화다. 10대에서 벗어나는 설렘과 불안함 풋풋함 그리고 첫사랑 ...  전쟁영화 안 좋아하는데 그 이유가 추악한 역사를 외면하고 싶은 마음이 있었기 때문이다 . 하지만 뭔가 이 영화를 통해 그 추악한 역사를 제대로 마주해야겠다는 생각이 들었다. 영화도 나쁘지 않았고... 그래서 9점ㅋ 그리고 인터스텔라보다 낫다 -_-  와 감동적이네요 자연에 감동한다는게 이런건가? ... 와 그 감동을 느낄 수 있는 영화였네요. 중력 그 소재하나만으로 이렇게 멋진 영화를 만들어내다니... 진짜 대단하다... 영화관에서 안본게 아쉬운 영화입니다 너무 좋네요 감동적임 ㅠ.ㅠ  박찬욱 감독이 그대로 묻어나있는 영화 굳굳  일단 재밌다 그리고 요새 이런 영화 많이 없어서 아쉬움 ㅠㅠ 맨날 블록버스터... 로코 붐이 었을때가 그립다...어쩄든 마크러팔로 젊었을 때 볼 수 있어서 좋았고 제니퍼가너도 연기 잘해서 좋았다 기분좋아지는 영화다  재밌어요 마크러팔로랑 키이라 나이틀리의 매력을 알았네요 평소 관심없던 배우였는데 특히 키이라연기 싫었는데 비긴어게인을 통해 좋아졌네요 강추 음악도 좋고 스토리도 그만하면 괜찮고 전체적으로 괜찮은 영화입니다 굿!  연기가 다 살린 영화네....ㅠㅠㅠㅠ 원작이 워낙 재밌어서 영화도 재밌었음 ㅠㅠ  너무나도 재미없는 영화 내가 이걸 왜 봤을까  9.12는 너무 아닌거 같다... 그냥 소소하게 웃긴 영화, 내용도 없고 엄청나게 빵터지는 것도 많이 없다. 1점은 아니지만 너무 평이 높아 1점 줌... 5점 정도의 영화인듯  최소한 상식이 통하는 사회가 되었으면 한다. 특정인물을 기다리는 것이 아니라 자신부터 행동하고 실천하는 것이 어떨까...  1편보다 좋아졌다... 훨씬! 어벤져스이후로 다 재밌어진거 같아 아이언맨3도 그렇고...결론은 로키짱  연기, 스토리 괜찮았음! 특히 연기가 굳  자신만의 이야기를 만들어라..ㅠㅠ  에즈라랑 미아랑 같이 나온다니! 볼거야*_*  사람의 악은 타고나지 않는걸 보여주는거 같아... 환경이 만든다.. 어떠한 이유에서든  소름돋아....영화관에서 봤어야 했는데 ㅠㅠ  마약의 위험성을 잘 보여주는 영화 몰입도 최강.......  오래된 작품인데도 보는 재미가 있었다. 스탠리 큐브릭의 걸작이라 하지만 난 그냥 그랬음. 말콤맥도웰 연기가 굳  근데 진짜 평점이 부풀려진거같네 정말 재미없음 지루한 액션에 지루한 스토리 비추합니다  재밌네요 전개나 액션 모두 만족했습니다. 그리고 7번방의 선물보다는 훨씬 나읏 듯 하네요  원래 평점은 한 5점 정도? 근데 너무 평점이 높아서 낮게 준다 이거 100퍼 알바다 스토리도 뻔한 스토리에다가 그래도 나름 이야기 살리겠다고 마지막에 슬프게 만드는 영화. 하지만 하나도 안슬펐지... 재미없습니다 보지마세요  그냥 그럼..  너무 평이 낮아 6점 정도까지는 아닌 것 같던뎅...  재밌음  재밌다......!  망작  재밌긴 한데...... 내가 원하던 결말이 아니야 T.T  재밌음  솔직히 이런영화 내용이 뭐 있겠나?ㅋㅋㅋㅋ 완전 웃겨 토르 몸 짱  책은 안봤지만..... 나름 괜찮았음...  처음엔 유치했지만 갈수록 재밌었음 히어로물의 끝 ㅋㅋ  재밌어...........  의외로 평점이 높네 암튼 영화는 재밌음 기분이 좋아지는건 왜지?ㅋㅋ  3가 제일 재밌는듯 여기나오는 노래 다 좋고 재미도 있고 짱  류승범 연기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 소소한 감동을 주고 재밌는 영화네요 열심히 삽시다 !  좋은영화이다 하지만 만점은 좀 아니야... 좀 그래...  진짜 연기가 최고인듯 재밌게 봤음!  진짜 재밌음 대박이다  정말 재밌네요 감동도 있고 깨달음도 주는 것 같고.ㅋㅋㅋ 좋은 영화다!  반전아니면 망했을듯 ........ 그리고 배우들이 연기를 너무 잘했음! 특히 장혁  난 이거 수능끝나고 봤는데 동심으로 돌아간거 같아서 좋았지.. 울었다//ㅋㅋㅋㅋ  잭에프론 완전 멋있게 나와서 진짜 재밌게 봤음 ㅋㅋ 잭에프론 보는맛 내용도 괜찮음!  진짜 볼만한 영화! 애들이 연기를 너무 잘했음ㅠ ㅠ 정말 다 봤으면 좋겠다 진짜  토이스토리 재밌음 ㅠㅠ 어른들도 정말 즐길수 있는 애니입니다  진짜 토이스토리는 다 재밌음  너무 주님주님이네요 뻔한내용이지만 그래도 교훈주는 영화였습니다  감동이고 재미있다 ㅠㅠ  재밌네요 별로기대안했는데 전쟁의슬픔을잘살려냄..ㅠㅠ 이제훈~  재미없음 볼때 별로웃기지도 않고 그냥 재미없고 보통임  스토리가  병맛임 탄탄한 스토리여야하는데 안그럼 코믹인줄알았음 어이가없어서ㅋ  재밌었긴했는데 뭔가 부족한느낌이 들었어요. 그리고 주인공이 꼭 날 보는거 같네 ..  두번봤는데 그래도 흐뭇한 영화에요 ㅋㅋㅋㅋ 재미있음  재밌었어요 ㅠㅠ 아빠나오는장면에서 눈물이났음 꿈을포기않고 나도 열심히 해야겠음  재밌네 책결말보다 나음 싱크로율도 잘맞고 재밌음!  대박 진짜 재밌어 교훈도있고  알고나면 더 재밌는영화 후에 후유증이 심함 암튼 재밌다  원래 10점까지는아니지만 아 진짜 강동원때문에 이건진짜뭐 최고의영화야  재미있었음 날라다니네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 재밌었음  아마도 내가본 영화중에서 최고가 되지 않을까 싶음  ...그냥 별로  아진짜 눈물 ㅠㅠ  "
"ㅅㅂ 너무 노답이라 말이 ㅡㅡ; 안나옴 총체적 난국임// 국뽕중에서도 최악 영화 딱 5.5가 적당  올해 여름 건진 한국영화..일단 부산행, 인천 보단 나았음..  내 인생 영화 타이타닉 하고 붙이면 뭘 골라야 할지 진지하게 망설이게되는 유일한 영화  해설을 봐야 이해하는 영화는 실패한 영화  극 사실 주의 로맨스 영화... 명작  천만이 곧 수준을 결정짓는건 아니지만..이 영화가 천만 안 든게 정말 너무 다행이다. 딱 6.5점짜리..  그저 불륜 미화 쓰레기 영화일뿐  장난하나....에휴 이딴 영화가 천만에 평점 보소 ㄷㄷㄷ  8점 정도가 딱인데 역사고증이나 미술이 압권이고...특히 전지현 캐릭터가 역대급매력적...임...베테랑이 너무 어이없어서 반사적으로 10점 줌..  아 전율 전율 또 전율 ..  윤제균한테 기대한 내가 잘못  평론가들 군도7점 관객평점 6.9 명량 평론가 6점 관객 9점 ㅋㅋㅋㅋ 얼마나 먹었니? ㅋ 명량 확실히 기대한만큼은 해줬다 생각 이건 그냥 보면됨  우와 이런 대단한 작품이있었다니 ㄷㄷㄷㄷ 최신질 연기력 대박  동원참치빠나 배우빠나 영화관계자 구녿 흥해엥 돈걸려있는애들 알바들 이게 어떻게 아무리 빠심으로 봐줘도 6점이상 영화냐호불호가 갈리는데엔 이유가 잇음 절대 비추  이건 뭐 대한민국 아니라 전세계 역대급 액션에도 밀리지않는 아름다운 액션영화임 원빈이 왜 원느님이신지 알게 해준 아니 아 몰라 여튼 ㅅㅂ 이건 너무 격하게 아름답고 잔인하게 아름다움 원빈은 무죄다  손현주 연기만 8점 스토리 7점 완성도 6점임 총 7점이 적당  장난하나? 연가시+좀비 무슨 뭘 이야기하자는거지? 정치인을 욕하고 싶은건지 한국판 좀비도 있다를 말하고싶은건지 딱 4점짜리 영화임 ㅡㅡ 절대 보지말길 이건 다운로드로도 안보는게 나음  글쎄 하정우의 연기도 이제 한계에 달한듯  놀라웠음 호불호가 갈리는 이유는 이게 10대들도 볼수 있는 등급이라 그렇씀걍 뿌시고 나르고 쏘고 지지고 뽁고 하는 것만 본 애들이 설국열차가 그냥 화려한 씨지의 블록 버스터 인줄 알고 보면 당연히 어린만큼 좁은 사고에 이게 뭔 개소리여 하겠지.  좆폭영화좀 이제 그만  이제훈 사가지가 그렇게 정평이 나있다던데  천만이라니 ㅋㅋㅋ 인간들아 ㅉ ㅉ  왜 항상 ㄷㅏ들 평점이 이렇게 높아 딱 7점짜리  솔직히 군중심리 작용한 영화  이게 왜 9점 대야? 그냥 7점이면 족함 너무 만화 주제에 어렵게 풀어냄  환상적인 볼륨의 영화 대박임  반전도 반전이지만 영화가 정말 아름답네요. 동성애를 이렇게 아름답게 인간 본연의 감정으로 그린 영화가 있을런지 브로크백마운틴 뛰어넘음  박빠들 특징 무조건 재미없으면 관객 수준이 낮아서란다. ㅡㅡ;;; 미장센 타령 그만할래?  이영애 연기만 한 7점 나머진 뷁 그래서 1점줌  판타지 같은 영화 ㅡㅡ; 작위적 행위예술은 제발 돈벌이 안되게끔 하셈. 이걸로 돈벌지 말고 그냥 혼자서 만조하는 예술을 하라고  이건 뭐 명불허전  걍 배우들 나와서 놀만 부르다 끝남 이야기의 1/10 못 담아냄  그냥 인류 역사상 최고의영화...  클라우드 아틀라스 봤을때 느낌 영화는 보면서 느끼는거지 보고 나서 리뷰 보면서 느끼는 게 아님...  솔직히 배우 파워가 다 아닌가? 천만 영화중 제일 별로 중 별로 딱 킬링타임 5좀짜리 영화 평점이 너무 높아서 낮게줌  정말 심하게 작위적이다. ㅡㅡ; 이건 뭐 작가나 감독만이 이해할 수 있을 듯 정작 본인들은 이해할까?  러브레터 러브레터 하길레 오겡기데스까가 다인줄 알았습니다. 세상에 이런 영화가 있다니 그저 놀라움 아픔 아림 그리고 먹먹하다  파판7 팬에게 이보다 더 좋은 건 없다  "
"기대없이 봤다가 어~  김규선  배우의 발견윤재문과 라미란이 이끄는 영화  올해 한국 영화중에서는 최고인듯 싶네요 전지현의 영화이긴 하나 재미보다는 생각하는 영화인듯  거참 거참 거참 거참 거참  괜찮은 영화인듯 싶습니다. 별 한두개는 아닌듯  ㅎㅎ 
죽기전까지 이런영화는 다시못볼꺼같음  10번만  볼깨요  2000만 가즈아  할리퀸때문에 그나마 볼만햇다 중반부터 너무 지루했음 흐름이 끈켜서 차라리 조커비중좀 늘리지 조커는 여자친구 찾다 끝나네 뭐 한거도 없이  1점준놈들은 이영화랑 자기 정서랑 안맞는거임 나도 보면서 정서적으로 안맞으면 정말 찝찝한영화일수도 있다고 생각함 하지만 잘만듬  메이숙모 개이쁘다 ㄷㄷ  꿀잼 허니잼 졸잼 개잼 데드풀 짱짱  나중에 다운받아서 혼자볼생각 하지말고 영화관가서 보세요 집에서 혼자보면 무서워서 못봄니다 ㅋㅋ  역시 실력파 연기자들이 많이 출연해서 꿀잼임 내용도 꿀잼 올해 우리나라 최고 한국영화일듯  주님이 있기에 지금 제가 여기에 있습니다  안보면 후회한다! 원빈 남자가봐도 존나 간지폭풍!  
"미쳤다, 같이 미칠 수 있어서 좋았다..이걸 왜 지금에서야 봤는지 후회될 뿐..  참 이상한 일이다. 좋아하는 소재도 아니고 영화도 길고 첫 장면부터 끄고 싶었는데..석유와 사이비가 합쳐 전율케 할 줄이야.. 광기들린 인간의 이기심과 욕망으로 빚어낸 명작!! 미스터 다니엘 캐릭터는 최고다..!!  서프라이즈...끝까지 놀랍고 만족스럽다..!!  놀랍다, 많은 생각을 하게 만드는 영화, ""인간이 돼""란 말에 자성해야 될 것 같다.  내가 이걸 왜 지금 봤을까.. 각본과 연출이 다 재미있고 그래서 더욱 먹먹하다.. 제목대로 이 영화는 ""시"" 한 편이 영상이 된 것 같다.. 끝나고도 일어날 수가 없었다.. 계속 그 자리에서 되새김질을 하게 만드는 영화..  시간이 안 갔으면 싶었다. 엄태구가 이렇게 섹시한 사람이었나..전여빈 차승원 캐릭터 정말 좋았고 통쾌 그 자체였다..  문소리는 정말 좋은 배우입니다, 귀한 연기 해주셔서 정말 감동하며 봤습니다.. ㅠ_ㅠ  경계선을 뛰어넘는 로맨스 영화라고 말하고 싶다...  너무 슬플 것 같아서 미뤄두고 미뤄두다 보게 된 영화... 진작 볼 걸.. 보고 또 볼 걸.. 주님, 여기에 계시는 군요... 저는 헛믿음으로 헛살고 있었다는 걸 눈물로 회개하고 갑니다...  주디, 연기에 박수를 보내고 싶다.. 보는 내내 보고 나서도 그녀가 행복했음 좋겠다고 바랬다.  나는 평소 브래들리 쿠퍼도 레이디 가가에게도 별 매력을 느끼지 못한 일인이라 이 영화를 볼까말까 망설이기까지 했다.근데.. 잭슨과 앨리는 잊을 수도 잊혀지지도 않을 것 같다..내 인생에 브래들리 쿠퍼와 레이디 가가 때문에 오열하게 될 날이 올 줄이야.. 그 만큼 이 영화는 놀라움의 연속이다. 시간 가는 줄도 모르게 빠져들게 만드는 음악과 연기 연출 다 최고다!!  이걸 안 보고 지나쳤다면 평생 후회했을 영화..어메이징 그레이스였다!!  웃고 울고 공감하며 봤다. 고개가 끄덕여지고 그들의 이혼과정이 마음 아프다가둘 다를 응원하고 편들어 주고 싶은 자녀의 심정이 되었었다.  처음부터 끝까지 모든 게 좋았다. 그리고 그립다....  최고!!! 이야기도 좋지만 여주인공의 연기가 압도적임.. 정말 슬플 게 없는데 여주인공의 대사가 주옥같아 마지막에 눈물이 남.  하늘과 바람과 별과 시... 그 진실함에 눈물이 납니다... ㅠ_ㅠ  이걸 왜 이제 봤을까.. 청춘...전혀 가볍지 않은 무게..그러나가볍게 해 줄 수 있는 젊음.. 좋다, 정말... 극장에 가서 봤었어야 하는데... 오랜만에 울고 웃게 해 준 최고의 영화...  좋은 소재를 이렇게 풀 수 밖에 없었는지 안타까워지는..70대 인턴의 투박한 노련함+수완으로 사업의 위기를 막는다는 큰 줄기가 있었다면 좋았을텐데 너무 CEO의 개인사정으로 풀어놨네요;;  그래도 연기 잘하는 두 배우 덕에 감정 이입하며 봤어요  좋은 소재를 이렇게 밖에 끌고 갈 수가 없나 하는 안타까움. 큰 알맹이가 없고 수박겉핥기 느낌. 뷰티만 있고 인사이드는 없음. 한효주의 가식연기때문에 몰입 안 됨. 남자주인공의 처절한 진심내면연기 없음.  더 이상 새롭지 않은 액션..예상 된 스토리..미션임파서블4 를 능가하지 못하는 스케일..아쉽다.. 많이..  ""그래도 우리가 싸우고 있다는 걸.. 알려줘야죠..""전지현씨 대사에서 울컥했습니다 ㅠ_ㅠ캐릭터 일치로 몰입되는 구성이나 대사빠짐없이 볼 만했고, 무엇보다 이렇게 글을 쓸 수 있다는 게그분들의 희생 덕이다 싶어서 더욱 숙연해지는 영화였습니다.  정말 재밌었어요~완전 반했음~ 이런 영화 꼭 필요했어요~왜 평점이저조한지이해안감!!  기혼자들이 보면 더 공감갈만한 영화~오랜만에 남편이랑 웃으면서 봤네요 강추!!  남편과 오랜만에 정말 재밌게 본 영화예요~ 최고!!  "
연인과 봐도 좋지만 개인적으로 썸남썸녀와 함께 보면 더욱 좋겠다라는 생각이 들었네요. 마지막으로 김주혁 최지우 커플이 가장 좋았어요 ㅎㅎ 아쉬웠던것은 약간의 과장과 억지가 느껴졌던 점.  2시간이 넘는 영화인데 시간 가는줄을 몰랐네요. 숙연하게 만들고 되새기게끔 만들어주는 영화였습니다.  컨저링때문인가... 데모닉은 아쉬운 점이 많다...  액션영화 좋아하는 편이 아니지만..이건 정말 시간가는줄 모르고 집중하면서 봤네요.약빨고 만들었단 얘기가 괜히 나온건 아닌거 같습니다  먼저 지리는 연기에 감탄했네요.급박한 반전이라기 보다는서서히 결말을 알려주는데요. 무섭다기보다는 소름이 돋네요.  SF드라마같은 느낌..킬링타임용으로는 볼만한데영화관까지 가서 볼 정도는 아닌듯...  
"애니를 안보고 무한열차 본 다음 봤는데 재밌게봤어요 애니로 다시 한번 봐봐야겠어요  역시 믿고 보는 박정민 배우!!!ㅠㅠㅠㅜ 보면서 펑펑 울다 왔습니다ㅜㅜ  보면서 펑펑 울진 않았지만 울컥했다ㅜㅜ  예고편 보고 재밌을 것 같아서 엄청 기대 했다가 보고 실망했어요.. 재미가 너무 없어서..  뉴트야ㅠㅜㅜ흐헝헝ㅠㅠㅠ  기대안하고 봤는데 생각보다 재밌게 봤어요  로다주가 연기를 잘해서 좋긴 했는데 중간중간 나오는 개그와 어이없는 내용이 너무 유치해서 헛웃음이 나왔음.. 제일 어이없던게 무슨 만병통치약 열매?그거 짜서 몇방울 입술에 닿았다고 바로 멀쩡히 일어나버리는 여왕은 대체 뭘까..ㅎㅎ 애들이 좋아할만한 개그에 스토리같음 어른들이 보기엔 너무 유치함ㅠ  방금 심야로 보고 왔는데 3000만큼 재밌네요  재밌다!!!ㅎㅎㅠㅠ  진짜 너무 재밌으면서도 슬프고 뭔가 씁쓸하다..  미래에서 왔습니다. 이 영화 천만 넘습니다.  조금 뻔한 장면이 없지않아 있었지만 재밌게 봤습니다ㅎㅎ 진영,박성웅님 연기 정말 잘하네요ㅋㅋㅋ정말 웃겼습니다  ...ㅋㅋㅌㅌ...  생각보다 별로ㅡㅡ..  랄프랑 바넬로피 케미가 아주bbㅠㅠㅠ  나만 재밌었나..? 반전에 반전이라 좋았는데ㅋㅋ 근데 현빈 얼굴이 다했다ㅎㅎ♡  아니 세상에 지창욱 얼굴이 다했네ㅠㅠ 영화 너무 재밌고 배우분들 연기 다 좋았다ㅜㅜ  너무 기대하고봐서 그런가ㅠ 생각보다는 별로였음.. 여기 알바가 좀 많은듯  액션 대박이다ㅜㅜㅜbb  진짜 재밌어요ㅠㅠ 배우분들 연기도bb  와 진짜 빵터졌어요ㅋㅋㅋ정말 재밌었고특히 마지막에는 뭔가 많은 생각을 해보게 되네요..  와 진짜 현빈 연기ㄷㄷ 소름돋음... 악역인데 왜이리 멋있지...♡  기대했던만큼 실망도컸습니다..  범인 망치던질때 움찔했다  진짜 재밌게 봤는데 평점이 왜이러지ㅋㅋㅋ 웃기고 슬프고 내용 스토리 연기 다 좋았는데!! 개인적으로 1보다 더 재밌게 봤음!!  기대하고봤는데 액션신과 배우분들연기만 좋았고 스토리나 다른건 별로ㅠㅠ 보고 실망했어요.. 그리고 갑자기 나오는 로맨스는 뭐죠..?  곤지암과는 비교가 안된다.. 귀신이 1도 안무서웠고 갑툭튀하는 부분만 무서웠다  정유미가 예뻐서 10개  엉엉ㅇ유ㅠㅠ개슬퍼허엉ㅇㅠㅜㅜ 진짜 10점이 모자란 영화ㅠㅜㅠ 점수더못주나...  기대된당ㅎㅎ 꼭봐야지!  군함도볼까 슈퍼배드볼까 고민하다가 슈퍼배드 봤는데 슈퍼배드보길 잘한거같아요! 솔직히 보기전에는 그냥 미니언 몇번 나오고 재미없을것같았는데 보고나니까 미니언한테 푹빠졌다는..♡ 또, 그루의막내딸이랑 염소한테도..♡ 슈퍼배드1,2안봤는데 꼭 봐야겠어요ㅋㅋ  너무슬퍼ㅠㅜㅜㅠ부산행 다음으로 펑펑운 영화다ㅠㅠㅜㅠ  하하하하핳허허허허헣  재밌어요 중간중간에 웃긴장면도 좀 있고ㅎㅎ 그런데 중간쯤부터 조금 지루하긴했어요 2시간10분 영화라 그런가..ㅎ 아무튼 돈이 아깝지는 않은 한번쯤 볼만한 영화인것 같습니다!  역시 코난♥ 재밌게봤어요! 그런데 1화내용 그대로여서 좀 아쉬웠네요ㅠㅠ그리고 마지막에도 좀 허무하게끝나고...  그래도 코난은 재밌어요♥ 한정판파일도 너무이쁘고!! 코난흥해라♥♥♥  재미가...없어요...  연기 너무 잘하고 재밌게봤습니다. 현빈 너무 멋있네욯ㅎㅎㅎㅎ헿  조정석팬도아니고 도경수팬도아니고 그렇다고 평점다는 알바도 아닌 그냥 영화보기가 취미인 사람인데 부산행다음으로 처음으로 운 영화였습니다ㅠㅠ 정말 돈이아깝진않은 영화였고 관객들을 웃고울리는 최고인 영화인것같습니다 조정석이랑도경수정말 연기잘하더군요 b^^b  정말 재밌는 영화!! 그런데 악당 팀킬당해서 쉽게 죽은게 좀 허무하네요... 끈질길줄 알았는데..ㅋㅋㅋ 마무리도 조금 아쉽긴하지만 너무재밌었습니다! 특히 제이크랑 엠마 너무 좋았어요^^  제일 좋아하는 영화중 하나.  메이즈러너 더 데스 큐어 무척 기대중입니다! 빨리 개봉되었으면 좋겠네요~  진짜 웹툰으로 신과함께 이승편 저승편 신화편 다 봤는데 정말 재밌더라고요! 그래서 그런지 영화가 더더욱 기대가 되네요 빨리 개봉했으면 좋겠고 개봉하는 날 바로 극장 달려갈거에요~ 신과함께 짱!!!  정말 재밌게봤습니다 배우분들 연기정말 후덜덜했어요ㅎ 근데 보고있는 도중에 갑자기 의자가 막흔들려서 순간 4D인줄 알았는데 지진난거였네요..앞줄에있던 사람들 다 나가던데 저만남아서 끝까지 봤네요 진짜 재밌었어요 보면서 일본사람나올때 정말 화가났어요...  덕혜옹주보려고 했는데 동생이 이거보재서 그냥 이거봤는데 생각보다 엄청 재밌어서 놀랐음 완전재미있었고 특히 성난펫들 리더인 스노우볼이 너무 귀엽고 웃겼음 친구들에게 추천하고 싶을 정도로 나한텐 아주 재밌었던 영화(?)였음  역시 하정우.영화가 생각보다 훨씬 재밌었고 감동적이었다 그리고 다른배우분들도 연기를 다 잘하셔서 몰입이잘됬다 돈이 아깝지 않을 정도로 너무 재밌었다 특히 하정우가 강아지한테 야이OOO!! 라고 할때가 인상적이다 너무웃겼다 별점을 더 주고싶은 영화다  재밌는데 현실성이 떨어진다..  집에서 결제해서 봤는데 꽤 재밌어요!  제가 왠만하면 아무리 슬픈영화라도 잘 안우는데 진짜 부산행 보고 울었어요..ㅠㅠ 정말 돈이정말아깝지 않을정도로 배우분들 연기잘하시더라구요 안보신분들 꼭 보세요 정말 재밌습니다! 아그리고 마동석씨 좀비 때려잡을때 너무 멋있었습니다><  개봉되기 전부터 엄청 기대를 했어서 그런지 보고 난 후, 좀 실망했어요... 다 재밌다고 그러던데 생각보다 그렇게 재미있진않았구요.. 개인적으로는 인천상륙작전보다 부산행이 더 재밌었어요 그보다 이범수씨 정말 악역연기 잘하시더라구요.. 조금 소름돋았..  생각보다 재미도없었고 좀 유치했다  "
고구마 백한개 먹고 봐야 할 영화 ^^ 그래도 재미있네요 . 겸찰이 저렇게 눈치가 없어서야  아들을 안 죽였어도. 목숨은 부지할 수 있었을텐데...  에반겔리온과 흡사하여 좋았음.. 에반겔리온 좋아하는 사람들은 가쉽?으로는 보기 좋을 듯...  게임 튜토리얼 보는줄... 뭔 드론이 사격술이 엉망이냐.  장관.외 다수와 . . 기자들 죽이고싶다.. .  헬기 불시착 장난아니네.  좀심하네  퇴근길  라디오에서 영화평론가의 얘기 듣고 봄. 평론가의 얘기 듣고는 관객수 별로 없을 줄 알았는데.. 왜 300만밖에 안 봤을까 라는 영화더군요. 댓글들 처럼 힐링의 또 힐링이네요. 로버트 드니로 압권입니다. 앤 헤서웨이는 당연히 이쁘군요.  현 정치인들이 독립투사분들과 같았으면... 영화보고 고개숙입니다.  
"기대안했는데 존잼! 강추입니다  유정이 나오니깐 꼭 보러가야디  평점이 이렇게까지 낮을 정도는 아닌데 ㅠㅠ 그래서 10점  사전제작으로 완성도 있게 갔음 좋겠네요ㅋㅋ 가장 기대되는 작품, 김유정에 박보검이라니  마음이 아프고 무거울 것 같아 보기 무섭지만, 그래도 보러가야지. 노개런티로 다들 수고 하셨어요  시청률이 응답해줬듯, 세대를 아울렀던 내 인생드라마.. 마지막회보고나니 마음이 너무 아픔 ㅠㅠ 덕서나 택아 선우야 동룡아 정팔아 응답하라  진짜 100만은 거뜬하게 넘길것 같다. 마음이 아파 다시보기는 힘들겠지만. 강추  시작은 나름 나쁘지 않았음.. 그러나..결말 뜬금포에 뭘 말하고자 하는건지도 제대로 전달하지 못함.. 그냥 별 5개짜리. 휴잭맨은 도대체 왜 나온건지 ㅜㅜ 악역 끝판왕도 아니고 그냥 조연2가 했어도 되었을 역할.. 우정출연이었을까..  진짜 꿀잼! 병맛코드 싫어하는 사람도 볼 수 있을만큼 젠틀하고 진지한 병맛!  나만 최악이라 생각하나.. 원작이 훨낫다  줄거리만 봐도 유치하고만..친구의 명성에 먹물뿌릴듯  쓸데없는 부분이 느린전개,, 답답하고.. 볼만은 하나 절대 기대하고 보면 안될 영화. 이정재는 진짜 멋있게 나오더라  양갱 먹고싶다가 입맛 뚝!!ㅋㅋㅋㅋ 진짜 왜 그리들 악평을 하는지 모르겠음. 꽤 잘만들어졌고 재미있고 퀄리티 대단하다!!ㅋㅋ  하정우연기도 좋고, 감독의 연출력도 좋고 꽤 볼만한 재밌는 영화! 단 전하고자하는 메세지가 임팩트 있지는 않음..^^; 그래도 강추  마무리가 조금 느슨했어도 첫시작부터 중간까진 최고였음 재밌음!  이렇게 이상할 수가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보지마세요 진심 돈아까움  웹툰에선 억지라고 유치하다고 했던 부분을 영화로 보니 안유치하고 안억지라고 느껴졌음! 꽤 괜찮고 재밌고 여운도 남고.. 누구나 재밌다 느낄듯  백프로 배꼈고만...  기대하고보면 실망하고 기대안하고보면 꽤 재밌음.  국제적인 망신이다 진짜..;  재미있었어요 :)  진짜 딴건몰라도 이건 꼭 보러가려구요^^ 기대작중 하나!  기존 007의 매력이 사라진듯하고 자꾸 본시리즈가 떠오르기는 했지만, 007의 새로운 가능성을 보여준듯해 볼만하다. 그런데 아쉽다..  상 받았다고 갑자기 좋게 보고 좋은 평가 내리는듯.. 이영화가 상못받고 혹평듣고왔다면 내인생 최고의 영화라느니 대단하다느니 하는 소리가 나왔을까?  괜찮은 배우들 데리고 만든 삼류작... 배우들때문에 평점 높게 드림.. 이런 영화 나와서 봉변 당했잔슴 ㅠㅠ  절대 보지마세요;; 보다가 화남=_=;;  기대안하고 갔다가 완전ㅋㅋㅋㅋ 즐겁게 즐기다가 왔네요ㅋㅋㅋ  "
빨갱이영화이자지루하고답답  내어린추억동심게임이야  알았어.재밌당. .ㅈ  올해최고의영화단연10점준다  그냥 그럭저럭 영화였다  싸이코패스영화에요짜증나  평점 처음 등록해봅니다.인생 영화였습니다감사합니다.  충분히 돈 내고 볼 가치가 있다. 아쉬운것은 그 큰 영화관에서 나 혼자봤다는것 너무 무서웠다...  조선은 호랑이 .. 최고의영화 박평식님 평점5점? 은비까비는10점이여?  처음으로 영화관에서 꿀잠잔 영화  전지현 너무 연기력 최악이다.  전쟁의 비극을 코미디로 연결시키지않것지 설마.  그래픽 9점  스토리 6점 기대가너무컸다  왠만하면 영화 가볍게 본다. 하지만 내인생 최악의영화였고 배우들 연기 과연 배우라해도 될지 의문이였다. 즉 발연기의 교과서라 할까 스토리전개도 최악지루 그자체였고 다시는 이런 관람객 기만하는 영화나오지 않길 바란다. 알바들 다 꺼저라 제발..  중간중간에 역사적인것이 좋았다.  평점보니 너무나 안타깝네요  유해진 씨의 연기력 정말 역시 하는 연기력 최고였으나  영화 전체적인 흐름 정말 실망적이였다.  와우세상에서제일이에여요  
잔인하지만  재밌어요 ㅎㅎ  배우들의 연기가 돋보이는 영화.1점은 영화 후반에 살짝 루즈한내용 때문에 깍은것.한번은 볼만한 영화임ㅎㅎ  오랜만에 재미있는 영화 본듯요 가끔씩 웃음을 유발하는 대사들이 있어 지루하지 않게 볼수있었네요 역시 명연기자들 인정요 딳하나 엔딩이 조금 아주 쬐끔 늘어지는 느낌이어서 1점 깍아머겄어요 ㅎㅎ  그저그럼 김래원짱임!!  잘  보았습니다. 연기력좋음  재밌다 ! 정우성 연기짱!  
"아니 이렇게 현실적인 영화가 있다고 ? 최고다  마지막이 조금 아쉽지만 사회비판을 잘해서 좋았네요 연기도 좋았구요  간만에 재밌는영화 긴박감,소재,스토리완벽했습니다  오그라드는 신파에... 교훈은 있으나....억지도많고... 큰 재미는....없네요 절대 9점대 영화는 아님 많이줘도...7점 정도  교훈을주는영화 재미도있음  낮은평점 주려고 로그인한건 이 영화가 처음입니다. 주제, 개연성, 스토리 뭐 하나 빠질 것 없이 망작중에 망작. 보면볼수록 영화관에서 나가고 싶어지게 만드는 영화.  제니퍼로랜스도 매력적이지만 삼촌역할 하신분 남자가봐도 너무멋있더군요영화는 두번봐도 아깝지않을 영화입니다 이런 조용한긴장감을 좋아합니다  간만에좋은영화 봤네요 이런영화가많이나오길  오랜만에 긴박감 넘치는 영화 잘 보았습니다.  이게 15세인건 의아하네요 ㅎㅎ  이게 어떻게 8.27?? 완전사기당했네요 이런 쓰레기 영화좀 그만 만들었으면 좋겠습니다. 너무너무 유치하네요  인간적으로 10점은 아니고 한 7점 수준 초반에 재밌다가 전쟁장면에서 지루해지네  영화관에서 처음 잠들게 해준 영화 쓰레기영화 거품영화  사기꾼 미화하는 쓰레기영화.. 시간이 아깝네요  역시 잘봤습니다. 굿굿  왠만하면 평점 안주는데 간만에 대작하나 나왔네요 !  최고의 영화.... 오랜만에 소름돋는영화  평점 태어나서 처음 남겨봅니다. 오랜만에 최고의 영화....정말 재밌습니다  "
"최고의 마무리인 영화. 마블팬들에겐 인생선물인영화. 단연최고~!!  고양이가 갑자기 맨인블랙에 나오는 괴물처럼 변한다. 어이없음. 캡마의 슈퍼파워 습득과정도 뒤죽박죽. 기대보다 많이 떨어지는 작품성. 여주와 캐릭터가 겉돈다. 액션 오락은 그럭저럭 병맛  대배우 송강호의 연기낭비. 실망스러운영화  건방진 따분한 설명충영화.  그동안 몰랐던 진실을 파해친영화. 감독의 용기에 찬사를~!  이렇게 만들면 감독 퇴출당해야 하는거 아님?  충격적인 드라마와 영상입니다. 액션오락물을 이렇게 만들다니, 대단한 마블.  가상현실로 옮겨논 게임월드. 정말 할리우드의 상상력과 표현력은 대단하다.  도대체 어디까지 음모론으로 우려먹을것인가  마블 기대치가 날로 올라가서 그런지 기대보다 미흡했음.  잘만든영화지만 소재가 좌파들 선동해 이용당할 영화라 1점준다.  주인공이 존나 찌질하게 생겼네.  이따그 쓰레기영화에 하정우 배두나를 캐스팅하다니  무슨자격으로 평론가하는지 모르겠지만, 평론가애들 평점테러는 심각하네. 사람들이 영화보고 애국심 고취될까봐 부드부들. 국제시장때와같군.  제3의사나이를 떠올리게하는 영화  재밌고 스타일리쉬하고 아련한영화  오락영화로 화려한볼거리와 연기는 좋았지만 연출과 스토리텔링이 후반부에 억지스러워 재미없었습니다.  좌편향적인 감성팔이 선동영화. 다이빙벨이 견줄영화  "
장키장키♡ 장난스런키스  역시나 나의 인생 영화배우들의 노래 정말좋앗어요!  재미있었어요 반전이 소름돋앗어요  139분 순식간에지나갓네요 ㅋㅋ마지막장면에서 빵터짐  눈물이 ㅠㅠ후반부로가면서 딱 제 취향저격이네요  볼만했어요 액션연기가 멋잇네요  재미있게봤습니다. 한번볼만합니다  밀정보고 암살보는데재미있네요  재미있어요 ㅋㅋ마지막 엔딩이 좋네요  깜짝깜짝놀라다가 훅 끝났네요 심장이쫄깃!  지금 책으로 읽으면서 영화도 같이 비교해가면서 보고잇어요 슬프네요 지니재단이 진짜 잇다는것도 놀라웟고 그들을 도와주고싶네요  2시간짜리가 너무 지루하지도  않고 적당했어요 그럭저럭볼만햇어요 고문은 징그러웟고 나라를 위해 목숨바치는것은 슬펏고  저렇게 꿈을 쫓는 노력의 사나이 멋있네 영화 꽤 괜찮았어요 잘봣습니다 배우분 대단하시네요  쏘쏘 반쯤보고 껏어요 다음 장면이 썩 궁금하지는 않네요  로맨틱영화로 볼 만 해요ㅋㅋ 남자주인공이 볼수록 매력있어요  그냥 쏘쏘.. 시간떼우기에보기좋네요  촬영지가 너무 예뻣어요 그냥저냥 나름 볼 만한데 맘마미아를 이을 정도는 아니고요^^  어려운듯하면서도 볼 수록 재밋고 긴장되네요ㅋㅋ 결말이 궁금해지네요  오랜만에 괜찮은 재난영화 하나 봤네요. 재미잇습니다 스릴있고  꽤 재미잇게봣어요 괜찮아요 책으로도 읽어보고싶네요  초반에는 약간 지루할수도잇엇지만 볼수록 오베가 왜 그런지 궁금해졌고 끝까지 봣네요감동이 섞여잇는 영화네요  오 꽤 재미잇네요ㅋㅋ 한번쯤 볼만하네요  그냥 무난한 하이틴영화정도?  나랑은 안맞음 재미있지는앐네요 지루햇어요  그냥저냥 시간때우기에 무난하게 볼만하네요촬영장소가 너무 예뻐요  보고있는데 재밋어요 제 스타일의 영화에요 뮤지컬같은 ^^  아 정말 울고싶을때보면 정말적합한 슬픈영화예요. 진부하지도 않고중간쯤이후부터 계속 눈물흘리며봣네요  대만을 좋아해서 보게된 영화. 이야기도 재밋었고 마지막장면은 너무 감정이입이돼서 눈물이재미잇게잘봣습니다 좋은 배우 한명알고가네요  쏘쏘 무난하게볼만햇어요 마지막부분에 여주인공의깨달음부분은 감동덕이엇습니다  CGV채널에서 중간쯤부터봣는데 괜찮네요 볼만했습니다. 마지막에 감동적이기도했구요  잔잔하게 볼만했습니다. 아만다연기에 감정이입이되네요  오 재미잇엇어요 지루하지않았고 좋았어요저런 이야기를 나눌 어른이 잇엇으면좋겠네요안보신분들은 강추!!  정말 괜찮은 내용의 영화네요 지루하지않고 잘봤습니다추천하고싶네요  마지막 다른 팀들이 모여 다 함께 춤추는게 보기 좋앗어요 대단했어요  잔잔하면서 보기 좋았어요. 영상도 예뻣고괜히 찡한게 보면서 울었네요  재밌었어요 뭔지모를 가슴이 벅차고 큰 깨달음을 주는 감동을 주는 영화였어요 강츤  짱 재미있었어요. 강추요!!  개인적으로 재미없었어요 ..무슨 내용인가싶네요  잔인하고 황당하고 막 그러네요ㅋㅋ  끝부분에 잔인했지만 반전잇고 볼만하네요  라모나 너무 귀여워요ㅋㅋ 끝으로 갈 수록 재밋네요  실화라서 더 감동적이고 안나소피아 롭 연기가 대단하네요  지루한영화인듯? 보다가 껏어요  무난하게봣어요 앞부부은 좀 지루햇어요  린제이가 예뻣던 시절 ..  만날사람은 만날수밖에 없는.. 좋아요  안타까운 실화. 우리나라 법제도를 바뀌어야된다는 생각을 많이햇어요  내가 좋아하는 배우들! 슬펏어용  재미잇엇어요 매력잇는 배우들.  괜찮게봣어요 납치된동생을 구하기위한 언니  다들 극찬하는데 저는 지루하네요  나름 볼만했어요 추천!!  셀레나 나와서봣는데ㅠㅠ 좀 지루한 ..  셀레나고메즈의 1인2역ㅋㅋ 나름 괜찮게봣어요  잭에프론이나와서봣는데 좋앗어요. 사람으로 생긴 상처는 또 다른 사람으로 치유되는 ..  생각보다 괜찮은데 평점이 낮네요. 볼만해요  반쯤보고있느데 이도저도아닌 좀 흔한듯한 스토리??  바네사가 나와서 보게됐는데 볼만했어요.  교훈은 있으나 마지막부분에서는 영화를 충분히 이해할 수 없엇더.  영상이 예쁘네요. 잭에프론도 좋고 볼 만 했어여  무난하게 보기좋앗어요  굿 재밋는영화엿어요++  감동적이네요 볼만해요  좀비나타날때 진짜 깜짝깜짝놀람ㅠ 나쁘지않앗는데 결말이 쪼끔 아쉽네요ㅋㅋㅋ  최고최고 정말재미도있구 최고였어요!  완전공감가는 영화ㅎ  약간의ㅣ 모자란듯한엔딩???????  좀 ..무섭고 쏙쏙쏙이해하기힘든영화  현실을 잘 반영하였다.  정말 강추!!! 진짜 진짜 진심  안 보면 님 손해 ㅋㅋㅋ  짱이에요 노래도정말좋구요 배경도너무이쁘구요 강추!!!!!!!!1  눈물나요 저도이런정열적인사랑을하고싶네요  방금 봤는데 정말 볼만한 영화에요 ^^ 모두들 보세요 ~  
"사람이든 예술가든 동물이든 식물이든 모두 엑스트라일 뿐이다.  현재 한국 재벌, 정치, 언론을 적나라하게 파헤친 영화. 막연히 이렇고 그렇겠지였는데, 영상을 통해보니 구역질이 날 것 같았다. 대중은 개와 돼지라고 했는데, 듣고보니 짖어댈 뿐 결국엔 어쩌지 못하는 우리네. 통쾌하기보다 영화는 영화일뿐이라는 생각.  내 마음 속 8점인 영화.  커피 마시러 CGV  건물 갔다가 본 영화. 영화 소재는 어느 영화에서나 봤음직한 것들이지만, 개인적으로 커피 값은 한 영화라고 생각하는데. (손으로 얼굴을 몇 번 가렸음, 긴장감 최고)  권상우의 표정연기, 성동일의 카리스마. 더불어 이 시대 육식동물 먹이가 되고있는 자들의 공감대가 절묘하게 어우러진 앞으로가 더 기대되는 영화.  유아인 연기가 돋보이는 영화. 느낀점이라면 차는 역시 외제차.  친일파 척결과 독립운동을 위해 힘쓰신 선조님들을 생각하게 해 주는 의미있는 영화  영화 감상에는 여러 방법이 있다고 생각한다. 눈이 만족스러운 영화다. 소품, 배경, 의상, 박보영 미모까지. 더불어 신예 박소담은 필시 배우로서 성공할 것이다. 줄거리때문에 1점 깎는것일 뿐.  영상미, 줄거리, 연기, 연주 모두가 잘 어우러진 청춘음악영화  재관람평:멀린이 보이더라..  나도 이렇게 살고싶다.  먹먹하다. 무엇을 위한 살인과 도륙이었나.  그리스로마신화 버전 어벤져스.  20세 하정우와 22세 마동석. 그리고 강동원의 검무. 뭔가 B급영화인듯한 냄새가 풍기는 한국판 서부영화랄까?  줄거리는 있으나 내용이 없다. 보면서 잉? 뭐야? 라는 감탄사의 연발. 이미 뻔히 아는 결말이지만 이야기를 풀어내는 형식 또한 식상하다. 영상미보다 소품에 더 눈이 갔다고 해야하나. 이걸어쩌나..  2014년에 본 영화 중 가장 별로다.  몇군데 용수철처럼 튀어 오르는 부분이있고,  피식 거릴수 있는 부분이 있다.  SF를 즐기면 10점짜리일 수 있지만,  액션을 즐기는 사람은 지루할 수도 있다. 동료를 위해 변해가던 탐크루즈의 모습이 인상적이다.  우선 내용이 진부했다. 액션도 그다지. 아저씨에 대한 기대를 했던걸까? 보는 내내 이건 수출용 영화인걸까?라는 생각이 강했다. 지루했지만,  김민희 연기는 단연 돋보였다. 중간중간 김희원도 감초 역할이 톡톡했다. 영화관보다 VOD가 나을 영화  2006년 개봉된 300과 비교하면 전술보다 영상미에치중했다. 하지만 소오름 몇군데. 300 1편과 연관된내용으로 전쟁영화를 좋아하는 사람으로서 재미있었다.  어머니의 헌신과 자식에 대한 사랑은 되돌아 볼 수 있는 영화. 너무 재미있고 감동적이예요.  처음으로 평점주려고 로그인했습니다. 처음만 참고 보시면 입가에 엄마 미소가 생깁니다 ㅎ  "
"동성애와 에이즈가 뛰어난 아티스트의 삶을 망쳐버렸다  역사를 굉장히 좋아하는 편이지만, 히틀러와 추종자들의 짜증날 정도로 답답한 현실 인식과 비슷한 내용으로 반복되는 헛소리들을 보고 듣기엔 2시간반이 너무 길었다. 아무리 길어도 2시간 정도로 줄였어야 했다고 본다. 그리고 소련군이 베를린을 점령하고서 끔찍한 일들을 많이 저지른 것으로 알고 있는데, 고증이 제대로 되지도 않은 것 같다.  많은 이들의 호평과는 다르게 개인적으로는 다소 지루했다  역사를 공부할 수 있는 유익한 영화  김재규가 다소 미화된 감은 있지만 이미 아는 내용을 흥미롭게 잘 그려냈다  긴박한 상황과 치열한 전투를 굉장히 잘 그려냈다  다소 지루하기도 했지만 화려하고 웅장한 전쟁신이 대단했다  많은 사람들의 호평 때문에 기대를 너무 크게 했던 거 같다.  종종 개연성이 많이 떨어지는 전개, 너무 천하무적인 주인공들의 액션신 빼고는 괜찮았어요.  신세계랑 줄거리가 많이 비슷하네요. 저처럼 신세계를 먼저 본 사람은 재미가 없을 겁니다.  기대했던 것보다 재미가 없었다  "
최동훈감독의 변화없는 스타일  새로운 시각 새로운 접근 방식인것 같네요 대사가 없어서 훨씬 감성적으로 다가오기도 하고요 굳  내같으면 설국열차를 한번더 본다. 이런거 볼빠에 ㅋㅋ대통령을 데려와라??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장난치나 ㅋㅋ  기대한것보단 배  오.....내사랑 송강호 ㅋㅋ  봉준호라서 할수있었던것  시꺼. 봉테일이라는것 부터가 만점이다.ㅋㅋ 난 티켓팅 성공했으니 침대속으로 간당ㅋㅋㅋ  
정말 영화 막찍는구나 극혐이다  9.65점이라 큰기대 했는데 내시간이 너무나 아깝다...  근데 진짜 전부 우리가 만들고 돈은 넷플릭스가 챙기냐 어이가 없네 ㅎㅎㅎ  남자의 영화 정만식 배우 액션이 너무 좋았고 이민혁인가 영상미 너무 좋음  영화 잘봤습니당 아주 좋았어요  같은 감독 맞는건가... 배우들은 최선을 다했다  실화였니다니...역시... 너무 부끄러운역사  전형적인 미국 로맨스 영화 정말 싫다  중국 싫어 하지만 7점은 받을수 있는 영화  동네 소꿉놀이 하는 어린애들 연기 와 다른게 뭔데  마이너스가 있다면 좋을거 같아요 지루하고 따분해서 볼수가 없습니다  이게 영화냐 에효... 3점도 아꿉다  좋은 영화이지만 최고의 영화는 될수 없지  잼있다 정도이지 그이상은 아니야  지니.알라딘.공주 최고의 캐스팅이다 특히 지니 그냥 지니야  포스터만 봐도 노잼 예상  개미들이 주식투자 하면 안돼는 이유  별로야 정말 너무 루즈해  네이버 평점이 사람잡네  미국애들은 남의 스토리 배끼는데 소질이 없다 항상이모양 이꼴이지  레베카 도 헐리웃 역대급 미모다  언제까지 배우 연기빨로 영화 만드나... 제발 발전좀 허자  언제부터 이런 영화가 9점이나 됬냐  자막읽느라 영상을 못보겠네 그들만의 스토리가 지루한 이유일까?  다시 봐도 명작이다 베오울프 최고  정우성있는데 주진모가 더 잘생겼네...  너무 올드하다 주연도 올드하고 . 영화 도 올드하고 악당이 너무 허접해 막판에 제작비 떨어진거 티가 나던데...  둘이 뭐 할줄알고 큰기대 했는데... 그래도 7점 영화는 아니다  두여자 들의 상황이면 충분히 가능한 상황 마지막 을 저렇게 만들어서 더 좋았다 후....  이데 뭐야 도대체 1점 받아라  스토리 . 그래픽 . 배우들 까지 완벽했다 여전히 악당 과 주인공을 살려서 시리즈를 이어 나가 드라마처럼 영화를 찍어 내는건 옥의 티 ...  신께서는 조인성에게 멋진 외모를 주시고 얌생이 같은 목소릴 주셧으니 너무 안타깝다... 주연부터 . 조연 . 감독 . 돈 모두 아끼려다 똥된영화 이세민 만 가장 잘뽑고 나머진 정말 엉성하다  미국 애들 영화는 이제 더이상 볼수가 없다  뭔가 2프로... 아니 22프로 부족했던 영화  유아들이 좋아 하는 귀여운 해적 시리즈  김옥빈 도 대단하다 여자가 저런 액션영화를  나만 당할순 없지! 꼭보세요  이영화를 볼땐 싱글 몰트위스키가 필요하지  초반에는 넘  신선해서 좋았는데 갈수록 엉성하네  제다이는 더이상 30대 남성은 즐기지 못하겠구나...  이건 인정할수 밖에....  제임스 카메론 따라갈려면 한참멀었다  김씨 와 정려원 연기는 명품 이였다  개막장 이게무슨 사랑이야 애는 점점 커지는데 로지는 항상 젊구나 더이상 볼수가 없다 내아까운 시간  뭔가 부자연 스러운 엔딩 인듯 좀더 확실학고 짜릿한 엔딩 일수 있었는데...  얼굴 잘생기면 7점 받을수 있는거니?  꼴띠아르 아름답더라 피트가 조만간 꼬실뜻  너무 현실적이라 마음이 무겁다 그흔한 ost 하나 없구나...  이제 그만해라 지친다 점점 떨어지는 수준  한마디로 잼이없다10자  9점때 영화는 절대아냐  뭔가 중간에 간추린 부분이 내용을 어렵게 끌고가는 느낌 일본특유의 오타쿠적인 부분이 있지만 얏빠리 이름값 은 하는듯 ㅅㅅ  9점때 디즈니 무비는 아니다 소재는 정말 좋았는데 모험 하는과정의 스토리가 너무 약했다 라푼젤에 비하면 한참 모자란 스토리  이런 어의없는 전개는 처음 봅니다 진짜 미국 영화는 100편 만들면 1~2성공 하는듯 한마디로 영화를 만들줄 모르는 사람들이 많은듯  이해가 안돼는 영화에 졸려서 볼수가 없구나  그냥 예상했던 대로 흘러가는 지루한영화  이거지 최민식 최고다 진짜 조연들까지 부족함이 없다  제이슨 본이야 그냥 닥치고 보는거야  사투리를 썻다 말았다 리얼리티 파괴자 조인성  개 막장 이거 쓴 작가. 감독 둘다 사람이 아니다  이런걸 8.8을 주나? 재정신인가?  최악의 대본 최악의 남자배우 나를 열받게 한다  이건 최고야 말이 필요없어  내용은 점점 수준이 낮아 지고 액션이 점점 지루해지네  베드신이 좀더 격정적이고 좀더 과해야 하는거 아닌가 그정도 베드신으로 사랑한다 말할수 있을까? 이것이야 말로 남이 하면 불륜 내가 하면 로멘스구나 전도연의 선택에 박수를 보내고 싶고 공유의 마지막 운전씬은 훈륭했다  전지현 너무 사랑스럽다  평점조정위원회원 입니다 반가워요  너무 찔찔 짜니까 그냥 막 실어  제발제발제발제발 너무지루해  그냥 봐라 누구도 따라올수 없는 007만의 럭셔리 액션을 보고 싶다면 말이다  결말이 아쉬웠지만 오랜만에 영화보고 집중했다  최민식 포스터만 보면 리얼리티가 살아있는데 영화보면 항상 낚이네이거  아 약올라 진짜  사롸 있네 조진웅 와 쩔었다 진짜  어디서 개수작이냐 아 내 아까운 시간  홍상수가 만들면 다 명작이냐? 욱기고들 있네  인간도 그래픽으로 다뤄저야지 사실감 떨어지게 인간과 그래픽 대결이 말이 되냐  그냥 닥치고 블리자드가 혼자 만들었어야 했음 안봐도 뻔하다  뻔~한 스토리~ 에 억지 스러운 연출 9점때 영화는 절대 아님으로  절대로 내가 먼저 보는 일은 없을것이다 아무리 갓병헌 전도연이라 해도 칼싸움이 유치할 가능성이 9할이 넘는 한국 무협액션이다보니  케이트 윈슬렛 이 나오는 영화는 실망 시키는 법이 없음  뭔가 그레비티에서 영감을 받은듯한 짝퉁영화  불쌍한 대한민국 국미들 이런영화를 1000만이 봐야 하다니  단한장면도 노칠수가 없다 이런 영화를 볼수있어서  감사할뿐  감독이 어설프게 박찬욱 흉내 내려다 이도 저도 아닌 지루한 영화가 되버렸네요 암튼 한국영화 1000만넘는 영화중 잼있는 영화 없다는거 아셧으면 합니다  김민정 춤 잘추더만; 잘만들었구만 7.0보담 높을듯  상상했던 모든것들이 이루어 지리다  한국영화에 평점달아보긴 난생첨이네요 대! 박!  내가 대본을 쓴다해도 이것보담 좋을거 같은 나사가2~3개는 빠진영화  가장 아름다운 때의 소피마르소 를 보는것만으로도 행복하다는걸 알게되는 영화  이연걸의 압도적인 카리스마에 찬사를 보낸다  
"감동도 없고 유치함 정말 실망햇습니다  전형적인 여성위주의 페미 영화 평점이 왜 이렇게 높은지? 유치하고 재미가 없음  남녀평등이 아니라 여자만을 위한 쓰레기 영화  별 기대없이 봤는데 의외로 재미있어서 영화로 보고나서 웹툰을 봣네요 한국 애니도 많이 발전한것 같습니다 달려라 하니때보다  처음부터 끝까지 유치하고 웃기지도 않고 클레멘타인 이후로 동급의 영화  못총으로 죽이기전 월마트 아저씨의 눈빛을 잊을수 없다  이 영화를 보고 암이 나았습니다 영화 클레멘타인을 이은 대작  감독 인터뷰한거보니 오버더톱을 따라하면 안되겠다.. 라고 말했는데  자신감이 없어서일듯.. 그래서 왠지 재미없을거같다. 오버더톱의 촬영이나 분위기에 맞는 O.S.T 는 장면하나하나는  쉽게  따라할수 없는 부분들이지.  오늘 여자친구와 같이가서 봤는데 이런 소재를 가지고 이정도 밖에 못뽑아낸 감독책임이 크다. 중간중간에 난데없는 의도적인 감성팔이 구성.. 이런건 자연스러워야 되는거아닌가..? 이건 배우잘못이 아니라 감독이문제다.  여친이 좀비보고 웃었음..  고인의 명복을 빕니다.  여친과 보러 갔는데 나쁘지 않았다. 여친도 재밌다고 했음  먼가 어색한액션과 그렇게 감동적이지 않는 음악  그냥 배우보는맛에 보는 시간킬링용 영화  영화, 음악, 캐릭터, 액션 어느것도 하나 빠지지 않는 영화  오늘 보고 왔는데 해전이나름 볼만했고 육상에서 백성들이 배올때 안된다며 옷휘졋는게  좀 유치한게 느껴졌지만..  그래도 나름 볼만함. 다만 영화자체에 코믹 이런요소가 없으니 감안하고 보시길..  감독 누구냐..? 이 딴 쓰레기영화 만들다니  마지막 장동건이 무전기로  훼이크 그 뒤 민희가  쏜 총에 죽음. 이장면이 하이라이트자 반전..  클레멘타인에 이은 대작이네.  "
하도 1점남발이라 친구한테도 야 이거 개망삘인가봐하며 갔는데 이병헌의 연기만으로도 충분했다.정말 이게 1점자리라고들 생각하냐?그놈의 개연성 개연성겨울 왕국 엘사는 미친듯이 개연적이냐 그럼?ㅋㅋ  혼자서라도 무조건봅니다.  그래도 알려줘야지..우리는 계속 싸우고있다고  금요일날 보러갑니다.  부디 마지막순간에 너무 많이 아프지 않으셨기를 바랄뿐입니다.  한마디로 요약해줄께‥어벤저스계의 내딸금사월이다  이병헌은 자신의 사생활조차 묻을 수 있는 그 타고난 재능에 감사해야할것이다  김윤식 보러 갔다가 박소담에  빙의 됨..중간에 각종 언어 방언 터지는거;;더빙인가 했다.그정도로 순간 신들린?것까진 아니어도 그 비슷한 경계까지 간듯;;  황정민이야 원래 그럴줄 알았고;;유아인..와~~ 영화에서 나오는 약 빤줄 알았다.  이 영광을 버러지배충이들한테 바칩니다.다 너그들이 뭐 떨리도록 열심히 홍보해준 덕분입니다.허구헌날 지는 불쌍한것들...내일 보러갑니다  감사합니다.개봉날 보러가겠습니다  니네 애미 애비가 당한짓이라 생각하고 봐라 그떄도 선동이란 말이 나오는지  
"뭐하나 빠지는거 없는 영화.. 완벽해서 내인생 통틀어 오랫동안 기억될 영화입니다 행복해서 눈물 날 정도였습니다 영화만들어주셔서 진심으로 감사합니다  이영화를 안보면 이번년도 큰 아쉬움 베스트 1 이 될지도 모른다 이거 1점 주는사람 진짜 아무런 양심의 가책이 없는 건가 무조건 보세요 진짜 ㅠㅠ 입소문 내고 싶어요 ㄹㅇ 실제 에이알을 하고있는것 같고 심장 설레고 떨리고 붕 떠있는 기분이여서 미치는줄  연기오점 하나없음 꿀잼각  평점 1점에 속아 이런 재밌는영화를 놓칠뻔 해서 저같은 실수는 범하지 않기를바라며 평점남깁니다 그냥 안보면 후회할듯  평점을 내려야 될거 같아서 일점구점 준사람들의 감성을 도대체 모르겠슴 엔딩이며 중간중간 흥미를 돋우지 못하는 연개성..이며 사오점 정도면 충분할듯 시간을 달리는 소녀가 9점이라면 이건 4.5점 굳이 돈내고 영화관에서 안봐도 되는 영화인것 같아요  영화 알바가 있다는 사실을 다시금 알려주는영화  와 끝나자마자 짜증이 확올라와서 아직까지화가남 화가날정도로 영화는 없엇는데 진심 내 평점 믿고 보지마세요 언플의힘인가 아니면 사람들이 진정 이런 영화를 좋아한다는건가 전자던 후자단 경악그자체 절대 보지 마세요  이유는 모두가 알것이라  시간가는줄 모르는 연기신  재밌어요 ㅎ.ㅎ 모든 연기자분들이 연기를 너무 잘하시고 몰입도 장난 아니였습니다 근데 전지현씨의 재발견같다고 해야되나 제 입장에서는 정말 좋은 영화봤습니다  김윤석님 연기가 정말 자연스러운연기 빠져서 봤습니다. 그리고 선을 위해서 노력하는 그 인물들의 모습이 보기 좋았습니다.  좋은 영화였고, 가슴이 먹먹해지는 영화입니다.  이 영화를 보면서 못만든 영화다 이런 소리 안나올것같습니다 . 저 당시 상황을  구체적으로는 알수없지만, 이 영화를 통해서 제 생각으로는 어느 정도 알수있게 해주었다 라고 말할수 있을 것 같습니다.  뭔내용이 이런지 하드보일드멜로?처음봤는데 다시는 보고 싶지 않다는 생각만 들게 하는 영화였음  저는 평점이 9점대일때 보고 왔는데요 설마 알바겠어 하는 마음에 봤는데  조오오오온나 돈아까웠습니다.  그나마 개들이랑 신정근씨 연기에 2점줍니다. 출발비디오여행 내용 더도말고 덜도말고 딱 그얘기 끝입니다.  솔직히 추천하고싶지 않는 영화입니다.  딱보통뻔한 로코인듯 조정석은연기를하는데 신민아는그냥무미건조느낌 자연스러웠지만 확끌어당기는게 없는연기 내용도 너무잔잔하고 그냥흘러가는보통 로코내용이라 신선함이없었습니다  아직 영화안봤는데 밑에 알바인가요 ..? 최진혁씨얘기밖에 없네 .;  진심 10점 , 히어로 영화 재미느낀적이 거의 없었던거 같은데 헝거게임보고 연기 정말 잘한다고 느껴서 제니퍼 로렌즈 볼려고 보자해서 봤는데, 두번봐도 안아까울 영화고 로그인해서라도 평점남겨서 사람들이 봤으면 하는 마음으로 씁니  진짜 재밋나요 코미디영환데 재미도 없었고 그저 적당한 감동과 적당한 웃음거리집어넣은 느낌 그냥 뭐가 중점인지도 모르겠고 나는 적당함조차 받지 못했던 영화 진짜 9점대가 넘는게 신기해서 평점남기고 갑니다  연기는 좋았는데..솔직히 재미 없음 웃는사람도 많았는데 그래서 평점이 높은가 진짜 재미없었는데  정말 저 시대살았던 사람들은 얼마나 힘들었을까 생각이 영화보는 내내 머릿속을 맴돌더라 구요 지금 그나마 편하게 살수 있게  노력해주신분들께 정말 감사한 마음이 드는 영화였습니다 그나저나 배우분들 연기가 아주그냥 최고였습니다  반지의 제왕이 생각나서 좋았고 너무 보고 싶고 기대하는 영화였는데 상영시간(줄거리)이 너무 짧지않고 기대감에 부응해주는 줄거리여서 너무 좋았다 길다고 지루한게 아님 보다가 끝날시간이 다가오는게 너무 아쉬울 정도로 좋았던 영화입니다  "
"예고편만 봤을 뿐인데 주변이 차가워지네요 특히 마지막에는 진심 소리나올뻔. . ㅜㅜ 빨리 개봉했으면 좋겠어요 !!  이영화를 보고나서 오달수가 갑자기 멋지게 보였음..  갑자기 소원이 생겼습니다. . 김윤석 배신하고  개이득한 놈들을 진흙에 파묻어 족치고 싶은 소원이요  보쌈에 새우젓을 얹은 듯한  궁합 좋은 영화  (인서전트)x (인스턴트)o  공포영화아닌데 공포를 안겨주는 영화..로자먼드 파이크가 웃을 때 소름이 돋았다  김혜수+김고은=핵꿀잼  역시 실망시키지 않는 두 형제의 콤비  이게 영화인지 쓰레기 포르노인지....  이 영화는 진심으로 모두가 웃고 울을 수 있는 영화이다.어린이가 나온다 해서 얕보지 마라.자칫 눈물공격을 당할수 있으니  전쟁 영화이지만 그속에서 피어오르는 기적을 감독이 잘 보여준 것 같고 베네딕트 컴버배치 외에도 여러 배우들이 상당한 연기력을 뽐내어 영화의 완성도를 올려준다 왜 이영화가 골든 글로브에서 찬사를 받았는지 알 것 같다.  영화를 봤으면 영화글을 쓸 것이지 왜 아무관계도 없는 사람들한테도 피해를 주고 OO들이야.욕을 할거면 한효주 뉴스 기사난데에나 쓰기나 할 것이지 다른 사람 입장 생각은 하나도 안하냐?한심한줄알아.이 영화의 진짜 가치를 모르면 쓰지를마  흉폭하고 과하지만.의외로 괜찮은 또다른 영화의 ""신세계""  배우들 연기도 나쁘지 않고 후반부의 이야기도 나쁘지 않았다.뭐 나름 괜찮은 영화이다...  다들 진심 너무 낮게 주는거 아니에요? 6점은 몰라도.5,4,3,2,1 주신분들은 개인적인 의견 있겠지만 테러하는 듯. 이영화 너무 욕하지 마셈 ㅡㅡ  여러분. 개봉전의 평점을 믿지 마세요. 진심꿀잼이에여  자식을 위해 청춘을 느끼지 못한 어머니들은 이영화를 꼭 보길...  재미있다고 말하고 싶은데 재밌다고 절대 말할 수 없는 영화...진심 최악  이영화,유해진 없었음 제대로 낭패 될 뻔했음그래서 유해진에게만 10점  디즈니를 빛낼 최고작이라고 할만하다  친구랑 같이 봤었는데요.그렇게 재미없지는 않았습니다~무섭기도 했고 스토리도 그럭저럭 괜찮았구요~너무 악플만 달지는 마세요^-^  평론가들 장난하삼?이 영화 정말 슬프고 감동적이구만..ㅜㅜ이 영화 10점 주는게 당연해!  스릴도 있었고,전반부 부터 끝가지 지루하지 않았음.현빈의 복근을 보니 나도 모르게 얼굴이 빨개짐ㅋ.><  내 생에 최고의 뮤지컬 영화.두번을 세번을 봐도 재밌다.재개봉이 되었으면..  정말 감동적인 영화일 것 같습니다.3월13일이 빨리오길!  다른 것 들도 좋지만.얼음강은 그 이상으로 재밌다^^이영화는 그냥 눈으로 보는 것이 아닌,마음으로 보는 것.(인권)을 주제로한 참신한 영화이다~  정말 지루하면서 한심하기 그지없는 영화. 평론가들도 안좋은 점수를 준 것이 당연.무서운 이야기 시즌1 이 더 재미있다는 생각이든다. 티겟 값이 아깝고 아쉬움과 지루함이 밀려온다.후회감도ㅡㅡ  이 영화는 천만 넘은거 당연합니다.1점 준사람은 미친 놈  이건 정말 10점 짜리 영화임.강추!!  지금 까지 본  영화 중 최고!!!  "
제임스 카메룬형님의 2탄이후... 드디어 진정한 3탄을 보았다...  그냥 쓰레기 새끼가 로또맞는 영화  브라이언싱어 형 아니면 X맨 시리즈 건들지 말아라 제임스 맨골드 쉐꺄  어이가 없다 욱일승천기 달고 미해군과 축구 시합을 하고있다니... 진주만을 잊은것인가.... 참 어이가없는 영화다 개봉당시 극장에서 볼땐 몰랏는데...나이가 먹으니 안보이던 것들이 보이기 시작하네  기억 하라 다카키마사오를 그리고조선총독부에 몸담고 있던 친일파 쓰레기들 을사오적조중동 외 수많은 친일파의 찌꺼기들을 더 중요한건 생활속 일본말...이빠이 시다 곤색 나시 노가다이런말 쓰는 것들은 제발좀 고치자..후손으로써 부끄럽지 아니한가.  그냥 킬링타임용 연출력이 한창 부족하다...마지막 2015 유하감독 작품에서 쏠릴뻔 했다무슨 근자감으로 이런 시나리오로 영화를 만들었을까...  원래 오태경 연기파 였는데 이제와서 뒷북치는것들은뭐지 ㅡㅡ;  왕지혜 . 진수 연기에 소름이다...어케 저런 발연기를 할수가 있을까..영화보는 내내 쏠렷다  그냥  딱 킬링 타임용이다  마더에서도 실망준  봉준호 이젠  안믿을란다 알바쉐리들 겁나 많네  살인의추억이나 괴물때의 연출력은 어디로 간거냐... 참 실망이다  한국영화라 5점 후하게 줬다  평론가 찌질이들도 돈먹었네  간만에 본 한국영화중 수작이다 카메라 앵들도 신선했고 무엇보다 우리나라 스토리가 많이 발전했다 아쉬운점이 있다면 연출 부분에서 조금 미흡했지만 발전하고 있다는 부분에 박수를 보낸다 한국영화 화이팅!!!  올해 한국 영화중 단연 최고 병헌형 연기 진짜 많이 늘으셨네 런어웨이때가 엇그제 같은데 확실히 이제 월드스타 수식어가 부끄럽지 않는군 추창민 감독님 다음작품도 기대해 보겠습니다  별도 아깝다 케스팅빨? 시나리오 내가써도 이것보단 낫것다 이거 볼만하다는것들 니들 수준 딱보인다 ㅉㅉ  솔까 기대를 너무 많이 해서 그런지 5전선 아니 MI 1 처럼 신선함은 없어서;;  한국영화 스턴트의 발전 열정에 6 쓰렉 폭주족 죄값을 치뤄야 하는게 세상 이치인데 기분 더럽네  최근 헐리웃 영화중에 그나마 돈 않아까웠던 영화 로봇과 인간미 그리고 부성애까지~  알바천국임? 헤이든 스타워즈 이후론 다 쓰레기 영화만 나오네  사람사는 이야기가 느껴지는 최근 한국영화중 수작 약간의 여운 부모님과 함께보시길 추천합니다  우리나라 느와르 수준급인 영화가? 추천좀 해주세요 무간도 만큼 수작이있나?  이재용 감독님 이딴 쓰레기 만들돈 있으면 결식아동좀 도와주세요 ㅡㅡ;  밑에 색히 포화속으로 10점 주는 니 수준이 알만하다 OO 토이1.2.나 보고3본거니?  감독님 진부하게 술한잔 사세요 이딴 시나리오로 무슨 영화를 만드셨습니까  빈민국의 아이들이라도 꿈은 가난하지 않다!  저 밑에 6점 준넘 차우8점 마더가10점 ㅡㅡ; 남들 깎아 내리기전에 너부터고찰해라  이영화 무시하지 마세요 방학을 겨냥한 초딩.중딩의 영화입니다  내 평점으로 이영화는 0점에서 10점짜리로 바꼈다 풉 ㅡㅡㅋ 물론 보진 않았지만 ;  빨통 전설?  한국영화라 돈은 않아깝다 근데 시간이 아깝잔아 !  횽이 자부하는데 올해 최고의 영화는 인셉션이다  실화라는게 더욱더 와닫았던 영화 삼가고인의 명복을 빕니다 극락왕생 하시길...  16000원이 하나도 안아까운 영화 3D 아니면 걍 보지 마세여 돈아까우니까   콜롭비아 픽쳐라 소니제품만 나오더군요 삼성이 쏘니 따라 잡은지가 언젠데 ㅡㅡ;  50% 페러디 영화 28%무간도필 21% 어거지 1% 연기파 배우의 안타까움...  감히 스타워즈를 논하지 마시길 스타트랙도 잼나겠지만 그정도 수준이나 될련지  원작보다 뛰어난 스릴? 당신 영화수준이 딱 고것이라는 증거 1점도 아깝다  왜 우리나라는 이런 느와르 영화를 못만들까!!! 억울하다! 한국화이팅!  결말을 알지만 그래도 내내 긴장감과 실화라 더욱 감동이였다 !  간만에 흐믓한 웃음을 지어보네요 영화로 만들어도 손색이 없을것 같아요  
"다까끼 마사오 헤드샷 좋았구요. 전대가리 수준을 잘 보여주었습니다ㅎㅎ 작품도 좋고 이병헌 연기 기가 막힙니다.  평점 테러한것들 꼭 영화속 사대부들 같네..ㅎㅎ 영화는 재미있게 봤습니다. 스님이 도와줬든 아니든 역사가 바뀌나? 그냥 재미로 보세요. 그러면 됩니다.  별로임. 마블의 이름에 걸 맞지 않음.  노무현은 지키지 못하였지만 그의 절친 문재인은 지켜야 한다.  사이비 신천지 교주 이만희는 곧 죽게 될 것이고 지옥불에 들어갈 것이다...  재밌게 봤습니다. 한글은 역시 대한민국의 자랑입니다.  정말 마음이 힐링 되는 영화입니다.  전두환이는 꼭 갈기갈기 찢여 죽여야한다.  정말 재밌게 봤습니다.  영화 잘봤습니다. 시대의 아픔이라는건 개뿔.. 전대가리 사형해야 합니다.  정말 잘 봤습니다.. 박열에 대해서도 처음 알게 되었고요.. 감사합니다. 대한민국을 위해 목숨바친 영웅들께 진심으로 감사드립니다.  영화 잘봤습니다. 노무현 대통령님 보고싶습니다..  영화는 괜찮았는데.. 감독 때문에 망했군요..ㅉㅉ  김옥빈 고생했다~~ 정말 재미있게 봤다~~  재미있었고,, 경기는 박진감 넘쳤고,, 마지막은 감동이었다..  최고네요. ㅎ?ㅎㅣ?ㅣ가ㅎ?ㅎㅣ나다ㅎㅣㅎ  재밌게 잘 봤습니다. 최민식 연기도 좋고 아들 석이도 재밌고 대호도 역시~  반신반인의 대구의 신 다까끼 마사오가 생각나는군요..  스릴 있고 재미있네요. 내용이며, 배우들 연기도 좋고 영상과 음악도 좋고..  흠잡을거 하나없음.  정말 재미있게 봤습니다. 한국에서 이런영화가 나오다니.. 감독님 정말 대단하십니다.  정말 재밌게 봤습니다~!  이맹박 스럽다... 에휴...  정말 다까끼 마사오(박정희) 생각난다.. 진심..ㅋㅋ  재밌게 잘봤습니다. 정말 아무것도 안한넘들이 이득 다챙겨 정말 빡쳤네요.. 공길용 김중산씨 정말 수고 하셨습니다. 대단하시고 멋지십니다. 정말 좋은일 하셨네요..  애국으로 백날 떠들어 봤자 정치적 영화 그 이상 그 이하도 아니다. 전사자들을 정치적으로 이용말라. 그들의 희생을 기리며,, 그들의 희생은 숭고하다. 다만 영화가 정치적이라 1점준다  나 정말 점수 후하게 주는거야...ㅡㅡ;;  향수를 일으키는 영화,,,ㅋㅋ 첫판에 김무성 아들 뭐냐? 첫판부터 에러다..  ㅎㅎ 재밌따 재밌다 재밌다10자~~~  정말 이럴수 있냐.. 몰입도  장난아니다.. 영화보면서 이렇게 깜짝 놀란적 처음인거 같다.. 재밌다고 표현하기보다 위대하다..  ㅋㅋㅋ 졸라 멋있네.. 와우.. 재밌게 봤음 ㅋㅋ  정말 재밌다~~ㅎㅎㅎ  재밌게 잘 봤습니다!!!ㅋㅋ  즐겁게 잘 보았습니다~~~.. 벌써 끓여 먹은거에요??ㅋ  쓰레기 영화,,, 왜 망했는 줄 알겠따.. 정말 보지마라.. 진심..  남의 일에 방관하다가는,,, 언젠가 내 목을 조일것이다..  마블영화를 기대하는 사람에게는 최악의 영화.. 주인공 싸움 졸라 못한다.  정말 진심으로 재밌게 봤습니다..ㅋㅋㅋ 심장이 계속 쫄깃해 지네요 ㅋㅋ  보는 사람마다 다르긴 하겠지만. 나는 재미있게 봤다.. 슬프고 아련하네.. 조보아 너무 이쁘다.  정말 재미있다..ㅋㅋ 역시 심은경ㅋㅋ  진한 남자이야기.. 저런 사랑 해보고 싶네~  소방 일 하는 사람으로서 잘 보았습니다.  정말 재밌네요.. 일베충들한테 속지 마시길 ㅋㅋ  평점이 낮은 건 정말 일베충 때문인것 같다.. 흥미진진하면서 애잔하고, 가슴이 아프다..  진짜 재미있네... 와우... 솔직히 흥미 진진하다..  안타깝다.. 좆선...  발끈해가 잡으면 이시대로 돌아간다. 장담한다 젊은이들 꼭봐라. 그리고 투표하라.  절대 권력 사법부.. 나도 당신도 주인공이 될수가 있다.  ㅋㅋ 천하무적이야..ㅋ  재밌다.. 흥미롭다..ㅋ  판타지, 멜로, 스릴러, 유머까지.. 최고다.. 2편은 미흡했지만 3편은 다르다!  진짜 대박이다.. 완전 재미있어.. 한장면 한장면 놓칠게 없다.  ㅎㅎ 괜찮네요~  쵝오~  네이버 평점보고 재미 없을줄 알았는데.. 재미있는데~ 이상하네~ㅎ  재미와 감동.ㅋㅋ 열심히 살아야지..ㅎㅎ 최선을 다해..ㅋㅋ  재밌어..ㅎ  사람마다 좋아하는 장르가 다르긴 하지.. 근데 보통사람들은 좋아할만 한데.. 재밌어!  사람마다 좋아하는 장르가 다르지.. 재미있게 봤음..ㅎㅎ  사람마다 좋아하는 장르가 다르긴 한데 그래도 괜찮고 훈훈한 영화였다.  재미있게 봤따 ㅋ 액션이 킹왕짱인데~ㅎ  트랜스포머에는 약간 못미친다.. 그래도 볼만했따ㅎ  진짜 낚였다... 감독.. 강태공이냐? 이거 완전 다세포 인데..  재미있어요~~ㅎ   재미있는데 잔인해서 좀 짜증.  최고다 정말~~ 찐한 감동..  너무 슬프고 여운을 남긴 영화.. 여친한테 잘해야지..  너무 기대했나봐~ 약간 끝이 허무하면서 부족한것 같다. 하지만 좋아~ㅎ  연인과 보기 좋더라~ㅎ  재미있떠라~ㅋ 묘해~~ㅋ  전두환........... ㅉㅉㅉ   영화는 감동이었음!  충무로 알바들 깝치지 마라.. 정말 재미있는 영화다.  이런 강아지같은 영화가 있나..  이제까지 본영화중 최고  별 5개가 아깝지 않다.  "
"가족과함께 보는 것도 좋은 생각입니다스릴있어 좋았다고 하네요  아침에 선택할 영화가 없어 보게됨영화 내용을 잘 이해 못하고 보면 너무 재미 없어짐  아침에 조조로 보았는데 아이들이 재미 있어함  액션이 박진감 있어 좋았지만 내용은 진부한 느낌이 들었음  아주 재미있게 잘봤어요  아이들이 너무 재미있어함  2시간이  좀  넘는 시간동안  지루하지 않고,  몰입해서  볼수 있었습니다.  즐거운 시간이었습니다.  인간적인 이순신을  봤네요  "
재밌네요  너무 감동. 재밌어요 여주인공 개이쁨  새로운 스파이더맨 재밋다  원더우먼 좋아했는데 역시 재밌네요  강동원 연기 아주 훌륭합니다....  정말재밋어요진짜진짜  보는내내지루하지않고재밋어요  재밋어요~~~~ㅋㅋㅋ  이런영화는처음이야...  지루한감이없지않네요  역시믿고볼만한영화입니다  본지는오래됏지만기대이하...  의리다!!!  다시한번돌아보게하는영화다  
볼만한데 1편보단 별로였음  김윤석씨는 워낙 연기 잘하고 주지훈씨도 연기 너무 잘하시네요..  류준열 연기 굿!! 조진웅은 원래!  역시나 재미있던 영화^^  반전은 있으나 뒤가 조금 지루하다  생각이많아지는영화..  또보고싶고 정말 재밌었어요  강동원은 잘생겼고 잔망스럽기 그지없다  연기는짱 .. 두번이나봄  마지막이 좀 허무 하지만 재미있었어요  재밋고 또 보고싶은 영화였다!  좋아요!킬링타임용 ㅎㅎㅎ  역시 지브리! 재밌어 ㅠㅠㅠㅠ  오락용으로 볼만한영화인듯  끝이 좀 허무하나 흥미로운영화  
신과함께1에 이어서 봤는데 개꿀잼!!!!더운 여름 영화관에서 신과함께랑 함께해요  재밌는 코미디!! 좀 평범하고 무난하고 뻔한 스토리였긴 했지만 연기력 최고!!  1편 2편이 워낙 강력해서 너무 기대한거보단 별로였답니다  이거 개무서워욬ㅋㅋㅋ 보고 집와서 샤워를 못했어요 ㅋㅋㅋ또 뭐냐 영화보고와서 자다가 새벽에 깼는데 우연이겠지만 4시44분이었던 기억이 나네요...진짜 기절하는줄 ㅋㅋ  완전 재밌게 봤어요심리묘사가 너무 잘되고 연기...대박....감정이입도 되고 여러 감정 그리고 묘함을 느꼈어요 짱잼!!! 도전적인 영화였어요  몰랐었던 우리나라 역사를 알게되어서 좋았구요 여려 배우들이 나와서 재밌었고 연기를 너무 잘해요 짱짱  다시 한번 우리나라 역사를 알수 있는 계기였어요당시에 우리나라를 위해 싸워주신 많은 분들을 생가할수있엇어요  완전 감동적이에여 완전 좋아요 굳굳굳  완전완전 재밌어요 신선해요  완전완전완전 굿굿굿 좋아요  독특하면서 빠져드는 영화♡  이선균♥♥♥♥♥♥♥  추천합니ㄷㅏ!!!  정말!!강력추천 정말감동에재미까지선사해주는영화~~!!  그냥.. 짱 ㅎㅎ  
"저런 친구가 정말 있는걸까? 씁쓸하고 공허한느낌이 남는 영화  생각없이 편하게 재밋게 보고 웃을수 잇던 영화  감동감동!! 세번 울엇음 지금 같이살고 있는 냥이 두놈도 전에 키웟던 강아지 두놈이 다시 태어나서 온것 같다.  제작비가 마니 안들어갔다에 한표 생각보다 흥미로웠다  극장에서 꼭봐야 할 영화!!! 혼자보러가서  더 몰입도 높았고 다시한번 퀸의 팬이 되었다  레이디가가를 기피햇던 사람들의 시선이 달라질 계기가 된영화..개인적으로 가가 팬이고 존경스러움 가창력 정말 소름..  은근히 지루함을 끌어낸..등짝에 땀이 흘럿다.지루함과 안시원한 극장 에어컨때문에  영화는 이렇게 만들어야한다.눈물도 나고 가슴이 벅찼다.  다쌌니?....혼자야?...응..싱글이야 대박~~빵터지면서 잔인함이 커버되면서 통쾌했음..윤계상 가수보다 낫다!!  설경구는 정말 신이 내린 배우~  더위를 싹 식혀줄 영화!!  스트레스해소용ㅎㅎ 역시 스케일  죽입니다~^^  현빈 별로였는데 다시보게됨..윤아 연기 반전ㅋㅋ잘어울림..유해진 현빈 의외로 잘어울림..돈안아까움  안옥윤의 팔짜가 세다ㅜㅜ  코미디도 아니고 드라마도 아니고 아쉬움이 남는영화,기대가 너무 컷던듯..  "
마블 진짜 관심없었는데 팬됐아요.. 사랑해요마블..  옥택연 ㅠㅠ이연희역할은 주지훈이랑 결혼 하루전에 또 바람날꺼야ㅠㅜ  보는 내내 패트릭은 뭐하고 있을까..계속 달리고 있을까..이런 생각만.. 패트릭 ㅠㅠㅠㅠ  마음이 먹먹해진다 아이들을 빼앗아간 진실을 알고싶다  가슴이 뜨거움과 동시에 먹먹함. 간만에 영화하나 나왔다  재밌고만  
0점없냐? 하아....  난그냥우리집천장이나봐야겠다ㅋㅋㅋㅋ으짜냐벗고욕먹고망하고ㅋㅋㅋ  평론가?참나 꼴값하네 재밌기만하더구만  개꿀잼꿀꿀꿀잼임ㅋㅋ  케스팅참..ㅋㅋ조승우김혜수주연이엇는데..탑신세경이라니ㅡㅋㅋㅋ타짜패러디찍는줄ㅡㅋ  0점없냐?ㅡㅡ이거그냥쪽바리영화임ㅡㅡ니들세계전쟁미화시킬려고투자해서만든거냐?ㅡㅡ하여튼저초장시키들은졸라게맘에안들어원숭이시키들ㅡㅡ  늙어가지고무슨..........  그냥막감동적이고막울엇음ㅜㅜ류승룡연기대박ㅜㅜ  
아니 바보들아 번식 어쩌고하는걸 듣고서도 그 집에 있으면 어떻게해 뒤도 안돌아보고 튀었어야지 ㅡㅡ  베를린부터 이어지는 전지현과 하정우의 케미  왓챠 심초딩님 - 남자주인공이 점점 잘생겨지는 기적을 만나게 될겁니다  감동ㅠㅠ 친구를 위해 녹아도 좋다는 올라프 대사에선 눈물이 핑 ㅠㅠ  시간아 빨리가라~_~ 이클립스 보게 ㅋㅋ  이거 꼭 대박나라 그리고 님아 승리내꺼  
정말 재밌게 봤습니다 나우유씨미 1편보다 재밌는듯  정말 재밌게 봤습니다 스토리도 재미있고  재밌었습니다 ㅋㅋ 잔인한 장면이 많이 없어 아쉬웠지만  정말 재미있었어요 ㅋㅋ 다시보고싶네요  재밌었어요 배우들 연기력이 좋습니다  안무서움 진짜로 재미없었음  
"공감높은 10점평점 글들 아이디 클릭해보면 평점 1개나 2개밖에 안쓴 알바글들 ㅋㅋㅋ  그럭저럭 볼만 했음 ㅋㅋㅋ  거장의 마지막 손길 ㅋㅋㅋ 마틴 스콜세지 영화의 거대한 마침표와도 같다.  미국인 공대생이 일본어로된 동양철학 개론을 읽고 독후감 쓴것을 미국인 만화가가 읽고난뒤 그린 만화를 약쟁이 영화 제작자들이 영화로 만든거같다.  인도영화가 세계화 안되는 이유가 '노래'임  안좋은  추억 ... 마치 지나가다 똥밟은 심정  인생은 고달프다 아아... 고달퍼...  이 영화 보긴 한~~참 전에 봤지만  평점남김 ㅋㅋㅋ  재미보장함 ㅋㅋㅋ  서양판 포켓몬 ㅋㅋㅋ 10자 채우기도 버겁네  감독도 답없고 수입사가 제목바꾼것도 답이 없다. 전체적으로 답이 없다. 수입사는 왜 이러는지 이해불가;;;  꿀잼 ㅋㅋㅋ 추천해서 욕먹은적 없었음  이게 영화냐? 10자10자  빌뇌브 ;; 덜덜덜;; 발암영화 하나 나오겠네;;  영상은 따듯하나 내용은 스너프 필름급 고어물과  별반 다를게 없다.  이 영화 아날로그 필름영화임? 중간중간 필름 이어붙인 자국들이 보임 ㅋㅋㅋ  요즘 리메이크 영화들이 죄다 왜 이모양인지;;;  도저히 볼 용기가 안나서 못봤지만 10점 드림 ...  ㅋㅋㅋ 풉... 요즘 영화는 필름 안쓰지? 그게 참 다행임... 산업쓰레기 줄여줘서...  남자다운 영화 ㅋㅋ 간간히 나오는 코믹씬도 익살스러움ㅋㅋ  지저분하고 추잡한 인간군상들의 모습을 아주 심플하게 묘사했음  메살라가 너무 불쌍하잖아? ㅋㅋㅋ  작가주의 영화의 최고봉... 요즘은 이런영화가 없어서 슬프다... 김기덕 감독이 있긴 하지만 ㅠㅠ 많이 아쉬움 ㅠㅠ  종교 이야긴 믿으나 안믿으나 꿀잼 ㅋㅋㅋ 종교 특유의 뻥카가 섞여있으면 더더울 꿀잼 ㅋㅋㅋ  놀라워요 놀라운 판타지 이야기 ^^  대한민국 반백년 애니메이션 역사의 수치중의 수치  재미가 없어요 ^^ 10자 쓰래요 ^^ 어휴 욕이 나오네요...  호랑이는 죽어서 가죽을 남기고 대한민국 남자는 죽어서 보험금을 남긴다.  어휴 급식들 ;;; 거장들의 연기를 지금의 트렌드에 안맞는다고 까네 ㅋㅋㅋ 말안하고 연기한다고 채플린도 깔애들이 여기 많음 ㅋㅋㅋ  이따위 영화가 천만이 넘음.. 관객 수준이 너무 떨어져서 이 나라를 떠나고 싶음, 그냥 무국적자 난민으로 피지나 마이크로네시아 가서 참치잡이 배 타고 하루 18시간 넘게 노동하면서 전 세계인들이게 한국이란 국가의 존재에 대한 사죄를 드리고 싶음.  그냥 밍밍함 ㅋㅋㅋ 이것도 저것도 아닌 영화임 ㅋㅋㅋ 좀 더 디테일을 살렸으면 하는 영화.. 아쉬움이 큼 ㅠㅠ  여운이 참 길었던 영화임 ㅋㅋㅋ  대한민국 반백년 애니메이션 역사의 수치중의 수치다 이건 수치야 수치  아재가 너무 귀여워서 눈물남 ㅠㅠ  감히 나같은 놈이 평가 하기엔 너무 대단한 작품;; 10점 드리기 죄송스럽다....  으로봉카드 갖고 온나~ㅋㅋㅋ  암걸리는 스토리 ㅋㅋㅋ 인간이란 존재는 전멸하는것이 지구에 좋은거같음 ㅋㅋㅋ  그래... 얘는 이런거나 만들어야 하는 감독임 ㅋㅋㅋ 엄한짓 하지말고 이런류나 죽을때까지 만드는거 추천 ㅋㅋㅋ  더럽게 재미없다 10자  아쉬움이 좀 컸음;; 어쩔 수 없는 급격한 결말?  암유어 빠덜~~ 액션으로 보나 드라마로 보나 여러가지로 충족한 수작  대장정의 위대한 시작...  미쿡식 신파극... 대장정의 잔잔한 마무리...마지막 웃긴게 눈물 콧물 다쏟게 만듬 ㄷㄷㄷ  점수가 너무 높음 ㅋㅋㅋ 어린이와 어른의 조합은 참신해서 좋았는데 영화를 많이 보다 보니 저런 조합의 작품이 의외로 많았고 하나의 장르화가 되어 있었음 ㅋㅋ  더러운 인간군상들 구경 잘 했음 ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ 이게 뭐야? ㅋㅋㅋ  재미가 없어요 10자 채우래요  기타노 아재의 명작중의 명작 ;;  돌아가신 순국선열분들과 UN군분에게 고마움을 느껴야함!!!!  일본 70~80년대 붐이였던 핑크무비가 생각났음 ㅋㅋㅋ  헐리우드는 타국영화에 대한 리메이크 권한을 박탈 시켜야한다.  이 주인공이 게임 캐릭터랑 가장 비슷하게 생김 ㅋㅋㅋ 전에 그 남미애는 전혀 안똑같음 ㅋㅋㅋ  이 영화 보면서 너무 울었음 ㅋㅋㅋ 숨이 안쉬어질 정도로 울었음 ㅋㅋㅋ  근디 딸래미는 누가 건드린겨? 그것이 중헌거 같은디?  적들이 시원찮으니 지들끼리 싸우네 ㅋㅋ 빨리 먼가 만들어서 지구 멸망 시나리오나 짜봐라 ㅋㅋㅋ  엘빈 토플러 형아 생각남 ㅋㅋㅋ  129번째 다시봄 ㅇㅇ  개물들이 넘 무서웡... 이거 15세 관람가 하면 안댐;;  견자단 어디갔음? 그래도 재밌어서 10점줌 ㅋㅋㅋ  만들라면 러시아어 원어로 만들던지 .... 영어 억양이 그게 뭐임?ㅋㅋㅋ  재미가 없어요 ^_^ 10자래요  우당탕 샤샥 퓨슉~ 하면 끝임  합기도 지존 시갈횽 ㅋㅋ  할매가 너무 불쌍해서 10점줌 ㅠㅠ  봄비 속에 떠난 사람 봄비 맞으며 돌아왔네  시원시원하니 재밌었음ㅋㅋㅋ  내셔널지오그래픽 보는 기분이였음 ㅋㅋㅋ  재미가 없음... 10자 쓰래요  디즈니 이 3글자는 아저씨들의 영원한 적....  역대급 망작... 디즈니의 개짓거리  놀란 영화의 최고봉임 이 영화를 기점으로 내리막길 맞죠? 인터스텔라도 별로였고 ㅋㅋㅋ  딱 중2병 말기환자의 넋두리급 망상ㅋㅋㅋ 제3세계 국가에서 저러면 이해라도 하지.. 온갖 혜택이란 혜택은 다 누린 미국애들이 저런거 만든 의미가 뭐임?ㅋㅋ  기타노 아재 영화는 다 재밌음 ㅋㅋ  재미가 없어요 ^_^,,  그래 뻥카를 쳐도 저렇게 재밌게 쳐야지 ~ ㅋㅋ  이정도면 민란급 내전 일어나도 할 말 없는 상황인데...  깔끔함ㅋㅋㅋㅋ 느와르의 교과서임 ...  사나이의 뜨거운 무언가가 솟구치는 영화  사실적 극화의 최고봉 이라 해도 과언이 아닙니다. 이 영화를 만든분께 경의 를 표합니다.  그냥 동화책 한권 읽은 기분임 ㅎㅎㅎ  러닝 타임이 짧음;; 이야기를 좀 더 길게 풀어갔어야;;;;  일단 이 영화 느낌이 안좋아서 그동안 안보다가 진짜 볼게 없어서 오늘 봤는데 역대 헌터 직업군 영화중 능력치 최하위의 헌터들이 나오는 영화임 ㅋㅋㅋ 진짜 능력없는 헌터들임;; 지금까지 살아남은게 신기할정도임 ㅋㅋㅋ  애가 중학생이 될정도로 컷는데 마누라 이름을 부름 ㅋㅋㅋ  오락영화의 교과서 ㅋㅋㅋ  인도 영화가 세계화가 되지 못한건 노래 때문이다. ""노래""  엘리펀트맨 불쌍행 ㅠㅠ 흨흨...  에일리언 영화의 떡밥을 대부분 정리 해준 기념비적인 작품  믿고 보는 스콧형아 무비 ㅋㅋㅋ 그나저나 프로메테우스 떡밥은 언제쯤 정리 될런지 ㅋㅋㅋ  강철중 새버전 같았음 ㅇㅇ 그나저나 베를린 2 언제 나오나연?  남자의 가오!!! 아버지의 가오!!! 의리의 가오!!! 이영화는 가오로 시작해서 가오로 끝남 ㅋㅋㅋ  역시 디즈니 ㅋㅋㅋ 실현 불가능 한것들을 주저리 주저리 읊어내는 능력은 타의 추종을 불허함 ㅋㅋㅋ 쓰레기 같은 녀석들 ㅋㅋㅋ  점수가 왤케 낮음? ㅋㅋㅋ 종교쟁이 ㅅㄲ들이나 돈받아 쳐먹은 ㅅㄲ들이 단체로 1점테러하나봄 ㅋㅋㅋ  제발 주제파악 하고 살자... 공돌이가 결혼해서 애 낳으면 가난의 연속인것을... 그냥 노예짓은 니인생 선에서 끝내라  쿠 너무 불쌍행 ㅠㅠ 흨흨...  ㅋㅋㅋㅋ깔끔해요 ㅋㅋㅋㅋ깔끔해요  미이케 다케시 영화는 복불복임 ㅋㅋㅋ 개쩌는영화는 진짜 개쩌는데... 이건 영~~  영화를 보면서 스트레스 받고 싶은 사람만 보셈 ㅋㅋㅋ  원작이 일본만화라던데 ㅋㅋㅋ 때타올하고 온돌이 나오네? 작가가 자이니치 인가? ㅋㅋㅋ  이 좋은 떡밥을.... 이렇게 말아먹네;;;  특유의 거친맛 ㅋㅋㅋㅋ 개쩔음... 이런류 영화는 딱 이거 하나밖에 없음 ㅋㅋㅋ  영화속 캐릭터중에 애착이 가는사람이 1명도 없는데;; 이거 내가 제정신이 아닌건지.. 영화가 제정신이 아닌건지 ㅋㅋㅋ  스필버그의 A.I하고 비슷함... 로보캅하고도 비슷함... 근데 암걸리는 스토리임 ㄷㄷㄷ  멜 깁슨 안나오는 매드맥스를 누가봄?  영원한 불멸의 마스터피스 ^^  키아~~ 차이나뽕에 취한다~~ 중궈만세 ~~ 중국애들도 알겠지? 이런류의 프로파간다식 영화 ㅋㅋㅋ  인간적으로 재미가 너무 없어요  ^_^  서양판 전설의 고향...  블록버스터 같은데 의외로 아기자기 한 면이 있음 ㅋㅋㅋ  스토리가 부실하다고 하던데 좀 귀여운 스토리임ㅋㅋㅋ  해전씬 촬영기법은 헐리우드 안부러웠음ㅋㅋㅋ 기술력 엄청나게 올랐음;;  도대체  한글  부제목  만들어서 다는 사람이  누구냐구요!!!  제발좀  부제목 좀  건들지 맙시다;;; 부제가 The Guardsman (근위병)인데  웬  뜬금없이  어전시위?  영화는  만족하지만  부제목  붙인 애  때문에  별3개  마이너스  했다...  도대체  다크히어로가 누구냐?  늦게나마 이런 명작영화를 알 수 있게 그리고 볼 수 있게 해준 네이버영화 감사합니다.  깨어나라 영웅이여~~  명배우들이 아깝다... 진심으로...  "
"아이유는 가수지 연기자가 아니네요  조인성 연기 잘하네요..  진짜 최고의 작품! 일베충과 극우틀니들은 개거품물고 자살하고싶을 영화^^  박수를 보내게되는 연기력.  아따 사투리가 참 정겹당께~  진짜 눈요깃거리와 시원한 액션은 마블이 장인이네ㅋㅋ피터파커의 성장을 볼 수있던 이번 편도 역시 수작!!~  녹취아니면 법정에서 해결을 못하냐..한국영화는..  믿고 거르는 딴따라 출신 배우: 정은지, 이성열  믿고 거르는 딴따라 출신 배우: 정은지, 이성열  어느 쓰레기 독재자를 위한 가짢은 진혼곡.  언제나 ""아이엠 아이언맨""  역대급 스토리, 역대급 액션. 토니가 있어서 즐거웠습니다.  믿고보는 조던필 영화로 나아가는중.  내 밑에 댓글 개 스포충...진짜 왜사냐...  이거 보자고 한 친구놈....절교하고 오는길.  당신은 좋은 사람 입니다.  킬링타임 굿ㅋㅋ이시영 액션 쩜  이승기 나오는 영화, 믿고 거른다.  진짜 개극악노잼ㅌ..  전율 그 자체..퀸 노래 들어야겠당  액션 좋고 씨지 좋고 간만에 수작나왔네요  어린 시절이 생각나며 콧잔등이 시큰해지는 착한영화.  가슴을 먹먹하게 만드는 청춘의 추억.  최고의작품ㅠ 좋은작품  컨저링 시리즈는 실패하지않아ㅋㅋ  역시 조인성...손익분기점은 가볍게 넘길듯  킬링타임용. 김향기 귀엽다  기대를 저버리지않는 데드풀2!  일베충의 부모와 그 가족들이 대신 거기 있었어야 했다.  역대급 액션, 역대급 떡밥.  내 인생 가장 무서운 영화..여기 나오는 엄마 귀신이 곤지암에 나온 원장.  핵꿀잼ㅋㅋㅋ역대급 수작  핵졸잼 ㄷㄷㄷㄷ 박해진 너무 멋짐  눼...눼.눼..눼눼  최고의 작품이었습니다..쵝오!  믿고 보는 겟아웃 제작진ㅋㅋㅋ꿀잼이당  수안아..그만 좀 울어...하  불편하신 분들은 인생 자체가 쌉쌀한 쓰레기 인생이라 그래요  광주 시민 여러분...감사드립니다..  메갈리안들은 이 세상에서 소멸시켜야할 쓰레기들입니다.  노무현 대통령님. 영원히 사랑합니다.  배트맨은  전무후무한 전설이다.  눈 썩었다..거지 발싸개같은..  역대급 디씨영화 등장...꿀잼입니다...배트맨 슈퍼맨 각성하라...ㅎㅎㅎㅎ  박정희, 전두환 시절을 안살아서 다행입니다.  사랑합니다. 국민들의 영원한 대통령 노무현.  잘봤습니다...참...개빡도네요...  개, 돼지들이라면 재밌을것.  휴잭맨성님 진짜 멋졌습니다..  진짜 이런거 만들지마요...하...  진짜 드럽게 재미없더라...  한참전에 나온 인셉션보다 퀄리티 떨어지면 어쩌라는겁니까.  조인성한테 감히 현빈이? ㅋㅋㅋㅋ 미친듯 ㅎ  더러운 오타쿠 혼모노들은 죽어줬으며 한다.  명불허전 조인성. 최고다  민호야 앞으로 연기하면 진짜 개쳐맞는다.  김우빈은 여기서도 차영도네 ㅋㅋㅋ 진짜 발전을 개똥으로햇나봄  빡빡이랑 햄릿 개패버리고 싶엇다.  진짜 졸잼 ㅎㅎ꼭보셈 ㅎㅎ  우빈이 개빻았네 연기 ㅈㄴ못해 ㅋㅋ  일베충은 담 정권때 영혼까지 발라지게 될거야. 기대해.  1.매점에 가서 팝콘 상자만 얻는다. 2.맨 앞자리로 간다. 3.공짜팝콘을 먹고 목에 담걸린채로 집에 간다.  잘봤습니다..캬 ㅎㅎ  갓근형 쌤...진짜 최고입니다!!  진짜 너무 재밌다...저스티스리그도 기대됌 ㅎㅎ  간지..뱃신..최고...  말순이 줘 패버리고 싶더라구여  진짜 나도 같이 즐기고 싶었다..  감사하고 사랑합니다. 그리고 정말 죄송합니다.  시빌워에 비하면 너무나 망작 쓰레기 수준.돈주고 본게 아깝다...그리고 아무리 돈이좋아도 이런 허접쓰레기19금을 낮추면 안되지.  개인적으로 정말 기대됩니다  애미넴 쩐다 진짜 쵝오ㄷㄷㄷㄷ  만족합니다..너무 즐겁게 봤습니다.  초대박영화..잘봤습니다..키야  알바들아 진짜 디진다...그따위로 살지마라...아 진짜 빠순이들=미친것들  조인성 특유의 카리스마가 오수가 가진 쓸쓸함과 시너지를 내서 빠져들게 한다...  황정민이는 이제 수가 다보인다  ㅋㅋㅋ 이딴식으로 연애를 하는 사람들이 어딨다고 공감을 바라냐? 평점알바들아 니들이 돈 대신 물어줘라  ㅋㅋ 아 시간과 돈이 아깝다..  우리형의 'ㅇ' 호날두의 'ㅎ' Roanldo의 'R'만 보여도 무조건 10점, 사랑합니다!  암살 이정재가 범인이고 친일파입니다^.^(나만 당할수없지 개XX들아)  개꿀잼ㅋㅋㅋ추억의영화  메르스로 30명 이상 죽어나도 아무말없는 그분한테 화나네요! 영화만듭시다!!! 메르스!!  개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ극장에서봐야함 이건.  하느라는 개새와 예수라는 사기꾼을 멋지게 농락해주는 영화ㅋㅋㅋ  역대 세계 최고 호날두 바르샤는 08-09 첼시전 매수, 2010년 스네이더 발롱도르 강탈이야기만하면...빼에에에에엑!!아 몰랑!!!탈세안했엉!!  우리의 스물이 저런 싸구려 이야기들로 그려낼수있을것같냐  한국 영화 따위는...명함도 내밀지마..  개지리면서 보고옴ㅋㅋㅋ확실히 이 감독이 공포영화에 일가견이ㅋㅋ  믿고보는 강지환ㅋㅋㅋ흥행불패  전주국제영화제 에서 봤습니다.! 독렵영화에서 볼수있는 참신한 구성과 간간히 터지는 유머코드..이해하기 힘든 장면도 있었지만 재밌게 봤습니다.  전주 국제영화제에서 봤습니다. 니콜라스케이지의 연기력과 그 인물이 된것같은 일체감은 액션영화에서의 모습이 아닌, 클라스가 느껴지는 연기자의 모습이었습니다. 거칠지만 따뜻한 마음을 가진 사나이'조'와 자신과 닮은 소년 사이에 벌어지는 이야기입니다  교훈도 얻고 감동도 얻고 행복이라는 단어를 깨닫게해주는 좋은영화  ㅎㅎ보기좋습니딘  별로  재밌다  최고  정말 최고 ㅋㅋ 엄마랑 누나랑 봣는데 너무 재밋어요  "
"정말 간만에 평점 남김!호아킨피닉스 연기 정말 미쳤구나!  마블 덕후라고 해도 이번엔 좀 너무했다싶네!  영악한  늑대소녀? 이걸 재밌다고 감상평쓴거보니, 참 난 좀 그렇다..  너무 궁금해서 그러는데, 과연 이게 진짜 재밌다고들 후한 평들을 주는건지?  마블시리즈중 최최 최악(아프리카 TV  그러니까, 류승완감독은 짜여있는 무술액션 영화만이 인정받음을 다시한번 깨우치길...  이제껏 마블 시리즈 중 가장 훌륭한 작품이라 감히 글 남긴다  왜 cgv에서만 관대하게 상영했는줄 알겠다!솔직한 관람후기로 돈드려 영화관에서 보기엔 아깝다!나중에 다운받아서 보길?  최근 본 영화중  꽤 괜찮은 영화! 요즘 우리나라 영화가 보고 배워야 할  점....  ㅈ ㅣㄴ ㅏㅊ ㅣㄱ ㅔ ㅈ ㅐㅁ ㅣ없ㄷ ㅏ.  당췌 이 냥반들이 영화를 보고 별점을 메기는건가?최동훈감독이 강우석감독마냥 감을 잃어가는구먼?  아!이걸 어째?정말 올해 최고 액션?4DX강추!  영상과 재미,게다가  디테일에 놀랍네여!내가 본 재난영화에선 최고! 항상 감독의 영향력을 고려하여 영화감상하는 나로서,알폰소쿠아론!당신도 그 계열에 충분히 낄 자격이 있네!  정말 오랜만에 수작 하나 건졌네!..당분간 라이언 고슬링의 여운은  갈것같다 ?  한국영화 올여름 순위 1 . 테러라이브   2 . 감기  3 . 숨바꼭질   4 . 설국열차  우리나라 사람 수준 운운하면서, 호불호가 갈린다 하여..고심끝에 봤으나! 음...봉준호 감독영화중에선 심하게 아닌듯한 느낌은 나 뿐일려나? 이건 좀 아니다 싶다..  네이버평점보고 고민하다 금방봤는데,머 이정도면잼나게 잘 만들었구만!아마겟돈 로봇버젼이라해야되나?암튼,네이버평은이제안믿기로??  아~~~~~~~~이 영화! 정말  좋다..  이정도면 훌륭함..엔딩크레딧은 헐크등장..ㅋㅋ  별루다. 걍 다음에 나올 공공의 적 딱 한번만 기대해 볼련다.  이게 영화냐?여하튼, 이젠 네이버 평점  차~암 못믿겠다..  그 예전 홍콩영화 르와르를 다시금 느끼게 해주는 수작  이런 이런..이런소재를 가지고 차~암 영화 몬만들었다..정말  참 . 재 . 미 . 없 . 다  이런쓰레기를 극장에서 상영한다고 홍보해대고 있는게, 참으로 어이가 없네  ㅇ ㅔㅎ ㅕ! 울 나라 각설탕이 딱 10배 더 감동적이네여..걍 외계인만 다루세여..  장담합니다.재밌어요! 대신 IMAX로 보면 정말 더 좋습니다.  알바들이란! 이런것이구나..라고 새삼 느낀 영화!  중간까진 그런데로 나름 재밌었는데, 끝에 너무 쥐어짜기식 막 끝낸게 아쉽네..  아효! 이걸 영화라고 그냥! 확!  개봉 안했자나..근데, 이 알바들 왜 이래?  아효~이것들을 그냥! 니들 정말 그러다 혼난다..알바들!  내가 미쳤지.. 강감독은 공공의적1편이 첨이자 마지막인가봅니다..쩝!  이러니 네이버영화 평점을 못믿는단말이지..쩝!  정말 보구서 높은평점 주는거?평점땜에 보구왔는데, 한참 실망스럽던데..쩝!  이게바로 전쟁 서사극이란것이다..10점 과감히 받을 자격있는 영화.쵝오  박찬욱감독이 흐려놓더니, 봉준호 감독도 뒤를 따르는구나..이런! 평점에 낙기지마셈!  투자자들은 뭘보구 투자하는지 원!  상사부일체들은 보셨는가? 그따위 쓰레기 영화에 비해선 아주 훌륭하더만...  관객 모독하면 너희들 정말 혼 난 다...  아주 이걸 영화라구..그냥..확!  이영화 올상반기 대박영화일쎄..강추!  정말 너무한다...이러니, 스크린쿼터 얘기나오지..  머꼬!전차남에니판인가?재미디럽게없더만.  혹시나해서본영화..실망..내년2,3편절대극장서 안봄..  예고편을 봤는데..글쎄..내용은 모르겠지만,CG는 좀 아니더군여..  태풍보다는 매우,엄청,무쥐,굉장히,진정,겁나 나은 영화..^^  2005년 한국영화를 멋지게 대미를 장식한 최고영화..  긴장 좀 허자!!스크린쿼터 다시 부활되구 싶냐?..으그~~  이게 머니..이게.. 실망이야..증말!!  이게 머니!!~아무리 한국영화 아끼구 사랑해야한다지만,넘한다  "
재미있게 잘 봤어요 좋은영화네요  재미있게 잘 봤어요 좋은영화네요  진짜 잼있게 봤고 좋아요  
"웃기고 재밌었는데, 심각한 문제까지 너무 가볍게 다루는 느낌이 없잖아 있었어요.  좋은 내용의 영화그러나 가장 정점에 도달하는 클라이막스가 너무 자잘하게 여럿 흩뿌려져 있다는 듯한 느낌을 받음한 에피소드에 집중했어도 좋았을 듯  배우의 비주얼이나 순간적 분노가 아닌, 감독이 무얼 이 영화를 통해 말하고자 했는지 모두는 아니더라도 아주 조금은 알 것 같았다. 배우를 넘어 그 시대 독립운동가를 투영시켜 영화를 이 영화를 보면 하염없이 눈물만 날 것이다..  "
"이 영화의 숨은 뜻은 전쟁도 사랑도 아니다. 모두들 간과하고 있는 의미가 있다.""그녀의 아름다운 눈은 내게 저주였으니..."" 이것이 이 영화의 주제이다. 즉 그녀만 아니였으면 어머니와 동생을 잃지 않았을 것이다. 그녀 때문에가담을 하였고 결국은 끔직한 악몽이 찾아온 것이다.지하에서 그녀를 구하면서 섬뜩한 눈동자를 보내는 장면이 나오는데이는 그 의미를 반영한다. 그녀에 대한 원망이다. ""모든게 너 때문이야, 너 때문에 어머니와 동생이 죽었어"" 하며 노려보는눈동자이다. 그러나 주인공은 이를 감내하면서 그녀의 목숨을 구해준다.모든 책임은 자신에게 귀속된다는 일종의 체념 의식이며 전쟁 상황에서는그 누구를 원망할수도 없다는 의미를 담고 있다.  우리의 제사의식을 우리나라보다 미국인이 더 잘 표현했네.여기 어디에 기독교 정신이 표현되었는가? 서양인인 우리보다더욱 우리의 제사문화를 잘 이해하고 있다. 서양은 이천년을기독교가 지배해온 사회인데 지금은 교회에 사람들이 오지 않는다고한다. 이것이 지금의 현실이다.저승세계를 동양적으로 우리보다 더 잘 표현했다. 서양은 동양으로 오는데 오히려 우리는 제사를 우상숭배라며 정신나간 소리를 하고 있는 작자들이 있으니 얼빠진 인간들이다.  담배 물고 총질하는거 이런거 하지말자.여유있는척 건방 떠는거 정말 짜증난다. 첨에 이런 장면 나오자마자 짜증나서 확 채널 돌려버렸는데 나중에 다시 보니 영화는 재미있더라 예전 서부극에서 쓰던 못된 유산인데 이런거 본받지 말자  "
같이본 외국인도 재밌다고 한영화 전지현이이쁘다  내용스토리보단 미니언즈들에게 시선이 간다 미니언즈들이 귀여워서 계속 웃으면서 보았다  보고서 찝찝한 영화..  
황정민 오달수 너무 웃겨요 ㅜㅜ재미있고 유쾌한 영화! 근데 전 개인적으로 암살이 더 재미있네요  하정우+오달수그냥닥치고보래요  와진짜장난아니다..너무재밌어하정우가제일멋있어요  최고. 한국사람이라면 꼭 보세요  아진짜최고다건축학개론이랑은비교가안됌가진동??  하루하루를소중히여기게되는영화말이필요없다  배우들이 커가는걸 보니까 지금 나보다 나이는 많지만 아들딸 키우는느낌ㅜㅜㅜㅜ  내인생 최고의 영화  관객수가 많은 이유를 알겠네요  보면서많이울었다ㅜㅜ재밌어요  앤드류 가필드 사랑해요  진짜재미있네요ㅜㅜㅜㅜ  
그냥 8점영화 인듯하네요  볼만합니다 걍보세용ㅎㅎ  진짜 중간은지루해  
"재미짐... 아주 재미짐...조진웅, 김의성 연기 ㅎㄷㄷ  그냥저냥 볼만함...최민식이살림...  좋은영화좋은배우좋은대통령  "
기대없이 본 영화라 생각보다 재미있었습니다. 하정우와 이병헌의 대화가 재미있었습니당  쩌는 연기력. 늘어지는 이야기= so so  개잼꿀잼허니잼 하정우 짱멋있어요. 두번봐요 ㅠㅠㅠ  
전반은조금지루한듯~~기냥볼만함  등골이오싹~~생각보단잼나고흥미로왔어요.  배우한사람한사람연기가넘좋았고스토리전개가박진감있어좋았다~~  
정말 재밌었고 마지막에 정말 소름돋았습니다 엔드게임 이후 본 영화중 최고의 영화  이 영화를 이제야 봣다는게 정말 슬플정도로 너무 재밌게 봣습니다.  솔직히 마블이라서 보러 간건데 생각보다 너무 재밌게봤ㅇ요 블랙위도우의 매력을 더 느낄수있는영화입니다.  어벤져스 사랑합니다 제인생영화에요  완전보고싶어요 어벤져스  옵티머스프라임 멋잇어요  역시 갓마블 너무재미음  그냥 마블역대사상 레전드편  솔직히 내가본 한국영화중에서 제일재밌었다ㅋㅋ엄청웃김  진짜 하정우..진짜영화보는내내 멋있었다  터미네이터를 안봤어서 그런가 잘 이해가 안된다...ㅋㅋ  
오크는 멋지고 인간계 캐스팅은 그저 그랬네요 2편 기대해봅니다  Tom은 실망시키지 않아요  전지현은 이제 직구뿐 아니라 커브도 가능해졌다  
"너무사랑합니다 김래원♡♡♡효진이도좋고 우선 연기가되고 스토리,직장, 연애,시대공감  코끼리는왜나오죠???오늘문화의행사라 다행히오천원내서다행 ㅋ유지태죽을때 자다깸  전지현아니면소화할여자없음 꾸미지않고이쁘게나올라면 ㅋ웨딩드레스입고총쏘는데 와 화보 ㅋ비주얼이역시  "
뭔가 빠진느낌.  전지현때문에 몰입이 안된 영화  볼만한 영화이라고 생각됨  억지로 버티다가 결국 중간에 졸고 말았음  
마지막 부분에 조인성씨의 정의감에 박수를!  너무너무 재밌었어요! 하정우씨도 살아계셨더라면 좋았을텐데ㅠㅠ  너무너무 기대되요!! 얼른 나왔으면 좋겠네요~~  
이병현 연기 최고였고 조승우 멋있어요  역시 기대한보람이 있네요!!^^꿀잼  별로...생각보다 별로  
"상쾌 신선 감동 ! ^,^  다시한번 보고싶어용!!!  약간 지루한면도 있었지만 워낙 액션신이 인상깊어서 전체적으로는 나름만족스러운 영화였습니당  "
"내 돈 내 시간이 너무 아깝다고 영화 보는 동안 이 생각 때문에 더 재미없게 봤어요.  살짝 지루하지만, 송강호의 연기가 단연 돋보입니다.  근래 한국영화 중엔 괜찮지만 보면서 저런짓을 한 친일파 넘들이 아직도 떵떵 거리고 있다게 생각나서 짜증남  "
"지루하진 않았는데 김고은,각성하길ㅜ  믿고 보는 최동훈! 배반하지 않아!  빨갱이라고 매도하는 그대들은 이 야만적인 폭력을 어떤 논리로 옹호하는가? 난 정말 몰라서 묻는다.  "
2% 부족했지만 잘봤네요  광복 70주년 그대들에게 감사 드립니다  기대하고 봤지만 기억나는건 난도질과 의미없는 정사씬 이민기 박성웅 연기는 인정  
황정민보다 유아인연기에 더 집중된건 처음이었다  영화안에 50가지 사연을 녹였음에도 불구하고 어지럽지 않은 영화같아요  시나리오를 세번 꼬았더니 요즘 나온 영화나 드라마들과 비슷한 느낌이네? 두번더 꼬자! 한 것 같은 영화. 배우들 연기력은 좋습니다!매우  
잘 생겼다 잘 만들었다 한국판 서부영화  재미는 있는데 경찰 영화 그만 만들었으면 좋겠다  킬링타임하기 좋은 영화  
재미있고 유익했음. 이야기가 좀 더 짜임새 잇었으면.  로멘스도 역사도 이것도 저것도 아닌. 엔딩 보면서 제발 그러지 마!라고 외쳤다.  마빈 원츄~ 어째서 단관개봉인거지? 옹박이나 이대로보단 이게 -  
내가 그시대에 태어났더라면 과연 그렇게 할수 있었을까?  유아인 황정민 연기 모두 굿입니다...  딱히인상깊은내용은 없었으나 전체적으로재미있었다  
" 꿈을 향해 달리는 열정이 부러웠다  소재나 배우들의 연기력은 매우 좋았으나 후반부의 개연성과 스토리 전개가 아쉬웠다  각양각색의 캐릭터들 사이에서도 조승우는 단연 빛이 난다  광해란 역사적 인물로 어떤 전개가 펼쳐질지 궁금했는데 참신한 소재에 주연의 엄청난 연기력과 더불어 잔잔한 감동의 울림으로 이야기를 풀어나간 영화  전체적인 분위기와 대사 하나하나가 이 영화에 매료되게 만든다  상상력에 한계가 없다는걸 보여준 영화. 모든 부문에서 완벽하다.  주연들의 미친 연기력+스릴 그 자체인 스토리 전개 숨겨진 명작인듯  비뚤어진 우정을 잘 표현한 영화  한국 영화 역사에 길이 남을 명작..  다양한 캐릭터성이 돋보였던 영화. 시대를 앞서간 듯..  몰입도의 정점을 찍는 영화. 연출도 뛰어나고 전쟁 영화 중 최고인듯  그동안의 마블 영화를 봤었던 경험이 감상에 많은 도움이 되었고 정말 미친듯이 몰입해서 봄. 아스가디언즈 오브 갤럭시 정말 기대된다!ㅋㅋㅋ  기대없이 봤는데 연출,사운드,캐릭터 설정까지 다 좋았다..유지태, 조우진 배우의 연기는 언제나 최고  우주명작.. 꼭 보시는 것을 추천합니다!  말이 필요없다...스토리,캐릭터,연기력에 마지막 쿠키영상까지ㅠㅠ대박이었다..  여주인공 멍청하고 스토리 개연성은 하나도 없고 그렇다고 무섭지도 않고..마지막엔 억지 반전에 급마무리 느낌..여주가 사이다라는데 전혀 아닙니다..완전 답답함  토르 영화 처음 봤는데 진짜 재밌다!! 보는내내 웃음이 나왔음. 스토리도 괜찮고  진짜...꼭 봐야합니다 이 영화는.  대박이다.. 갓오브갓  강동원 갓윤석 .. 나름 재밌다  필력,연출력 다 완벽함..ㅠㅠ 내 인생드라마  ㅋㅋ딱히 재미는 없다.  평점이 왤캐 낮아..ㄷㄷ  진짜 재미&감동 다 가진 영화..하정우 멋있다ㅠㅠ  송강호 연기 대박이었다. 심리묘사를 정말 잘함..공유도 존멋  하정우 연기 대박.. 재미+감동+슬픔+사회비판까지 전부 담아낸 괜찮은 영화  송강호 공유나온다니.. 기대되네요  비마술과 카드마술은 정말 기억에 남음. 물론 엔딩이 좀 엉뚱함..  배우들 연기력도 짱이고 무엇보다 우리나라의 아픈역사와저런 대단한 인물들이 있었다는 것을 알게 해주었다.  정말 몰입해서 본 영화.. 감동 재미 스릴감 bb  "
잼있어요!전편 다시봐야지  대박.... 잼나요.근데 언제 촬영한건가요  어떤면에 상을..?기대가 컸네요.  헐.. 재미없는줄 알고 안봤다가 이제 봤는데디따 잼나네.시간가는줄 모름  영화쥑이넉요.. 현실적..공적인나.개인의나.비밀의나.캬..  디따 잼나네요이런영화는 봐줘야함만드는데 디따 고생하셔을듯다들..  연기는 대박.스토리는 아쉽  단순한 재미를 떠나 볼거리는많아요.엄마랑 봤는데 엄마가 그래픽 신기해하며 잼있게보셨네요  연기도 너므 잘하고  잔인한데 잼있어.근데 씨지브이 강남역  뭔가요주차비 만천원? 날도둑넘들 .   다신안가  감동...ㅇ..ㅇ.ㅇ.ㅇ..ㅇ  평이 왜 좋은지 모르겠네.완전기대하그 봤는데 ㅡㅡ광고가 다임  고기를 먹지말자는 메세지인가..불쌍하기만..  영화보는내내 많은생각이..엔딩곡이흐르는데도 멍하니..  연기력짱.잼나게봄  우연히 뱅기안에서 봤는데요.현실적영화네요  대사도글고 공감되는 심리네요.홍보를 많이 안한건가요 왜 몰랐지.잼게봤네요  잼있다고해서 극장서 못봐 집에서 만원결제하고 봤드만.뻔한 스토리에  재미없었슴.ㅡㅡ  최민식님 연기는 실망이 없죠.호랑이도 좋아  산도좋아. 잼있게봄  나는 실망 중학생들에게 추천하겠오.  잼있게봤어요.내용은 알고있었고 잘만든듯요  고등학생 연기만 볼만했슴.  잼있었슴.연기는단연최고지.  개봉언제하나요??보고싶어요  베테랑 먼저 보고 암살 보길 잘한듯. 너므 너므 잼있게 잘 봤습니다.  이게뭔가요.  ㅡㅡ어설픈 러브라인??  올해 상반기최고영화. .전율을 느꼈다  ㅡㅡ다 알바였군. 간만에 지루한영화봤네   짐  딴영화보러 다시들어옴.돈아까비. 배우들믿고 봤는데  연기만 아깝. 오마이갓김치!  너므 젬있어요 첫회부터 다 보고있어요  틸다 스윈튼 때문에 봤어요..영화 괜찮네요 말그대로 우아하고 아름다워요  심오한 의미를 부여한 영화입니다.하지만 시작부터 긴장감을 놓칠수없다능잼있게 봤어요 . 틸다 연기력짱  기대 안하고 봤는데 완전 젬나요 시간가는줄 모름.게다가 잘 만들어졌음  끝에 왜케 질질끄는건지. 속천불나 죽는줄알았네  특진에 눈먼 비인간적이 문제지?참?  세상  참?  새로운 정치가 오길  바라겠습니다  실화 구성을 현실적으로 더 살리지못해아숩네요 동호발연기에?ㅡㅡ 도가니못지않는 흥행이될수도있었을텐데 그럼 그때가담했던파렴치들도어찌 다시 ?아숩고 답답하기만한영화로남네요  긴박감은 큰데 억지스러움많죠 시간가는줄모르게봣지만 찜찜해요 짱나  올해 한국영화중에선 젤 낫죠..입소문으로 퍼지는 인기죠 추천해요  인간으로서 겸허해지더군요..더빙된건 비추..한글자막된 원작보세요 나름 감동입니다.  실망했다는 님들 이해가 안가네요..영화괜찮은데..특기 배우님들 연기력..끝내주네요.  장난아니네요..무서우면서 젬있네요..간만 젬있는 한국영화 .실화바탕이라 더 스릴..  
어릴때 봤던건데 기억이안나서방금 리마스터 sbs에서 보여줘서30대 되고 다시봤는데 편지보내던에가 주인공인줄 알았는데같은이름 편지 찾아주는애가 주인공이였네  최근에 블랙미러 몰아서보고있는데 블랙미러 80년대편 센주니페로 편보는느낌이였음복고 ost 좋앗음  할로윈 1편 오리지날 부터 보던세대라 너무 재미나게봄엔딩도 맘에듬 이래야 마이클이지 전편보다 더재밌어졌네  복도리는 손노리 화이트데이지  제임스완 시리즈는 다본사람인데인시디어스 시리즈 제일 좋아하고방금 새벽에 봤는데 신작아놀드 나오던 90년대 영화 토탈리콜 생각남 사람몸속에 외계인있는거 쏘우 감독이랑 만든영화라 쏘우 반전느낌나서 재밌게봄 수작  인셉션 10번은 더봤는데방금 미루다가 캐치온에서 보여줘서 이제서야 봤는데너무어렵다 한번더보고 자야겟다  방금 새벽에 불끄고 혼자봤는데기대한거보다 너무별로 질질 끌기만하고그레이브 인카운터나 한번더보고 자야지  엣지오브 투모로우 때부터 에밀리 블런트 팬인데콰이어트 1편보다 2편 비중이 별로안나와서 기대한만큼별로네요넷플릭스 영화 콰이어트 비슷한 소리내면죽는영화사일런스 가 더재밌음  새벽4시에 보러갑니다  천문학 sf영화 교과서임 방금 케이블에서 다시 보여줘서 또봤는데도 재밌네 한 10번 더본듯  캐치온1 에서 방금 해서 다봤는데 여주인공 이쁘게나옴  다시봐도 명화네 10년전 영화인데오씨엔 짐하는데 본거라 잘려고햇는데끝까지 또보고있음  오리지날 1.2 보다가 미루다가 이제봤는데1.2만한 스릴은없음 마이클도 맨날 얻어터지고 여기에서  캐치온에서 보여줘서 이제봤는데이영화때문에 어릴때 생각나서할로윈1편 1980년대꺼 원작 다시 몰아서봄 개념작  조커가 왜 미친놈이 됬는지 과거이야기네미루다가 방금 캐치온에서 해서다봤는데어린 배트맨 나옴 재밋네  방금 오씨엔에서해서 미루다 봣는데사이버펑크 스러움 재밋네 수작  어릴때봤던건데 ocn 지금해서 보고있는데지루하긴 여전히 지루하네그레이브 인카운터 나 보고자야겟음곤지암 원작  글래스 먼져보고 ocn지금 하고있는데재밋네 마블 영화보다 20년전 영화라니  방금 ocn에서햇는데초등학교때봣던건데지금 30대 아재가됬음 그당시때 tv나오는씬 엄청무서웟는데다시봐도 재밌네여주인공 이쁨  방금 케이블 4k uhd채널에서 보여줘서 봤는데콜오브듀티 게임 하다가 영화제작삘온듯마지막 낙하산씬 게임같네 4k로보니  케이블 하길래 시간가는줄 모르고봄 어릴때보고 기억안났는데 다시보니 재밋네  공각기동대 보단 훨낫네사이버 펑크 스타일에원작 1편 이어서 엔딩이랑 ocn에서 지금 해서 다봄  미루다가 캐치온 지금해서 봣는데아바타 보다 재밌네  방금 봤는데 2시간 개날림할로우맨 원작 오리지날 보셈 여주인공 더이쁨  곤지암 원작인데 생각나서 1.2 또봐야겟다  그레이브 인카운터 라고 곤지암 원작 영화있음연출 스토리 다똑같음 그거도 패쇄병동 시시티비 사람날라가는거랑 빼박 ㅋㅋ 네이버쳐보셈 넘사벽  오씨엔 지금하는데 시리즈물인데 별로네 이건  다시봐도 명작 어스 보다 역시 겟아웃이지흑인주인공이 블랙펜서 와칸다 주인공 친구임 방패드는애 ㅋㅋㅋ  미루다가 캐치온1에서 해서 방금 다봣는데그들은 진짜였네 슈퍼히어로네 브루스윌리스 고전영화부터 이어지는 시리즈인데재밋네  터미네이터1부터 보고자란 30대 아재인데미루다가 방금 봤는데 원래 오리지날 주인공이랑 아놀드 나오는건 좋은데보는네네 주인공 세대교체 되는식이라 스타워즈 시리즈 루크주인공에서 여주인공 바낀거처럼 그런 스토리로 만들어놧네  제임스완 시리즈 중에서 제일 좋아하는 시리즈1편 슈퍼액션 하는중 또봐야지  방금 미루다가 ocn에서 해서 봤는데원작 1편부터 보던세대라 마지막씬 루크 오리지날 주인공 나오는게 젤아쉽네  재밋네 다시봐도 명작 케이블 방금 하길래 다봄 끝까지  덴젤워싱턴 짱멋지게나오네방금 케이블에서다봄  어스 한번더보는게남 캐치온1 지금 보여줌  방금 4편보다가 생각나서 3편 만한 결말은 없는거같다  어릴때 1편부터 보고자란 30대 아재인데 이제4편 미루다 이제봣는데 3편 나올때만큼 재미나게봄 ost넘좋네 옛생각나서  방금 미루다가 못보고 캐치온 에서하길래 다봣는데마지막 태극기 장면 좋네  이영화때문에 명화 80년대 샤이닝 이제봤습니다  캐치온1에서 방금해서 다봣는데관객한테 전하는 말도없고의미고없고 어둡기만하고 엑소시스트 명작만 공감되네  케이블에서 지금보여줘서 본다하다가 이제봤는데영상미도 좋고 ost 너무좋네 다보고 이제잠여주인공 빨간머리이쁨  ocn에서 지금햇는데다시봐도 재밋네다봐서 안볼라고햇는데다시 끝까지 보게만드는영화 명작  믿고거르는 네이버알바  4k uhd 화질로 지금다봤는데볼만함  엑스맨 다크피닉스인줄 다시봣는데  지금 케이블 영화보여줘서이제 2 봤는데 미루다가3나올려고 한거네 추방되서끝나는게  자야되는데 다시봐도 명작이라cgv에서 보고있음  1977 원작보고 리메이크 지금봤는데내용은 산으로가고 중요한장면 다짤림마지막 의사 아내가 앙케 1977 원작 주인공 수지임송지효닮았음 원작보면  방금 새벽에 생각나서봤는데겟아웃 후속으로 보기엔 별로네겟아웃만한 반전 깜놀 없음  오멘1 원작 시리즈보다가 생각나서방금 77년 서스페리아 다봤는데주인공 송지효 닮은거같음보면서계속  밤에 갑자기 생각나서1편부터 몰아보는중  생각나서 새벽에 다시 몰아봤는데금발 여자이뻐서 끝까지봄  새벽에 생각나서봤는데수작임 재밋네트루스오브데어 같은느낌  새벽에 생각나서 이제봤는데1편보다남  케이블 지금한다 다시봐야지  방금 캐치온에서 하길래 이제봣는데중간부터봐서 집중하고봄 재밋네 수작  인디필름 케이블 방금해서봣는데재평가 될만함 재밋음  씨지브에서 보고잇는데 화면디게어두움  캐치온에서 지금해서봣는데인터스텔라랑 아마겟돈 합친거같네 수작이네  아이덴티티보자 존쿠삭  겟아웃 이랑 비빌영화가아님기대해서봣는데 2시간 다날림 지금다봄 포스터에낚임이게무섭다고하면 곤지암 원작 그레이브인카운터 보면 기절할듯 ㅋㅋㅋOO 아오 컨저링보고자야지  씨지비케이블해서봄 ㅋㅋㅋ  최근본영화중에 최고방금 다시봣는데블루레이로 만점  끝내줌 ㅗㅗ  
"소재가 괜찮다 싶어 봤는데 그게 끝이고 지루. 스킵하다 1시간쯤 보다 끔  재밌었긴 한데 왜 스킵하며 보게되는지 모르겠음. 몰입감이 살짝 떨어졌나..?  기대이하. 단순한 스토리인데도 서론이 한시간반. 막장으로 하극상 다 죽이는것도 현실성 없고. 결말도 똥싸다 끊은듯 찝찝. 그래도 소재랑 임지연.윤계상 연기가 일품  재밌는 B급 영화. 시간떼우기 용 영화라는 말이 딱 맞는 영화  재밌게 봄 열자...  1탄보다 재밌는 2탄. 3탄은 영화관에서 봐야지  그럭저럭 볼만했나? 스릴러인데 스릴이 없음.  용두사미.좋은 주제로 재밌게 흘러가다 중반쯤부터 루즈하게 변하더니 흐물흐물 끝나버림  비장하게 시작했지만 루즈하고 부실한 스토리 질질 끌며 용두사미  영화라서 극적인 효과로 해피엔딩이였지만 현실을 생각하면 참여재판 쓸 데 없을듯. 하려면 제대로 배심원제로 하던지 해야한다는 의견.  믿고보는 류감독님! 배우 조인성의 재발견!  스윗한남 극히 혐오하는 내가 봐도 그냥 남자가 사사건건 시비거는거 같은데, 남녀간의 싸울만한 요소를 넣은 줄 알았지만 그냥 남자가 ㅂㅅ역  악역들이 싸구려가 아니라 더욱 재밌음.  뻔한 줄거리와 지루한 진행으로 살짝 졸며 봄. 마지막 살짝 감동인 듯 했으나 지루함에 지쳐 감동도 못느낌  그냥저냥 볼만했음  예고편으로는 엄청 재밌어 보여서 봤지만 예고편이 전부였다.. 보다가 스킵스킵 반복하다 결국 20분만에 종료  레이첼와이즈 미모점수6점 나머지0점  스릴러.미스테리 류 웬만하면 재밌게 보는데 이건 지루해죽는줄...  너무 지루해서 보다가 중간에 끊음  너무길고 잡설명 많아서 지루한 고전영화를 안좋아해서 볼까 말까 고민하다 40분쯤 보다 스킵스킵 하다 결국 지움  결국 영화속에서도 사람 그 자체보다 현실을 중요시하는 여자의 뻔한 스토리인가 했더니, 무려 본인이 아픈것보다도 그 한 사람을 더 중시하는 모습! 감동  소소한 공중전투 액션과 굵직한 선을 유지하는 것은 좋았지만 세세한 스토리가 없어서 아쉬움  전형적인 c급 영화ㅜㅜ  이 영화가 실화를 주제로 한 영화가 아니라 실화였다면 지금쯤 한국은 헬조선이 아니였을듯  한석규 나오고 평점 높길래 봤음. 스토리진행이 조용하면서도 긴장감이 있을 수 있는데 이 영화는 너무 축축 쳐지고 지루...  이런영화 또 없나..?  좋은 주제와 충격적인 사실이었지만 너무 다큐느낌으로 끌고 가서 살짝 지루함  그 어떤 시간여행 주제보다 현실적이고 감동적인 픽션!  억지신파극은 안좋아하는 편인데 이정도 코믹이 첨가된 후반부 막간 신파는 괜찮지 않나? 근래 본 영화중 가장 재밌게 봤어요. 하지원때메 봤는데 새삼 하지원도 나이를 먹는구나를 느꼈음  종교적인 부분이 나오지만 절대 종교영화 아님. 소시민이 거친 세상의 풍파를 견디며 살아가는 이야기. 최고의 영화  사이다 결말로 끝났지만 팩트체크 안된 추측기사를 함부로 썼다가 사실이 아니라면..?  그냥 옛날 로맨스...  옛날 영화답게 부연이 너무 많아서 지루  아픈몸 끌고가서도 그럭저럭 재밌게 봤는뎀...죄다 혹평이넴  꼬맹이가 피아노 치는걸 연기하는게 아니라 실제로 치길래 신기했는데 진짜천재가 천재를 연기했구나..근데 스토리는 식상한 천재이야기라 아쉬움  식상할줄 알았으나 최고의 감동과 조승우의 환상적인 연기까지!  아니 걍 메시지 전달하고 끝? 진짜 스토리 이거 말고 뭔가 있겠지 있겠지 하며 2시간을 끌다 암것도 없이 끝나네 ㅡㅡ;;;;  좋은소재였는데 살리지를 못한듯. 처음엔 긴장감이 조금 있었지만 갈수록 지루하고 스토리도 단순하고 뻔함  스토리는 간단하지만 그래도 깊이있고 적당히 재밌었음. 8점은 줄만한데..  쏘쏘 열자채우기...  딱히 흥미요소를 아무것도 찾을 수 없다...  드라마,스릴러라기보단 역사 다큐멘터리 느낌이라 비교적 진행이 느리고 지루한편이었지만 나름 긴장감은 있는편. 스토리는 걍 역사적 사실일 뿐 특별한 요소는 없음  재미 없는 사람 있을 수도 있지. 덮어놓고 무조건 까면 안된다? 빼액~! 하는 냄새가 나네. 게다가 논점 이상하게 흐른다는 평점까지 있어서 이건 걍 패스  짜임새 있는 스토리, 최고의 액션 영화, 너무 길어서 아주 조금은 긴장감이 떨어졌다는 점 빼곤 최고  스토리가 살짝 빈약하긴 하지만 재밌게 볼만하다.  법은 공정한게 아니라 강자들의 도구이자 장난감일뿐.. 무죄추정이고 증거원칙주의이고를 개똥처럼 여기고 무시하는 21C 한국의 현실에서 바라보니 더더욱 그리 느껴진다. 숨막히는 긴장감과 숨막히는 안타까움이 숨막히는 감동이 밀려오는 영화.  최고의 코믹액션 열자채우기  재밌음! 근데 주인공은 수학의 신인게 틀림없다. 각도.바람.힘의 계산으로 목표지점을 한치의 오차도 없이 정확히 맞추심. 난 아파트 10칸 계단에서 점프하는 것도 힘조절 못해서 벽에 부딪히곤 했었는데  지루하고 개연성없고..  초반 좀 지루한것과 너무 어두운거 빼면 괜찮은 영화. 주제 점수가 따로 있다면 그건 만점  초반에 진행이 좀 느림. 가볍게 보기 좋은 코믹스릴러. 공포요소는 없음.  너무 가볍고 유치해서 그닥. 어린애들 상대로 틀어주면 유익하고 좋아할듯.  스토리가 살짝 빈약한느낌은 있었지만 끊임없이 긴장감을 유지하며 끌고가서 재밌게 볼 수 있었음. 마지막에 던지는 깊이 있는 난제의 의문도 생각해 볼만함  감동.액션.판타지.스릴.인간다움까지 다 갖춘영화!  시작과 끝이 너무 뻔한 얘기였지만 스토리 진행이 짜임새 있어서 그런대로 재밌게 본 영화  억지눈물 짜내는 드라마 장르 별로 안좋아하지만 이건 꼭 봐야할 수작! 최악의 상황속에서도 긍정적으로 견뎌내가는 주인공의 모습이 너무나 좋았다.  국뽕 영화 명량 겁나 재미없게 봤지만 이건 수작! 탄탄한 스토리를 바탕으로한 액션영화!  엄청 긴장감 있을것 같아서 봤지만 그야말로 줄거리 소개에 나온게 다고 진행이 루즈함  기생충 괴물 다 최고였지만 이건 지루함ㅜㅜ  진부한 조난영화가 아닌 구조자에게 초점을 맞춘 드라마.  b급영화 좋아라보는 편인데 이건 그닥..지루함ㅜㅜ  실제보다 더 사실적인 방산비리 영화. 우리나나에선 꿈과 같은 내부고발자 보호  저 좋은 배우들 데리고 뭐를 말하고 있는건지..한시간쯤 보다 지웠음  조진웅이 캐리하고 쏠쏠하게 재밌음. 한국정부가 피소되어 있는 실화라 더 의미있었음. 부익부 빈익빈이 계속해서 진행되고 있다는 사회메시지까지  영화를 빙자한 스토리 있고 재밌는 야동  좋은 주제갖고 풀어나가다 마지막에 똥싸다 말게끔 끝낸 용두사미. 주인공 감시하러 보낸 여러명은 다 어디가고 바로 영화를 끝내버리지ㄷㄷ  악어떼가 나온다 악어떼~!♪ 씹고 뜯고 맛보고 즐기고~♪  페미코인. 더 말할거 있나?  약먹고 머리좋아져서 돈 잘번다는 영화. 너무 뻔함 ㄷㄷ 8점대 영화는 절대 아닌듯  우리나라 사람들의 특유의 심리를 아주 자세하게 그려냄! 기생충을 보기 전까진 개인적으로 역대 no.1 이었던 영화  전쟁영화중 역대 no.1 영화! 어릴때 본 레이첼 와이즈의 짧은 그 장면이 잊혀지지 않음  주관적으론 역대 no.3 객관적으론 역대 no.1 인 영화! 말이 필요 없음. 죽기전 꼭 봐야함  기억 소재 좋아해서 봤는데 스토리의 방향성이 애매함. 뭘 말하고자 하는지도 그렇고  나름 괜차는데 제목이 영..  제2의 명량. 액션신도 그닥. 기본점수1점 역사점수 1점 그나마 유해진의 익살스런 연기점수 2점 추가해서 4점. 스토리1도 없음. 다운받아 지하철에서 보길 잘했다.  재난영화중엔 제일 재밌었음! 윤아는 아이돌보다 연기할 때 빛이나네  2편이 재밌었다면 3편도 보는거 추천 2편이 별로였다면 3편도 비추.. 난 2편 그냥저냥 재밌게 봐서 3편도 그냥저냥 재밌었음  해전씬 말고는 정말 아무것도 없는 영화...어케 역대 누적관객수 1위인지 이해가 안감. 기본점수 1점, 해전씬 1점. 역사1점. 합계3점  믿고 보는 유아인에 스토리까지! 많은 생각을 하게 하는 영화!  대법관은 애초에 어느 성별이고  상관없이 능력에 맞게 있는게 정상이지 한 성별이 9명이 있어야 된다는게 정상인가? 요즘 페미식 논리와 똑같네 .. 스토리에 남성 역차별 얘기 나와서 볼려고 했는데 거르게 해주셔서 감사합니다!  내 생에 영화 no.1.2.3 을 줄줄히 바꾸게 한 영화  관람객수로 페미 인구수를 측정가능하다는 면에서 볼 때 유용한 영화  중반까지는 너무 진행 느리고 계속 모니터 화면만 보여주는게 많아서 좀 지루했음. 나처럼 3시간짜리 영화명작들 초반 1시간 지겨워하는 사람들은 중반까지 지루할 수 있음  역대급인데..악녀 따위랑 비교하다니....ㅠㅠ  메갈 점수와 평균 맞추기위하여  "
웅장함 엠마스톤이 씹어 먹는 영화  최고다...인생영호ㅏ ㅠㅠ  개잼ㅋ 완전 강추 너무웃김ㅋ  재밌고 감동적이고 놀랐다  끝내준다 스트레스 풀리고 완전 재밌음  초반부터 끝까지 남자친구랑 울고왔다  너~~~~무 스릴있고 졸잼  누군가를 사랑해 보앗다면 공감할수밖에 없는 영화같다. 넘나 멋지고 슬프고 ..ㅠㅠ  울다 웃다 결국 울고옴 재밌엇다 ㅎㅎㅎ  구웃 ㅎ 지금 ost듣는중 ㅋㅋ  시사회 다녀왔어요 . 뚜레기  정말 괜찮은 영화였어요..정말 슬펐구요 ㅠ 정말 연기를 잘하시는구나..싶었습니다..저는 조진웅씨 연기가..ㅠㅠ 최고였다고 생각합니다  너무 재밌었다.ㅎㅎ 진짜 돈안아까웠는데 평점이 안좋네요 ㅎㅎ 너무 많은 의미있는거 좋아하는분들은 설국열차보시면되지 ㅎㅎ 코미디 안보시면 되잖아요 ㅋㅋ 이렇게 가벼우면서 웃기는것도 나쁘지 않음.  ...ㅡㅡ...나중엔 웃겨서 웃음...콧웃음나는영화..  완전 재미뜸  영화본후 '원빈멋있었다'라고만 한다면 그사람은 졸은게 확실하다.  시리즈중에 이번게 최고였고. 로맨스 뻔하다고하지만 난참좋다.  정말 괜찮은영화. 시사회보고왔는데요 웃다가 울다가한영화입니다.  정말.......진짜 최고다............이영화 내생에 가장 아름다운 영화다 ♡  
"진짜 몇년만에 극장을 갔는지,  이런 평점  리뷰는 또 얼마만에 남기는건지 모르겠어요. 이시국에 그래도 범죄도시 감독 +윤계상 조합이라는 이야기에 무조건 무조건이야하며 극장가서봤습니다 돈도 더주고 사운드빵빵한 특별관가서 봤습니다 결론은 그렇게 한 내자신을 너무칭찬해요 이영화는 평점 알바쓰지않아도 무조건 9점은 넘겠다했더니 반대로 어디서 악플 알바를 푼건가요? 감독님의 시나리오 연출 너무좋았고 윤배우 진짜 엄청 개고생한 흔적이 보이는 연기 너무인상깊었습니다 반전은 박용우씨인데 이분 역할을 누가했겠습니까 진짜 연기내공만큼 임팩트최고였어요 진짜 아주 오랜만에 급히 대충 한끼 판매용으로 만든 포장 배달음식만 먹어대다만든아주 제대로 정성과 품들인 만든 장인의 고집과 철학이 담긴 음식 대접받는 기분이였어요. 얼마나 완성도가 높았는지 그거 계속 연구하고 고심한 감독 배우분들의 노고가 다 그대로 전달되어져왔습니다. 모두가 다 힘든 이시국에 이렇게 제대로 만든 영화한편에 얼마나 기분이 쇄신되고 감동 받았는지 몰라요 영화그자체도 너무좋았지만 그걸 그렇게 만든분들의 노고에도 감동받아 저또한 앞으로 또 그렇게 열심히 살아야겠다고까지 생각했습니다글재주가없어 이 깊은 감동을 다전하기가 어렵네요 이영화는 단순 액션오락영화라고 하기에는 만든분들의 그 결과과정이 너무 명품이에요. 앞으로 더 흥하시시길바라며 안보신분들은 꼭 진짜 보시기를 강추합니다!  진짜 잘만든 영화 감독천재  인생 수작입니다이런 영화를 거의 10년지나서 보다니꼭 보세요들 강추  영화가 개봉한줄도 몰랐네요극장에서 못본게 너무 한이되요올해 가기전 진짜 큰 선물 받았네요안보신분들 꼭 보세요  오랜만에 수작을 만났네요꼭 보세요  엄마가 되고나서 본 영화라 그런지 보는 내내 울었네요꼭 보세요 강추합니다  은근 굉장히 잘만든 영화 ㅎㅎ  음악 영상 연기 뭐하나 나무랄데없어요 꼭 보세요  끝까지 반전  강추합니다  배우들 연기  연출 너무 좋았어요강추합니다  강추합니다 강추합니다  그나마 공유때문에...  잘만든수작이에요 꼭 보시길 추천합니다  아 진짜 꼭보세요 강추 시나리오 연기 연출 굿굿굿  한효주때문에 안보려했는데.되려 한효주 팬이 되어버렸네요. 시나리오 연출도 다 너무.좋았어요 이런 영화들 많이 나왔으면...  그냥 그런 최동훈식 오락영화겠거니 했는데 막상 보고나서는 마음이 많이 아립니다. 그냥 지금 행복한 나의 일상들이  누군가의 값진 희생에 기반한것이라 생각하니 어떤분말씀데로 숙연해지기도 해요. 좋은영화감사합니다.  강추합니다 생가보다 평점이 낮네요 꼭 보세요  쫄면사먹을돈 아껴서 4천원이나 주고 vod로보는데 진짜 최근들어 이렇게 재미없고 지루한 영화는첨본다 결국 보다 껐음 내돈~~ㅜㅜ  간만에 아주 재미있게본 한국영화에요 배우들 연기도 연출도 너무너무 좋았어요 추천하고갑니다!!!  류승룡의 재발견 굿..  주연배우의 열연만으로도 충분히 가치있다봅니다  시나리오 독특했다 표절영화 광해따위보다야 훨씬독창적임 자꾸 이런 독창성이있어야 영화계가발전한다  깡패영화의 한계가 진짜 여실히드러남  헐 평점 뭐냐  좋아요  생각보다 훨씬 괜찮았어요 추천합니다  진짜...... 아... 너무 지루해 이렇게 지루한 영화 진짜 오랜만 류형제 영화는 평점이 거품이 너무 많이 낀듯 다신 이감독 영화 안본다  솔직히 기대보다ㅡ너무ㅠ별로 반전도 뻔하고  쵝오 말이 필요없다 모든게 완벽  너무 재미있게봤다 육아 스트레스가 뻥하고 날라가네  한국 영화의 발전을 봤다. 김제균 쓰레기 감독 좀 제발 영화계에서 퇴출되었으면.  정말 공유, 윤은혜의 명품연기.. 명품 연출.. 내 인생 최고의 드라마  공유때문에 무조건 만점!!!! 임수정이 좀 옥의 티이긴 하지만..  평점이 솔직히 너무 높다. 알바 의심 갈정도로. 보는 내내 지루했음.  간만에 신랑이랑 첨으로 3D영화 예매해서 신났는데, 올때는 디지게 부부싸움만...  보는내내 무서워서 혼남.  세상에 5점이하 평점 주는 사람들은 뭔가요??영화 너무 잘만들었고만.  이거 평점 알바 너무 많네 인간적으로. 권상우 나와서 무조건 안본다  진짜 간만에 눈물까지 흘리며 지루하게 본영화.다만 신랑은 잼있었다고함.  좀 지루했음.. 머 그냥 그런??  반전 내용이 너무 뻔해서^^;  지루하고 뻔한 그런 그런 영화..제발 이런 영화는 이제 좀..  평점이 왜이리 낮지? 여자감성에 잘 맞춘 영화!  시나리오 쓴사람 천재  천재 감독의 영화.  다 좋았음  시간가는줄 모르고 보면 그게 정말 재미있고 잘만든 영화아니냐~@!  나 이거 책으로는 참 재미있게 읽었는데..  뒷통수를 칠만한 반전은 아니였지만 짜임새 있는 구성에 스릴은 굿!  참으로 짜임새 있는 영화인데 이거 머 평점이 이리 낮지???  완전 엄청나게 화려한 볼거리.유치할거라고 생각했다가 완전 안보면 평생 후회할뻔  CG는좋았는데 스토리가 너무상당하게 어색함. 억지 짜맞추기라고나 할까.많이 아쉬움.  예전의 감동은 전혀 찾아볼수 없었던 연출상의 아쉬움이 남는 영화.  보고나서 진짜 돈 아깝다는 생각과 찜찜함을 견딜수 없게 만든영화  시나리오가 살짜기 썰렁하지만 나름데로 새로운 시도로는 충분히 성공한 영화!  돈 아깝고 지루함...  60년인생에처음 극장가신 아버지를 잠들어 버리게 한영화!!아 지루해!!  도데체 이런 영화를 돈주고 만드는 감독의 뇌가 궁금함. 돈 진짜 아까웠음  영화보는 내내 롤러코스터를 타는 기분이였습니다. 시원하게  볼수있는 영화  3장면정도만 볼만하고 스토리는 꽝인영화..  살인의 추억, 괴물, 세븐 데이즈 다음으로 돈 아깝지 않게 본 한국영화!!!  시나리오 괜찮고 재미있는영화!! 후회는 하지 않을듯  타임 리프를 소재로 한 영화가 많아서 조금 식상할수도 있지만 장면마다 인상적임  한국영화 극장가서 두번주고 본건 처음  잔잔한 감동과 함께 구성히 치밀한 영화 였습니다 최고~!!!  "
친중 짱깨영화 보이콧 합니다. 디즈니 이번에 정말 실망이에요  아버지가 아닌 왕으로서의 역할에만 충실한 영조...  과제 때문에 봤는데 뜻밖의 명작!! 보고서가 짜증났지만 이런 영화 보라고 추천해준 교수님 감사합니다ㅎㅎ  그래도 깡패 연기는 마동석만한 배우가 없네 지겨운 조폭 경찰 영화라도 사이코패스 까지 끼워서 나름 신선하게 잘 만든듯  디즈니 픽사는 어느 작품이건 다 힐링. 보고나면 따듯해지고 기분 좋아지고.  따듯한 봄날이랑 첫사랑 생각나는 영화. 영화 음악도 너무 좋았고 따듯하게 느껴지는 영상미도 넘 좋았음  과학적 근거도 어설프고 질질짜는 신파도 짜증나고 이딴게 왜 천만이 넘었는지... 이 감독 신파질 하는거 한국 영화 특유의 뻔한 스토리 다 싫음. 왜 이런 감독 작품이 천만영화 두개나 되는거지??  이 감독은 신파 아니면 작품 못만드나????  디즈니는 보고 나면 기분이 너무 좋아짐. 디즈니는 그냥 지친 일상의 힐링이야  지루하진 않고 스토리가 정말 치밀하게 잘 짜여졌는데 러닝 타임 너무 길어서 좀 지치는 느낌 들음.  이 작품이 레미제라블이나 미스사이공 처럼 스토리가 뛰어난 작품은 아니고 현장에서 직접 뮤지컬로 봤을 때 음악이나 웅장한 군무로 보는 작품인거 같은데 이걸 영화로 만들어 버리면 좀 볼게 없어지는거 같음...  너무 유치해서 불호...  이만큼 시원한 영화가 있던가??? 신파 없고 우리 사회 더러운 부분 정확하게 꼬집고 그거에 카타르시스까지.  토르시리즈 중엔 이게 젤 재밌어  신인이라는 김다미 배우 연기가 대박임!! 그리고 친구 완전 귀엽곸ㅋㅋㅋ 그리고 액션이 미침! 갠적으로 긴머리란 역할의 액션 개멋있음.. 다만 스토리는 좀 아쉬움  황금종려상은 아무 작품이나 받는게 아니구나 정말...  보고 나서 찜찜하고 우울하고...  송강호는 영화 하나 성공 하면 꼭 다음 영화 망하더라... 그리고 이딴게 전미선님 유작이라니 안타까울따름ㅠㅠ  솔직히 영화 자체는 전 생각보다 별로였어요. 근데 요즘 같은 시대에는 꼭 봐야할 영화라고 생각해요. 일본에게 또 질수는 없죠. 그리고 이런 영화 출연하기 어려웠을텐데 출연해준 일본인 배우분들께 찬사를 드리고 싶네요!!  히어로물인줄 알고 봤는데 역대급 첩보물을 찍어버림! 난 마블 솔로영화중에 이게 제일 명작인듯  디즈니 작품은 그냥 힐링 그자체 너무 재밌음.특히 자스민 공주 볼때마다 헉소리나게 예뻤음ㅠㅠ 지니덕분에 완전 신명나곸ㅋㅋㅋ  기분좋게 결말까지 보다가 첫번째 쿠키영상은 진짜 충격...  쓸데 없이 진지한 장면없고 신파 없이 이렇게 재밌넼ㅋㅋㅋ  천만 영화 중에 제일 부끄러운 작품이 이거임...  마블팬이지만 이건 마블과는 또 다른 퀄리티의 히어로물. 아니 히어로물 이상의 영화임. 그리고 난 크리스챤베일의 베트맨이 아니면 못보겠더라  아이언맨이랑 케미가 너무 좋음!!  앤드게임 보고 인피니티워를 한번 더 봤는데 충격적인 결말이지만 전체적으로 3가 제일 명작인듯.  일반적으로 생각 하는 히어로물의 내용이란 전혀 다름. 둘로 나뉜 각자의 입장도 다 납득이 되고 모든 히어로들이 한꺼번에 총출동하니 이건 뭐 골라먹는 뷔페랄까  마블이니까 잘 끝낼거라 예상은 했다만 이렇게 완벽한 피날레라니. 난 과거 여행만 하다 끝나진 않겠지 했는데 역시나 마지막에 모으고 모아놨던걸 그냥 뽜아아앙 터트려 주는데 온몸에 전율이 확 오르고 진짜 내 20대를 책임져준 마블 너무 고마웠습니다!  페미고 뭐고 그딴건 신경안쓰고 봤는데 재밌긴 한데 난 그냥 그랬음ㅋㅋㅋ 다른 마블 솔로영화보단 별로였음. 일단 어벤져스4는 완전 기대!!   겉으로는 화려하면서도 우울한 분위기였던 일제시대의 연출 엄청 잘한거 같음. 그걸 루이 암스트롱의 밝은 재즈 음악을 브금으로 두고 독립운동가들 학살당하는 연출은 진짜 소름돋았음. 역시 김지운 감독의 음악 사용과 연출력은 미침  영화보는 내내 재밌었고 영화보고 또 해석 하는데 재밌음!  장화홍련 놈놈놈 달콤한인생 악마를 보았다 밀정까지 제가 정말 좋아하는 감독님인데 슬럼프가 오셨나보네요. 이 작품은 더 좋은 작품을 위한 전환점이라 생각하시고 더 좋은 작품 내주세요!!! 김지운감독님 항상 응원합니다  마블시리즈 주인공 중에 젤좋음!!!  대한독립만세!!! 대한독립만세!!  평점 배댓님 아직 살아계신지 모르겠네... 아니라면 그곳에서 행복하시길ㅠㅠ 일단 책도 보고 영화도 봤는데 책 영화 모두 좋은 작품!  역시 놀란감독은 절대 실망안시킨다  히어로물은 뻔한 권선징악에 유치하다는 편견으로 마블영화 거의 안봤다가 요즘 시간남아 몰아보고 있는데 내가 왜 그 딴 생각을 했나 반성하게됨. 왜 사람들이 마블에 환장하는지 알겠더라.  어벤져스 시리즈 몰아보기 중인데 2가 너무 많은내용 몰아 담다보니 시리즈 중에 제일 지루함....  오늘 설특선으로 두번째 봤는데 처음 봤을때 보다 더 많이 울은거 같다.ㅠㅠ  기대 안했는데 완전 재밌네!! 솔직히 공성전 장면 만큼은 트로이 안부러울 정도로 너무 잘찍음. 내용도 지루하지 않게 탄탄하고  뭔지 모르겠지만 그냥..  그냥 드라마 점수로 10점... 아침 새벽시간 광화문을 통째로 빌려서 촬영한 역대급 작품이지... 그거로 뉴스까지 나왔던 기억이 나네 게다가 그 결과물도 엄청났고  티비에 볼거없어서 보다보니 푹 빠져들어서봄 이게 왜 흥행못했을까?? 그냥 힐링영화 그자체네  코미디에 이 정도 신파면 충분히 환영입니다!!!!  우파정권이 지원한 화이트리스트 영화는 꺼지고 당시 순국한 대원들에게는 애도를 빕니다...  섹무새 거리는 남자들 꼭 봤으면 하는 영화!! 섹스은 편도가 아니라 왕복이다!!!  이영화는 전쟁 있는 그대로 표현했고 북한의남침부터 남한의 민간인학살 뻘짓까지 좌우편향적이지 않게 다루고 그냥 잘만든 전쟁영화 그자체!!!  난 이영화에서 가장 인상적인 장면이라면 휴전협정 됐다는 소식 듣고 개울가에서 지나가난 북한군에게 잘가라!!! 했던 장면... 근데 이 장면때문에 끝날때 까지 끝난게 아니라고 다시 총을 겨누고 싸우는 장면이 더 아프게 느껴졌다  과제때매 봤지만 과제아 아니라도 봤어야할 영화네....  코믹에 신파가 섞여도 봐줄만한 영화는 이게 처음인듯 명작!!!  신파 극혐이다 정말.... 왜 우리나라 코믹영화 장르는 신파를 못섞어서 안달일까???? 코믹은 좀 코믹으로만 보자ㅡㅡ  행복한거 참 별거 없는건데...  안시성 보다보니 생각나서 평점주러.... 트로이는 정말 역대급 명작이야.. 그리스로마신화에서 읽은거 그 이상의 재미와 웅장함  픽사 애니메이션은 아이들이 아니라 어른들을 위해서 만드는 작품들 같다 그렇다고 어려운 내용이 아니라 아이들도 함께 보지만 뭔가 어른들이 더 감동하고 생각하게 만드는거 같아  혜리 연기는 그냥 음.... 덕선이가 연기하는거 같네.... 사극이랑은 확실히 안어울려  이 영화는 주인공들은 모두 악역이네  영화 너무 어려움.. 이해가 안감 몇번을 봐야 이해할 수 있을거 같은데 몇번을 더 볼거 같진 않음 명작이고 예술적이면서 철학적인 영화란건 알겠는데 난 눈이 저렴해서 그냥 대중적이고 쉬운영화가 더 좋다....  1편보다 훨씬 재밌는데???? 일단 1편과 다르게 신파 없는게 좋았음.. 그리고 처음엔 이승이야기 저승의 김수홍 재판이야기 차사들 과거이야기 너무 난잡해서 정신 없었는데 뒤로 갈수록 이 이야기들 엮이기 시작하면서 재밌네....  배우들 미친 연기때문에 7점... 내용이 너무 난잡함 좀 정신없는듯  중학교때 수업시간에 봤는데 충분히 교육성있고 작품성 있던 영화였던듯  투모로우나 이만한 재난영화 더 안나오네...  보고 나서가 더 재밌는 영화  미니언은 진짜 역대급 캐릭터!!!!  예고편보고 이렇게 재밌을줄 몰랐는데 베테랑보다 더 시원한데??  사후세계란 주제가 많이 다뤄지지도 않아서 신선하고 흥미있는 주제다 보니 너무 재밌죠. 게다가 웹툰에서 과하지 않게 각색도 너무 잘했어요. 충분히 천만 갈 자격 있다고 봐요!!! 연말에 가족과 함께보기 너무 좋아요.  이렇게 리얼한 전쟁영화가 있다니 게다가 실화  1편보다 스케일은 커졌는데 그래도 1편보단 못함. 근데 진짜 시간가는줄 모르고 봤다 완전 꿀잼  스크린이고 나발이고 난 모르겠고 영화자체로만 평가할때 상당히 실망스럽다... 난 단지 스크린독점때매 욕먹나 해서 어이없었은데 작품퀄리티 확떨어지네... 베테랑 연출했건 감독이 맞나 싶을정도로  난 최익현이란 캐릭터 보면서 한국사회에 치가 떨러던데... 뭐만하면 경주최씨 들먹이며 되지도 않는 혈연 지연 들먹일라하고 그딴거에 휘둘리는 검사같은 윗대가리한테 치가 떨리고.   딱 ocn같은데서 시간 때울겸 보는게 짱인듯. 난 그래도 나름 볼만 했는데 더빙 어색하고 부산행 프리퀄이라 해놓고 부산행 시작이랑도 하나도 연관 없어서... 그냥 할거 없고 영화채널에 나오면 그때 보세요. 절대 내돈내고 볼 영화는 아님!!  명작ㅠㅠ 진짜 애니라고 다 어린이를 위한것만은 아닌듯.. 이건 그냥 어른들을 위한 만화다  미니언은 귀엽지만 솔직히 재미는 없었다... 슈퍼배드시리즈에 비하면 훨씬 재미없음  그냥 저냥 재밌음... 근데 좀 뻔한 내용 같달까?? 기억에 남는 장면도 딱히 없고  진짜 택시타고 그날 광주 다녀온 느낌....몰입감 개쩜 보는 내내 계속 화나고 슬프고....  명작영화란 말을 들으면 가장 먼저 생각 나는 영화!!!  안봤지만 앞으로도 볼생각이 없기에 1점  예고편 마지막 전범기 찢는 장면 보고 무조건 봐야겠다고 결심했습니다!!  자유민주주의를 지키기위해 희생당한 그날 광주의 숭고한 넋을 기릅니다.  스토리는 뭐 그냥 그런데 진짜 여기 나온 추격씬 액션씬은 헐리우드 안부러울 정도로 어마어마함.... 거기다 그걸 연기한게 송강호 정우성 이병헌이라니.. 그런면에서 충분히 만점 먹을만한 영화라 생각함  김지운감독님이면 일단 기대하고 봅니다!!  배우들 연기가 엄청나서 3점줌.... 결말도 너무 뻔하면서 황당했고 긴장감도 없고... 반전도 없고 지루했음....  역시 믿고 보는 일본 애니영화  혼혈왕자는 특유의 어둡고 음침한 분위기가 매력이지  이런 시국에 드디어 이영화를 처음 봤네요.... 정지적 감정 다 빼고 봐도 작품성 있는 영화였고.... 그리고 노대통령님 참 그립습니다...  난 왜 다시 첫사랑에게 돌아간거 보고 실망했는지 모르겠는데 어쨋든 마지막에 기적같이 함께 손잡고 눈감는 모습이 너무 아름다웠음  스무살때 첫사랑 할때 보고 진짜 공감많이 했던 영환데... 그때 평글 지금보니 너무 오글거려서 다시 달아야지ㅠㅠ  씨지는 괜찮네... 그래서 1점 제목맘에 들어서2점  예고편보니 꿀잼각ㅋㅋ  결말 개 찝찝하네.... 이등병새끼 개때리고 싶다  첨엔 9점 평점 줬는데 한 3번 다시 보고 나니 10점으로 올려야겠어...  당시 초딩의 눈으로 봐도 못봐주겠더라  심형래님... 영화 이제 그만 하시죠??  뻔한 수사물과 다르게 뭔가 엘리트적 수사물?? 색다르고 재밌었은데....  한국영화에서 이런 좀비영화가 나왔다는거에 의의를 두며 스토리도 나름 재밌었고 10점 받을 만한 완벽하짐 않지만 나름 괜찮다고봄  한국영화 최고의 작품인듯.... 만약 한국영화를 모르는 외국인에게 하나의 자랑할만한 대표작품하나를 보여준다면 이 영화 하나면 끝날거 같다. 진짜 별점 10점 이상 막주고 싶은 최고의 영화 대중성 예술성 모두 잡은 작품이다  보면서 기레기들 보면서 빡치고 그분(?)떠오르는 여장관 보면서 또 빡치고... 부실시공에 돈생각만 하는 정치인들 보면서 세번빡치고 진짜 영화속에서 그대로 표현된 멋진 대한민국의 현실에 박수를  초반에 조금 지루해서 그랬지 괜찮았음  디즈니 영화면 그냥 중간이상은 가는듯 넘나 재밌다  어른들을 위한 동화 같에... 슬픔을 위로 하는건 슬픔뿐... 울고 싶을땐 울어야 하는거고...  웃음만 나온다. 노잼노잼  콜린퍼스의 섹시한 수트핏과 영국발음에 푹 빠져버림ㅠㅠㅠ  몇번째 본지도 모르겠다 인생영화야...  영상미 그리고 배우들의 연기력 등등으로 봤던거 같음 내용은 그냥 매우 단순한 내용으로 계속 이어지는듯... 딱 평점 8점이 적당하다고 생각함  살짝 예상한 스토리대로 흘러가긴 했는데 그래도 몰입도 장난아님!!  개인적으로 그동안 최동훈감독 작품에 호감을 못가졌는데 이번 영화는 최고였음!!!  미니언♡♡ 미니언때매 봤는데 진짜 모든 캐릭터들 다 핵귀엽다ㅋㅋㅋㅋ 특히 아그네스도ㅋㅋㅋ  진짜 재미없었음... 내용도 어설프고 스토리 전개도 어설프고 천만 넘은데 이해가 안감.. 개인적으로 최동훈감독 작품 진짜 불호 전우치부터 타짜까지 다 불호임  뭐 그냥 최고 숨돌릴틈 없이 미친듯이 달려가네  스토리 다 좋았는데 에릭은 좀... 그냥 이병헌이 자살하거나 그대로 죽는 결말이였다면...  아 진짜 엄청 웃었네ㅋㅋㅋㅋ 스토리도 재밌고 소재도 신선했고 스케일도 컸고 기대안하고 봤는데 최고에요 오랜만에 크게 웃게해줘서 감사감사ㅠㅠ  진짜 꿀잼. 천만관객돼도 의아하지 않을만큼 최고!!! 올해 최고의 한국영화다  전체적으로 재미는 있었지만 강동원빼고는 그 좋은 배우들 데리고 그닥 임팩트있는 배우가 없었다. 초반에는 흥이 넘쳤는데 후반갈수록 그것도 좀 무뎌지는 느낌...  꿀잼 쓸데없이 길기만한 트랜스포머랑 완전 비교되네 지루하지도 않고 볼거리도 많고. 시저완전 멋있었음. 침팬치가 잘생겨보이기는 처음ㅋㅋㅋ  영상만 볼만하고 스토리도 없었고 별로였음.그리고 상영시간 너무길어.... 기억남는건 니콜라팰츠 다리밖에...  각선미 죽이더만  재밌었어요 별기대안하고봤는데  이런 쓰레기같은 학교 폭력 미화영화는좀그렇다... 이런류영화좀 안나왔으면....  주연배우들보다도 오히려 특별출현한 차인표가더임팩트있었음ㅋㅋ  볼만은하고 재밌긴했는데 딱히 기억에 남을만하진않았음  믿고보는하정우영화란말인정함 예상못한 결말도좋았고 전체적으로 몰입해서봤음  초반에 배경설명하는게 약간은 이해하기어려웠는데 배우들연기력은 평가할 필요업게 쩔었고 후반갈수록 긴박하고내용도 좋았음  재미는 있는데 후반부갈수록 약간 억지스럽고 스토리도 좀 꼬여간듯  역대 최고임!!!!!  별로..... ㅋㅋ  너무 재밌음.... 엄마랑 같이 보러갔으면 더 좋았을듯 싶어여 ㅠㅠ  그냥..... 재밌었음  말이 필요없음... ㅠ.ㅠ  웹툰이랑 영화가 너무 비슷해서 살짝 지루했어여 어쨋든 작품 자체가 좋으니  배우들의 연기때문에 몰입도 긴장감 쩌는거 같에.... 최민식의 연기는 단연 최고!!  제발 개봉일 미뤄 지지 않기만을 바란다  500일의 썸머에서 주이디샤넬 넘이뻐서 봤는데 여기서도 우왕~~~  완전 지루했음.....  아 괜히 봤어  보다가 잤어 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ  09년 외화중 최고인듯....  제발 아이돌들 이런짓 하지말자...  최근 본 스릴러 중에 제일 재밌었음....  왜 높은 평점에 600만 관객이 넘었는지 이해가 안된다 유치하고 지루함  정말 원작을 잘살림  정말 화려한영상 하지만 스토리는 지루했다  드류베리모어!!!!!!!!!!!!  완전 지루하고 재미도 감동도 없는 왅전 졸작.... 깜댕이들만 나오고  정말 깨끗한 영화랄까......??  재밌긴 했는데....... 뭔가 좀 찜찜하다 해야되나?????  뭐 하나 흠잡을때 없는 그야 말로 완벽한 영화에요. 오랜만에 영화보고 훌쩍였네 ㅠㅠ  
"줄리안무어 저연기력으로 이딴 스토리를 왜찍은건지.. FBI 줄리안무어 최악캐릭터임. 뭐? 자유엔 희생이 뒤따라? 그럼 지들 자유엔 무슨 희생했는데?? 니케한테만 존나 지들이 능력필요해서 니케 자유 인권은 존중해주지도 않고 희생 강요하면서 니케 잡을라고 비엘한테는 니케 소시오패스라고 공갈치고??!!! 그게 니들이 말하는 자유에 대한 희생이니? 멀쩡한 사람 소패 만드는게?? 보다보다 내가 좋아하는 줄리안무어때매 영화보다 빡치게 될줄이야... 진짜 최악의 캐릭터였음.  FBI란 것들이 지들 능력으로 개뿔하는것도 없어서 니케만 존나 쫓아다니고. 대의를 위한 소의 희생을 존나 당연시 여기는 쓰레기. 그케 대의가 대단하면 내가 니케였음 니들 FBI가  대신 디지면 8백만 국민 살려준다고 딜 했을듯!! 니케 희생하는건 당연하고 지들은 죽기 싫어했을테지~ 그렇게 8백만의 목숨이 달렸네 어쩌네해도 막상 대신 소의인 지들 목숨 걸라면 걸겠니 저것들이? 존나 이기적인 FBI 쓰레기들.  넷플에서 보고 평점 최소 8점대 생각하며 들어왔는데 6.1 장난하냐???? 연출 연기 스토리 다 씹어먹었구만!!! 평점 5점대 여자들아 나도 여잔데 진짜 짜증난다 응??  이성민, 박해준, 김유정 이 세사람은 도대체 뭘보고 이영화를 찍은건지도 모르겠고.. 감독 재량에 어케 이 세사람을 꼬득인건지도 신기하고.. 이성민은 요즘 하는 영화마다 왜 다 망작만 고르는것도 재주인가 싶을지경이네.. 시간낭비 보지마세요 ㅠ  제라드때매 봤고 해즈 폴른 시리즈같은 통쾌함을 기대했으나 제일 악질에 쓰레기인 흑인검사만 좋은일 시키고 끝난 결말때문에 암만 제라드라도 1점 준다.. 흑인검사는 지 승소율 말곤 주변 사람들도 신경없고 검사로서의 사건의 쟁점따윈 아랑곳도 없었다.. 오롯이 승소율만 높이기 위해서라면 살인마건 성폭행범이건 나돌아 다니든말든.. 피해자의 상황따윈 지일 아니니깐 개나 줘버리란 마인드라니... 클라우드는 애초에 첨부터 흑인검사새끼 가족들부터 ㅈ쳤어야한다.. 이왕이면 다비한테 지가 당한거 똑같이 그새끼 가족들이 당하게 했어야한다.. 다들 주변인들이 죽어나갈때 죄책감 들어하고 후회하는데 가장 주동자였던 흑인검사새낀 끝까지 지잘못 아니란다... 이딴 개같은 결말의 영화는 첨보겠다. 현실반영 웃기고 있네~ 존나 영화보고 기분 잡치고 욕나옴.  이게 44만명???? 진짜 오지게 볼꺼 드럽게 없어서 본거다.. 4만명이 돈내고 극장가 봤대도 어이없을꺼같구만  재키....ㅠ ㅠ 엠마로버츠랑도 사귀고 잘컸네 ㅎ  이때 전도연 나이가 27세... 22년이 흐른 지금봐도 대단한 수작.. 물론 연기야 지금이랑 비교할 수준은 아니나 그때당시 시대상을 생각하더라도 진짜 대담했고 연기또한 대단했다.. 유부녀로서 내연남과의 베드씬과.. 아이 엄마로서의 죄책감.. 남편에 대한 미안함 원망 이 모든걸 역할에 담아냈다.. 27살의 배우가.. 22년이 지난 지금 배우들 중에 27살에 이 연기를 한 배우도 없고 흔히 수지 아이유 같은 스타 배우들은 이런 역할 소화 못한다.. 우선 이런 스타배우들은 어린팬들의 애정에 먹고 살기에 굳이 이런 역할로 이미지 망치기 싫어할테지.. 김고은은 은교 이후로 오히려 벗는 연기는 더더욱 안하는거 같고..  혹시라도 전도연역을 지금 한다면 정유미 배두나 정도? 근데 그들은 이미 40대... 27살에 소화한 전도연과는 갭이 큰 나이다... 진짜 전도연이란 배우가 다시금 너무 대단해보이는 영화.. 제 2의 전도연과 같은 배우를 다시 보긴 힘든것일까.. 그나마 기대되는건 마녀의 김다미 정도?  넷플에 있는 피트 영화 다 챙겨본줄 알았는데어느날 요게 순위권에 생겼드라구요? 2021년부터 나온거죠? 연기 연출 진짜 다 대박이네요  손예진 이 영화 찍을때가 21살이라고 하는데 리즈시절이니 예쁜거야 입아픈 소리지만 진짜 연기력까지....ㅠ 진심 역대급 명작이지만 손예진급의 배우가 언제 또 나올까 싶을만큼 새삼 대단해보인다..  넷플행 간 이유가 있었네... 울나라는 악이 승리하는 영화는 무조건 망하는데 ㅉㅉ 권악징선..  근데 여의사도 뱃속 아기 디카프리오 앤거 알지 않았을까... 여의사 그러고보면 참 뻔뻔해..  어이가 없네.. 박혜수 연기하지마라 진짜..ㅡ ㅡ  와이프 뭐라시는 분들은 영화 제대로 본건가요.. 멀쩡히 잘살던 중산층 가족의 엄마가 살인죄로 몇년동안 감옥살이 중이고 하나뿐인 아들은 그런 자신을 외면하는데 ㅠ 성격이 나쁘게 변하지 않을 사람이 있을까 ㅠ  나 손예진 좋아하지만 울나라 버젼은 유코만큼의 감동을 주지 못했던 작품.. 진짜 내 최애 영화.. 매년 보는데 볼때마다 울게되는...ㅠ 부디 그곳에서는 힘들지말고 행복하길....  코로나 특수덕에 되려 이득본 영화임~ 평소처럼 외화에 딴영화들 다 있어서 우리에게 영화 선택권이 더 많았더라면 이딴게 100만?? ㅋㅋ 10만도 못넘었을 영화다 진짜~ 니들은 코로나테 감사해라~ #반도 #살아있다 #오케이마담  황정민 이정재야 뭐 딱 기대했던만큼만의 연기였는데.. 박정민.... 그는 도대체.. 와.... 박정민때매 9점 주려다가 존나 잔인한데 15세 관람가라 2점 뺐음.. 폭력성만 보면 39금이든데 15세라니..  결말이고 나발이고 카메론때매 끝까지 본거지.; 매력도 없고 덜떨어지고 OO 같은 본처때매 노력하던 내연녀들만 아깝다.. 본처가 저모냥이니 바람을 피지 싶었음. 걍 저딴여자는 바람둥이 옆에서 평생 개맘고생이나 하게 뒀어야함  뻔하디뻔한 로코에 뻔한 결말이지만~ 다 알면서도 속아주고싶은 배우들의 매력에 빠질 수 밖에 없다~ 저스틴이 이렇게나 매력있고 귀엽고 사랑스런 남자라는걸 10년전에 왜 몰랐을까 ㅠ 표정 제스처 하나하나가 사랑스러운 남자다♡  다필요없고 LA경찰 지휘하던 새끼랑 특종에 환장해서 인질 가족들 얼굴 티비에 까발려서 와이프 죽일뻔한 일 만든 기자새끼랑 다 고소해서 인생 ㅈ됐음 싶더라... 막판에 그새끼들때매 잘보다가 존나 짜증났음  아 박원순이 하필 밤쉘 개봉하자마자 미투 터질까봐 여론몰이 당할까 겁나서 간건가..  8년전 영화관서 조조로 본걸 지금 넷플로 다시 봤는데도 재밌따ㅋ 근데 겨우 8년전인데 라이언 왜케 아기같냐 ㅋㅋ 저때도 최소 37센데~ 얼굴만 보면 2002년작인줄 알겠네ㅋㅋ  박하선이 이렇게 카리스마 있는 배우인줄 처음 알았네.. 류수영이 박하선 실제성격은 자기보다 더 털털하다더니.. 이런 포스가 있을줄이야.. 게다가 연기도 잘함.. 드라마에서도 이런 카리스마 있는 역할로 보면 좋겠따~  미친.... 아무리 미투 난리 전에 나왔다지만 고딩들이 교복입고 여자 가슴 만지는걸 고백으로 합리화하고 그걸 당하고도 가만히 있는 여주나~ 게다가 섹스하려는걸 지 친구들에게 몰래 보게 만드는 상황을 연출하지 않나.. 이딴 저질이15세 관람인게 젤 어이없음  이게 감히 80만 관객수에 그쳤다니....ㅠ 진짜 코로나만 아니였으면 입소문에 존잼에 1000만은 거뜬했을 영환데... 너무 안타깝다..ㅠ  솔직히 리암니슨도 존나 웃긴게.. 지가 평생을 테러리스트로 살아와놓고는 기억 잃었다고 회개하는거?? 그러곤 아예 모른체 살든가 지 전동료들:다 죽이고 뭐하는짓임?? 존나 이중성 개쩔어.. 지가 그런다고 과거에 한짓은 그럼 다 용서가 되니?? 그러곤 지는 여자랑 평범하게 일상생활로 돌아가서 행복하게 산다고???? 글고 지가 테러리스트고 연기라곤 해도 리즈랑 섹스하던 사이면 사내CC 같은데 게다가 리즈가 잃어버린 캐리어 찾으라고 힌트도 줬고 갤러리서 키스도 했으면서 왜 리즈한테 빼먹을껀 다 빼쳐먹고 리즈가 죽든말든 어케되든 신경도 안쓰냐??? 그러곤 지는 더 어린년이랑 다시 시작한다고?? 테러리스트고 뭐골 떠나서 리암니슨은 직장동료로선 개민폐 내부기밀유출한 쓰레기인거고 결국 지도 평생을 테러리스트로 살아온주제에 그거 하나 막았다고 지는 착한놈인냥 하는꼴이 내가 왠 쓰레기 영활본건가 싶네 이런씨..  목숨 걸고 구해줬더니 헨리카빌 졸라 뻔뻔해서 한대 칠뻔했네 아오....  톰크루즈 태우고 살려주려고 하던 국장님 총맞아 죽을때가 제일 슬펐음 ㅠ 왜 이던 좋아해주는 사람들은 다 죽이거나 떠나보내는건데 ㅠ  김고은이 이거 이후로 노출영화 찍은게 있나? 없지.. 그저 김고은도 탕웨이처럼 한방에 뜰라고 첫영화만 다 벗고 나온거지.. 드럽다...  글고 17살짜리 고딩이 성에 대한 무지로 할아버지한테 색기 부리는게 제일 한심하고 드러워보인다.. 그러니 나이많은 놈이랑도 그런짓을 하겠지만. 은교는 맑은게 아니라 무지한거고 한심한거다.  9년전 영화관서 그냥 재난영화네 했는데.. 지금 TV로 다시보니 현재 미국상황을 그린 다큐멘터리였다.... 감독이 타임머신을 타고 왔다간게 아니고서야.. 리얼 소름이다....  아역배우 연기 개잘했는데 왜 그뒤로 안떴찌? ㅠ 글고 이거 액션영화 아냐~ 갬성 영화지... 액션 낮다고 평점 테러한 또라이들은 뭐냐 도대체..ㅠ 마코휴즈란 아역배우 지금은 나이 꽤 먹었을텐데 더 잘됐음 좋겠따~ㅠ  서핑하던 남자애 두명 착하고 잘생겼는데....ㅠ 걔들때매 맘아팠음 ㅠ  햐.... 이건쫌.. 윌스미스 원맨쇼는 10점 만점에 10점이지만.. 결말이 개똥이네....이런걸보고 용두사미라고 해야하나.. 중반부까지 짜임새 좋았으나.. 결말이 씹똥중에 개똥임..ㅡ ㅡ  와이프랑 애들 딥빡.. 전화 한번하고 말꺼면 왜하냐?? 애들도 눈치 존나게 없음.. 부산행보다 퀄이:훨씬 좋은데 부산행보다 3년이나 먼저 개봉한거라니~ 에효..  네가 왜 그동안 옷을 마약상처럼 입꼬 댕겼는지 알겠따~ㅋㅋㅋ 마커스 손자 시강♡ 존나 귀여움~♡ 근데 스토리 무엇? 개막장 스토리때매 2점 뺐다  시간이 2년이나 흐르고 베닝은 살찌고 주름만 늘었는데 와이프인 레아는 더 어린배우로 바뀌다니.. ㅠ 이게 뭐야.. 성격도 1,2편이랑 너무 다른 캐릭터.. 이번편은 분량도 많드만 너무하네 ㅠ  폴른 시리즈 3개중 단연 최고!!! 딸이름 린인것도 개감동 ㅠ  제라드버틀러때매 봤는데 왜 강도 두목이 이기길 바라는지..ㅋㅋ 졸라 멋있는데 아까비 ㅠ 근데 진짜 뛰는놈위에 나는놈있고 그 위엔 신이 있었음 생각지도 못한 귀여운놈이ㅋㅋ  딸래미도 발암이고.. 그와중에 임신하고.. 애낳을때 옷으로 입이라도 막든가.. 아휴 저기 아빠가 세계제일의 극한직업이다..  레인져 꼴통 4인방이 모이는게 이렇게나 유쾌하고 통쾌할수가 ㅋㅋㅋ 솔까 제목이 너무 유치찬란해서 B급도 아닌 싸구려 액션같아 안보다가 이제서야 코로나덕에 볼게없어서 넷플릭스서 검색하다 그나마 좋아하는 브래들리랑 리암형님들 나오길래 봤는데 왠걸~ 제목만 좀 때깔나게 뽑았음 4~500만은 거뜬했을 수작 코미디액션이였다 진짜~ 브래들리 넉살과 리암형님의 생각지도 못한 뻔뻔함이 이영화의 킬포~ㅋㅋ  자동차 하나로 무술 연마가 가능하단걸 처음 알게되 너무 신기..ㅋㅋㅋ 걍 성룡판 테이큰이였지만 오리지널 테이큰 시리즈보다 잼났음ㅋㅋ 테러여주 이쁨 ㅋㅋ  밀스는 본인 스스로를 너무 과대평가했고 사건에 미쳐서 가정을 소홀히 했다.. 그렇게 위험한 연쇄살인마가 나를 알고 내 사진까지 찍었다? 그리고 일부러 나를 살려두다니.. 그런상황이였음 가장 가까운 트레이시에게 모든걸 말하고 트레이시부터 보호했어야한다.. 그살인마가 본인을 표적삼아 목죄어 올꺼란 생각을 왜 못하지??? 자신을 일부러 살려줬단걸 모건에게라도 말했다면 모건이라도 조언을 해줬을텐데.. 밀스는 자존심때문에 사실을 말도 안했다.. 그런 연쇄살인마에게 한낱 형사의 집주소 알아내는것쯤이야 뭐가 어려웠겠나.. 그리고 또.. 밀스처럼 모든일에 감정적으로 대하는 사람은 애초에 살인범과함께 시신을 찾으러 가질 말았어야 했다.. 본인이 너무 감정적이라 무슨일을 벌일지 모르는 사람이란걸 왜모르나??ㅠ 쓸떼없이 미련히도 수사에만 열중한 나머지 와이프가 이사와서 힘들어하는 것도 와이프의 안위도 생각 못하고 그저 지잘난맛에 살다가 인생 골로 간거라고밖에 생각안됨. 밀스는 전혀 동정도 안간다. 저딴 놈만나 살다 간 트레이시만 불쌍할뿐...  저 연기를 할때에도 니콜이 41세라는걸 알고봐도 놀라울정도 예쁘고.. 고혹적이고.. 섹시함.. 옷을 다 갖춰입고 있는데두 저리 섹시할수가 있나?  ?윌스미스 알러지 걸렸을때 배꼽 빠질뻔ㅋㅋㅋ 근데 여주가 발암.. 최악.. 영화는 해피엔딩이나 히치 인생으론 저런 여자 만난게 배드엔딩이다.  영화 자체는 난해하고 밑도끝도 없이 잔인하고.. 그냥 내가 좋아하는 배우들이 나와서 좋은 연기 많이 보여준걸로 만족.. 내 눈에 보이는 세상이 다가 아니다.. 내가 하는 사소한 선택이 내 인생을 좌우한다 정도?  솔직히 7점대는 아니고 8은 되야되는데 너무 낮아서 10점 쏨.. 메기가 로즈 남친이랑 잔건 진짜 Bitch 였고.. 자매관계가 너무 하이퍼리얼리즘이라 다소 감정이 울컥해서 보기 불편하기도 했지만.. 쨌든 둘의 관계는 진짜 '자매'였다.. 세상의 둘도 없는 단짝.. 마음의 친구.. 그래도 메기 덕에 사이먼같은 남편도 얻은 셈 아니던가?ㅎ 난 첨에 로즈 친구가 하도 남자들은 다 똑같다고 암시를 해대서 사이먼도 쓰레기일까봐 걱정했는데 사이먼은 끝까지 좋은 남자로 남아줘서 너무 고마웠다.. 메기도 끝까지 포기 않고 어떻게든 잘 살아보려 노력해줘서 고마웠고.. 우선 카메론 디아즈가 솔직히 작품성이 대단히도 아님 출연진이 빵빵한것도 아니 그저그런 드라마 영화에 메기로 나와서 그 역할의 200% 소화해준게 너무 좋았다.. 카메론은 딱 메기~ㅋ  흠... 딴걸 다 떠나서 알피가 돈이 많았다면 후회라는걸 했을까싶다.. 결국은 청혼하겠다고 간것도 돈많고 나이많은 미망인이였으니... 진짜 사랑이 아니라.. 뭐 사랑도 없었지만.  26살의 카메론 디아즈는 정말 예뻤구나... 몸매는 말도 안나옴.. 저땐 나잇살 1도 없이 매끈하고 스키니하고 ㅠ 지금의 커메론과는 비교도 안되서 더 슬프고 ㅠ  리암니슨더러 결백하단 사람들 영화본거 맞나.. 잠자리 안했다고 다 결백인가.. 리암니슨이 그간 줄리안과의 식사자리서 웨이트리스들에게 한 수작들이나 학생들이랑 한거보면 정신적인 바람도 바람인거다.. 그걸로 아내가 싫어함 하지말아야는데 리암은 그러고도 계속 그짓꺼리함.. 걘 섹스보다 정신적인 바람을 더 즐기는 쓰레기일뿐.  이제와 아무 소용 없지만.. 이때의 하루엄마 매력적인 얼굴이 너무 그립따..ㅠ 지금 얼굴때매 필모가 다 끝난것 같아 슬프네..ㅠ 연기도 너무 잘하는 배운데..ㅠ  레이란 남주는 니콜이랑 줄리아랑 같이 주연 맡기엔 너무 매력도 없고 능력도 없고 못생김.. 남주 캐릭이 설득력이 1도 없음. 걍 니콜 스토커 경찰.  본은 100점!! 못생긴데다 왕민폐에 매력빵점 여주는 말그대로 빵점!!!! 이번편 점수는 9점대일껄 여주때매 다깎인듯.  여주가 너무 한심해서 보는내내 한대 줘패고 싶었다... 어휴.  솔까말 케빈만큼은 아니더라도 알렉스도 충분히 재밌는데 평점이 8도 안된단게 말도 안되서 10점 쏜다~  하정우 이제 연기에 변화를 줄 필요가.. 나이는 들었으나 실제 애가 없어선지 애를 잃고도 표현방법이 짜증밖에 없단게 참...ㅠ 하정우의 매 똑같은 연기가 질린다..  내인생도 한심하지만.. 로지는 진짜... 임신이야 철없던 고교시절 실수라 치겠는데~ 기껏 10년동안 힘들게 혼자 애키워놓고 결국은 결혼한단게 지버리고 간 쓰레기 애아빠랑 합치는거냐? 살다살다 저런 호구가 다있네.. 진짜 개답답한 인생~  얘나 알렉스나 둘다 과거 쓰레기 인연이랑 엮여서 참 OO같아.... 진짜 최악의 스토리.. 울나라 개막장 아침드라마를 존나 아름다운 영상으로 합리화시킴  오정세 배우 꽤 오래전부터 알았는데 이영화는 몰랐네용ㅋㅋ 필모보고 찾아보곤 역시 오정세!!!!ㅋㅋ 생애 첫주연작을.. 진짜 당신은 난놈이야 ㅋㅋㅋㅋ  드라이브때 눈뜨고 고개숙였을땐 나도 진빼인줄 알았다고~~~ㅋㅋㅋㅋ 진심 감정잡고 울다 개빡 ㅋㅋㅋ  뭐 그래도~ 이병헌x하정우 케미가 너무 좋았어서 그걸 본걸로 만족할란다 ㅋㅋ 근데 이병헌 북한사투리왜케 잘함? 진짜 말투뿐아니라 억양까지 대박임~  여진구 연기 존나 잘함... 17살에 이연기를 해냈다는게 경이스럽다..ㅠ 액션 한번더 가즈아~!!!!   켄이 경기 중일때 켄이 집중하고 속도 내는 순간마다 주변소음을 다 줄이고 켄의 긴장감있는 숨소리만 들려주는 순간이 나타나면 나는 정말 숨도 못쉬고 켄의 숨소리에 맞춰 똑같이 숨쉬게 됨... 베일이랑 멧데이먼 둘다 연기 미쳤다  이게 19세였으면 별 5개 준다.. 근데 15세에 이런 섹드립과 선정성??? 초반부터 끝날때까지 술만 먹고 섹ㅅ 보ㅈ 자ㅈ 이 얘기로만 120분이 채워져있는데... 두 남녀주인공이 저 단어만 매순간 쓰면서 나오는데.. 이게 진정 중2가 봐도 되는 영화 맞습니까?? 진짜 궁금하다 중2 부모가 이 영화를 중2 자녀들과 얼굴들고 섹드립과 개드립에 웃으면서 볼 수 있는 사람이 과연 있을지..  포스터 촌빨 날리고 우선 후속에다가 권상우 주연이란거에 망설였으나.. 진짜 볼게 너무 없어서 조조로 보고왔는데~ 형만한 아우? 형보다 나은 아우? 나온듯~ 베댓처럼 권상우 대사 많지 않은게 신의 한수기도 함 ㅋㅋㅋㅋ  너무 재밌는데~ 난 개봉때도 첫날 조조로 보고 입소문 엄청냈었는데 지금보니 100만도 안됐다니..ㅠ 아쉽따~ 지금 이것보다 잼없는 것들도 2~300만 찍던데  이게 30년전 영화라는게 믿어지지가 않는다.. 지난 30년동안 해리&샐리를 뛰어넘는 로코가 몇개나 될는지... 진짜 열번을 다시봐도 엄지척~♡  남자 아니래도 이런 영화 불편해보여요~ 82년생여자입니다!!!!  커스틴 던스트.. 12살에 저 연기를 해냈다는게.. 대단스러움~ 진짜.. 연기 신동~♡  전도연은 그냥 최고....ㅠ 느와르에 가장 잘어울리는 우리나라 여배우 ㅠ  와.. 그래서 결국 스탠은 다이아 손에 넣더니 사랑 속삭이던 파라다이스 여경은 바로 쫑내고 혼자 다이아 들고 튀려던거냐? 맥스는 도둑이래도 인간 좋고 자기 여자 사랑이라도 했지.. 스탠 이건 그냥 쓰레기였네..ㅉ  김민정이 왜 하기로 했다가 중도하차했는지 너무 잘 알것 같다.... 안하길 백만번 잘하셨어요..  타짜3를 보고 오니 타짜2 는 1만큼의 초대박은 아니였더래도 대박은 쳤던거구나 싶다.. 타짜3는 진짜 타짜시리즈에 먹칠....  오락영화로써는 10점!! 연출과 진부함땜에 각 1점씩 마이너스~ 다만 김아중은 도둑들 전지현과 꾼의 나나를 짬뽕시킨것 같아서 가장 아쉬웠다..ㅠ  한나라의 황제간 새끼나 어떻게든 황제 사랑 얻겠다고 끝까지 지 욕심만 부리는 년이나 둘다 쓰레기 정신병자들 같음. 영상미 땜에 참고 봈따 쓰레기개막장 영화  나도 한남자의 아내지만 저와이프는 진짜 뻔뻔하고 쓰레기다.. 결국 마지막까지도 지 남편테 미안하단 말도 없지만 미안해하지도 않는것 같네. 그러고도 돈많은 리차드옆에서 앞으로도 호의호식하며 살겠찌...  평점이 최소 9점댄데 너무 낮아서 올린다~ 이걸 왜 이제야 봤나.. 극장서 봤음 더 좋았을껄 ㅠ  대만영화란 선입견때문에 지금껏 안본 내가 후회스럽고 땅을치고 후회됨..ㅠ 계륜미 너무 예뻤고 주걸륜은 외모가 아니라 연기와 피아노 실력과 연출력이 외모를 다 커버치고도 남는다..  근데 이거 15세 관람인데.. 중2가 볼만한 폭력성 선정성은 좀 아니지 않나... 짧아도 너무 심하든데..ㅠ  나문희같은 시엄마였음 자식새끼고 나발이고 나부터 살고 봐야지 진즉 도망갔따.. 뭐? 지없으면 아파도 지탓을 못해? 그게 쓰러진 며느리 두고 할소리냐?? 심은경 연기 빼고 역할은 레알 쓰레기임.  여자 하나에 전인류의 종말이 걸려있고 저 여자땜에 세상의 수많은 사람들이 죽어나가는데 끝까지 지목숨줄은 안놓으려는 이기적인 여자와 그딴 여자 지키려는 아놀드의 고군분투가 오히려 사탄처럼 보이는 영화임. 영화보면서 뭐 저딴년이 있나 싶던데? 여주가 사탄  나 초6 때 개봉했으니 당연히 그당시엔 관심도 없었던 영화지만 23년이 지난 지금 본 입장에선.. 지금 개봉했음 개봉첫날 영화관가서 팝콘들고 봤을 영화지.. 단 한시도 눈을 못떼면서.. 23년전에 CG구현을 이렇게까지 해낸게 그저 감탄스러울뿐.  제레미 레너가 스칼렛 대신 뛰어갈 때 울고 로다주가 나는 아이언맨 할때 울고 아이가 치즈버가 먹고싶다고 할때 오열함...ㅠ 아놔.. 무방비 상태에서 앞통수 맞음 ㅠ 조만간 치즈버거 들고 한번 더 보러 간다진짜..ㅠ  심청역 박소영배우란 사람은 오디션 안보고 지인으로 뽑은거임???? 연기도 안돼~ 세상에 아빠랑 붙어먹는 년보다 나이가 더 들어보임 어쩌잔거냐.... ㅠ 게다가 개연성 1도 없는 극전개에 진짜 개탄하고 간다.. 평점 6도 너무 높아 깎으려고 1점 쏜다  평식아~ 하루 안잔다고 안죽어.. 너나 쳐자라~  개봉했을때 개봉 첫 날 조조로 보고 나오면서도 내내 펑펑 울었는데.. 먹먹함에 여운에 너무 좋은 영화지만 로건을 보내기 싫어서 그뒤로 두번은 못봤던걸.. 오늘 잠들기전 채널돌리다 하필 첫시작을 보는바람에 결국 다시 보고 말았다.. 여전히 먹먹하다...  휴지꼭꼭꼭 챙겨가시고 메이크업 하신분들 영화관 나오기전에 거울로 체크하고 나오세요~ 그리고 예솔이 딸 역할하는 아역이 연기를 꽤잘해서 기특하드라구요 ㅎ  요즘 EBS 그옛날 주말의 명화가 부활한것 같아 너무 볼맛남ㅋㅋ  주드로가 저당시만해도 헐리웃 씹어먹을줄 알았는데..ㅠ  번역이 다한영화...ㅋㅋㅋ 시바 ZO까.. 이걸 번역으로 보다니 ㅋㅋㅋ 아진짜 번역보다 배꼽빠진적 첨이닼ㅋㅋㅋ  정말 궁긍한게.... 박희순씨는 작품보는 안목이 없는건가요 아님 걍 들어오는 시놉은 닥치고 찍나요? 이분 하는 작품 톱스타가 나오든안나오든 뭐든 죄다 망하는데 계속 캐스팅 되는것도 신기....  조우진 무대인사 볼라고 어쩔수없이 보긴 봤는데 재미도 없고 그래서 결론은 뭐어쩌란가 싶고~ 그래도 조우진때매 5점은 주려다가 평점 맞출라고 1점 때리고간다  이걸 영화관에서 못본게 천추의 한이로구나..ㅠ 재개봉하면 보러갈 의향 1000%!!!!  리차드기어의 주름없는 얼굴이 낯설지 않은 이유가 젊을적 톰크루즈랑 똑같으네~ 톰아져씨 20년뒤엔 지금의 리차드 기어랑 똑같을듯~ㅎ  베댓에 ""2019년 아카데미 작품상은 그린 북, 남우조연상은 마허샬라 알리!"" 라고 쓴분 뭐지..? 1월 9일날 남긴 글이던데.. 돗자리 까셔야할듯..ㄷㄷㄷ 아카데미 오늘 했는데 댓글보고 개놀랐네..  너무 많은걸 담아내려다보니.... 잘차린 상이긴한데 손갈데가 없네.. 박정민 원맨쇼!  콜린퍼스 공감 1도 안됨. 못생겼어 일도못해. 어리고 몸매 잘빠진거 외에 뭐가있냐? 뭐 영계찾아 삼만리냐? 유부남 사장새끼 불륜하는건또 어떻고~ 키이라도 지싫어하는 남자네 집에 무작정 쳐들어가서 비됴테잎 찾아내는.. 그딴여자 좋아하는 남자도 이해안감.  어릴땐 아무 생각없이 마냥 잼있게봤는데~ 30대가 되고 결혼을 하고 아이를 낳고 보니깐.. 현실적인게 자꾸 보이네요 ㅋ 도대체 케빈네 집은 얼마나 부자였나 싶고ㅋㅋ 글고 엄마체력이.. 애들을 5명이나 낳고 사시는걸보면.. 짱 대단하세요~ㅎㅎ  송강호 연기는 최고~ 그치만.. 배두나 조정석 이성민 이란 배우들을 가지고 버무려낸 잔치상치고는.. 너무 속빈 강정 같달까..ㅠ 각각의 캐릭터들의 버무림이 어우러지지 못해 안타깝....ㅠ 그리고 조정석은 연기를 못하진 않는데.. 좀 많이 아쉬웠음..ㅠ  도경수 연기는 인정~ 근데 박해수?? 여주인공이 연기 너무 딱딱하고 어설픔.. 솔까말 이정도 평점은 아닌데 엑소퀴들이 너무 나대나서 평점 맞출라고 1점 때린다~  애 셋을 낳고도 저 몸매를 내내 유지한 애니스톤이 대단하고..ㅎ 말리의 귀욤과 성장과저을 두시간 내에 다 녹여낸게 너무 좋았음.. 어른들도 저케 힘든데 뱃속에서부터 함께해온 애들은 오죽할까..ㅠ  근데 솔찍히 마지막 범인 알아차렸을땐 나같음 근처 24시간 커피숍이나 찜질방 같은데 가서 cctv나 보고있겠따.. 그러고 어케 집엘 들어가지? 동네서 봤는데..ㅉ  내가 이거보고 장백지한테 얼마나 반했었는데... 세상에 이렇게나 청순하고 1도 안꾸며도 아름다운 사람이 있구나 해서.. 글서 진관희랑 스캔들 터진거 봤을때의 충격이란..ㅠ 그뒤로 장백지 이미지 폭망해서 이런영화 다신 못찍고..ㅠ 왜그랬어 왜~~~ㅠ  남편님들아.. 육아는 돕는게 아니고 너도 당연히 해야하는 일인데 네들이 안하고 있을뿐이다.. 맞벌이 부부는 돈은 같이버는데 여자가 애 키우는건당연하고 네들이 돌보면 도와주는거니? 그냥 여자도 한번 애한테 손 놔 볼까? 애가 혼자 크는지??  영화보고 나서 이모랑 이모부란 작자들 진짜 쓰레기 같더라.. 그렇게 애를 위하고 사랑하면 아빠앞에서 돈자랑을 할게 아니라 그 많은 돈으로 도움을 좀 주지 그랬냐.. 지들 소유욕에 눈멀어 뺏을 생각밖에 못하는 짐승만도 못한 인간들..  세상에 이게 최동훈감독 작품인건 알았어도 입봉작일줄이야...ㄷㄷ 지금 개봉했으면 최소 700만은 먹고 들어가는 영환데~ 연기구멍 1도 없고 지금은 다 원탑주연급 배우들이 주조연으로 어우러져있으니 최고의 조합이다~ 10번도 더봤는데 볼 때마다 잼있어 ㅋ  실검에 있는거 보고 채널돌려 찾았는데 중반부지만 다시봐도 여전히 잼있다~  현빈과 장동건의 연기력이 희생된 불쌍한 영화....ㅠ  지금 티비서 해주는걸 마침 시작할때부터 봐서 쭉 봤는데.. 김승우가 극중 캐릭터를 바보로 잡은건지 OOO로 잡은건지 캐릭터 분석을 잘 못한건지.. 연기가 너무 어색하고..ㅠ (김남주씨한테 연기좀 배우시는게..ㅠ) 글고 극본 진짜 최악.. 대사 그지같아  이종석이 진짜 연기력 거품이 얼마나 껴있는지가 눈에 확연히 보인다.. 지또래 비슷비슷한 애들이랑 있을때야 걔들이 심각하게 못하거나 비슷하니 묻히는거고. 김명민 박희순 및 조연급 분들이랑 치니 애가 참.... 거품이다 어휴~  손익분기점 180만인데 180만이 뭐야~ 이 기세면 1080만도 가능할듯 ㄷㄷㄷ 최근 한국영화중 수익률 최고로 남을것 같음  맨날 중간부터 보다 오늘 cgv서 첨부터 봤는데 잼있는데? 톰크루즈의 중간중간 유머러스함도 잼있꼬 ㅎ 해피엔딩이라 더할나위없이 좋고~ㅎ  지금 해주고 있는데 저당시 2000년 초엔 100억도 안되는 돈으로도 클래식 내머릿속의 지우개 시울애 동감 이런 잔잔한 정통 멜로 많이 나오고 흥행도 간간히 했었는데 지금은 모든 영화들이 천만관객만을 목표로 만드는것 같음..정통멜로 씨가 아주 말랐음ㅠ  제니퍼 연기야 결코 실망시키지 않는걸 아는데... 초반에 제니퍼 발목 나가게한 발레리노 진짜 찢여죽여버리고 싶드라... 뭐 저딴새끼가 수석발레리노냐... 볼쇼이가 아무나 막 갖다쓰냐  현빈 얼굴이 다했다.... 진짜 무슨 인질범이 저래 잘생겼냐.. 근데 손예진같이 감성적인 사람이 최고의 협상가라니... ㅡ ㅡ;;;  무슨 다른 관객들 놀래킬라고 수녀님 코스프레하고 온 고딩인지 대딩인지 모를 애들 있던데.. 아까 영화관 나오다 네들보고 실제 자빠진 사람이다 나...ㅠ 진짜 그르지들 말어라.. 나 진심 심장 떨어질뻔 했따..ㅠ ㅜ 걔들땜에 별 한개 뺀다...ㅠ  재밌는데 평점 너무 야박해서 10점 줌  NEW 영화도 알바 엄청 쓰는구나.... 와 진심 개어이..  레이첼 맥아담스야 워낙 늘 기대에 200% 충족시켜주는 배우였지만 남자 주인공이 너무 기대 이상이였어서 더 좋은 드라마였다.. 봐도봐도 질리지 않고 보는내내 입가에 미소를 띄게 해주는.. 너무 좋다..  박보영도 나이가 있는데 언제까지 이런 역만 맡을지.. 키도 작고 이미지가 제한적이라 더 나이먹음 맡을 역할도 없을듯 싶다. 보고 나오면 뒤가 찜찜함. 인생의 반을 한여자한테 쏟고 그 여자는 지 볼장 다보는 동안 남주한테 남은건 첫사랑의 아련한 과거뿐.  국정원(또는 안기부)판의 공동경비구역 JSA랄까..? ㅎㅎ  일부러 보려고 오늘 10시 반에 tv예약까지 해놨었음ㅎ 중학교 이후 거의 20년만에 보는건데.. 여전히 보는내내 입가에 미소를 띄우게 해줌. 40년전 영화라는게 믿겨지지 않을만큼 모든게 다 훌륭하다.  평론가들 평점 진짜 ㅈ스럽다..미성년인 지 수양딸 건드려서 몸으로 지 족쇄를 만드는 능력이니 이렇게 모든 여자들의 심리를 꿰뚫고 있는거겠지. 딴건 몰라도 할아방구인 네가 여자심리를 이렇게나 잘 아는건 진짜 타고난 것 같다. 평생을 그러고 살아왔으니.  30대가 된 지금 다시보니.. 클레어는 가장 힘든 순간에. 가장 행복한 순간에. 그런 순간순간마다 사라지는 헨리를 보는 마음이 어땠을지 알겠어서 너무 안쓰럽다.. 언젠가 다시 돌아올거라해도 매순간 가슴이 얼마나 아프고 힘들었을까..ㅠ  13일의 금요일이라고 바로 엑소시스트 방송해주는 CGV클라쓰 보소.. 34년동안 무서워서 단한번도 못봤던걸 오늘 용기내서 보고있다... 아역여배우 연기 진짜 개쩔음..ㅠ  나 고딩때 개봉한건데 왜진즉 안봤을까..ㅠ 이후 개봉작들은 내가 시리즈를 아예 안봐서 안봤지만. 데드풀과 울버린의 조합이 넘나 궁금해짐ㅎ  장쯔이랑 와타나베의 사랑이 영원하길..  평점이 너무 말도안되게들 짜서 맞추려고 10점 준다. 솔까 2시간동안 아무생각없이 웃기엔 제격임.  솔찍히 이광수 캐스팅 흠이 될줄 알았는데.. 왠걸? 신의 한수 였음..ㅋㅋ 평소 런닝맨 팬이라면 더더욱 추천~ 런닝맨 캐릭터 고대로 연기가 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋ  브레이크댄스가 원래 이렇게 슬픈 춤이였나? 이병헌이 브레이크 추는 장면부터 눈물샘 터져버림.. 근데 내옆에 남자애도 같이 울기 시작하더란..ㅠ 이병헌은 그냥 김조하였다..  개봉다시 김유정 인성논란으로 홍보에 타격입고 영화 보지말잔 보이콧만 안일어났음 이정도로 망할영화는 아니였음. 차태현은 그만의 연기를 한거고 배우들 연기력 나무랄데 없음. 인성을 떠나서 이걸보니 아역출신인 김유정 연기가 심하게 거품낀 실력이란걸 알게됨.  차라리 리얼리티가 아니였음 싶더라.. 아무리 요즘 며느리 한다지만 저 며느리는 그냥 4가지 없는 여자 그이상 이하도 아닌것 같았다. 고부갈등? 무조건 시엄마 잘못으로 몰지마라. 손뼉이 한손으로 소리나디? 저런 여잔 결혼하지말고 혼자 살았어야함.  미션임파서블+ 굿 와이프+ 매드독 짬뽕영화. 유지태는 왜 개봉시기 맞물려서 비슷한류의 드라마로 이미지 소진했는지 이해가 안됨..글고 왠만한 반전이 다 예상이 됨. 다들뭐 반전에 반전에 한다는데 내 처음예상반전이 결말이였음. 그나마 현빈때매 3점준다.  박신혜 캐릭터는 뭐냐 진짜? 변호사가 고용주 반대편에서서 검사랑 짜고 뭐하는 짓?? 진짜 임태산 말마따나 돈주고 고용된사람이?? 변호인이 저래도됨? 솔까 usb에 미라가 죽이는 영상이라도 있었음 어쩔라고?? 박신혜 연기도 캐릭터도 다 노답이였음.  톰크루즈가 아니고서야 누가 배리 씰을 저렇게나 잘 소화할 수 있었을까? ㅎㅎ 톰형만의 일상생활형 유머는 언제봐도 질리지 않고 잼있따!!!!  저런 잔망한애가 있나..?  변깈ㅋ어쩔ㅋㅋㅋ개봉하다닛ㅋㅋ  "
퀄리티 죽여주네요 무조건 보세요 추천  볼만햿어요 추천드리고 싶네요  최고다.천만찍을수 잇가  인생 영화를 밨습니다 최고였습니다  진짜최고다 액션 연기 연출 스토리 탄탄라다 무조건 바라 진짜 개추천  최악의 영화군 절대 보지마세요  무조건바라 진짜 천만영화다  야 진짜 무조건 바라 존나 재밋다 ㅋㅋㅋ2시간 내내 웃엇네  최고다 이거는 천만영화다!!!  진짜 최악의 영화다 투천투텀  천만가즈아 진짜 가즈아  이거는 무조건 천만이다 무조건 바라 진짜  오태식이 돌아왔구나 추천합니다  이거는 무조건 바야된다 진짜 천만무조건 갈듯 존잼이다  볼만하네 이정도면 추천하고갑니다  아오 돈아까워 진짜 밥이나 사먹을걸  2천만 가즈아 졸라재밋네  진짜 에휴 돈아깝다잉 배고프다ㅜ  개재미없네 진짜 .... 일편에서 끝냇어야됫다 말도 안되는 스토리 진짜  진짜 재미없다 보지마세요 돈아까윰  천만가즈아 천만이다 싶으면 공감 ㄱㄱ  이런영화 무조건 천만가야된다 진짜  최고입니다 무조건 보세요 진짜 짱짜에  이거 무조건 천만이다 너무재밌다  손나른 연기 지렷다 서영희도 천만가즈아  천만찍자 진짜 무조건 천만이다 이거는  무조건 천만이다 이거 현빈 개존잘 개멋있고 액션 작살나고 천만가즌아  그닥 재미있지는 않다  집에서 보기를  와 개무섭네 진짜 이때까지 본것중에 최고  재미있네요 볼만했습니다  졸재 마블리짱 무조건 보세요 짱짱  무조건 바라 말이 필요없다  정말감동이었다 어릴적 영웅이였던 울버린 세월이 지난 만큼 울버린도 이제 마지막이구나....영원한 나의 어릴적 히어로  정말 실망이다 예고편에 개 낚엿다 진짜 레알  너무재밋다 진짜 핵투천  재밌네요 두시간 훅 지나갓어요  너무 재미있었고  시간가는 줄 몰랐습니다. 핵추천!! 남자 주인공 개멋잇음 영국신사 같앗음  최고다 최고 무조건 추천이다 천만찍자  그래도 볼만햇다 줄거리짜임새가 살짝 부족하긴햇지만 마지막에 다른지역 상황도 더 상세히 나타내고 처음에 감염경로도 자세히 말햇으면 좋앗을듯  최고다 나홍진감독은 천재  와 진심재밋다 너무너무 천만찍자  진짜 무조건 천만관객간다 이영화  천만관객찍자 갈수있다  존잼 무조건바라 진짜 전지현 OO시하다  재밍다 연기력짱 박성웅대박  이거영화맞나 하진짜 내인생최악의 영화다  졸라 재밋다 기갑부대나와서 그런가  존잼이다 무조건바라 실망안한댜  졸라 재밋는데  말이 필요업다 무조건바라  쥑인다  쥑인다  크리스틴 스튜어트 졸라이쁘다  무조건 바라  졸라 재밋다  재밋다  최고입니다  짱이네요  굿  초기대  재밋다  굿  짱  볼만하네  최고다  무조건바라  초ㅣ 고~  굿  굿  굿  굿  너무재밋어요 마지막 반전 ㅋㅋ  내가만든영화가 더재밋겟다  굿  굿이다  굿  굿  굿  태희굿  굿  굿  굿  대박영화  이하나덕에 10점 ㅋ  영화 굿  노래굿  짱입니다 굿굿  진짜 재밋당  굿  굿  굿  굿  굿  굿  죽인다  재미있습니다.!! 디워 화이팅!!가족들끼리 보러가세요!!~~  정말 재미있습니다.. 뒤에 약간의 슬픔이 ㅜ돈내고봐도 절대후회안합니다!!  
"역시  한국의 기상청은 날씨를 못맞췄다(7점)  우리 회사에 바이러스 하나 놔드려야 겠어요.  삐걱거리며 전진하는 지금, 우리, 여기  느릿느릿 눈치 못채게 다가와서는 빠따로 뒤통수를 후려 갈기는 빌뇌브  신념이, 사람을, 만든다.  결말을 뻔히 알면서도 빠져드는 일일연속극에 최민식 끼얹기  '플래시백'이면 만사 오케이?  스타크씨. 골목상권 배려좀..  휴일 수당 1점 더 챙겨 드릴게  배우로 모든게 해결되지는 않는다.  계획주의자와 무계획주의자의 신나는 피격 여행  온갖 것들이 뒤섞인 현실 속에서 선명하게 직진하는 그들의 의지  그 기세를 몰아서 팔레스타인도 조지러 가는거야?  옥자의 사람같은  눈망울을 클로즈업 할 때마다 무거워지는 마음  둔하고 느리지만 선명하고 묵직하다  어른들의 동화, 아이들의 신화  기교랍시고 부리는 것들이 맥을 툭툭 끊어 잡수시니, 실력없이 요리하면 간 맞추려다가 니맛도 내맛도 안난다.  ""내가 마! 왕년에 마!""를 외쳐대는 아재들의 귀여움  쉽게 같은 편, 쉽게 다른 편, 쉽게 죽이고, 쉽게 죽고, 그래도 사는 건 쉽지 않다.  그래. 그거면 됐다. 그러면 된거다.  누구나 감독을 할 수 있고, 누구든 시나리오를 쓸 수 있다는 희망을 심어주기 위해 만든 영화  인구 대비 킬러 비율이 서로 죽이고 죽여야 살아남는 헬조선에 견줄 수준  죽으나 사나 탈조선이 답. 화목도 고독도 탈조선이 먼저. 단, 어딜가나 뒤통수는 조심하고.  윤제균 묻은 영화는 역시나...  한국형 데블스 애드버킷이 던져주는 순진하지만 빼박캔트인 교훈  조그 다이얼로 열심히 주파수를 맞춰 보려 하지만 좀처럼 음질이 깔끔하지 못한 라디오 채널처럼  오랜만에 쫄깃쫄깃 했음  미워하고 원망해도 없는 것 보다는 있는 게 낫다  마음을 위로하는 영화. 슬픔을 달래주는 동화.  너무 힘줬다. 그래도 덕분에 힘받아 갑니다.  경주지진 겪고나서 보니까 더 실감난다. 진도 7이상 지진나면 한국 전체가 하도터널 되는거냐. 그때는 뉴스에 이름도 못나올 듯. 숫자로만 카운트 될 뿐.  분당 90대 속도의 프로싸다궈 엄태구가 인상적  그 후로 오래오래 행복하게 살았답니다.를 이런식으로 오랜만에 만나서 행복하네요.  제이슨본이랑 같이 울고싶다.  좀 더 매끄러웠으면..  뭔 동네 수퍼 드나들듯 하네...  우등생이 싸가지 없고 재수 없기로서니, 성적 좋다는 사실은 인정 해줘야지.  고양이 키우고 싶다...  닝겐노 전화선 튼튼데스네~매국노들 생명력도 질겨 데스네~  불을 뿜는 22세기 롹 스피릿  이게 뭐야..  여자 조연 몸매에 1점 더 준다.  너무 평범해서 너무 이상적인 모습  늘 그렇지요. 뻔하지만 재밌지요. 뻔해서 재밌지요. 화면은 왁자지껄한데 왜인지 횅한 기분이네요.  액션 오락 영화가 왜이리 슬픈지...  그래서 어떻게 됐나요?  1탄 때의 인물구성을 그대로 답습한 것 같아 아쉽네요. 등장인물 소개란에 조관우씨를 네번쨰로 소개한 건 그 자체가 너무 스포인듯  이런거 좋음 ㅋㅋ (10자 이상)  열심히 하셨구요.. 음,, 열심히는 하셨는데 에로씬은 정말 못만드시는거 같아요. 제목마냥 러스트와 순수를 융합시키는게 에로씬인데, 그 많은 에로씬 중에 와닿는 게 하나가 없네요. 다음엔 에로씬 없는 영화 만드시길. 수고하셨고 제 점수는 5점입니다.  영원히 자기 꼬리를 먹는 뱀  전작에는 살짝 못미치지만, 그래도 선방한듯  다시 수트가 입고 싶어짐  시나리오 7  연기 4   연출 2  각본 1  10자이상10자이상  클로이 모레츠 빼곤 제대로 된게 하나도 없네  주성치에게 다시 한번 감사한다.  5.5점 5.5점 5.5점 5.5점 5.5점  6점 6점 6점 6점 6점  5.5점 5.5점 5.5점  딱 이정도 점수 딱 이정도 점수 딱 이정도 점수  최대 한글 140자까지 가능하며  잘봤습니다 감사합니다  문학의 정수  청출어람. 무간도 넘어섰다.  일본 엄마들은 원래 다 저렇게 상냥함? 그동안 접해왔던 엄마들의 전형성과 너무 달라서 혼란스러움  영화는 8점. 평점맞추기용 10점 드림.  류승범이 전부다  ㄱㅊ  테이큰 + 에너미 엣더 게이트 + 조선 + @ ,,, 인조는 어떻게 봐도 개XXX  소문난 잔치에 먹을게 없다  그냥 그럼  감독이 문제야... 감독만 잘 만났어도...  쩔어요  남성 로망의 총결산 전시회  문학, 아주 세련된 문학  평점주기에 0점이 없는걸 다행으로 생각했으면.  하나의도미노가 두개를,,두개가 세개를,,그렇게 혁명은완성된다.  학교=조폭 학교도약육강식과체벌이라는일방적폭력이일상화된곳  연산의 광기와 상처 두가지를 효과적으로 표현한 영화.  역시 박찬욱작품 평가는 올드보이때도 그랬듯 극과극이군요  역시 박찬욱작품 평가는 올드보이때도 그랬듯 극과극이군요  "
"10점이 아깝지 않은 영화. 영상미도 좋았고 스토리도 탄탄했고 무엇보다 매우 하나하나가 모두 빛났던 영화. 이런 영화 오래간만이다.  연평해전이 좌파 우파의 대립이라면 좌파는 북한이냐? 뭔 말도 안 되는 소리를 하고 있냐. 좌우 모두 대한민국 국민이다. 이념논쟁이라니 말도 안 된다. 영화는 재밌었음. 그 날에 대해 더 자세히 알 수 있었고 월드컵에 심취해 있었던 내가 부끄러웠다.  가슴 먹먹해진 영화...ㅠㅠ 오랜만에 영화보면서 울었네요. 당신 덕분에 제가 이리 편하게 삽니다. 감사합니다ㅠㅠ  결과가 같다고? 그렇지 않지. 시간 여행 전과 후에 주인공과 영화를 보는 감상자의 마음에 무언가 뜨거운 변화가 있었을 테니까.  인생의 갈림길에서 전혀 다른 방향을 선택한 두 여자. 어떤게 가치있는 삶인지는 각자의 몫이겠지. 누군가는 커리어를 선택할테고 누군가는 가족과 친구를 선택할테고.  생각보다 짧게 그려져 아쉬웠지만 나름 감동이 있었다.  대통령 깜냥이 아니었으니 그냥 저 변호사로 살았으면 좋았을 것을...근데 영화라 그런지 미화는 피할 수 없나 봄.  글쎄...이 영화가 얼마나 정치적 성향을 배제하고 이야기를 끌어갈 수 있을까? 얼마나 많은 사람들의 공감을 얻을 수 있을까? 의문이 든다  재밌다....ㅋㅋㅋ  이 드라마 짜증난다 진심  진부하고 뜬금없는 스토리 전개, 더 이상 결말을 상상할 수 없는 열린 결말,왜 굳이 러닝타임을 2시간으로 잡았는지...;;만약 1시간 50분만 봤다면 평점은 3이었겠지만 마지막 10분이 너무나도 감동적이었기에 평범했지만 많은 것을 돌아볼 수 있었기에.  수능 끝나면 꼭 보리라. 진짜 이런건 봐야함  별점도 1개도 아까움  눈물 참다가 '나 보고싶을 것 같애' 이 대사에 터져버렸음ㅜㅜ 코끝이 시큰시큰해서 집중력 완전 꺠지고ㅋㅋㅋㅋ 수능 끝나고 꼭 봐야겠다ㅜㅜ  완성도가 떨어지는 영화...;;  완전 감동... 정말 엉엉 울었네요ㅜㅂㅜ  크리스찬 베일 분량이 너무 작았어!ㅜㅜ 연가시도 포기하고 봤것만ㅜㅜ  한편의 소설을 본 듯한 느낌있는 영화였습니다.  너무 재미있게 봤습니다ㅎ  김명민이라는 이유만으로도 기대되는 작품!!!  김명민이라면무조건10점만점에10점ㅋㅋ11점없는게아쉬움ㅋㅋ  친구한테 결말을 스포일당하고 봤지만 마지막에 눈물을 감출 수 없었다. 최고!  별로::  내 관람료 돌려줘, 이런  완전 기대됩니다 민좌!!!  다른건 정말정말 좋았는데 총쏘는 장면에서 비위상해 팝콘 토할뻔해서 -1  뭐지;;  책속 홈즈의 이미지가 무너져서 아쉬웠지만 볼만했던 영화  한국 판타지 치고는 만족할만한 영화.  많이 들 본다기에 봤는데 딱 내가 혐오의 파란괴물들이 나온다. 그냥 도중에 나왔다.  교훈은 그닥 없고 스토리도 별로 없었지만 눈이 즐거 웠어요.  그냥 주연 누구누구가 좋아서요...  "
"사이코패스의 특징을 보고난 뒤 영화를 보니까 정확히 일치한다.  할카s.,.,.,.,.,  응 좌빨영화  아이의 눈으로 본 나치독일의 실상. 동화와 현실 사이  와 김머중 당선뜨고 바로 영화 끔 대한민국 멸망의 시작  대통령 시해범 김재규를 미화하는 영화.  위대한 승리는 하루아침에 이루어지지않는다.  봐도봐도 안질린다 재밋다  역사왜곡이 문제가 아니라 이 좋은 배우를 쓰면서 이렇게밖에 만들수 없었냐?  언제부터 자살이 서거가 되었누  자전거 도둑  클라쓰 오지져?  강일국과 카와구치 우리의 타켓또다  국뽕으로 흥행시켜려고했더만 도둑 이야?ㅋㅋㅋ  좌좀의 좌좀에 의한 좌좀을 위한 삼류영화  페미마블 메갈마블 응 안봐~  꿀잼이었습니다. 액션신이 많던데 고생많이 하셨을듯!  민변이라구요? 걸러야지  텐쵸! 아나타고토가스키데스  수민이 커여워 일진 고딩도 커여움  하루나 너무 예쁘다 10점 드림  좋은영화.. 마음따뜻해지는 영화였다  이거 보고 맥아더 영화 보면 이해됨  덴노의 책임이지만  한편으로는 아닐수도있고 일본의 문화 그 자체일 수 밖에없을 수도 있다는 복잡한 생각이들게되는 영화  ㅆㅅㅌㅊ 김대중이 불편해할 영화  엔젤두환각하 만수무강하세요  엔젤두환 각하 존경합니다  국뽕의 극치에다가   촛불나오는거보고 바로껏다. 일본의 만행은 알지만 좀 적당히해야지  엔 헤서웨이가 다한 영화 그녀 얼굴밖에 안보임  초딩때 봤는데 벌써 시간이 이렇게 지났나. 희대의 명작  착한짱깨은 죽은짱깨뿐  비양심적병역거부자들은 저렇게 지뢰제거시켜야한다  메갈로돈을 메갈이라 부르지못하고 ㅠㅠ  쿵쾅이라 미안해  아름답지만 슬픈... 너무나 안타까운 사랑이야기  블랙아웃을 일본식으로 표현한 영화! 감동적이었고 끈끈한 가족애를 느낄수있었던 영화였습니다.  어릴땐 몰랐는데 걍 반미영화 그자체 .  시험보기 직전에 머리식힐겸 봤는데 이게 나와버리네 ㅋㅋㅋ  체임벌린이 한국의 지도자와 딱 닮아있는 영화  별 100개를 줘도 아깝지않은 전쟁드라마의  정석. 참전용사분들의 희생에 감사합니다.  영상미는 정말 아름다웠으나, 개연성에서 살짝 아쉬움  오덕따리 오덕따~ 야갤에서 왔습니다  정치영화는 극혐임  정권바꼈다고 이런영화 오지네 나오네  야갤에서 왔습니다 퍄퍄  죄없는 일본인 죽인게 왜 ?  역시 병맛으로 보는 영화, 재밋음  오늘 보러왔는데 기대됩니다!!  보는내내 울었다. 오늘날의 한국을 만들어주신 분들께 감사드립니다.  이런 감성팔이 영화는 거르는게 답. 화려한 휴가 이후로 안본다.  북한은 OOO라는걸 느끼게해준 영화  독특한 소재로 따뜻함과 모성애의 위대함을 동시에 주는 명작  이 영화만 보면 우리나라 원자로랑 후쿠시마원자로랑 똑같은 구조인줄알겠네 선동영화.  역사를 잊을 수 없다고 하지만.. 어쩌면 이렇게나마 상처를 아물게 하는 것도 어찌보면.. 그들이 고를수밖에 없는 선택지 아닐까?? 자신을 고문한 일본군인을 용서하는 로맨슨의  거룩한 용서.. 그것이 가슴 한켠을 저리게 만든다.  학교에서 보러갔었는데 해바라기랑 둘중에 하나를 고르는거 였다. 하필 이걸골랐는데 선생님도, 친구들도, 나도 다 잠듬. 해바라기는 진짜꿀잼이었을텐데 왜 이걸 골랐을까? 인생에서 후회되는 것들중 하나다.  노무현 서거나올때 웃음참느라죽는줄알았다.  작화는 정말 아름답다고밖에 표현할방법이 없었다. 하지만 스토리가 뭔가 엉성해서 아쉬웠음  야아아 기분 딱딱 조타아!  하 언조비카이 !!  노짱 노무띠  설리기장이 155를 듣고 눈시울이 붉어지는걸 보고 울컥했다  제이슨본보다 훨씬 재밌었다.  그래픽은 좀 엉성했지만 스토리도 탄탄하고 감동적이었습니다  좌파들 평점 짜게 준거보소    니들이 그럴수록 꼭 볼거다  소 다케유키 백작은 무슨 죄냐??  자극적인 제목이네 ㅋㅋㅋ 엥 이거 완전 민족주의 영화 아니냐?  마지막 10분 만 봐도 다 본 명작 영화... 김래원이 있기에 해바라기가 있는 것이다.  국뽕 북한옹호 반일영화  평론가들 글쓴거보면 참노답이신듯ㅎㅎ  최고의 영화입니다... 북한을 있는 그대로 묘사했기에 더욱 감동적이고 슬펐어요.  일본특유의 귀신 설정이 인상깊었음... 뻔히 알면서도 무섭다고느꼈네요... 제일 인상깊었던건 리나, 아오이, 유이 로이어지는 존예의 향연!!  너무 이뻤음ㅎㅎ  그립습니다...   민주주의가  지켜지지않는 시점에 저는 안녕합니다. 1점드립니다.  나 국방장관이요 나 참모총장이요 별달고 이렇게 거들먹거리고들 있는데 붂끄러운줄알아야지 !  1대대 나왔다 !! 자랑스럽네  독서당리가 옜날에 저랬구만  마야예언에 관한 재앙이라는 참신한 시나리오와 CG는 매우 훌륭했음 ..ㅇㅇ  그냥 공짜로 보라고 해도 안보겠다 - -  올해 최고의 영화 후반부에 정말 감동.. ㅠ  "
"실화를 바탕으로해서 그런지 감동있게 봤습니다 ㅎ  좋은영화 감사드립니다  영화내내 가족에게 잘해야겠다 생각이 들었다.우리 아버지는 날위해 모든것을바치신사람이다  큰 감동과 여운을 준 영화 재밌게 잘보았습니다  순신이형 머싯어ㅎㅎ 재밌게봤습니당ㅎ  스토리는 2% 아쉬운감이 없지않아있는데, 배우들의 연기가 정말 좋습니다! 가족끼리 함께보기 좋은영화 :)  "
"난 이거 옛날어 재밌게 봄 ㅋㅋ  물리학 석사입장으로 과학적으로는 전혀 말이안되지만 존나 잘 만들었다 결말은 좀 아쉽네  존나 유치하고 말도 안되는데 존나 재밌긴하네 ㅋㅇㅋㅇ  할아버지 졸라 신사네... 멋있다는게 이런거일까...  요즘 영화관 영화들 별로였는데 간만에 시간가는줄 모르게 재밌게 본 영화 액션씬이나 영상의 분위기 배우들의 연기가 돋보임 다만 아쉬운점은 스토리가 그렇게 대단하진 않음 재밌는 영화임 돈이 아깝지 않음  가족끼리 봤는데 나는 그럭저럭 재밌게 봤음근데 엄마가 유독 재밌어 하시더라 작품도 좋고 연기도 잘함 주디가 궁금해지는 영화볼만했고 돈이 아깝지 않았음영화 자체가 내 스타일은 아니지만 엄마가 좋아했으니 8점주겠음  솔직히 말해서 별로 무섭진 않음.. 왜 평점이 높은지 모르겠음 여주인공도 못생겨서 더 짱나긴 했는데그냥저냥 볼만한 영화? 돈주고 보기엔 그냥그럼 너무 기대를 크게 해서 그런가?솔직히 내용도 별로 기억안남 평점 6,7정도면 이해가고 봤는데 8점후반인게 이해안감  1점 주기도 아꺼움!! 개 억지연출에 개지루하고 3류 ㅆㄹㄱ 영화 돈아까움!!  생각보단별로지만 그냥볼만함 포니가 캐리함  하 10점 댓글알바 뭐냐..  쫄깃쫄깃하고ㅈ재밌음  넘나리 귀여운 월E 나에ㄸ또봐야지  이정재 안티까페 만듭니다. 친일파 OO럼들 죽여버려  현실성은 좀 떨어지나 지루하지 않고 몰입하며 볼 수 있는 영화  재밌어요 감동도 있고 재미도 있고  이게 끝인가 뭔가 허무함 볼만은한데  새로운 시도도 좋고 그럭저럭 볼만했는데 억지 울음 유발과 음. 그냥저냥볼만함  이게 재밌냐 영화내내 지루해서 존나 잘뻔했다 기대 이하임ㅅㅂ 김정은을 죽이란거야 말라는거야 ㅋㅋㅋㅋ 미국OOO 김정은만세 이런건가 영화에선 아니겠지만 실제적인 악의축은 김일성 일가새끼들 아닌가?  일상의 소중함을 느끼게 해주는거 같아요 처음엔 영어공부하려고ㅂ본건데 영화를 보면서 되게 마음속에 깊게 남는거 같아요..  사실 영화 안봤는데 그냥 1점줄래 ㅎㅎ  영화 꿀잼 ㅋㅋ솔직히 동도 존나 엄마속썩이고 지수준 모르고 조나 나대서 개싫음  난 이런게 왜케 재밌지 ㅋㅋㅋ사소한거에 개웃기고 전개가 개뜬금없는데 또그것도 웃기고 생각없이 봤는데 진짜 강추 ㅋㅋㅋ  이 영화 보고 나도 아 이런 순수한사랑 하고 싶다.. 라는 생각을 하게되네요 글고 여주인공 너무 이쁨... 너무 흐믓하다 ..  제발 스토리작가 좀 탄탄한사람쓰고 뜬금애국가 넣지말고  카메라감독이랑 스텝들 빵빵하게 제대로썼으면 1류영화처럼 만들어라..  원래 여자친구랑 손잡고영화보는데 이영화보는내내 서로자기팔짱만끼고 눈도안마주치고 한마디도안하고 영화만봤음 ㅋㅋㅋㅋ  "
"스토리 완전 최악이에요 와 진짜...  소재가별로에요 억울한사람범죄 크게만들고 여주는 그걸더크게만들다니 그걸 로코로했다는게 별로임  그냥 주말아침드라마 보는느낌이에요 근데 9점은 아닌거같아서요! 맷데이먼은 나이가먹어도 잘생겼네여  ㅠㅠㅠ 아 누가 재미없데? 얼마나 까다로운거야 ㅋㅋㅋㅋ 보고나서 존잼이었우  유일하게 소장하고있는 영화  아 이건 정말 봐야한다 알바아님  괜찮던데 외국영화라 평점낮춘건가 싶기도함  별점 1점 주는사람은 쫄보거나 감정이 매말르거나 삶이 개부정적이라서인듯 생각외로 존잼이었음존잼=알바라고 생각하는 건 또 뭐지 지가 노잼이면 남들도 노잼일거라는건가  별 반개는 없다니요 엥 ㅋㅋ  1점은 주려구요ㅎㅎㅎ  재미없다는 사람들 진짜 영화본거 맞아? 라고 생각들 정도로 재밌게 봤습니다  인시디어스 재밋네요 ㅎㅎㅎ  5번 보러갑니다 일단 상영관하고 상영시간좀 늘려주세요너무 다른영화만 시간이많네요  재밌게봤습니다. 월플라워 감독이 만든 영화라 더욱 기대됬는데 역시 감동적 영화네요 상영관좀 늘려줬으면 좋겠습니다  진짜재미없더군요 ㄷㄷ ㅜㅜㅜ 아맥에서봤는데... 내돈...  몰겠어 재밌는지.. ㅠㅠ  너무 노잼이다 ㅠㅠㅠ 으휴  광고마케팅이 너무과해서 청자가 안보고싶을정도네요  재밌다 스토리도 뻔하지만 영상미가 워후...  평점이 왜 낮은거지?  재밌어서 또보고싶던데..  슬프네요 내용이 재밌었어요 상영시간이 많이없어서 묻힌건 아쉬워요 옆사람 코곤거랑  ... 집중안되네요 제취향은아닌듯  이영화 안보는게 낫다고해도 보긴했는데 안볼걸그랬어요 흐  너무 재미없습니다 당근만 나와요  ^^;후하네여 어렸을때 노잼이였던거같은데  그냥그랬어요  여주 몸매가 이쁘더라구요  아이고 이게 재밌다고 하는건 알바의심되네요  봤는데 별로였습니다  아일랜드에서 공부하다 온 저로써는 재밌었던 영화였어요 ㅎㅎㅎ 훈훈합니다  무당만나오는게 좀그렇지만 재밌었어요좀비영화인줄엑소시스트랑파라노말생각낫어요  오늘 보고왔는데 재밌어요 꼭 1편 2편보고가세요!!! 다음이 마지막이라니 아쉽네요 ㅠㅠㅠ  진짜재밌다... 평론가보소...  호감도 왜이렇지 재밌게봤는데 괜히 속았네요  대박뮤서유ㅓ쪙  존잼이네요  ㅋㅋ왜이리높죠 좀낮추고 시작할게요  꿀재미 오랜만에 많이 웃었네요왜8점인지는모르겠지만 추천해요  오랜만에 재밌는거봤네요 ㅠㅠ 무섭습니다  이런영화 너무 재밌네요 ㅎ꼭보세요  대박 기대하고봤는데 반전있어서더대박ㅋㅋㅋ무슨좋은평점이면알바냐고그러는데애초에이런평점주는알바는어디서구함?  별점주기도아깝내요ㅜㅜ내돈이유는 진짜후회하실겁니다  솔직히 십점정돈아니였어요 이유는 연기력은대단한데  스릴점수는깨더라구요 하지만코미디는약간의웃음이있었어요  애초에 평점낮게주려고 찾아서평점낮게하지좀마 관종들ㅋㅋ  기대되는영화에요  무섭다ㅜㅜ  보는내내답답한영화...개인적으로이런스토리싫내요 수애님이랑장혁형연기가맘에들었어요  ㅜㅜㅜㅠ 포디로봤는데 재미가없었어 내돈내놔  별점주기도아깝습니다 정말지루하고 제시간만버렸습니다 ㄷㄷ 무슨재밌다고하는사람은 지능이낮나의심해볼정도입니다 보고나왔더니 사람들이전부 왜본건지너무 안끝난다난리입니다 연기배우자들의연기는괜찮지만 스토리구성과욕심과하고 전반적으로지루합니다  일본판으로도봤는데  짱아가대단하다ㅋㅋㅋ 재밌네요  너무 심했다 평점알바가있는듯한데 영화가너무욕심이과다했다고생각한다  ㅋㅋㅋ 1등이길래 봣습니다 재밋네요 마지막에가 좀아쉬운듯 ㅎㅎ  빨리  하모니감동이네요 근데 하모니끝나고cf좀비나온거 나문희가좀비된줄알앗음  이번엔 정말재밌네요시리즈전체중에잴재밋는듯;;디비디까지사고싶네엉ㅋㅎ  재밌다 ㅜㅜ  대박봐야됩니다.. 완전 ㅜㅜ  신고할뻔햇어요 삼류영화  1점정도의 영화는아닌데요? 재밌는데 뭐재미없데 그냥악플러싸이트나가세요  압바타 융융융융  승호군,,,,실망이큰영화  짱구완전사랑함 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  아히제가 이거보고 정말 똑같은영화 엄청많은데그거따라한듯도 싶고 뭐 재미없네요  "
"우주영화라기보단 리더십영화였던거 같다. 그리고 느낀바가 많았다.  조그만 앤트맨. 극대에서 극미까지. 마블스의 상상력이 대단하다.  굳! 유아인 정말로 때려주고 싶었다.  왜 동지를 팔았나? 몰랐으니까. 해방될 줄 몰랐으니까.  그냥 대박 두말할것 없이 보고오소 ㅎㅎ  더락의 딸내미 사랑. 가족애가 눈부셨다  빨간내복이 주인공이다 갑  굿 아침에 잘 봤다 잠 확 깨네  재미있었다. 스칼렛요한슨 최고!  굳! 메마른 감정에 사랑듬뿍 담긴 노래 선물을 받았다  굳! 진심 멋지다 또 보고싶다  예수는 '인자는 권능의 오른편에 앉아있다'고 분명히 밝혔다. 근데  마지막 요한장면에서 왜 스스로가 하느님인것처럼 나타나나. 예수를 내려보내신 백보좌하나님이 직접하신 말씀인데. 이건 성경이랑 다르잖아  걍 볼만했네 노아도 나름대로, 인간왕도 인간나름대로..  메세지가 너무 좋은 영화. 주제도 좋지만 중간중간에 대사들이 기억이 남는다.  "
" 마치 내가 영화속에 빨려들어 몇년을 같이 보낸듯...  오랫만에 영화다운 영화를 본듯  OO야 할 년 놈들은 안 다지고....어휴...  가족과 같이 보기는 힘들지만오랫만에 시간가는줄모르고 잘본듯.  2시간 15분이 후딱 지나감.스케일이 화려하다재미있다.  대사전달이  코믹연기에 가려서 짜증이 조금...  올만에 잼나게 본듯....  진짜 왜곡이라면 왜넘영화인가.  2시간이 후딱..비쥬얼 테크닉의 극치를 본듯...음악도..넘 좋았고..  그냥 시간 잘가녜.잔인하다.  오랫만에 힌국영화 건진듯..  잼나게 시간가는줄 모르고 봤지만9점 주기에는 조금 모자란..  나름 재미나게 본듯..  그럭 저럭 볼만하네요..집중도도 있고.  잘나가다가..너무 꼬운다..  60점 영화..물론 내생각..  정말.오랫만에..영화다운 영화였다..역시 카메룬...  조금 유치하지만 킬링타임용 코미디 영화에 만족  이시영만 아깝다..에휴..고생은 고생대로 하고...  역사는 역시 지나가고 나서야 진실이...  돈주고 보기에는 좀..갑갑하다..보는 내내..  장말 감동과 흥분...  중간에 조금 지루했으나..조선시대에 좀비..ㅋ유머를 줄이고 좀 진비모드로 갔으면..그럭저럭 2시간 흘러긴듯...  잔인한 장면 거의 없고 액션도 없다....근데 시간이 금방...몰입감...반전...속이 시원한 영화였다  이성민  황정민..대단하다  정말..  ㅅㅂ  무능한 경찰...ㅋㅋㅋ말도안되는 범인 쫒아가는...욕밖에 안나온다....  진짜 아닌듯...10점 알바들..넘하다..  솔직히....그저 실망...부산행 기대했다간..ㅋㅌ  모든게 좋았다..하지만 98점정도  보지도않고 평점테러는 머꼬???  어휴...욕나오네..도대체..어휴  도대체 몰 말하는 의도인지...보고도 더럽네..시간아깝고  솔직히  잼나게 봤다.생각럾이 2시간 후딱 지난듯...요즘엔 스트레스 해소용 영화가 좋다.  특이한 소재...왠지 잼날거 같다.  솔직히 잔인한 장면 많았지만 시간 가는줄 몰랐다.시원 시원하다.  감동적이지만...솔직히...좀 그랬다. 완벽이라 하기엔..  역사를 떠나서 잼나더만...  리얼보다는 10배는 잼났다.  리얼 쓰레기...개 쓰레기..  정말 간만에 액션다운 액션이었다.2시간이 언제 지나갔는지..새로운 기법의 촬영기술이...  보면..뭐하겠노..  솔직히 영화로 보기에는 긴박감이 별로 없었다..누구나 아는사실을 그대로 나열한 정도..음주운전, 강도 등 사건은 생뚱스럽기도하다.  7점정도...속도담 긴장감 긴박감 카메라 앵글..나쁘지 않은듯..단지 마무리가 너무 쉽게..  보는내내 갑갑한영화...  진짜로 기대 안하고 봤는데..대박.. 헐리우드영화보다 훨씬 시원하고 잼나게 즐겼다..so nice movie...  청와대 단체 관람 했으면...아줌마 두명도 필히...  오랫만에 영화 다운 영화...짠하다...  비록 9점주지만 좀더 속 시원하게 결말을..에휴..  남자영화  2시간이 후딱후딱 지나감듯.  너무 집중도 안되고  재잘 재잘..스타일..  정말 잼났다....,.,  90분 몰입도 최고...그럼 잼난거 아닌가?  잤다...시끄럽고 요란하기만...  10점은 아니지만 최소 8점은 될듯..최근영화중 긴장감은 최고인듯...  시간아까워정말에효미치  전설이 되어버린 영화.  만약  내아들  내 딸 저렇게 당했더라면..이영화의  몇백만배 더 잔인하게 ...했을것이다...  뭔가 개연성이 떨어짐. 킬링타임용으로 좋음.황정민 영화 너무 많이 찍어서 그런지 살짝 지겨움.신세계 , 국제시장 에서 최고의 연기력을 느껴서 그던지..2시간이 훌쩍 지나간건 보면 재미난 영화인듯..  나의 유년기 시절 최고의 로망...의리...친구야..보고싶다..  나름대로 짠하면서도 시원하 영화네요  에휴 괜히 봤네...문신에  대해 조금 알수 있었던게 .그나마 다행  정말 오랫만에 영화다운 영화 본듯...이병현 연기만큼은 정말..굿..  정말 짜증난다..그렇게 얘지중지하는 여동생 의 복수는 어디가고...허지부지..  어쨌던간에 2시간10분이 잼나게 지나갔다..엄청남 사운드..많은 볼거리..역시 007..^^  솔직히 지루했다...  나름대로 음악과 싸움씬이 너무 잘 어울리는듯...지금까지 최고의 액션인듯...리얼 +약간의 와이어... 정말  잼나게 본듯..  일단보세요 ㅋㅋ 보신분들은 아실듯...  김고은..너무 밋밋..검사역 완전미스캐스팅...그럭저럭 볼만..  정말..완벽한 시나리오....부성애..눈물이...  사랑이란 이런거..유역비 레인 ..굿..  모니터 를 보면서 몰입감과 신선한 소재는 잼났슴.. 굿..  영화란 역시 시원시원해야 한다...정말 답답한 법보다는 심판이 ...한국판 아저씨랄까...마지막 .장면도 너무 훈훈하다...  내나이 52....정말 짠하다...런 올 나이트...가족들 위해 지금까지 달려 온 아빠들....힘내세요...  올만에 정말 한국영화 건졋다...평론가/기자들 평점 거꾸로 보면 됨.  한마디로...이런영화 언제 다시 볼수 있을까?  누군가 최종악역을 처단해야 했었는데....안타깝다..  가족영화...딱이다...올만에 만족한 영화....^^  딘짜오랫만에 긴장감있고 스피드느꼈슴..허리우드액션 부럽지않음 2시간10분 한순간에 지나간듯....한국영화 하띵....^^  솔직히 답답하다...한여자에 대한 운명적인 만남은 이해하나 그 과정이 넘 억지스럽다...마지막 복수를 기대했건만..물론 창수 능력으로는 어쩘 없지만 관객입당에서는 화만 치민다..갠적인 평입니다.  보는내내답답...아..진짜 영화보면서 왜이리 짜증이날까...시간 아까워죽겠다...김선아 혼자 복수는 택도아니면서혼자하겠다고 비장한 각오는 두번씩이나 보여두면서..막상 범인 만나니깐 그냥 당하고..참내 진짜어이없슴..이상은 개인적인 소감입니다.  진짜 갑갑하고 답답한 영화다..보는내내 짜증만 난다...  간만에 찐하게 느껴본 남자영화다....  정말 기대된다...벌써 17년이나 지났다니..세월 참.. 허리우드에서 본지가 엊그제 같은데.  정말간만에 재미나고 감동적인 ....  진짜 짜증....콩가루 영화...  어휴...보는 내내..짜증....실종...잼났눈데....  최고의 가족영화...짝짝짝....  간만에 스트레스 해소.....  진짜남자영화...굿....소굿...  정말 마지막 한효주가 찾으러 달려나갈땐...남녀 모두...눈물......감동적이었다...넘 잘봤다...  그야말로 보는 내내 짜증난다. 복수는 영화답게 냉정하게 처참하게 해야하는데..운이나빴으면 딸과 똑같이 당할뻔..비록 주관적인 평이지만 시간만 아까울뿐..영화보고 스트레스 받은텽화중에 하나...오로라공주 보신분들은 아마 이해하죠? 얼마나 통쾌한지..  솔직히 처음부터 끝날때 까지 지루하지 않고 2시간이 금방 지나갔다. 이런 영화 지금까지 몇 작품 안되는거 같다. 007스카이폴 보신 분들 솔직히 중간 중간 지루 했잖아요?....비록 일본 원작이지만 일본판 보다 훨 낳은거 같음.(갠적인생각)  무조건 보고싶다  007은 무조건 봐야 한다..그것도 대화면 완벽한 사운드로...돈 안가깝다~~  so good~~~  신이 황선환 김한규의 연기..볼만했슴  6전전승..정말 몰랐어요..넘 감동~~정말 잘 보았습니다.  대한민국/조선/을 위해 희생하신 분들이.........같이 느껴지네요.~~~~~~~~  보는 내내 답답함만 느껴진다.....  피해자(영화속)가족들  입장에서는 분통만 터질 영화다~~~  쇼생크탈출 이후 최고의 감동~~남자로서 꼭 봐야 할듯.~~  "
조커만기억나는영화ㅎㅎ  꼭봐야하는영화 강추 진짜  역사내용에도충실하고 명품연기 명품연출 명품영화네요!!  꿀잼 명품연기 명품영화임스토리탄탄 최고  하하ㅜㅜ그냥너무웃겼음..  솔직히좀지루해용ㅜㅜㅜ  가볍게보기좋은영화입니다  재밌어요!!!연기도 평들보다괜찮았고지루하지않게 2시간봤어요!탑짱  뭘얘기하고싶은지 난히니하네요  내용도별로재미도그닥  이순신장군최고존경합니다  명품배우들 진짜재밌어요  3D로 보는거강추 재밌어요!!굿굿  진짜재밌음!!!!강추 처음부터끝까지집중하게만드는 영화장면장면짱  배우들연기도 다 명품!!!꼭보세요  재밌네요^^~시간도꽤긴데 지루할틈도없었어요  와오!!어메이징한영화여주인공도넘이쁘고 피터멋져요ㅎㅎ굿굿  너무싸우는모습만나와서ㅠ.ㅠ쫌지루해여ㅜㅜㅜ그래도 캡틴멋있어여  징그러운장면이많음ㅜㅜ1이더재밌어용  명품배우들 여자들이좋아하는영화♡  내용이 너무뻔해서약간지루??재밌어요  스토리상 연결이이상한것도있었지만재밌게잘봤습니당  근래에본영화중 제일 괜찮았던것같네요  ㅠㅠ지루함  이종석 박보영 화이팅  재밌었어요^^전반적으로 너무 웃음을 만드려는거빼고는좋았습니다  대박 마지막씬♡  완전 남자 황정민 멋있어요!!연인끼리보기좋네요♡  
처음에는 쫌 징그러웠지만 재미도 있고 마지막엔 슬프기도 했음  감동과 재미 둘다 또 보고싶음!!♡  평이 너무 좋아서 기대를 많이 했었는데...그래도 재밌었음  너무 기대를 한듯 기대이하의 작품  보는내내 긴장하고 봐쯤  너무 기대를 해서인지...쫌 실망했음ㅠㅠ  다시 한번 보고싶은 영화  황정민은 믿고 보는 배우! 강동원의 능청스러운 연기도 조아뜸  굿굿 다시 보고싶당 후회 없는 영화  배우들의 연기력이 돋보인 작품.  
"이 한국영화 '사자'는 반일 오컬트 영화로 표현되는데, 내 얘기는 이렇다. 지신은 대한민국을 대상으로 경제보복을 가하는 아베 신조와 극우 일본 사람들이고, 용후와 안 신부는 반일운동으로 맞서 싸우는 대한민국 사람들이다. 그래서 반일 오컬트 영화이다.  이 영화는 한국인들을 정체불명의 독가스로 표현한 혐한 영화.  치사빤스에 더러운 원진아!  이 영화는 브라이언 싱어의 산업 폐기물급 영화다. 당시, 미투 운동의 가해자가 만든 영화라서 1점으로 별점을 깎는다. 미투 운동 가해자가 만든 영화가 흥행하는 것을 보니 짜증난다. 이대로는 안된다. 이 영화는 브라이언 싱어의 산업 폐기물급 영화다.  키퍼 서덜랜드가 사상 최악이다!!! 이 자가 없어져야 할 존재다!!!  키퍼 서덜랜드가 사상 최악이다!!! 이 자가 없어져야 할 존재다!!!  키퍼 서덜랜드가 사상 최악이다!!! 이 자가 없어져야 할 존재다!!!  키퍼 서덜랜드가 사상 최악이다!!! 이 자가 없어져야 할 존재다!!!  지금 이 영화를 찍은 영화감독인 김영빈 감독은 이 영화의 빌런 임태호의 모습일 뿐이다.  서강준을 쳐죽입시다. 서강준은 나쁜 새퀴.  박훈정 감독판 리얼. 즉각 보고 별점을 1점으로 깎아야 한다. 내 평점에는 비공감으로.  이준익 감독이 연출한 영화라서 엄청 더 마음에 안든다. 내 평점에다 비공감을 눌러버려라.  이준익 감독이라서 안봐.  비공감을 재빨리 눌러라. 재미없는 중국영화다.  정윤철 감독이라서 싫다. 정윤철 감독을 진짜로 영화계에서 즉각 퇴출시켜버리고 스크린쿼터제에서 영구제명을 아주 엄청나게 아주 완전하게 시켜버려야만 한다.  이 일본 애니는 사상 최악이에요. 이건 엄연히 자유한국당의 홍준표를 찬양하는 일본 애니라구요. 정확히 박근혜를 석방하라 그 말이라구요. 이거 참내! 타키가 박근혜를 모티브로 삼고 있고, 미츠하가 홍준표를 모티브로 삼고 있는거 정확히 모르세요!?  마크 윌버그는 이제 더이상 피터 버그 감독 영화에 그만 나와야 합니다.  마크 윌버그는 차기작에는 악역으로 나와야 합니다.  이 영화는 영화가 아니다. 이 영화는 스크린쿼터제에 기생충이나 곰팡이처럼 달라붙은 전자거머리일뿐이다.  정치적 발언을 하지 마라.  안보는게 낫다. 재미도 없고, 엉망이다.  보면 안되는 다큐. 영화로 보이지 않는다.  만약 성준이 맡았던 작중 등장인물인 최준기가 백수라면, 막장 드라마 99%가 되겠네요! ㅋㅋㅋ  한국인들이 태양의 후예를 제대로 안 보면 훗날 혐한 일본인들에게 잔혹하게 당할 수가 있습니다.  박해일이 환각제로 사고쳐서 극악도 생겨남.  잔인한 박해일. 박기웅 보호. 쌈 싸먹어.  죄 없는 극중인물인 이영훈을 죽이다니!!!  진세연이 옥중화에서 여주인공이자 주요 주인공 옥녀 및 이서원으로 나온다. 이 드라마는 시청률과 상관없이 반드시 성공해야만 한다.  서강준이 이럴 줄 알았다. 서강준만 나오면 산으로 완전 가는 막장 드라마.  젠장!!! 서강준 OUT!!!  안단태가 출생의 비밀과 그 전말을 알고 난 다음, 후반에는 악역으로 돌변하여 한국을 상대로 테러와 인질극을 벌여서, 마지막에는 파멸을 맞이하여 공심이의 손에 죽어야 한다.  지금 최무각은 현실에서 성범죄를 저질러서 고소당해 경찰에 구속되었습니다. ㅋㅋㅋ  오현경이 악역 역할을 잘 맡으셨습니다. 다음번에 배우 장도윤이 악역 연기를 보여줬으면 좋겠습니다.  다 좋은데, 이준익이란 이유로 기분이 나빠 엄청나도록 완전히 빡쳐버려서 1점.  전작에다 한술 더뜬 막장 드라마다... 젠장!!!  이... 이건... 정보석과 강경준, 정우식과 조우리가 탤런트 이장우를 여러번 죽이는 짓...  재미있게 잘봤습니다! 리캐스팅 하면 미츠코와 안옥윤 역을 아이유가 맡고, 친일파 염석진 역을 최수종이 맡으며, 하와이피스톨 역을 탤런트 김재원이, 영감 역을 탤런트 김영철, 속사포 역을 탤런트 이장우, 강인국 역을 가수 김종민이 해도 되겠네요~! ^^  진상필 역할을 조재현 배우님으로 캐스팅 시켰어야했다.  아니 이게 무슨 소리야! 아이유가... 아이유가 서브주연이라니!!! 이건 말도 안돼!!! 말도 안된다구!!!  에잇! 빌어먹을 홍우진!!!  정은우는 무조건 나빠요!  정은우가 무조건 싫습니다!  암 유발 짓이나 가하는 막장 사극.  서강준은 나쁜 사람!!!  사상 최악의 악마의 드라마.  하은중 겸 진짜 장은중 역할을 맡았던 탤런트 김재원이 너무너무 불쌍해요~! ㅠ.ㅠ  류태준이 악역이었어야 했다.  비공감 배우 강지환!!!  서강준에 대해서 너무 불신감이 큽니다!!! 차라리 홍주원 역할을 조선총잡이 박윤강 역할의 이준기나 오자룡이 간다의 오자룡 역할의 이장우가 낫습니다!!!  정보석=인간실격자.  한지혜가 나와서 좋지만 전인화가 악역으로 나오는 것은 아깝다. 전인화 대신에 하희라가 낫다.  이 드라마는 너무 최악인데, 그 원인은 정보석한테 있습니다. 그의 연기가 조필연과 선조에다 서동하로 보이고, 가부장주의자로 보여서, 정보석이 연기를 때려쳤으면 좋겠습니다. 그래서 이 드라마가 최악입니다. 이럴 줄 알았습니다. 정보석 연기는 악질입니다.  이젠 제발 흥행돌파를 멈춰야 한다. 이건 미쳤다. 이 평가를 쓰고 나서 비공감을 받아도 상관없다. 난 공감이 필요없다. 이 영화는 완전 악마이자 쓰레기 영화다. 흥행을 독점하는 것은 정신나간 짓이다. 이젠, 그만해야 한다!!!  이것이 바로 진정한 코믹액션!!!  정우성이 태석 역할을 맡는 것과 안성기가 주님 역할, 김인권이 꽁수, 최진혁이 선수 역할을 만는 것까진 좋은데, 살수 역할을 차라리 최수종이 하는 게 나았는데요.  김윤석이 카리스마 역할을 너무 많이 맡았다가는 내가 개소리할 지경이 생겨나겠다!!! 김윤석은 차라리 찌질이 호구 역할로!!!  뭉치면 백성이고 흩어지면 도적.  설경구한테는 이런 코미디영화가 낫다.  이장우가 처음에는 호구였지만, 나중에는 주인공다운 모습을 보이게 되면서 별점을 올려드리겠습니다~ ^^  임채무의 가부장주의자 연기가 싫어서 깎습니다.  임채무 때문에 실망입니다.  임채무의 가부장주의자 역할때문에 별점을 깎습니다.  저는 뻐꾸기 둥지를 보면서 이화영(이채영)이 어쩌다가 복수귀가 되었고, 백연희(장서희)는 왜 첫사랑인 이동현(정민진)을 잃게 되었는지 이해합니다. 그 원인은 가부장주의자에다 만악의 근원이자 천하의 OO놈인 백철(임채무) 그 개새퀴 때문입니다.  내 생애 최악의 막장드라마.  빵점자리 드라마이다.  진짜 쓰레기는 강지환이 맡은 김지혁이다.  2013년도 한국영화 중에서 가장 인기가 높은 영화는 이정재와 황정민 주연의 신세계입니다!!! 저는 이 영화가 평점이 높다고 생각합니다!!! 저는 별점을 10점 만점에 10점을 드리겠습니다!!!  이준익 자체가 싫다. 이준익은 사라져야 한다.  어머! 저건 봐야해!!! 이 드라마는 송재희의 악역 역할이 나오는 막장 드라마입니다!!!  이런 드라마는 안 보는게 좋다!!! 이건 못난이 그 자체의 막장 드라마다!!! 작가를 죽여라!!!  김하균이 맡은 진평왕을 나약한 왕으로 만들고, 최수종이 맡은 태종무열왕을 폭군으로 만든 이 드라마는 100% 막장 드라마입니다!!! 별점을 깎겠습니다!!!  그냥 별점을 낮추는 것 뿐......  수양대군 빼고 전부 다 천하의 OO놈들인 등장인물들......  최악이다. 강지환 때문에.  이소연 주연의 가족의 탄생이 막장드라마가 되버려서 너무 슬퍼요...... 전 그 마음을 담아서 별점을 10점으로 드릴께요...... 이소연 님, 힘내세요!!!!!!  이 작품에 배우들의 역할을 바꾸면, 이렇습니다. 김준 역:최수종, 최우/최이 역:김학철, 수법 역:김영철, 살리타 역:최진혁, 송이 역:진세연, 월아/안심 역:남규리, 고종 역:곽도원, 원종 역:송강호, 최충헌 역:안성기, 임연 역:소지섭 입니다.  김종선PD의 3대 대작은 다음과 같습니다. 정하연 극본의 왕과 비(1998, 안재모 주연), 이환경 각본의 태조 왕건(2000, 최수종&김영철 주연), 형민우의 태왕북벌기가 원작인 광개토태왕(2011, 이태곤&김승수&정호근 주연)이 3대 대작 입니다.  류정한은 배우에 안 어울린다!!! 물러나랏!!!  반은 막장드라마, 그러나 나머지 반은 힐링드라마. 그래서 평점은 10점 만점에 10점.  조현재가 맡은 역할은 차라리 악역이었어야 했다!!! 젠장!!! 선역은 싫다!!!  강지환과 유인식 콤비는 어울리지 않는다. 게다가 장영철 작가님의 드라마에 강지환은 마음에 안든다. 실망...... 그래서 나는 별점을 10점에서 1점으로 깎겠다.  이것도 안 보는게 나았다.  안 보길 잘했다. 정신테러니까.  이범수+유인식PD+장영철작가+정경순작가+윤용현+이덕화+정려원+정겨운+김일우+김성오+김서형+장현성=샐러리맨 초한지=최고의 드라마!!!  소지섭님과 최 다니엘님, 최고의 드라마를 만드셨습니다!!!  저는 이 영화가 임상윤 감독님과 소지섭님의 노력과 고생으로 만든 영화라고 생각합니다. 이 영화는 현대인의 현실의 축소판이자, 정치사회의 축소판입니다. 저는 평점을 10점 만점에 10점을 드리겠습니다. 임상윤 감독님과 소지섭님, 수고하셨습니다!  차라리 이 애니메이션을 19금으로 해라!!! 난 안 볼꺼다!!!  "
"넘의나라 역사에 일본재 뿌리기 너네거나 잘만들어라 오버스런 괴성외에 연기랄게 없는 ..일본내 흥행했다는게 믿기지 않는다  의리의 별3개다 감독이름 보고 아찔했는데 여지없네 무릎꿇고 머리박는 본드라니 사무라이 나셨네 어이가 없다 연출은 허접하고 스토리는 역대급 엉성하며 악역조차 개연성이 적당히 없어야지 오랜팬으로 본드의 퇴장이 이따위라 몹시 화가난다 엉망진창 대본에 혼신의 연기한 배우들 고맙습니다 감독은 가서 애니메이션이나 일본 드라마나 찍길 20년 넘는 팬심이 박살난 날이다 제임스 본드 안녕 고생했어요 다니엘 크레이그  마블의 세계관이 참 멀리도 간다싶지만 재미만 있더라 눈도 즐겁고 귀도 즐겁고 ost좋음  진부한 스토리에 화려한cg의 감동이 반감됨 스토리라인에도 좀 공들이지 그랬나 2090년대에서도 벗어날수 없었던 신파 억지 감동 코드  시도 때도 없이 나오는 신파와 구슬픈 ost 는 내가 멜로드라마를 보고있는가 하는 착각을 들게한다 좀비는 거들뿐  영화적 재미로는 충분하나 이병헌과 하정우의 개그대결이 연속되는 심각한 상황을 환기시키는데는 좋으나 과하여 2점깍는다  끝나고 옆지기왈 다른사람들한테 추천은 하지마ㅜㅜ  평점 조절용10  6점대는 아닌듯 마귀와 애꾸 존재감 쩔고 광수씨는 왜벗었어..안본눈삼  잘만들었는데 흥행이 안돼 아쉽다  스토리는 보지말자 액션신연출 맛집임  총체적난국 편집 대본 연출 부족 음악부조화 불친절한스토리 결정적으로 연기력 ...화가난다 문화가있는날 저렴하게 봤어도 고맙지않다 저 배우들 팬이지만 쉴드 못치겠다  장르물 화이팅 퀄리티 좋다  단순히 재미없다는 말로는 형언이 안되는 뭐지 병맛은?  세상 유쾌하고 즐겁다 지니만큼 양탄자귀엽  닉퓨리와 고양이가 다함  할많하않...아쉬울뿐  마블리기 웃음기빼고 어깨 힘 빡 준 영화 어차피 청불인데 욕설이나 폭력적인건 뭐라 할게 없지  욕만 덜했어도 더 볼만했어  유쾌한 영화 말장난의 즐거움  감독님 이런 소재를 잘다루시는구나 다음 영화도 기대기대  재미는 있지만 연출 스토리 몹시 미흡  꽤 괜찮은 영화 10자10자  한 세가지 요리를 한입에 넣고 먹은 기분 뭘본건가 뒤죽박죽  역시 메이드인차이나는...  마마 부를때 울었다 다시봐야겠다  좋은 재료로 만든 맛없는 비빔밥 케릭들간 케미가 엉망진창  미친 연기와  끝내주는 ost  영화시작하고 첫곡부를때부터 줄줄 흐르던 눈물 나에게도 꿈이 있던 시절이 있었고 젊음이 그립고 ..  유쾌하고 재미있다 1편보다 훨씬 좋다 개인적으로는 어벤져스보다 더 즐거운 시간이었음  대작 상업영화들 사이에서 산소같은 영화  충격과 갈증 다음 편을 어서 내놔랏  용두사미 레알 용두사미  어르신 그만 혹사 시켜라 테이큰아저씨 이제 좀 쉬세요  지루하다 억지스럽고 한 4시간짜린줄 하정우 혼자 무게잡는거도 어색해  따뚯하고 아름답다 억지 눈물짜내기가 아니라 참아도 참아도 줄줄 흐르는 눈물  배우가 별로 영화는 더 별로  윤계상은 이번 영화로 상탈듯  보는 내내 눈물이 났다 음악마저도 훌륭하다  유쾌한 킬링타임용 무비  감독때문에 기대했는데 이게 무슨 영화인지...그냥 싸이코패스 연쇄살인마얘기를 굳이 미국 북한 들먹이며 만든 이유를 물어보고싶다  딱 킬링타임용 두 주인공의 젊음만 믿고 다른건 준비를 못한모양  그래도 근래 나온 한국 공포물중 젤 나은듯  어느 부분을 친일영화라고 비난하는지 모르겠네 아픈역사를 외면하지만 말고 직시해라 비난한다고 과거가 바뀌나  연출이 좀 아쉽지만 소재도 스토리도 연기도 완벽하다  참 좋은 영화다 극장에서 보지 않은게 미안할 정도  일단 시리즈 시작이니 기다려주겠음 톰아저씨보다는 아마네트가 카리스마 넘실넘실  도저히 깔수없는 설경구의 OOO기와  설경구 임시완의 의외의 케미 멜로영화를 본듯한 착각이 들 정도  잭선장 그동안 수고했어요  그루트그루트그루트!  충분히 재미있다 억지개그도 아니고 억지 감동도 없다  다소 불친절한 영화  한석규 김래원이기에 이정도 설득력을 갖는게지  아름답지만 가슴한켠 쓰려오는 우울함 과 서글품 그리움  아름답고 슬픈 퇴장 눈물이 쏟아졌다  얼굴도 연기도 영상도 다 좋은데 한없이 우울해진다  항상 기본은 하는 영화 이준기는 왜 출연한거지 이해가 안가네  그레이트월이 만리장성이었다는 점은 시시했지만 그래픽도 화려하고  볼거리도 많다  미친 연기 몰입감 최고 속편 기대함  마이클패스벤더의 연기력 낭비가 아깝긴하지만 액션과 스토리 볼만함 마무리가 엉성하기 이를데 없지만 속편 기대함  꿀잼 사랑스러운 동물들과 쓸데없이 고퀄연기의 에디 레드메인  의외를 히어로물 의외의  재미  근래 본 한국영화중 최고 마스터보다 10배는 좋다  나이가 몇살인데 아직도 이쁘고 귀여운척이야 차라리 검투사역할을하면 어울릴듯  kpop스타 애니버전 기대보다 약하다  재미도 있고 지루하지도 않지만 현실보다 약한 영화라는거  다시봐도 완벽하다 양조위 눈동자가 연기다함  어린 시절 팬으로서 다시 보게 되니 반갑다  작은 영화지만 잘만들었다 재미도 몰입도도 굿  군더더기 없는 깔끔한 연출과 밀도 높은 스토리와 송강호의 엄청난 연기 암살은 밀정에 비하면 오락영화  천만은 올여름 폭염덕....  엉성한 대본과 성의없는 하정우의 건성건성 연기 주인공에게 몰입해야 하는데 전혀 와닿지 않음 35일 굶은 사람이 살도안빠져 항상 비슷한 연기...연기적한계인가봉가 사회풍자해서 6점 지루하진 않지만 700만 영화는 아님  너무너무 귀엽고 귀엽고 귀엽고...근데 짧아  다른 시리즈에 비해 지루했음 엑스맨 비긴즈인건 알겠는데 20년전 영화처럼 올드함  이렇게 기대안되는 영화도 드물어 영화사에 부끄러운 영화 한편 추가요  엑소 팬의 힘을 빌어 억지 평점올리고 흥행할바엔 망해버려라 나올때 마다 몰입 방해됐음 부디 끼는 무대에서나 발휘하시길  미친 스토리와  엄청난  연출력에 입이 떡~~  기대없이 보니 몰입도도 좋고 재미도 있고~  윤여정의 엄청난 연기내공이 느껴짐 추측가능한 반전이지만 따듯한 영화 다만 억지 아이돌 투입은 반대반대반대반대  영상이 정말 아름 답다 김민희도 아름답지만 김태리라는 신인배우 연기 정말 잘함  어마어마한 CG, 따뜻한 이야기와 사랑스러운 동물들  만화적 표현이 정말 특이하다 호불호가 있을 영화지만 나에겐 호 이제훈의 연기력은 말할 필요도 없고  영화는 기대하고 있지만 아이돌은 부디...  엄청난 연출력과 사실감  배우들의 연기력 낭비 제작비 낭비 결과물은 흔해빠진 러브스토리  킬링타임용으로 지루하지않고 적절 그이상은 아님  유치하지만 사랑스러운 그들 저예산이지만 귀여운 영화  엄청난 제작비는 다 어디로 갔나 그래픽 완성도가 떨어져 옛날애니 세인트세이야가 생각나는건 나뿐인가,,,  연출력이 너무 딸린다 그리고 제목의 유치함에 오글오글오글  이러니 저러니해도 재미 몰입도는 압도적이다  사랑스럽고 귀엽고 재미도 만점  새로운 성인버젼의 히어로물 호불호 갈릴 수 있지만 난 호!  유쾌하고 이쁜 영화 모든 커플이 사랑스럽다  빈디젤 나온 영화중 가장 지루함  총제적 난국 엉성한 연출과 허접한 카메라 워크에 유명한 음악감독의 음악임에도 음악이 과하여 극 몰입방해 개연성 당위성없는 오버스런 케릭터들의 향연과 발연기 여주  볼 만한 애니 다소 스토리가 심심하니 살 좀 붙여서 늘였으면 좋았을듯  뻔한 반전과 예측가능한 스토리 900만 영화는 아닌데 시기잘탔음 이병헌때메 몰입 더 안됨  귀엽고 사랑스럽다 ^^  듣도보도 못한 기괴한 스토리와 연출 엄청난 캐스팅 감독은 천재  스토리 모르고봤다 전혀 문제 안되고 오랜만에 신났음 짱짱 다음 편도 기대기대  진하고 독하고 애절하다  친절한 금자씨보다 엽기적이고 그로테스크하다 짱이다  역시 멧데이먼 인터스텔라보다 좀더 쉽게 볼 수 있는 영화 다만 중국의 자금이 들어간 듯 보인 부분은 불편했음  지루하지 않게 볼만은 하지만 너무 작위적인 장면들은 손발을 오글거리게 하고 뻔하다  일본 특유의 오버톤도 없고 잔잔하지만 지루하지도 않고 몰입하게 하는 힘이 있는 영화 따뜻하면서도 아프다  배우들의 연기력으로 때운 영화 좀 더 반전스러운 반전이 있었어야 하지 않았을까  부족한 부분은 분명히 있지만 헐리우드급 스토리였고 미친 연기로 모자란 스토리와 연출을 커해주신 손배우 짱  다니엘 007중 제일 망작이지만 그래도 007은 007이다  소재 좋고 연기 좋고 얼굴 좋고 다만 이제 본격적으로 시작인가 하는 시점에 영화 끝 시리즈 기대하고 있음  누구나 한번은 보라고 하고싶다  성인이 되어보니 얼마나 아름다운 영화인지 알게 되었다  1편보다 재미없고 지루하다 남주는 원작에 비해 너무 곱상하고 일본 특유의 오버톤은 정말 싫다  부족하고 억지스러운 부분이 많이 보이지만 지루하지 않다 긴장감을 주는 스릴러도 아니고 유머러스하지도 않지만 몰입도도 좋고 재미도 있음 이선균 연기는 당연 굿  생각보다 괜찮은데? 남주여주  미모가 살짝 아쉽다  다음 편이 더 잼있을 거 같은 느낌적인 느낌  도입부보고 기대했는데 지루해 죽을뻔 했다 이런식이면 3편 안볼지도...1편보다 제작비 엄청 들였던데 쓸데 없는짓 하셨음  중국 영화의 퀄리티가 정말 많이 올라왔다는 점이 놀랍다 적절한 재미도 있고 cg도 괜찮은데  탕웨이 이름은 팔지마라 1~2분 분량의 까메오인데 불쾌하다  다시봐도 최고의 영화 연출 연기 음악 완벽  상영할때도 극장에서 두번보고 티비에서 할때마다 또 봐지는 영화 나에게는 아직까지 최고의 사극영화 다른영화랑 비교하면 안미안하지만 명량이나 암살 관상 엎드려라 비교불가다  몰입도 정말 짱이고 음향이 억지 공포유발음악이 아니라 좋다 다만 이 사회가 만들어낸 괴물들의 이야기 자체가 무섭고 결말이 정말 찝찝하다  무난하게 볼만하다 결말이 살짝 아쉽지만 ,,,  비극적인 한가족이야기 먹먹하고 무겁다 호불호 심할거 같지만 나에게는 최고  액션에 철학을 얹다..  귀엽고 귀엽고 귀엽고 귀엽다  생각보다 재미있지만 결론 잘생기고 볼 일  신선한 소재 연기도 몰입도도 굿  너무 재미있게 보고 나와서 드는 생각 현실에서 일어나는 일이라는거 너무 씁쓸하고 열받네  아름다운 영화 예술가의 고통이 잘 느껴진다 연기도 대단  영상미도 있고 지루하지 않게 잘 만들었지만 내용적인 면에서 감흥이 안생긴다 포장이 아무리 잘 됐어요 게이샤가 성의 상품화 매개는 맞으니까 좋게만 보여질 순 없다  순수하고 아름다운 청춘들 미완성이기에 더 아쉽고 빛이 난다  사랑스럽고 수순하다 온통msg 같은 영화들 사이에서 청량음료같은 영화  기대가 컸나보다 열자열자  오락적인 요소를 배제하고 영화적 의미부여를 하자면 인간의 무지를 바탕으로 만들어진 선동이 말도 안되는 군중심리를 만들어낸다는 진짜 공포 영화이나 구성 연출 연기 모든게 주제에 못미치다보니 결론은 그냥 허접하고 재미없는 영화인걸로,,  1편에 비해 너무 지루하고 재미없다 억지 웃음유발하는 씬들은 불편하다 게다 이연희는 한지민의 십분의1의 포스조차 없더라  주제에는 깊이 공감하나 조악한 연출력이 케릭터들의 설득력조차 없애 버렸다  몰입도도 좋고 재미도 있지만 이야기는 산만하다 엄청난 물량공세와 엄청난 배우발이지만 코믹도 아니고 감동도 아니고 뭘말하려는건지 모르겠다  연기와 연출이 살린 영화  스토리는 드라마  박보영이 초인 각성하기 전까지가 딱좋다  스토리자체는 괜찮은데 너무나도 조악한 연출,,,등장인물이 많지도 않음에도 불필요한 잉여 인물들과  그들의 의미심장한듯 했지만 아무것도 아니었던 씬들  첨부터 끝까지 몰아치는 통에 멍~하다 끝났네 대박  꽤 유쾌한 영화 스타뎀이 기름기좀빼고 나와서 더좋고  영화는 킬링타임용 미친 연기는 골든글로브 주연급  전혀 야하지 않았으나 불편한 부분이 상당히 많았던건 사실 김강우 주지훈의 연기력만큼은 정말 최고였다  따뜻하고 달달하고 이쁜 영화  말도 안되는 내용을 납득시키는 손현주의 연기력  시각화하니 너무 끔찍하다 세상이 미쳐 돌아간다  영화 정보없이 황혼의 로맨스영화인가 했는데 대박 반전에 눈에서 홍수났어 ㅜㅜ  조연하나까지도 연기들 잘해서 몰입도도 짱  명불허전 김혜수 다들 연기는 정말 대박인데 연출력이 아쉽구나  그들의 숭고한 희생을 기리는 다큐를 제대로 만들어야지 장사로 이용하지 말라고 과장되고 꾸며질게 뻔한데 게다가 댓글들 보니 정치색띄는 글 많은데 영화는 영화로 보라고 그때는 대한민국  외치느라 정신들 없었으면서  이제와서 오버들하기는;;  불필요하게 잔인하고 불필요하게 야하다 중구난방에 배우의 연기력이 아깝구나  이런 시나리오는 대체 어덯게 생각해내는 걸까 게다가 연출까지 해내는 감독은 미친거 같다  시나리오부터 엉성 연출력은 택도 없으며 조연들이 주연들보다 연기를 잘함 불필요하게  야하고 잔인함 시대상을 풍자하자는 건지 강남의 역사를 알자는 건지 주제도 모호하고  개연성이 없어 몰입도 떨어짐  너무 너무 사랑스러운 마시멜로우 나도 갖고 싶다  지루하진 않았으나 견말이 왜이럼 대본의 허술함은 배우들의 명연기로도 극복이 안되더이다 주제가 도통 뭔지 알수도 없고 한복 예쁜것만 기억나게 생겼음  퍼펙트 퍼펙트 퍼펙트 퍼펙트  유쾌한 영화 가볍게 보기좋고 빠른 전개에 억지감동스토리 없어서 더 굿  자칫 유치할 수 있는 스토리인데 잘 풀어나감 흥미진진 다음편 기대 됨  기대치보다 훨씬 잼있게 봄 지루하지 않고 개인적으로 인간중독보다 좋은데 마지막 청이의 복수가 유치 막장 억지에 심지어 연기도 별로여서 별하나 뺌  배우만 믿고 만든 영화인듯 연기잘하는 배우들인데 연기가 아깝소이다 두 배우분들,,,다작보다는 신중히 작품 골라주시길ㅠㅠ  초반 소개가 너무 루즈했음 이번편보다는 다음편이 더 기대됨  잘 만들었는데 마지막이 아쉽다 이정도면 반전이 없는거 아닌가?  ""결혼은 그런거야"" 공포스릴러블랙코미디  호기심 황당 의아 분노 답답에서 이해로 끝나는 영화 딱히 유머도 아니고 슬프지도 않은데 끝난후의 여운 먹먹함  박사의 그 이후까지 보여줬으면 좋았을걸 하는 아쉬움이 있지만 간만에 좋은 영화였다 진정한 언론이란 이런 모습이지 '국익보단 진실'  한없이 가라앉는 기분 눈물 한 방울 안나오지만 우울해진다 눈물 콧물 짜내는 영화보다 주인공의 슬픔과 우울함에 더 몰입하게 만든 수작  택시 느낌은 도저히 지울 수 없는건가...최민식을 왜 캐스팅했는지 이해가 안되는...철학과 오락 둘다 잡으려고 했지만 감독 특유의 택시느낌이 질 떨어뜨림...배우가 몹시 아깝지만 볼 만은 하다  아....좋다 ...  낯선언어라 시작은 어려웠지만 수작이다 미스테리 스릴러이길 바랬지만 전혀 아니고 적당한 범죄물  볼만하다 무섭지도 않고 아주 웃기지도 않지만 역시 지루하지도 않으므로~~ 여주는 한국형 미인 예쁘더라  엄청난 몰입도 엄청난 연기  톰아저씨 영화다운 평타이상  마녀가 아니라 요정이라니 ㅋ 그래도 졸리의 포스는 어디안간다  군더더기가 너무 많다 후반부의 지루함과 아귀 이미지 깍아먹어 감점  이게 바둑영화지 묵직한 울림 수고하셨습니다  굳이 바둑이 소재가 아니었어도 됐을;; 재미있는 칼부림 액션영화  두 주인공의 연기가 어마어마하다  웰메이드인데 홍보부족이네 간만에 스토리탄탄한 영화를 만난듯  배우들 연기가 그나마 영화를 살렸지만 뭔가 한방이 없음  다행히 지루하진 않지만 공포도 스릴도 클라이막스도 없다 박한별이 예쁘다는 것만 인상적 왜 분신사바라고 지은건지 이해가 안되네  투쓸리스는  사랑스럽지만 아버지는?.... 이거 전체관람가 맞아?  다음 작품 기대하고 있습니다  시원한 액션영화를 기대했으나 박진감 부족 스토리 심히 엉성...조미료 덜 쳐진 요리 유쾌발랄 유준상의 악역은 기대 이상  평점이 왜 낮은지,,,,충분히 재미도 있고 지루하지도 않다 재미여부는 개취존중이지만  성경과 다르다고 까이는 건 좀 아닌듯 어느 역사 드라마 영화도 허구없이 만들어 지는게 있던가 그냥 영화는 영화로 봐라  뭔가 있을것만 같은 제목인데 속빈 강정이요 단팥 없는 진빵이다 액션신에는 신경 많이 쓰셨는데 아무리 액션영화라도 스토리는 중요한 법이다  무서운 공포는 절대 아니고 스릴러에 가까운아역들 연기도 좋고 연출이 대박 머리나쁘면 헤깔릴지도?ㅋ  옵티머스 미안! 하품했어 루즈한 개인사들은 접고 스펙타클한  2시간짜리로 만들지..  근래 최고의 한국 영화 짧지 않은 러닝타임에도 30분만에 끝난 느낌 스토리 연출 탄탄 조진웅이 섹시해보이다니 연기 대박!  박성웅의 연기력 이태임의 몸매 이민기의 비줠이 몹시도 아까운 영화 겉멋만 잔뜩든.. 도대체 인물들이 '왜?'그러는지는 알려줘야지 개연성은 편집된 모양임 감독님아  왜그러셨어요 그나마 배우들 때문에 5점이나 투척  한구석 저리고 아프다 이런 사랑도 이런 이별도 있는거다  방황하는 청춘들을 보며 같이 허우적거리는 나를 발견한다 속이 쓰리다  가족이 있으니 좋지 아니한가  너무 많은것을 담으려 한게 문제인가...구성이 살짝 아쉽지만 영상미는 좋구나 볼거리는 충분하다 왕이 푸쉬업도 해주고ㅎ  영상은 이쁘고 선남 선녀가 나오고 연기도 괜찮은데 묘하게 이상한? 전혀 지루하지 않지만  미친듯 잼있지도 않고 돈이 아깝지도 않지만 두번보고 싶지않은?  내용이 너무 개연성없이 진행되고 러닝타임이 너무 짧다 내용을 좀 추가해 관객들을 납득시켰으면 좋을걸...연기잘하는 배우 다 골라 캐스팅했으나 대본이 망작 그나마 지루하진 않다ㅠㅠ 연기는 굿굿굿굿  소재상 지루하고 무거울 거라 생각했으나 전혀 지루하지도 많이 무겁지도 않다 적절한 코믹요소들이 환기를 시켜주고 재미와 감동 적절 몰입도도 굿  적절한 웃음과 감동 한지민의 미모와 정재영의 연기력 보는 재미 짱!  오 마이 갓 ! 전반부 한시간 반 이상 몹시 지루하고 늘어짐 후반부 30분 볼만하니 급 끝남  화려한 영상미와 잔잔한 흐름 아름답다  말이 필요없다 1점 깍은 이유는 좀 더 길었으면 하는 아쉬움에  클라이막스로 올라가다 만 느낌이지만 생각보다 잼있고 눈요기도 할만하다 시리즈로 나오길 기대!!  흔하디 흔한 멜로이지만 두 배우의 호흡과 비쥬얼이 영화를 아름답게 만든다 누군가 옆에 있다는 사실에 감사하게 된다  너무 기대를 하면 실망할 것이고 아무 정보없이 본다면 잼있을 것 액션씬은 아주 볼만 아직 우리나라 액션영화의 발전돼가는 모습을 볼 수 있다 그러나 스토리의 개연성 부족 여기자와 조성하씨 케릭터는 억지스러움  웰메이드 공포영화  근래 가장 긴장하고 봤다  흠 잡을 데가 없는 영화!!!  볼만하다 작품에 비해 배우들이 아까워서 감점 킬링타임용으로 적절  개봉했을때 왜 안봤을까 후회됨 제목 그대로 거친 화면과 편집 날것 그대로의 영화  묘한 매력의 이준~! 기대이상의 호연  훌륭한 스릴러 느릿한  전개지만 지루하지 않다 두 배우의 연기는  정말 칭찬이 입아플지경  몰입도도 좋고 연기도 good!! but 왜 스릴러인지 도통 이해 안되고 반전도없으며 관객이 납득할 만 하지 못하다  개인적인 평점은 8점인데 평점이 너무 낮아서 10점줌 스토리고 뭐고 눈호강~!  용두사미로세~! 형이 하고싶었던 말은 뭐야?? 형과의 관계는?? 많이 풀어놓고 수습없이 끝나버림 손배우가 아깝다  병맛! 이란 단어가 딱 떠오른다 정말 요 근래 보지 못한 스토리 그치만 특이해서 너무 좋은~  액션은 심히 강렬해졌으나 너무 과하여 액션도 지루할 수 있다는 걸 알려준 영화;;; 슈퍼맨리턴즈때 슈퍼맨은 이제 그만 봐야겠다라고 한 결심이 다시 생각남....  원작 싱크로 99% 대본은 날로씀 웹툰에서 부족했던점을 보완했더리면 좋았을것을 그대로 차용한것이 안타깝다 김수현팬은 아니지만 재미도 있고 액션도 꽤 좋다 비판하는 것도 좋지만 칸영화제 작품상받으려고 영화 찍는것 아니지 않나~  구성이 조금 아쉽지만 비난할만한 영화는 아닌듯하다 생각보다 재밌더라  더 화려해졌지만 뭔가 아쉽다  마녀라는 재미있는 소재로 이렇게밖에 못만들고 지루하다니 놀랍다 배우가 아깝고 한국영화 CG도 이것보단 낫다  재미로 치면 재미진 영화다...애절함을 위해 관객에게 상처를 준다  뮤지컬영화중 최고!! 휴잭맨과 앤헤서웨이 다시 한번 반하다  스릴러를 기대하고 보면 실망하겠으나 원작을 보지 않고 본다면 한국형 멜러 영화로 적절하다 반전은 좋았음  9점짜리라 하기엔 무리가 있지만 크리스마스 시즌에 맞춰 연인들이 보면 좋을 영화 ...전개상 클라이막스가  없었던듯,,,조금 심심하다,,,미남미녀보는 재미도 쏠쏠  기대치는 7점였는데 의외로 더 재밌음 액션도 눈요기도 짱이다!!!  50주년 기념작다움 여러방면으로 주제를 잘 살렸고 아델의 노래도 크게 한몫!  완소시리지이지만 지나친 해피엔딩에 약간 아쉽....뱀파벨라도 예쁘다  어디 흠 잡을 데가있어야 말이지 ㅋㅋㅋ  정말 잘 만든 영화였는데 도둑들은 초큼 아쉽다  스토리+3점 배우들의열연+5 깨알대사+2점 후반부지루함-2점 김수현실종-1점  전작에 비해 1점 떨어지지만 조으다!!!!!!!!!  이범수2+류승범1+김옥빈1+고창석3 /류승범팬인데 이건아냐 진짜  설마 이거 진짜 개봉하려고? 질질 끌어 간신히 한시간 채운 영화임 ㅡㅡ  10점받아 마땅하다 그 징그러운 쥐를 이리 사랑스럽게 표현하다니 ㅋ  볼 만하지만 결말이 아쉽다  주제와 스토리가 베드신에 묻힌 안타까운 영화 6점대 영화는 아니다  소설 원작의 작품을 이 정도로 표현해낸 영화가 또 있을까 싶다 GOOD!  아나..어릴 적 니 담뱃불 붙이던 김판호아이다!  3편이잼있어그런지감독이바껴선지기대를해선지전편보다마니떨어짐  뻔한스토리임을 알고 보지만 감동도 재미도 적절. 내용보단 배우들의 호연이 굿!  조진웅때문에 본 영화지만 엄정화의 오버액션에 깜놀 반전도 재미도 스릴도NO  배트맨시리즈중단연최고올해영화중최고조커연기대박소름쫘악~명복을빌며~  공리의 연기력! 엄청난스케일과 화려한볼거리 만점만점  난잼떤데..용느무 귀여워ㅋㅋ 1편보단 2편이 기대되는~~룰루~~  대체판자지인지전쟁영화인지나니아연대기같은건지알았는데돈아깝  슈퍼맨리턴즈보다 잼있다 이건 웃기기라두 하지  괴물처럼알바쓸돈두없나보다괴물보단훨나은듯돈만있었어두  하고싶은말이먼데?그럭저럭만들었으나잼없는영화스릴은어디?  1점은 넘하고 오바만땅이지만 재미는있음  잼있기만하구만...볼거리 흥미는 짱짱  향수는 추억으로 두었어야 했나 괜히 보고 실망...ㅜㅜ  지루하다가 살짝 웃기다가 멜로는 머람...  연기를 너무 잘해...마치 내일같잖아...슬퍼 최민수씨미워  "
"서인국부터가 미스다 도굴짝퉁느낌 도굴도 재미없는데 싼마이 주연우로 뭘하겟다고  최고중최고 잊지말아야할이들의이야기  무엇을 이야기하려는지..그저 지난사건 황박사에관해 찍긴했는데 내용은 감독의 생각만 듬뿍들어있는 편파적 개인적인 황박사 다시 죽이기 영화 보는줄,,보는 내내 역겨웠음. 내용보다 감독은 먼개념으로 이영화를 찍고 무슨의도로 각본을 이리짰을까 생각하게된영화  감독신상털어봐야된다이건 이쌍간나 간첩질을대놓고해?!  원작 웹툰안본사람들에겐 굿 원작웹툰본사람들에겐 그저그런 혹은 머지 이작가ㅂㅅ인가? 하는영화  웹툰은 완벽 그자체. 근데 웹투을 영화화 했을 때 얼마만큼 잘 전달하는가  색다르게 전달하는가 그게 좀 걱정. 웹툰을 다본 사람들에겐 다소 큰기대에 비해 실망을 줄것같은 느낌..  딱잘라말하자.빠순이아니고서야 돈주고보고싶냐. 여자가 84%참여다  역시 박재범 팬들떔에 별수는 몇개 오르겠구만ㅋㅋㅋㅋ난 박재범땜에 안볼건데 ㅋㅋ  "
"박희순이나 김무열 나오는건 재밌게봤는데 이건 진짜 심각한 노잼이다 극장에서 봤으면 돈 아까웠을 영화..  장혁 박희순 하정우 셋 다 연기 잘함. 스토리는 막 재밌진 않는데 또 보게 되는 영화.  확실히 무섭긴했고, 박지현의 외모가 너무 이뻐서 빛이 났다. 보는 내내 윤아랑 너무 닮았다는 생각? 그리고 위하준의 연기도 괜찮았다.  이 정도면 잘만든 로코다. 딱히 저질스러운 내용도 없고 재밌음 10번 이상은 본듯함.  어제까지 총 2번 봤는데 처음 볼때는 몰랐는데 오늘 보니 강동원이 최루탄 맞고 죽어갈때 눈물이 고이기 시작했고, 엔딩 크레딧이 다 끝나갈때는 눈물이 글썽였다. 이제 역사에 눈이 트이기 시작했나보다.  정말 짠하고 먹먹해지는 영화.. 부디 우리나라 노동에선 갑과을이 사라져야하고, 고객과 직원사이에서도 갑과을이 반드시 없어져야 한다.  내 누군즤 아늬? 나 장첸이야!  스토리 자체가 너무 신선해서 더 좋았던 영화. 반전에 반전을 물고 늘어지는 영화. 진짜 한번 빠지면 절대 헤어나올 수 없는 매력있는 영화  샌드맨 정체 밝혀졌을 때 재희 표정 씹소름.. 이런 한국영화는 이제 안나오겠지?  그냥 배소은 매력있는거 외엔 그닥..  대체 이게 왜 19세냐 ㅡㅡ.. 신체 훼손하는 장면이라도 나올 줄 알았는데 영.. 그냥 안재모 연기만 볼만했다.  조복래의 능청연기는 역시 꾸르잼 ㅋㅋㅋ 조복래도 조만간에 류준열급으로 뜰거같은 좋은 느낌입니다.  보성이형님도 여자앞에선 어쩔수 없구나 연기 잘하시던데요..그리고 민정이누나.. 부디 돈을 노리고 없는 사실을 거짓으로 몰아 신고하는건 아니라고 믿고싶네요..  성룡 이때는 진짜 날라댕겼는데.. 지금은 그의 주름살을 보니 마음이 아프다,  고준이 여기 나왔었네 ㅋㅋㅋㅋ 구해줘에서 나왔던 고준이 이런 허접한 작품에 주인공으로 출연했을줄이야..  이 영화의 범인은 여주인공이다.. 그리고 요번에 나온 콜리션이라는 영화랑 비슷하다는데 그딴 3류영화랑은 급이 다르다. 한번 보셈 일단  진짜 다시봐도 너무 재밌다.. 한쪽 가슴이 뭔가 아련하면서도 재밌는 마냥 웃지만은 못했던 추억..  또 이런영화좀 만들어주세요 승완감독님.. 군함도같은 영화 만들지마시고ㅠㅠ  호스텔 감독판 결말 참 뭣같네.. 그 네덜란드 싸이코새끼 딸 납치해서 끝내는데 대체 그게 무슨 의미가있다는건지  개인적으로 정말 괜찮게 봤던 재난영화. 부산행 다음으로 괜찮은 영화다 이정도면 잘 만들었는데.  ㅋㅋㅋㅋ 고경표편은 진짜 감독이 약빨고 만들었다.  ,호스트바텐더들의 암담한 현실.. 겉멋에 찌들어 그쪽 부류의 일이 제발 멋있다고 착각하는 젊은사람들이 없었으면 한다.  김태리 연기 진짜 대단하던데요.. 하정우,조진웅,김민희 모두다..  솔직히 괜찮게 봤는데 내가 이상한건가?.. 어떻게 이런평점이 나오는지 이해불가다.  펑~! 미안 ㅋㅋㅋㅋ 아 성룡액션은 진짜 골때린다 가슴때려놓곤 웃으면서 미안~ ㅋㅋㅋ  아.. 솔직히 기분 찝찝하네요 보고나서 여주는 연기 잘하긴하는데 현실에서 세영이같은 캐릭터 있으면 진짜 존나 소름일듯 으.. 상상도 하기 싫다.  역시 다시 봐도 명작! 씁쓸하지만 현실이어서 더 공감이 갔던 영화고, 역시 사람이 제일 무섭다는걸 증명해준 영화.  걍 이정재의 리즈시절을 볼 수가 있다. 손창민도 이정재 못지않게 존잘이었다.  기대이하였으며, 초반에 창자 나오는장면 이외엔 딱히 잔인한 장면도 없었다. 그리고 이 영화의 교훈은 돈이 사람보다 무서울 때가 있다, 사람을 믿지 말자. 딱 이 정도이다.  진짜 추억의 성룡영화다 ㅋㅋㅋㅋ 근데 이제 저런 코믹액션을 저때처럼 소화해낼 수가 있을까 우리 성룡이.. ㅠㅠ  볼만합니다. 진짜 시대를 잘못타고 태어나신 분들.. 잊지않겠습니다.  1편보단 못하지만 확실히 재미는있고 2편보단 낫다.  진짜 다시봐도 명작이다~ ㅋㅋㅋ 2003년 영화가 맞나 싶을정도로 잘만든 형사영화. 2도 제작했으면 좋겠다 진심으로  역시 다시봐도 잘 만든 명작. 이거 정말 너무 재미있어서 어이가없네~  진짜 웬만하면 영화 보고 잘 안 웃는데, 이건 안 웃을 수가 없었다. 오줌 마려워도 화장실 안가고 한시도 눈을 뗄수 없었던 영화. 정말 잘 만든 한국코미디영화였다.  왜렇게 평점이 낮은지.. ㅋㅋㅋ 재밌기만 하구만~ 지금 만약 이 캐스팅으로 간다면 어떻게 될까? 추억의 배우들 ㅎㅎ  스토리가 많이 빈약하긴하지.. 김우빈, 이현우 얼굴이 70퍼센트를 차지하고 나머지 30은 스토리  살고자하면 죽을것이고, 죽고자하면 살것이다. -최민식-  전체적으로 좀 아쉬운 부분이 많았다. 조정석도 좀 답답했고, 김대명이 범인이라는게 뻔히 보여서.. 근데 김대명의 싸이코연기는 역시 일품이다.  김수로가 나왔던 영화 중 쏜다 다음으로 재밌었던 작품. ㅋㅋㅋ 조여정의 풋풋했던 시절도 볼 수 있다.  성룡은 별로 안나왔지만, 일단 유덕화와 홍금보의 액션이 볼만했고, 성룡의 작품 중 성룡이 죽는 유일한 작품.  진짜 지금봐도 전혀 손색이 없는 영화다. ㅋㅋㅋ 특히 박신양의 연기는 두말할 것 없고 염정아도 섹시하게 나오고, 백윤식선생님은 뭐 그냥 최고다. 걍 최고임. 말이 필없음.  여기선 정우성 연기 어색한지는 모르겠네.. ㅋㅋㅋ 하도 포스있게 나와서 마지막 액션씬이 돋보이는군  결말만 빼면 괜찮은 로맨틱코미디. 최강희랑 이선균의 케미도 괜찮았다.  어제까지 해서 10번을 넘게 봤던 영화.. 상훈이라는 캐릭터가 너무 불쌍하다.. 애절하면서 평범하게 살지 못했고, 평범한 일상으로 가고싶었던 그였다.. 하지만 그의 최후는 너무나 비참했다.. 가정환경이 얼마나 중요한지 새삼 일깨워 주는 영화였다.  수족관액션씬이 젤 기억에 남는다! 성룡 바지에 성게 2마리 붙어서 나올때 성룡표정이 너무 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋ  살짝 지루한감이 있었지만 주인공이 억울한 누명을 벗었다니 참 다행이네요.. 무엇보다도 강하늘,정우의 명연기가 돋보였던 아주 좋은 영화였습니다..  아역들이 캐리한 영화. 황정민,윤제문,유준상이 나오긴 했지만 스토리가 미약..  양동근하고 주상욱이 서로 배역이 바꼈어야 되며, 뜬금없이 편의점 알바녀는 왜 죽이는 설정을 하며, 주상욱의 복수는 뭔가 허술했다. 복수라고 하기엔 약한(?)그런 설정이었다.  김기덕 감독 특유의 어두침침한 분위기를 잘 살려냈지만, 너무 폭력적인 장면들이 살짝 눈쌀을 찌푸리게 했다. 하지만 마동석의 연기력 하난 진짜 좋았다.  외모지상주의를 강조하는 영화라고 하지만 생각하기 나름인거 같다. 난 이런소재의 영화 좋았다 독특하고..  사람에 따라서 저질스럽게 보일수도 있지만 그냥 아무생각 안하고 보면 볼만합니다.  진짜 재밌게봤던 성룡영화중 하나이며, 특히 스트리트파이터씬이 젤로 웃기고 기억에 남았다.  진짜 리얼하게 잘 만든 공포영화. 현실감 있어서 더 재밌었다.  이제훈 연기력 지렸다.. 역시 파수꾼에서부터 알아봐야했다.. 그리고 개인적으로 포화속으로보다 나았다.  배드신도 나오고 진짜 괜찮은 사극영화. 송중기와 임주환의 풋풋하고 훈훈한 시절도 볼 수 있어서 여러모로 좋았던 영화. 사극 웬만하면 안보는데 이건 진짜 볼만하다.  보면서 손호준을 욕하게 되는 영화.. 결국엔 손호준이 죽인거나 다름 없다.  이정도면 잘만들었다고 생각했는데.. 손예진의 섹시함이 볼만하긴했다.  변요한, 박정민 둘다 연기 최고~ 존잘에다가 ㅋㅋㅋ 특히 변요한의 욕연기가 찰졌다.  박유천이 제일 개X끼.. 여자하나때문에 식구들 다 죽이고  재미는 있으나, 솔직히 결말은 별로 맘에 안들었던 영화..작가는 나름 훈훈한 결말로 끝내고 싶은 의도였으나 오히려 역효과였다는..  몰입갑도 좋았고 차승원의 연기도 괜찮았다. 마지막 오정세의 섬뜩한 미소가 소름이었다..  설경구의 연기는 역시 여기서도 소름이었다.. 그리고 조폭의 실체를 잘 표현한 영화 중에 하나다. 어쩌면 비열한거리보다 더 비열한 스토리일지도..  이문식과 한석규의 연기가 진짜 갑 중의 갑 어두운 분위기가 더 어울렸던 영화.  조인성이 젤 불쌍하고 남궁민이 젤 비열했던 영화.  설경구니까 강철중 역이 가능했던거다. 공공의적 4도 나온다던데 빨리 나왔으면 좋겠다!  진심 별로.. 캐스팅에 비해 너무 볼품이 없다.. 진짜 강동원 김우빈 얼굴 볼려고 만든영화인듯  스토리가 약간 부족했지만 고아성의 눈빛연기 진짜 소름끼쳤다.. 초반에는 순한 눈빛이었다가 갑자기 180도 돌변할 때 나왔던 눈빛.. 진짜 소름이었다.  아수라꼴 날 줄 알았는데 화려한 캐스팅만큼 재밌었고, 류준열은 진짜 남자중의 남자였다.. 그리고 정우성 포스 개쩔더라.. 아수라랑은완전 다른 이미지 조인성,배성우가 잘 살렸다.  예고편만 봐도 기대가 잔뜩되는데.. 특히 조진웅의 첫 스릴러 작품이라 더 기대가되는 나는.. 나는.. 조진웅의 연기에 빠졌어..  180분짜리 영환데 진짜 계속 몰입하게 된다.. 별장씬이랑 이병헌 손목 짜르는 씬이 젤 기억에 남는다.  살짝 부족했지만 그래도 고수의 OOO기력땜에 7점준다!잘생기기까지 한데다가 연기까지 잘하고 너무 이기적인 고수..  영화 굉장히 잘 만들었네요.. 솔직히 초중반은 좀 지루했는데 최무성하고 조희봉등장하고 나서부터 긴장감 돌면서 재밌었네요 ㅋㅋ 특히 조진웅은 존재감이 여기서도 쩔어줬네요  누가 더 잔혹하고 더 악마인가 이병헌VS최민식  20%가 부족한영화.. 마동석이 김성균을 잡는데 한몫을 했지만 생각보다 마동석의 비중은 크지 않았다는게 아쉽다.. 그래도 나름 잘 만든영화다.  연제욱땜에 봤는데 이건뭐 ㅡㅡ..  진짜 한 10번이상은 봤던거같은데 봐도봐도 질리지가않는 영화 정말 잘만들었음 영화가 나름 주는 메시지도있고  류승범의 첫 출발점. 이때부터 연기력은 알아봤어야했다. 비참한 결말 속에 이 영화가 주는 메시지는 "" 인과응보""다. 결국에 박성빈도 류승완에 의해서 죽음을 당하고, 류승범은 겉멋에 빠져 건달생활을 시작했지만, 결국 죽음을 당했다. 폭력은 죽음을 부른다  2005년도 작품이라는게 신기할 정도로 수작이었다.. 이병헌의 연기와 명품조연들의 연기.. 너무 멋진영화다.. 10번 이상을 봐도 전혀 질리지가 않는다. 근데 정유미가 나왔던거는 오늘 처음에서야 알았다.  진짜 내가 이걸 컴퓨터로 보다니.. 영화관에서 안본걸 너무나도 후회중인 영화다.. 솔직히 이병헌 연기는 인정해야된다.  진짜 언제봐도 재밌네요 박중훈의 능청스러운 연기도 재밌었구요, 회사에서 난동 피울때도 눈물이 글썽거렸어요. 자기 여자를 위해 무릎도 꿇을 줄 알고..  주식에 대해서는 전혀 모르지만 너무 재밌게 봤다. 역시 박희순의 양아치연기는 일품이다. ㅋㅋㅋ 욕도 찰지게 잘하고~  솔직히 내용은 없었고, 진짜 까메오로 출연했던 조진웅만 기억에 남는다.  하정우 믿고 봤는데 허.. 기대를 너무 한 탓이었나.. 지루하기 그지없었다..  재미도 있었지만 이 영화는 재미로 본다기보다는 현실로 봐야한다. 아휴 진짜 보는내내 화가 나서 참을 수가 없더라.. 똥물에 튀겨죽여도 션찮은 새끼들 ㅡㅡ.. 저런새끼들은 죽일 수 있게 법 하나만 만들어줘라. 가서 죽여버리게 진짜  캐스팅에 비해 연출력이 영.. 그냥 박성웅의 연기만 볼만했던 거 같다..  권상우와 정려원의 케미, 그리고 마동석의 무명시절도 볼 수 있다.  글쎄요.. 난 지루하던데 마지막장면도 잘 이해도 안가고 그냥 오대환의 능글맞은 연기만 볼만했다.  이제훈한테는 흑역사가 될 영화. ㅋㅋㅋ 근데 이제훈 풋풋하긴 하더라 이때  솔직히 해운대가 나았다.. 이건 뭐.. 스토리도 조잡하고 그냥 딱 6점짜리 영화임  최민식의 연기는 좋았으나, 장백지와 최민식이 위장결혼을 한 이유에 대한 설명이 부족했다.  내용은 그럭저럭이었는데.. 여자주인공의 행동은 이해불가였다.. 앞집남자한테 꼬리치고 뭐하는짓인지  솔직히 전혜빈 별로였는데 이 영화를 보고 전혜빈의 매력을 한껏 느끼게 되었다.. 신민철이랑 잘어울리더라  배우들의 연기도 연기지만 일단 스토리가 캬.. 반전까지 있고 결국에 복수는 복수를 낳고, 괴롭힘은 한 가정을 파멸에 이르기까지 하네요.. 마지막에  성진이 어머니가 한 대사가 짠하네요.. 비극적일 수 밖에 없는 결말.  야간일하면서 봤는데 솔직히 재미없긴 없더라.. 그냥 눈감고 가만히 있는게 더 재밌었을지도..  오늘 보고 왔는데 민호의 연기력은 진짜 감탄할 수준이고 마동석은 뭐 말할것도 없었지만 무엇보다 김재영의 양아치 연기가 젤 인상깊었네요.. 노브레싱에선 별로였는데 여기선 눈빛부터가 달라서 등장하는데 김재영도 앞으로 기대 해 볼만합니다.김재영 화이팅!  이거 오늘까지 해서 한 3번정도 봤는데 처음볼때랑 두번째 볼때는 몰랐다.. 근데 오늘 집중해서 보니까 평점이 왜 높은지 알거 같았다. 장동건과 오다기리죠의 케미! 진짜 잘 맞았다.  일단 주연들은 깔래야 깔 수가 없고 조연은 3명뿐?  볼만한데 왜.. ㅋㅋㅋ 이제훈 나오는 영화도 다 재밌어 진짜 믿고보는 이제훈!  솔직히 지루하더라.. 이걸 볼 바에는 차라리 김복남 살인사건의 전말을 한번 더 보는게 낫다.  한석규랑 김민정 잘 어울린다.. 석규형이 부럽긴 처음 김민정슴가도 만지고  결말이 좀 ㅈ같지만 그래도 통쾌하게 복수를 이어갔다.. 흑인검사놈도 죽이는 시나리오를 넣었어야됐는데 ㅡㅡ  전체적으로 바람 느낌이 나서 좋았다.. 그 시절 겉멋, 허세 본인의 의지와는 상관없이 폼도 잡아보고 그걸 멋으로 착각했던 안타깝고 철없던 우리들의 청춘..  조보아 연기 소름.. 캐릭터도 소름..  ㅋㅋㅋ 보면서 엄청 웃은 영화 개인적으로 스물보다 웃기고 재밌었다!  3.53까진 아닌데.. 제니주노커플처럼 연애하고 싶어지는데 물론 임신은 빼고  욕이 좀 많이 나오긴해도 저질코미디는 아니어서 재밌었고, 이런 수작코미디는 두번 다시 안나오겠지?.. 이때만해도 김승우 연기는 괜찮았는데 왜 요샌 김승우가 발연기라고 욕을 먹는건지..  마동석의 강렬한 데뷔작이지 아마.. 진짜 지금 봐도 손색이 없는 영화  나름 괜찮았는데 빈틈이 많았던건 사실이다.. 어설픈 동양판 킬빌??정도로 보면 될듯  김선영 몸매 X된다 진짜.. 아 나도 저런 선생님 만나면 얼마나 좋을까 영화 보는 내내 변준석이 부러웠다..  주지훈하고 신민아만 돋보였던 영화..  이정도면 괜찮은 스릴러물.  좀 지루하지만 가볍게 볼 수 있었던 가족 코미디.  박정민이 어째서 이딴영화를 찍었을꼬..  한국 스릴러 중 최고의 스릴러로 손꼽히는 수작 중 하나.  한제인이 참 매력적인 영화.. 연기 또한 매력적이었다.  무슨 말이 필요한가 류승완식 한국액션! 진짜 마지막 액션신은 보는 나도 긴장했다.  웃다가 울다가 마지막장면이 진짜 짠헀던.. 개인적으로 웰컴 투 동막골보다 재밌게 봤네요~  지금은 나오기 힘든 아니 나오지 못할 한국식 블랙코미디.  살짝 지루한 면이 있었지만 그래도 나름 볼만했다. 이때부터 송강호와 황정민의 연기는 돋보였던게 아닐까 싶다.  살짝 답답했지만 그래도 재밌게봤다. 황정민이나 곽도원은 원래 연기를 잘하는 배우들이지만 주지훈의 연기 또한 소름이었다  조덕현보다 더 암걸리는 캐릭터는 바로 김명민이다. 그 상황에서 약을 주고 싶나 진짜 약뺏기는 장면에서 너무 갑갑해서 암이 절로 유발되더라 ㅡㅡ  역시 키아누는 연기도 잘하는구나.. 이만하면 잘 만든 영화다,  김갑수가 범인이라는게 뻔히 보였고, 하지만 손예진과 김갑수의 연기는 좋았었다..  살짝 지루한면이 있었지만 나름 재밌게 잘 봤네요 여기서의 최민식은 개인적으로 악마를보았다보다 더욱더 강한포스(?)를 풍겼다. 특히 마지막장면에서  배우들도 배우지만 내용자체도 일제강점기에 대한 내용이라 정말 시간가는지 모르고 봤네요.. 꿀잼이었슴다  한효주 땜에 봤다.. 한효주 진짜 존예보스..  피만 튀기는 영화.. 그 이상 그 이하도 아니었다.  우리나라 공포영화 중에선 이정도면 수작. 특히 고주연의 연기와 엄마귀신이 지렸다.  윤제문이 이렇게 연기를 잘했나.. 무튼 연기력에 감탄했다. 근데 윤제문 캐릭터만 너무 쓰레기로 만든거 같네  거시기 혀블자 거시기 혀블자! ㅋㅋㅋ  그냥 가볍게 볼 수 있는 로코영화. 영화는 영화일뿐 현실에 반영하지는 말자.  재밌긴한데 극장에서 돈 주고 볼영화까진 아닌듯하다..  박희준감독이 누군지는 잘 모르겠지만 갓동근+이익준이니깐 무조건 본다!  간만에 괜찮은 영화 한편 봤네요. 웃길땐 확실히 웃기고, 슬플땐 확실히 슬프고 우리나라에 이런영화만 계속해서 나온다면 우리나라영화도 충분히 발전 가능성이 있다고 봅니다.  유해진과 주원의 연기는 좋았으나 왜 가면 갈수록 몰입이 안되는걸까?.. 아마도 정확한 범행동기가 없어서 몰입이 안된듯싶다.  이정현씨의 연기는 가히 압권이었다.. 명량에서도 못느꼈던 이정현씨의 갑 연기력  초반에는 지루해서 보다가 잠들었었는데 다들 평점이 괜찮은걸 보니 진짜 볼만한 영화였나보다. 기대이하긴 했지만  창정이형은 역시 쫌 찌질하면서 건들건들한 역할이 잘 어울리심!  아오 진짜 초반엔 그래도 스릴있고 긴장하고 봤는데 왜 후반부로 갈수록 진짜 속터지더라.. 근데 김의성씨의 비열한연기 하난 갑이었다.  안내상과 진지희의 연기력은 좋았으나 뭔가 모르게 아쉬웠다.  이게 97년도 작품이라니.. 박성웅 ㅋㅋㅋㅋ  초반엔 그럴싸하게 가는듯 싶더니 결국 내용이 산으로 가더라 진짜 말 그대로 시간을 훔치는 영화다.  계상아 왜 이런영화를 찍은거니 대체 왜?  딱 5점대 진짜 내용없고 유치하지만 민정이누나가 이뻐서5점 줍니다  진짜 공포영화를 이렇게 재미없게 만들기도 힘들텐데 이것도 능력이라면 능력이지  뭘 말하고자 하는지도 모르겠고 소재는 쥐로 했으나 특별한 스토리가 없었다. 이성민과 류승룡의 연기만 뛰어날 뿐.  킬링타임용으로 좋은 영화.  역시 재미지네 지금 꽤 이름있는 배우가 다 여기 나왔었네 김성오, 하정우, 김상호 등등 역시 다시봐도 손색이없는 작품.  "
"대한민국 코메디 영화사에 한 획을 긋다  20OOO에 개봉했으면 최소 500만인데...  일사와의 러브스토리를 완성하다  한효주가 나와서 영화를 살리네요.  대한민국 역대급의 첩보영화  솔직히 각본은 최고다.  소설을 잘 재연했네요. 나를 찾아줘만큼 괜찮았습니다~  대한민국 첩보액션의 결정판!!  이게 만점 아니면 도대체 뭐가 만점이냐 --;;  놀란 감독 영화가 개인적으로 저랑 안맞았는데 이 영화는 예외입니다 영화 끝나고 박수칠 뻔 했어요같이 본 사람들이 모두 감동받았다 하더라고요  더 이상 무슨 말이 필요하랴  클라이막스가 10분마다 있습니다  이거 평점이 왜이렇죠? 간만에 본 걸작인데...  극장 3번 가긴 처음  놀란 감독 영화 중 가장 캐쥬얼해 보인다.  미스터앤미세스의 업그레이드 버젼 *.*  트랜스포머만큼 재밌다 *.*  시나리오의 유기적인 조합만큼은 인정하지 않을 수 없네염.  나오고 싶은데 참았다. 스토리가 안드로메다로 가 버린 듯.  음, 2시간이 후딱 지나갔네요.  주제는 부성애  1의 환상적인 캐릭터를 갖고, 겨우 이정도밖에 못 만들다니...  평이 왜 이래? 재미만 있더만.  지구최고의 SF걸작, 당시 극장에서의 충격은 말로 표현 못한다  2편을 기억하는 사람이라면 무조건 10점 준다  제이슨 본의 첫번째 자아찾기  제이슨본의 2번째 자아찾기  시리즈 중 최고입니다. 1편 대사 블랙브라이어 작전이 펼쳐집니다.  반전이 좀 많은게 흠이지만, 만족스럽다.  스피드 3라 해도 되겠어요 ^^  웰메이드영화란 표현은 이럴때 하고 싶네요.  환상적인 마지막 반전 ㅠ.ㅠ  사이버포뮬러를 능가하는 레이싱드라마의 최고봉  솔직히 재미는 무지하게 없다.  감히 한국 최고의 섹시코메디영화라 말하고 싶다.  솔직히 이것도 영화냐?  용두사미, 끝에 가서 잡침  솔직히 2억달러 어디다 썼는지 모르겠다. CG도 솔직히 좀...  내 인생 최고의 한국영화  내가 지금까지 본 1,000여편의 애니메이션 중 최고의 작품  알바생 진짜많다. 보다 중간에 나왔는데.  스필버그 영화 중 최고! 낮게 점수 준 인간들 미친게 분명  헐리우드에서 거대제작비로 리메이크해야 한다.  이런 영화가 재미없으면 무슨 영화가 재밌냐  내 인생 최고의 드라마  내 생애 최고의 드라마!  소설보다 낫다  숨막히는 마지막 반전, DVD로 꼭 봐야할...  "
"스토리적으로, 영상미도 좋았고.  배우분들의 이름이 생각 안 날 정도로 그냥 소설책에 들어간 느낌 였다.  감정 이입이 되어 결국 휘말려버리고 내 자신도 낚였다.  영화 제목 그대로 남과 여 시점을 담아 있어 좋았다.내 자신에게도 무언가 말해주는 것 같았고 생각을 할 수 있었다.  현재의 모습과 과거의 모습들이 자연스럽게 이어간 영화.  광복 70주년을 맞이하여 이번 달 14일에 임시공휴일이라고들 하죠. 혹시 시간이 된다면 가족들과 친구들과 혹은 연인과 함께 보았으면 좋겠네요.파트타이머라서 일하러 가겠지만 '광복절' 이라는 의미를 잘 전달이 되었던 영화. 추천해요. :)  전쟁은 일어나지 말아야 한다고 생각합니다.  꼭 보러 가고 싶네요.. 그때 초등학생때 어려 월드컵에 휩쓸려져 멍하니 축구에 축구도 몰랐지만.  그래도 기억합니다. 신문에 나와있던 연평해전의 소식을 기억합니다.  이 시대에 있었던 어느 한 이야기를 감명있게 잘 보고 왔습니다. '어느 한 이야기' 인데, 그게 우리나라 이야기라고 봐주셨으면 좋겠습니다.  보고 나서 주위를 둘러보았으면 좋겠다.타는 엘레베이터. 차들이 곳곳을 다니는 도로. 우리가 걷는 거리. 높은 도시와 하늘. 지나가는 사람들.그리고 우리가 사는 세상을 보았으면 좋겠다.분명 다 느껴지는 바가 있을 것이다.  이 영화는 나의 10대와 20대로 나눠진다. 내 심장은 울고 내 얼굴은 웃었다.  블랙이라는 인생의 길을 걸어온 미셀라는 사람이 나에게는 큰 감동을 주었다..  정말 , 눈물을 펑펑 흘렸어요.. 여운이 너무 잘 남는 영화-!!  "
"제미 있어요ㅎㅎㅎ ^^  다들 제미있다고해서 보니 그렇게 제미있진 않네요!  기대하며  보러가요!!!@@@###  좋아요  좋아요 좋아요 좋아요  제미난영화네^^~~""""''**  제미난 영화네요^^~~''**  제미난 영화네^^~~1234  3D로 보았는대 흥미 진진한 내용이 제미있네요!  너무제미있어요ㅎㅎ^^ㅎㅎ  "
영화를 살린건 믿보황도 아니고 정재신도 아닌 박정민이다  진짜너무 충격적이다 6천원할인해도 4천원환불못하나ㅜㅜ  정치색이 심함....  조금 지루한면도 있었지만재밌었어요  암살급은아니네ㅜㅜㅜ  연기도 국내최정상급 배우들!!  천만은기본이고 명량기록도 깰수있을거라본다  
"뭔가 기획은 좋은데....나는 왤케 지루허냐...  나도 심심한데 감독이나 해볼까..  흠냥..내용이 너무 아쉽넹..노잼노잼  기대없이 봤는데도 잼없네요  재미도 없고 감동도 없고..  법정물로선 먼가 허전하다..  내용이 먼가 심심허네..  내가 멀본건지 기억도 안남음  뭥미? 이게 머시당가?  명작이란소릴 많이들어서 봤는데 명불허전  마블영화치곤 심심허네  룰을 모르니깐 머하는지모르겠넹 ㅜㅜ  기대했던거 보단 잼있는듯..  그냥 생각없이 웃으면서 볼수있는영화  이래서 브로맨스 영화를보는구먼  먼내용이야 s벌 짜증나게  나름 그래픽좋고..볼만함  할말은 많지만...참..저렴한영화  20년전 영화인줄..  사나이 가슴에 뜨거운 무언가..  역시 넷플릭스 영화..  졸면서 봐서 내용이 기억이 안나네  내시간돌리도 ㅋㅋ  soso 그럭저럭  생각없이 볼만한 킬링타임용  티비용 영화 퀄 생각하고 봤는데 생각보다 잼있음  하..먼가 삐급 냄새가 심하게 났다  심야괴담회 극장판갔음  안본눈 삽니다 제시염~  그냥 시간때우기 영화  앗. 내용이 너무 유치해요  30년전에 나왔으면 그럭저럭 봐줄만 했던 영화였음. 이건 뭐..감독이 문제인거 같은데..  이 영화의 가장 큰 문제는..다른거 다 떠나서 하나도 안무섭다는거..하품하면서 봤음..  와 이거 20년전에 나왔으면 대박쳤을거 같은데..지금 이런영화는 좀...하...보다가 진짜 헛웃음만...  한국인이라면 못참는 그 무언가가 있넹..내용이야 뻔하지만...그 무언가가...딱 사로잡는단 말이지  아니..뭔 전국시대도 아니고 소장 목베었다고 우리가 이겼다 이러고 있냐 빵터짐 ㅋㅋ  엥..잼남게 보긴했는ㄷㅔ..평점이...너무높넹  초중반 쫄깃하게 잘만들어놓고..범인나오면서 부터 젖망..  너무 싼마이티가 나는게 좀 그렇지만...연기도 좋고..나름 볼만함  1편은 잼있게 봤는데 2편은 별로였음. 긴장감도없고 무섭지도 않고..  안무서운게 제일 흠이긴 한데..나름 영능력물이라서 잼있게 봤음  뭐야뭐야 기대안하고 봤는데 액쑌씬 화끈하구마잉~  근데 아무도 모르게 납치 우찌했노  동주 감명깊이 봤는데..역시 이준익감독 작품  저예산으로 대박쳤으니..  일본만화 원작치고는 잘 나온거 같은데...하...오글거리는 연기는...진짜 적응이 안된당..  그래픽 좋고..흠...쿠키영상도 굿  고질라 vs 콩 보고나서인지..뭔가 심심허당..  훈정아..찍으라는 신세계는 안찍고 자꾸 이상한거나 만들고있넹..  와 쩐다 괴수영화보면서 이렇게 가슴이 두근거리다니..  so so....  한국영화에선 절때 나올수없는..뭔가 있는듯...  하 최종장을 이렇게 망쳐놓다니...  미장센은 진짜 끝장난다 ㄷㄷ  렌고쿠 사나이네 ㅠㅠ  하..진짜 심해도 너무 심하네..보면서 현웃터짐  힐링영화 힐리영화  오랜만에 좋은영화 만났다..쩌네 ㄷㄷ  흠냥...스토리가 너무 하지만..액션은 굿 ^^  생각보다 잼남. 연기좋음  기대하고 봤는데 ㅠㅠ  전작은 잼나게 봤늗네 ㅠㅠ  페미영화라고 악명 높길래 긴장하고 봤는데 생각보다 잼있어서 깜놀. 배우들 연기도 좋고..  달달허니 보기 딱 좋은 로코  조선시대 영화인줄...  와 잼땅. 로코 중에서도 거의 베스트이지 않을까 싶은데..  그럭저럭 볼만한 한국영화.  진짜 내시간 돌려도~~~  하..내시간 돌려도~~~~이건 지루해도 너무하잖아...  너무 뻔하고 오글거리는거 빼면 볼만한..  아따 그놈의 신파는 진짜..에휴...  맘소사..이거 뭔 밑도 끝도 없는 전개는 뭐냐..  와 기대안하고 봤는데 끝내주넹 ㄷ  재밌게 잘봤습니다.  싼티나는 장면은 좀 있었지만..재미있네요  마블영화는 언제나 좀 유치한건 있는데..이건 좀 너무 심하네..  솔찍히 잠수함 액션은 쩌네 ㄷㄷ  원작게임 해본 입장에서..잘 만든영화임 ㅇㅇ  흥미진진 하다가..후반부에..  맙소사..내시간 돌려줘~~  넷플릭스 영화였다면 볼만하다 했을정도..  ㅅ/ㅂ 이게 뭔영화냐 진짜 간만에 1점짜리 영화봤네..  글쎄..작품성은 둘째치더라도..뭔가 새로운 시도인듯한..  너무 과대평가된 영화같은데..  허..연기보소 ㄷㄷ  영화가..너무 좌편향적이라서..그냥 웃음만...  흠냥..후반부에 좀 노잼이네..  흠..추리물치고는 너무 싱겁네...  하 국뽕보소 ㄷㄷ  뜬금없는 장면도 있지만..이정도면 꽤 수준급임..  머야 이게 ㅅㅂ 짜증나게..밑도 끝도 없이..쩝...  머 딱 김치영화엿음..  최종보스가 노무 허무..  넷플릭스 영화인줄...  기대한것 보단..별로..  아니 초중반은 그렇게 쫄깃하게 잘 만들어놓고는 후반부에..허...참...  생각보다 잼있넹...  OO..액션씬은 멀 그리 허우적 거리는지..쩝...  허..간만에 한국영화치곤 잼나게 본 영화였음..  국뽕이 치사량인것만 빼면 잼나게 봄.  흠..좀 과대평가 된듯하다..  와 진짜 너무한거 아니냐? 역사왜곡 떠나서 진짜 더럽게 재미없네  간만에 이름값 했넹..  뭔가 좀 심심하네...  아따 꼬맹이들 연기 잘하네..  총격씬은 시원시원한데..격투씬은 보기 민망하더라...  OO ㅋㅋ 그린렌턴 졸 웃겼네...  시리즈중에선 그나마 젤 잼있었넹.  흠냥..마블영화치곤 심심하네..  별 내용도 없이..어벤저스로 가기 위한 영화....  그냥 딱 김치영화였음 ㅇㅇ  액션씬이 시원시원하네. 다만 적 AI가 너무 멍청한거 같아..  좀 뜬금없는 장면이 있었지만 영화는 화끈하네요  와 노잼일줄 알고 안봤는데 개꿀잼이네 ㅋㅋㅋ  노잼일줄 알고 지금 까지 안봤는데 꿀잼이였네 ㅋ  액션 시원시원 하고 재밌다.  전체적으로 긴장감 종범에..지루하다~~~  울버린 시리즈는 첨 봤는데..원래 이렇게 노잼이냐  영화관에서 봤으면 지렸을듯..  이게 뭐야 시x 짜증나게  인간적으로 너무 유치한거 아니냐..  인피니티워 보다는 별로였네요.  ㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jam  중간 쉴 시간도 없이 끝까지 쭈욱 보게 되네..  아..진짜 한국 코미디 영화는...너무 진부하다...  dc에서 이렇게 유치한 영화가 나오다니..  액션은 멋진데...대사의 절반이 기합소리....  쓰뷀 뭐야 이게 쩝....  지금이 제2의 imf라는데..와닿네여..  후반갈수록..몰입도가 떨어지넹..  크윽..다시 나이먹고 다시 봤더니..슬프긴 한데..너무 오글거려서 ㅠ  스토리가 너무 불친절하지만..감성만은 최고네 ㅠㅠ 광광우럭따  하...원작에도 없는 내용으로 억지로 늘려놔서 후반부는...  아..뭔가 남주가 좀 찌질한거 같아서 보기 불편했음. 여주는 귀여움 ㅇㅇ  안봤으면 후회할뻔한 영화. 연기력이 ㄷㄷ  재미있었음 ㅇㅇ...  하 평점에 낚였다...파닥파닥..  올해본 영화중에 최악of최악  흥미진진하게 잘봤음.  안시성보다 훨씬 잼있었음..물론 내용이..좀..;;  하 진짜 이영화는 좀 심하더라...보다가 웃음 터진게 몇번인지..  하..재밌다고 입소문 있길래 봤는데..흠..더도 덜도 말고 딱 티비용 영화..  액션씬이 거진 다 비슷비슷해서 실망..  마블영화중에선 좀 심심한편..  약간 지루하긴 하지만..그럭저럭 볼만..  이런 장르 워낙 좋아하다보니..흥미롭게 봄. 다만 황정민의 어색한 연기? 이게 일부러 그렇게 연기한건지..암튼 마지막장면에서 좀 오글거린거 빼면 괜춘함  와 어쩌다 이런 망작이 나왔지...궁금해서 볼 사람들 절때 비추. 시간 개아까움  하..무슨 일본 중2병 영화 보는줄.. 너무 오글거려서 혼났다  마블 영화치곤 너무 심심하네..  하..전편은 잼있었는데 이건 뭐냐 크흠..지루해~  하..평점믿고 봤다가...너무 예상가능한 시나리오..이건머..  한시도 지루할틈이 없음 ㄷㄷ  ㅅㅂ 10분만에 gg쳤다..  무서운 공포영화 기대하고 봐선 실망할건데..나름 갠춘  간만에 잼있게 본 한국영화.  언제나 그렇듯 전쟁영화는 옳다!  아쉽지만..그럭저럭..  그래서 뭐? 심오하고 난해한게 아니라 그냥 OO 재미없네..  다른건 다 좋은데..총격씬은 좀 어떻게 안되냐..보다가 실소가 나오더라..  감상평 남길 가치도 없는 똥쓰레기 영화  개노잼..내시간 돌려도~~  내 시간 돌려도~~~~  엥? 세월호 그거 박ㄹ혜가 초능력으로 침몰시킨거 아닌가?  빨리 스킵하면서 보면 그나마..  원작 보고 싶게 하는 작품이네..  감독은 이상한 영화 만들지 말고 신세계 후속편이나 빨리 찍어라..  와 진짜 심하다 이건..이건..진짜다...!!  무섭지도 않고...지루..  평점이 너무 짜네..생각보다 훨씬 잼있다.  ㄷㄷ 이런게 진짜 영화란거다 ㄷㄷ  안본눈 삽니다. 이게 모냐  내용은 좋은데..너무 시사프로 같아서 지루..  cg 실화냐..중국영화보는줄..한번씩 울컥하는 장면이 있음 ㅇㅇ  생각보다 잼있었다. .  생각했던거 보다 잼있음 ㅇㅇ  하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를..  보다가 헛웃음만 나오던 영화..  스킵하면서 빨리빨리 보면 그나마 볼만..하품참고 보느라..고생..  올해본 영화중에 최악!! 밑도끝도 없이 군인이 시민학살하질 않나...영화를 통해서 역사를 배우면 안된다는 교훈을 알려주는 영화..  팝콘무비로써는 최고~  깜놀장면은 볼만했지만..전체적으로 지루~  머 좀 답답하긴 해도..긴장감은 쭈욱 가지고 간다..  전작을 안봐서 엔딩이 멀까...했는데..세계관이 그렇다니..머....  공포 스릴러가 아니고..그냥 코믹물 ㅇㅇ  깜놀 장면 빼곤 그닥..  진짜 시간가는줄 모르고 잼있게 봄  생각한거 보다 너무 재미있어서 깜놀했다.  인간적으로 너무 안무서운거 아니냐..공포영화였남??  스킵하면서 빨리 돌려보면 그나마 볼만했다..  히어로물중에서 최악중에 최악이다.이걸 영화라고 만든건가  조금 아쉽지만 명작으로 손색없다..  기대가 컷다...실망도..  에일리언 시리즈 맞나..내가 대체 멀 본거지??  무슨 영화를 이렇게 만들었냐..먼 내용인지 모르겠다. 액션은 볼만한데..  이런 불한당 같으니라구..내 시간 돌려내라  맨정신으로는 절대 볼수업는 작품. 멘붕주의  진짜 최악의 역대급 쓰레기 영화. 나도 감독이 될수 있을거 같은 자신감이 든다.  스토리가 너무 산만하다. 그러나 믿고 보는 최민식!  그럭저럭..그냥 스킵하면서 빨리 보면 볼만한 정도. 이병헌 연기 쥑임 ㅇㅇ  맷 데이먼의 흑역사..  감독의 역량이 그대로 드러난 영화인듯..  역대급이란 말에 혹해서..봤는데..무섭지도 않고..충격적이지도 않고..결말도 예상가능한데..흠..  so..so....  너무 기대했는지..생각보다 별로네요. 직전에 4월은 너의 거짓말을 보고 봐서 그런건지...  액션 하나는 시원시원 하다.  애가 자폐아도 아니고..왜 섬에 갇혀 살은건지..암튼 이런 졸작은 또 간만에 나왔네  내용이..심심하다...  무난한..한국영화..정도..  하..너무 기대했나...제 기준으론 좀..졸작에 가까운듯..  여주 슴가만..생각..나는....  하정우 지못미 ㅠ 강동원을 위한 영화구먼..헤헤헤  생각보다 잼있다...  뭐 그럭저럭 볼만한 정도..  잼있는데..신파가 좀 거슬린다...  진짜 취향저격 영화. 제대로 하드보일드 영화! 좀 더 가다듬었으면 명작이 될수 있었는데..지금도 시간가는줄 모르고 봄  후반갈수록 내용이 심심해지는것만 빼면..코믹물로써는 좋다..  재미는 둘째치고..너무 어지럽다...  하나도 안무서움..혼자 새벽에 봐도 하품하면서 봄..  공포영환데...정말 너무 안무섭다...  진짜 ㄹㅇ 노잼!! 다른설명이 필요없다..  평이 괜찮길래 봤는데..딱 저예산영화수준..기대안하고 보면 볼만할듯..  이 이상의 한국영화가 나올려면 몇 십.년을 기다려야 할까..  저예산 영화치곤 나름 스릴감 있다..  맙소사..CG는 그렇다 치고...재미없는건 어쩔...부산행이랑 같이 올해 최악의 영화..  웃긴게 ㅋ 부산행보다 더 재밌다 ㅋㅋ  와 미친 ㅋㅋ 보다가 빵 터짐 이거 코미디였나? 어처구니 없는 신파씬이랑 엔딩이....올해 최악의 영화..  하...너무 뻔하잖아 영화가....  20년 전 영화란게 안믿겨진다..  뭘 말하는지는 모르겠지만...먼가 있어 보이는 영화였다..  몰랐는데 김민희 연기 잘하네여. 불륜으로만 안갔어도 좋았을건데..작품은...망작과 명작의 경계선 정도?!  쓸데없는 신파만 없었어도 더 좋았을듯..  약간 안티 히어로스러운 케릭이 맘에 드네여. 후속편도 기대됩니다.  재미있었어요....  엄마때문에 외계인이랑 친구도 먹고..와....  몰입도는 정말 좋은데..너무 복잡하다..근데 또 이해하고 보면 정말..  잉..반전이라는 압박에 그만...이상한....결말로...  나만 미국식 유머가 잼없낭...  그렇게 잼있다곤 못느낌..  연기 대박이네여. 이번에도 오스카상 안줬으면..이건 머...  마지막에 실제사진이라도 있었으면 좋았을텐데...아쉽...  진짜 너무 심하게 재미없다..  대놓고 b급영화....하이틴 공포영화의 클리셰를 그대로....  시간이 너무 아깝다...  전율의 엔딩..소름돋음...ㄷㄷ  코믹이 섞여있어서 잼있게 봤다.  쓸데없이 런닝타임이 너무 길다....  아니 무슨 여자애가 산도적같이 큰 남자어른을 어케 옮긴단 말이냐...그것도 사람들 많은 등산로나 모텔에..  그렇고 그런 하이틴 좀비물인줄 알았는데...새롭고 잼있다.  재일 잼있던 장면은 강동원 춤출때..좀 피식했고..나머지는 별로였음..  시리즈 마지막을 장식하는 만큼 재미있다.  아무리 지 새끼때문이지만 엄마를...ㅠ 아포칼립스 영화여서 그런지 더욱 현실은 냉혹하다..  라오어 동충하초 출연. 크게 무섭거나 잼밌지는 않다.  밑도 끝도 없이 역겨운 영화..  기대보다 별로....  미국이 정의고 세계최강!!! -끗-  절망적인 상황에서의 연출이 아쉽다.  엘리트 스쿼드 생각하고 왔는데 생각보다 너무 심심하다..내용이....  새로운 시도에 박수를..  수준높은 영화. 긴 런닝타임이 전혀 지루하지 않고 재밌게 잫봤다.  예상가능한 스토리... 뻔한 내용..아쉽다..  재미없다. 단지 그것뿐이 적을게 없네..  라오어 동충하초 까메오출연. 전편은 긴장감 좋았는데 이번편은 그런게 좀 약한..  너무 끼워맞추기..성동일은 그냥 욕하는 들러리로 나온다능..  초중반 까지는 잼있더니만..후반 갈수록 뭥미 스럽다..  초반까지는 좋았는데 갈수록 왜왜왜..를 외치게 되는 영화....  망작. 역대급 노잼영화  지루하지 않고 재밌게 잘봄.  기대가 커서 그런지 실망도 크다..  유아인 연기를 너무 잘할려다가 오히려 부담스러운  연기가 된듯..볼때 좀 오그라들더라..그 외에는 잼있게 잘봄.  골든프리저 라고 나왔는데 이건머 슈샤갓SS 한테 그냥 털리네..머 애초에 슈사갓SS정도면 우주파괴급 이긴한데..프리저가 너무 약하게 나온거 같음..  개돌해도 싹쓸..머 람보찍냐  다 보고 나서 느낀점..겉멋만 든 영화...  머..일단은 스킵안하고 봤으니..잼났다고 해야되나....잼없는것도 아니고 잼있는것도 아닌거 같고...  히나타 보는 맛에..^^  내용이 너무 없다....  흑..연기 좋네여. 특히 마지막 엔딩이 너무 비극적인듯....  머랄까...범죄물로써는 좀 심심하다..일단 스릴감이 없다..  너무 눈물을 억지로 짜내는듯한 느낌이 있는 장면땜시..  잼있다. 10자이상..  여왕의 귀환. 렉시 간지폭풍 ㄷㄷ 노장은 죽지 않는다!!  택시에 블박있었는데 굳이 그걸 없앨려고..정당방위가면 될듯한데..너무 익지스럽다.  초사이언인 만들려다가 헐크가 되어버린 소녀의 이야기...내용이 좀 생뚱맞다..  간간히 보이는 재밌는 개그요소는 좋았는데..너무 엔딩부분쪽에 급하게..메데타시 메데타시....엔딩으로 좀 아쉬웠다...  재밌다. 푹 빠져 보게된다.  별내용 없음. 아내찾아 나서면서 몇명이나 죽이는거야  시간아까운 영화. 더이상 자세한 설명은 생략한다.  20분보다가 도저히 못겠다.  머..흔한 패러렐 월드영화였다. 같은장면이 너무 많이 나오다보니 기운빠진..  후속작을 위한 떡밥일뿐..  보는내내 시간이 빨리가길 바랬다. 수준낮은 개그에 어이가 상실..  전편에 비해선 그나마 나아졌지만...보는 내내 답답하다.  바둑영화를 가장한 조폭영화.  생각보다 잼있다. 근데 너무 서로서로 속이는거만 나와서 정신없다.  기대가 커서 그런지 실망도 크다.  별내용도 없고 런닝타임도 짧고..뭘 말하고 싶은건지 모르겠다.  화끈한 재난영화. 스트레스 확 풀리는 영화였다.  전편에 비해서 아쉽다.  아..도대체 연출이..이렇게 답답할수가..  역시  청룡  여우주연상..연기  좋네여.  후반  갈수록  먼가  이상해지는듯한..아쉬운 영화.  이게  확  당기는 힘은 없는데 다 보고 나서는...소름이...먼가 묘한 매력이 있는 영화였다.  국뽕빼고 솔직한 감상평은 기대이하. 천만까지 갈 영화는 아니였다. 만들때 조금만 더 신경써서 만들었으면 하는 아쉬움.  흑..호평이길래 기대하고 봤는데..오글오글..;;  박사나 대위는 왜나오는지 모르겠다.괴수물로서 좀 아쉬운건 좀더 전투씬이 있었으면..  지루한걸 참고 보느라 힘들었다  흠..졸면서 봐서...그런지....잼없었다..  그냥 킬링타임용. 평점이 너무 후하네여.  연출이...후반들어서 의미모를 화면만 줄구장창....  너무 너무 달달하다 >_<  tv판 보고 올만에 봐서 그런지...재밌네요.  재편집판이지만..그래도 재밌다!!  참고보기 정말 힘들었다. 뭐가 이리 어설프게 만들었는지..참....내용도 없고..감동도 없고....재미는 더더욱 없고..정말 시간낭비!  컥....영화가 너무 가볍다....  쓸데없이 너무 슬로우모션이 많았다. 그리고 주온제작진이 만든거라 그런지...귀신이....일본귀신이다..  전작에 비해 너무 심심한 스토리....  의리 3부작의 완성!! 클레멘타인 - 영웅 - 어쌔씬 코드!! 이 3부작을 다 보면 암이 나을거시야..  헐...너무 사실적이라서 소름돋았다. 이런 영화가 진짜 흥행해야 되는데..  재밌게 보긴 했는데 너무 디즈니표 해피엔딩 영화였다.  그닥 스토리가 재미있지는 않지만....뭐...그나저나..여주인공 목소리가..참....전문성우가 아니라 모델이라는데..  셜록은 닥치고 10점~빨리 시즌 4 나와라..현기증 난단 말이에요..ㅜ  글쎄요....영화는 그냥 뭐 보통영화처럼 평범할 뿐 특별난건 없어보이는데..의외의 흥행이군요.. 뭐 볼만한 영화지만..  전통사극이다 ㅠㅠ 그동안 뭣같지도 않는 퓨전사극이네 아이돌 판치는 드라마 진짜 꼴뵈기 싫어서 한드는 안보고 있었는데 이건 진짜 잼있다.  의리의리 하지마루요~  너무 인위적으로 끼워 맞춘듯한 내용이 조금 아쉽다.엔딩 보니깐 3도 나올듯 한데..  기대 엄청 하고 봐서 그런지 엄청난 실망감만 준 작품. TVA 는 정말 예술이였는데 극장판이..뭐 이래...란 생각만 듬....퀄리티도 TVA와 차이 없고..  올해의 망작. 더 이상 자세한 설명은 생략한다.  뭐랄까..이런 영화는 절대 평점이 낮을수가 없다..딱히 깔게 없으니깐..한번씩 울컥 하긴 한데..암튼..뭐...딱히 다시보고 싶지는 않는 영화다..  맙소사...초사이어인 온주완 ㄷㄷ 마지막 복수도 뭔가 통쾌해야 되는데 이건 뭥미...스러운..참..이런 영화는 사절하고 싶다..  초중반은 뭐 지루하다가 후반 들어서 빈라덴 잡으러 갈때부터 흥미진진 해진다. 마지막 주인공의 눈물은...참..  돈만 쳐바른 졸작이군..  흠...정말 이렇게 공장에서 찍어 내는듯한 스릴러영화는 이제 좀 사절하고싶다.  기대했던거완 조금 달라서 실망스럽지만...그나저나...이영화에서 이정재의 존재감이란 ㄷㄷㄷ  뭐랄까...전통극이 아닌....코믹극 같으면서도...무게감 있는....아무튼 뭐랄까....그냥 시간때우기 용으로 보긴 아까운 작품인거 같다..  너무 과대평가 받은듯...뭐...무서운 장면은 정말 없었지만....정말 안무섭다...  진짜 나 왠만하면 1점은 안주는데 이 영화는 정말 최악의 영화다..정말 정말...시간이 아까운 영화..  으악..2시간이 이렇게 길게 느껴지는것도 오랜만이다..언제 끝나나...정말 참고 본 영화....이렇게 지루할수가..ㄷㄷ  공감 되네요..흑....고문관 색이...  이건 뭐....3류 에로비디오 보다....잼없다니....막장이군...  글쎄 별 생각없이 계속 봤는데...정확히 무슨 이야기인지는 모르겠다..  다소 잔인한 장면이 많았지만..인신매매 현실은 더 잔인할듯..  그닥 재밌지는 않았지만..교사가 사이코패스라서 학생들 죽이는건 좀 색달라서 신선햇다.  하악! 기대 만빵하고 봤는데 이건 뭐...진짜 촟잉애니...;; 아아.....완전 실망....밑도끝도 없는 스토리에......  스케일만 큰 별볼일 없는 블록버스터. 스토리 뭐같네..  초중반 긴장감 있게 끌고가다가 후반부에 조금 지루한 면이있네요. 그러나 하정우의 원맨쇼~~감탄!! 비극적인 결말도 맘에 드는군요..이게 어찌보면 비현실적인것 처럼 보여도 막상 보면 이런게 현실인듯...  시리즈중 최악이다...그냥 돈만 쳐발린 영화...이런 영화에 작품성 따질수는 없지만..진짜 너무하다.......  아 개인적으로 더럽게  재미없었다비기닝은 잼있었는데..  너무 평범하고 그저그런....딱히 재밌지도 않고...재미없지도 않은.....흔한 범죄스릴러 영화..  첨에는 미스테리 스럽게 가다가....후반들어서 왠....???!! 너무 뜸금없더라능...  졸면서 봐서 정확히 내용이 기억이 안난다. 보면서 졸린거 보면..재미없었겠지...?!  흠냐....뭐지......아직 1편이라서 스토리가 좀 이상한거 같은데.....나루토 보는듯...'  뭐....여전히 남주는 먼치킨이고...여주는 멍청돋는 말만 해댐....여주 짜증나는것만 참고 견딘다면 볼만함....  남주가 너무 먼치킨이라서.....하지만.....긴장감 있고 잼있다..단, 여주가 너무 순진한건지 멍청한건지....짜증나는것만 빼면...  와...평점이 이상한데? 스토리에 너무 헛점이 많아서..이건뭐.....결정적으로 마지막에 납치된 아이가 자폐아나 어디 장애가 있는 애가 아닌이상....범인이 누군지 알건데....  뭐..티비판이랑 스토리 거의 같지만...확실히 극장판이라서 퀄리티가 ㄷㄷ하군요..  소재는 좋고 신선한데..미친...내용이...이건뭐.....촟잉영화 ㅉㅉ  흥미로운 스토린데....간간히...지루한 구간이...좀 있었음.......하지만....재미는 정말....최고임.  전편에 비해선 조금 지루한 감이 있지만..뭐....긴장감은 있다..  일단 공포/스릴러 영화에서.....가장 중요한 긴장감과 스릴은 있다!!  아따 지리네 2시간 넘게 계속 긴장감 있는 진행..잼있는 영화 한편 잘봤다.  흠...본편 스토리랑 약간 연동되네요. 아오키지 다리잘렸네 ㅋㅋ 암튼 원피스 극장판 중에선 꽤 괜찮은 편임..  아쉬운건 사실인데...이제껏 보지 못했던 한국영화였던거 같다...만약 2가 나온다면 더욱 놀라운 영화가 될텐데..과연....  의리로 보긴 보는데..너무 어렵다..내용이......최종장이 기대되긴 한데....이번편은 쉬어가는 편인지....  일본 멜로 영화의 특징이 가장 잘 나타난 영화...잔잔한 감동......  맙소사...ㅠㅠ 이걸 극장판이라고 내놓은거니?? 진짜 너무 허접하다...ㅠㅠ  으헉..명색이 극장판인데 신기술같은것도 나와야지...일단 뭐 내용부터가 이뭐병;;;  볼거없다 ㅡ ㅜ 재미없다 ㅜㅜ OO같은 영화 ㅠㅠ  손발만 조심하면 괜찮은 영화..  유머와 감동이 잘 조합된 좋은 영화..  쩝..소문난 잔치집에 먹을거 없다더니....쩝......어디서 많이 보던 헐리우드식 영웅 스토리구만...큭.....  민주화운동이건 폭동이건...영화만 따져서 보면...흠.....너무 재미없다 - -;; 중간에 너무 맥 끊기고..암튼 기대보다 별로였다  내용은 둘째치고 늑대아이들이 너무 귀엽다!! ^^*  으아악....너무 기대했나....생각보다 너무 허접하다 영화가 ㅋㅋ 으힉! 극장판이라고 나온것 치고는 좀....너무 하네....  기대한거 보단 별로였다. 분명 재미있는 영화였지만...기대에 비해선......  스토리는 뭐 뻔하지만...다람쥐 너무 귀엽당 ㅎㅎ  대단한 영화....보면서 인생에 대해서 깊이 생각하게 한다....  어색한 사투리와 말도 안되는 진행과 어거지 반전 만 빼면?? 그럭저럭 봐줄만...  짱이다 ㄷㄷ tv판으로 봤는거지만....극장판으로 새롭게 보니 진짜 쩐다 ㄷㄷㄷ  원작영화를 비교적 잘 리메이크 했네요..재밌게 잘봤어요  뭐..볼거리도 별로고 내용도 없고....코미디도 아니고 에로도 아니고...  흠냐.......제2의 도가니가 될수 있었지만......뭔가...아쉽다  흠...고문장면이 너무 리얼해서 보기 껄끄러웠다......그나저나 박원상의 전라연기 ㄷㄷ  전작에 비해선 확실히 못하지만......5편에는 제임스본이랑 같이 나올듯.....  맙소사!! 이런 졸작을 만들다니....3류영화도 아니고 이건 뭐.......완전히 시리즈를 망쳐놨네 ㅠㅠ  재밌다!!!  보고 난 후에 먹먹함은...뭐라 설명할수가 없다......  뭔가 어설프게 믹스해놓은듯한 영화...쥔공은 총알 아무리 먹어도 안죽는당께?!  답답함의 극치.......아우........OO 쥔공들 왤케 ㅄ 같노  흠냐...해운대를 보는듯한......왜 흥행했는지 이해가 안가지만...뭐......  아나 개지루....졸리다 졸려....  보는내내 영화자제보다는 조여정 OOㄴ 이라고 외치면서 보게되네...  흠...원작을 보진 않았지만..뭐랄까...너무 압축시킨게 아닌가 싶다.....  아...이런영화가 흥행하다니.....조선명탐정 처럼 왜 흥행했는지 도무지 모르겠다...  소재는 우리나라에서 잘 볼수없는 거라 신선헸는데...내용이..뭐랄까...너무 긴장감없이 쉽게 진행되는듯......  뭐....볼만하당께.....  스토리 진행하는게 참 흥미로웠다....군데....영화가.....무섭지가 않어 ㅠㅠ  거시기하네요..  긴장감있는 음악이 영화와 잘 어울렸다..다만 뭐랄까...저예산영화의 한계같은게 보인다.....  내용은 뭐 둘째치고....액션이 끝장이다.....2탄 타농부 어케 나올지..ㄷㄷ  개인적으로 조성하는 미스캐스팅인듯....원작소설 함 보고싶네...그닥 재미있진 않았다.  스트1 에 이어서 재대로 된 물건 나왔군...  시리즈중 최악이다 이건뭐 발로 찍었나.....그래픽 빼곤 내용이 영구와땡칠이수준....  새로운 스토리가 아니고 재편집 극장판이지만...충분히 재미있다. 근데 약간 아쉬운게 풀 3D에서 움직임이 약간 이상한거 빼면 아주 만족스럽다. 마지막으로 외쳐!! 그리피스 ㄱㄱㄲ  스토리는 보통....임수정 보는 재미는 만땅! 그나저나 류승룡 쩌네 ㅋㅋ  전편이랑 똑같은 내용...뭐....볼거리는 어느정도 있다..  배우들만 무서워서 꽥꽥 소리 지르는 영화..  진짜 개막장 재미더럽게 없는 좀비영화. 전편처럼 핸드헬드도 아니고..이건 뭐...어쩌다가 이런 괴작이 나왔는지...쩝...;;  10점 만점에 10점  잼있넹. 유쾌하면서도 감동적이고..때로는 섹시하게..  별생각 없이 또라이짓 볼려면 추천 ㅋㅋ  맙소사. 영화에 한번 놀라고 나중에 감독이 유하라는거에 한번더 놀라는 영화..;;;  어벤저스를 위한 떡밥. 액션은 굿!  너무 과대평가를 받은 작품이 아니였나 생각된다...  히어로물로써 진짜 재미없었다. 지루지루~~  실화라는 점 빼곤 그닥..  글쎄..스케일만 커졌지...내용이나 재미는 전편만 못하다.  신선하긴 했지만..기대엔 못 미쳤다.  흠냥..평점에 약간 속았달까..잼있진 않았다.  시도만 좋았다.  그럭저럭 괜찮은 영화. 히든영상이 더 잼있당..  최강의 투톱 최민식,하정우 ㅎㄷㄷ  잘만든 영화. 심리묘사도 잘되있고 긴장감있다. 2편나왔으면 좋겠다.  하품나오는 영화. 이거 감독이 뭔 케이블영화 감독이였나...케이블영화만도 못하다..  전형적인 미국식 영웅주의 영화.  8화로 시즌1 종료. 초자연현상+아마존=더 리버 // 볼만했다..  기대보단 별로였음. 하지만 사법부의 행태에 크게 분노했다.  기대보다 더 잼있는 영화. 마지막 너무 강동적이다.  평점이 높길래 기대하고 봤는데 그저그런 영화....  케이블TV영화로는 꽤 만족스럽다. 액션도 좀 괜츈하고..  이야기는 전체적으로 지루하게 진행되지만...마지막에 포풍 감동..ㅠㅠ  스릴도 없고 긴장감도 없고 내용도 없다. 무슨영화지??  아 정말 감성적인 애니다. 보고있으면 마음이 따뜻해진다. 순수하다..  국내 애니의 수준이 이렇게 높다니...마지막 암탉과 애꾸눈 ㅠㅠ  흠냐..하품하면서 겨우 다 봤네. 이런 영화는 이제 좀 그만 만들자..  명작은 명작인데..확실히 20년도 전의 애니라서 지금보면 살짝 유치한 전개가..  시리즈중 최악이다. 이건뭐 긴장감도 없고 공포감도 없고...병맛영화  몰입감 쩐다 ㄷㄷ  갈수록 레지던트이블 처럼 되는구만..쩝...5탄을 위한 4탄이구만..내용별로없음  원작에 비해선 조금 부족하지 않았나...그렀지만...워낙 개쩌는 작품이라..ㅎㄷㄷ  죽었다 되살리기 신공..ㅎㅎ 뭐 시즌3 기대중..  셜록홈즈가 너무 치킨케릭이라서...그것빼곤 최고!  개지루 ㅡㅡ;; 아나 내시간 돌려도...하품하면서 겨우 참고 본 영화..  지금 다시 보니...조금 뭔가 아쉬운 작품....  한석규 ㄷㄷ 김혜수 ㄷㄷ 잼있다  마음이 따뜻해지는 영화.  OO 이걸 영화라고.. 재미를 떠나서 일단 영화가..짜증난다!! 짜증..보면서  프리퀄로써는 괜찮다. 1편에 등장한 장면이 3편에도 등장..음...스토리가 잘짜여진듯  거의 10년전 영화라..지금 보면 좀 낮간지러운 총격전...  하루만에 몰아보게 만드는 몰입감. 다만 1편이 워낙 쎄서 나머지 에피는 좀...  너무 등장인물이 계속 거론되서 나중엔 헷갈린다. 뭐 형사물로썬 꽤 볼만했다.  개인적으론 1편이 더 잼있네요. 2편도 상당하지만..  몰입도 극강. 진짜 쩐다 ㄷㄷ  지루함.  긴장감 하나는 끝내준다....근데....엔딩이 먼지 모르겠네 ㅠ  머지; 흥미진지 하게 진행되다가 막판다와서 찬물을..  연출적인 면에서 약간 아쉽지만..상당한 몰입감을 자랑한다. 보는 내내 속이 쓰리다.  시리즈중 최고...프리퀄로써 대단한 작품이다..  1보다는 개인적으로 괜찮았음. 영화가 상당히 변태적이므로 주의!  OOO기 영화..  이제는 어떻게 해야 잔인하게 죽이는지에만...관심이.................  무리없이 진행되는 이야기...뭐 그럭저럭이다..  기대가 크면 실망도 큰법. 아쉽다....  시저 개간지 ㄷㄷ CG도 훌륭하고..  와...언제 끝나나 기다려지는 영화...이건 뭐 ㅄ 도 아니고..  약간 복잡해보일수도 있지만..알고보면 ㅎㄷㄷ 한 영화!  너무기대했던 탓일까...하품하면서 겨우 봤네.  소림축구의 주성치를 보는듯한 하지원의 달리기 솜씨.. 내 시간 돌리도~!  상업영화로는 좀 보기 불편하다. 그러나 볼만은 한듯..  아 뭔가 진짜 아쉽다.....수작이 될수있었던....평작....  맙소사!! 이런 졸작이...!! 진짜 인간적으로 넘하네...  이영화에서 재미를 느끼셨습니까? 난 아니올시다................  페이크다큐? 음...연기력이..좀.....마지막 헬멧카메라는 좀 무서웠다..  아...뭐고...이건..............재미도 없고 감동도 없고 -ㅅ-  역시 몇번을 봐도 대단한 작품이다!!  너무 개연성이 떨어지는데다가...일단은....무섭지가 않다!!! ㅠ  쩝..신파도 이런신파를 ㅡㅡ; 손발퇴갤여~~  너무의도된해피엔딩..뻔한스토리..뻔한류승범의연기력.....뻔하디뻔한해피엔딩영화  초반은 좀 웃겼는데 갈수록..아욱...손발오글;;  흠..뭐지 이건????  잼있다. 더빙으로 봤는데 몰입도 120프로 상승!
"이게 영화인가...성기형 어쩌다가ㅠㅠ  탈원전에 아주 그냥...  영화는 괜찮은데 왜 유병재 면상이 보이냐 짜증나게ㅡㅡ  이런 게 진짜 영화지... 내 40년 인생 중 최고의 여우주연상감!  최고의 영화지 이게 1996년도 영화라니... 2020년 우리나라에서도 이런 영화는ㅋㅋㅋ  엄청 단순한 스토리.. 아니다 스토리가 아예없지만 쓸데없이 이나라 저나라 와따가따 나오면서 정신만 흔들어 놓음ㅋㅋㅋ  음... 근데 정우성은 연기를 왜 하는 거지 도대체...  너무 말이 안되잖아... 전화도 물도 사회도 다 끊겨있네ㅋㅋㅋ 너무 억지스러운  최악이다 정말.... 근데 권해효는 뭐냐... 퇴물이네..  40년 내 인생 중 최고의 영화. 단 하나.  정우성 연기 저렇게 못했나...  이병헌 연기 빼고는 볼 게 없다..명불허전 이병헌..  잠이 오네. 이병헌 연기 빼고는 볼 게 없음. 미국인 또 나오네... 제의 들어오면 안가리는듯ㅋ 너무 마니 나와..  알바들이 있긴 있구나... 최악이었다  명배우 류승범을 이렇게 못 쓰는 감독은 처음이다.  극장가서 봤으면 빡칠뻔...  상중이형은 그냥 그알이나 잘 하시는 게... 연기가 항상 뻔하고 못함  마동석이야 늘 식상한 같은 연기라 말할 필요도 없고... 김규리와 김무열은 연기 너무 부족한듯...  1편은 명작..2편은 보통..3편은 망작,.. 스토리가 참,,, 쌍팔년도 홍콩영화 같음..  우성이형~? 문재앙한테도 일침 좀..  도대체 영화를 어찌 만들었길래... 감성팔이에 약한 한국에서도 이런 국뽕영화가 망했을까  진짜 우리나라 애들 영화보는 수준 참 대다나다  이게 머냐. 영화 맞냐 !!  윤종빈 실망이네 정치다큐를 만들어라 차라리..  창동이형! 이 영화는 정말 모르겠어...  이런 사극영화가 또 나왔으면 좋겠다... 조인성따위가 연기하는  퓨전사극느낌의 안시성같은 영화는 갖다버리고..  제발 이런 영화 좀 만들지마 여친때메 어쩔 수 없이 봤지만 역시나네  조인성이 주연?? 위대하신 양만춘 대장군 역할을???  정말 수준 낮다....이게 평점 8점 넘는다고???  애들위한 만화 보는 느낌.. 너무 난잡하다..  초딩위한영화냐... 어째서 이딴영화를 천만명이봤나..  역시 우리나라애들 수준이 마이 떨어지는구나.... 마동석 윤계상 주연부터 보기 싫었는데 마동석은 역시나였고 계상이는 약간 발전한정도. 영화는 그냥 애들 좋아하는 건달 칼부림 영화임 끝.  변호인은 볼만했다만 이건 진짜 아니다... 지겹다 이런 옛날이야기 과장해서 슬픔과 분노케하는 식상한 영화  역시 대한민국 답네..  걍 잼없는 드라마 느낌.. 그나저나 이런 정치영화 좀 그만해라..시나리오 하나 못 써서 옛날 있었던 일로 분노케하고 억지감동짜지말고...  현빈 띄워주기 영화임.. 보는 내내 화가 났음..  알바가 진짜 있네 이딴 영화가 평점애 8점이 넘네...이게 영화냐.... 정치 다큐냐...  캐스팅 실패이고...말도 안되는 국뽕영화다...  도대체 뭘 보여주고자 하는건지 모르겠다...지루하다...  제발 이딴 치트키 쓰는 영화는 이제 그만...감성팔이 분노조장 영화는 이제 고만...  최악인듯...말이 안되도 너무 안되고....그냥 강동원빠들이 평점 후하게 찍는듯  이게 진짜 평점이 9.2점이상이고 대한민국의 인구 1/4 이상이 볼 영화냐??? 아..진짜 수준이 참...  스토리가 뭐 이 모양인지....  시간낭비했다ㅜㅜ10자  너무유치하다.. 말도안된다.. 만화보는느낌  역시 이런 장르는 아무리 잘 만들어도 평이 낮군...여자들이 잘 안봐서 그런가....  터미네이터2 이후로 두번째다. 영화보고 멍~ 때렸던 기억이...  최고다. 말이 필요없고 오랜세월 기억에 남았던 영화.  이런 영화 조타....캐스팅이 99% 완벽했다고 본다. 특히 판호랑 검사역.  꼭 봐라. 최고다. 차승원 찡  외국인이 이 영화를 봤다면 어땠을까?  정말 식상하다. 실제있었던일을 과장해서 관객을 슬픔과 분노케 하는 영화들. 대표적으로 도가니, 변호인, 부러진화살 등등....  감독님이 법에 대해서 전혀 모르는듯... 좀 많이 허접하다...앞뒤로 잘 안 맞고...캐스팅도 별로...어울리는 역할이 없음. 그래도 결말이 궁금해 억지로 다 봤으나 뻔히 예상한 결과였음.  올해 본 영화 중 가장 나은 것 같다.  이영화가 어째서 8점이 넘냐...진짜 알바들 쩐다  여친이 이거 보고 싶다해서 극장 갔는데 매진되서 못 봤다.그날 극장가서 봤으면 진짜 열받았을 것 같다.다운받아서 봐도 열받는다..  실망이크다... 계속한놈도안죽고 오크고블린 드래곤등등..완전사람이네 말도많고...먼놈에용이말이그리많어..  이런 건달영화는 대충해도 평타는 칠텐데...ㅡ.ㅡ  김우빈인가 하는 듣보잡 나올때부터 알아봤다... 니 내랑 부산접수할래? 이 영상보고 땡겨서 관람하러 갔지만 젠장...ㅠㅠ  ""북에 다 퍼다줘도 남는 장사""  진짜사극이다 김명민최고  백승우 정신병자가 .....  장혁은 진짜....은퇴해라...  이게 외화냐...한국영화냐... 봉준호가 영화 몇 개로 뜨더니 세계로 뻗어나가려는가...하지만 아직 한참 멀은듯하다...스토리는 괜찮았다...마지막이 너무 허무해서 그렇지..  상당히 재미있게 보긴했지만 아쉬운 부분 또한 엄청 많았다...영화를 급히 만든것 같은 느낌도 들고 너무 말도 안돼는 부분도 많았다.  하루종일 총질만 하다가 끝나는듯...스토리는 열라 복잡함...알고보면 참 단순하고도 뻔한 결과인데  이해가 안가고 참 사고방식이 좀  처음 한 20분까진 괜찮았다 신선한 소재였다..근데 갈수록 스토리도 엉망에 말도안돼는 개판스토리가 되가고... 전체적으로 캐스팅도 전부 다 실패라고 생각한다  이게 영화냐ㅡ.ㅡ 송중기 빠순이들용 영화지  아따 좌좀들 쫄리시지라잉~  타짜와 범죄의 재구성은 분명한 명작인데 이건 좀 아닌둣.... 캐스팅부터가 에러..  알바들만 있나...어처구니가 없다 진짜... 특히 마지막 마무리는 역대 최악이었다  진짜 알바들 쩌는건지...야구광인 내가봐도 최악에 영화다..  이런 소재는 이제 그만...............  뻔하고 결말도 너무 과장되고 오바지만.....김명민의 연기에 9점 준다훌륭하다  쓰레기다 정말......박중훈형님 안나왔으면 절대 끝까지 안봤을꺼다..  최악이다 정말...캐스팅도 엉망이고..경구형님때문에 어쩔수없이 봤는데..  잼있긴하다. 최민수 연기 대박..허나 무슨 범죄자들을 갖고 영웅처럼 만들어놔서 영.  진짜 알바들인지 아이돌가수 팬들인지..........  괜찮게 보긴했는데 현재 평점이 넘 높아서.... 좀 말도안돼는 스토리  최고였다...정말..  아바타 덕택에 전우치본사람많네  아바타보러갔다가 표없어서 할수없이...최악의 영화  진짜 다들 알바+부산시민 들인듯... 보다 나왔음..드라마인지 시트콤인지 헷깔림  돈주고 봤으면 주겨버리고 싶었을듯  욕+폐륜+담배 빼면 아무것도 없는 영화... 감독 연기미흡  터미네이터2 만한 포스는 찾기가 힘들당ㅜ.ㅜ  내 영화인생 역대 최악이었음.......  앞으로 평점 안믿기두했다...  이제서야 봤는데...차태현만이 소화할수있는 영화...올만에 잼있는 한국영화봤음!  야인시대같이 말도안돼는 역사왜곡 영화 총기탈취한 폭도들을 영웅으로 만들어놨네..  먼알바들이 이리도 깔렸냐.....이영화 정말 최악이다..  코믹중에선 대박이었음...  정말 대박영화...박중훈 짱..  말이 필요없는 내인생 최고의 한국영화  cg가 2% 부족하고 캐스팅은 안좋았지만 그래도 정말 잼있게 봤다...  진짜 잼없다...임창정 나오면 왠만해선 다 잼있는데 이건 영.......  진짜 유치한 드라마 보는느낌이다... 내 생에 최악의 영화3위안에든다  진짜 1점도 아깝다 장동건 김희선 미쳤다..  70~80년대 러브스토리같이 유치하고 지루했음...  시도는 좋았지만 실패..평점믿고 봤는데 역시나 알바한테 당한듯  보러가려고 평점을 OO보고 있는데...알바들이 너무 많네-_-  실망 상당히 큽니다.  "
"ㅋㅋ 감독 연출 망하고도 남아. 감상포인트 없는데 남기라고 한다. 은행사기 가해자는 살고 사기당한 사람은 죽고. 무슨 영화지? 감독 ???  지루하네요. 감안하세요.  이렇게 불편한 영화는 처음이었다. 2시간동안 온몸이 긴장상태로 영화를 보았다.  스토리,비주얼,연기,연출, 그딴거 보이지도 않는다. 소녀만 보였다. 14살 소녀만 보였다. 꼭 보고 꼭 기억해라.  포스는 사그라든다. 3류 SF 영화.  미션 임파서블: 로그네이션 보다는 재미있음.  암살보다는 재미없음.  절대 보면 않되는 영화. 미국드라마도 이것보단 낫다.  자극적인 내용을 빼곤 영화엔 아무것도 없다. 다시는 이런영화 만들지 말기를  한국에서도 이런 연출작이 나올수 있군요. 감동의 박수를 보냅니다.  청춘의 순정으로 시작해서 사랑으로 포장된 폭력으로 끝난다  "
"영화자체로만 보면 별로지만퀸이랑 노래 마지막공연때문에 호평받는듯  영화만 보면 별로지만 '김구'라는 위인은 10점 만점으로는 부족하다  참신한 영화이런 영화 어디 또 없나?  액션은 언제봐도 재밌지 ㅋ 액션치고 지루한 영화가 많은데 킹스맨은 지루하지않았다  색소폰ost랑 영화 색감, 서정적인 느낌이 전부인 영화..그리고 약사 역할이 굳이 있어야했을까?  애들과의 헤어짐, 할머니 죽음의 대한 감정을 더 이끌어가도 좋을거같은데 빨리끊어버리고. .연출,각본이 아쉬운영화뭘 말하는지도 잘 모르겠음이거멜로물?..  왜 평점이 낮은거지? ?음 보실 분들은 네티즌평점말고 관람객평점보고 영화보세요!  보는 눈은 즐거웠지만 뭔가 하이틴영화 느낌이었어요.. 그리고 역대 스파이더맨 시리즈때문에 기대가 워낙 컸던지라. .  솔직히 비주얼빼면  별로에요.. 근데 중고딩들은 좋아합니다. 중고딩과 마블팬 추천해요 근데 저는  퓨처파이트할 정도로  팬인데 딱히  큰 재미는  못  느꼈어요  유쾌한 영화! 노래도 좋고~  7점이 가장 적당함  단순..  아무 생각없이 즐기기 좋은 영화  최근에 본 영화 중 가장 재밌음  뭔가 아쉽다.... 전개가...  역사가 아닌 영화적 재미로 보면 솔직히 6~7점...  지루하고...  1,2,3편에 비하면 액션이나 스토리나 부족해요  병맛 영화 좋아하면 보세요.  몇번을 봐도..  완성도는 이영화가 최고!!  범죄물이지만..  웃기고..  가볍게 보기좋은 영화 ..  배테랑과 비슷하지만 완성도는 떨어진...  안타깝다.  한효주때문에 작품평을 깎아내리다니;;스텝들과 배우들을 모욕하는 행동이다 너무하네;; 그리고 한효주가 잘못한게 아니라 동생이 잘못했는데 이건 대체 무슨 상황이냐..  연좌제 부활함??  내용 연기 웃음 다잡았다  시리즈물이 다 재미있을수도 있네  진짜 재밌게 봤어요 굿굿 기발해~  연기만봐도10점짜리  화려하지만 지루한 전반부 뒤로 갈수록 재밌어짐  아..  후반부부터 장난아님ㅠㅠ 반전.. 일본이 이런류의 영화는 잘만들더라..  불끄고 어둡게 보세요 혼자 이어폰끼고 다시 봐도 놀라네..  잘만듬  아직 영화를 보진 않았지만  영화에 대한 솔직한 평 좀 해줘요 정치적 얘기는  쓰지말고.. 이따가 볼까하는데 망설여지네  솔직한 평들이 없어서  솔직히 재미 스토리면에서는 1편보다 못하다 하지만 액션과 CG는 굿이며 유치하지만 히어로들을 다시 볼수있음에 감사하다.  배경은 이쁘지만 뭔가 유치하다.  국제시장을 넘어설 영화  7점이 가장 적당한듯하네요  눈은 즐거웠음  연기는 역시 흠잡을 곳이 없지만... 8점이 적당합니다. 재밌게봤습니다.  그냥 볼만했어요 ㅋㅋ 김윤석 연기 굿  무슨 말이 필요해?  약간 지루하긴했지만 재밌었어요 사운드오브뮤직이후에 최고의 뮤지컬영화인듯 ㅎ 혁명군의 노랫소리가 아직도 귓가에 맴도네요  차기 대통령에게 보내는 메시지 광해 웃음과 감동 두마리 토끼를 잡다  작품성과 대중성 둘다 잡은 영화  작품성은 좋았지만 지루함이 있었다  이 영화는 웃음이랑 안 어울림...웃음기 빼고  원작의 느낌을 살렸으면...  토이스토리는 늘 기대를 저버리지 않는다 ㅋ  한국 재난영화치고는 꽤 괜찮았다능  연기력이랑 내용전개 실망... 비주얼만 굿  아.. 보다가 울었다.. 지금이라도 세상에 알려져 다행ㅠㅠ  영화가 사회를 가르친다  방금 영화봤는데 진짜 실망했어요.. 내용 구성도 이상하고... 고수랑 강동원이 아까움  태어나서 이렇게 완벽한 영화는 처음 보네요^^ 진짜 재밌어요ㅋㅋ  요즘 힘들었는데 이 영화보고 스트레스랑 피로가 싹 풀린듯한~ 너무 웃기고 재밌어요  와 시간가는줄 모르고 봤네 ㅋㅋ 브루스 윌리스 짱  아 오늘 방송에서 한건 편집을 좀 했네요.... 그래도 역시 재밌고 감동적!!!!  결말이 조금 허무한거 같네요.. 결말만 좋았다면 대박영화!  결말만 좋았다면 진짜 완벽한 영화 윌스미스의 연기력 짱!!!  정말 재밌어요!  오랜간만에 웃었네 ㅋㅋㅋ  CG는 최고 였지만... 내용은 좀 허전 했다.  하지만 즐거웠다~  진정한 액션이란게 뭔지를 보여주는 영화~! 진짜 재밌어요!!  너무 감동적이에요  재밌을거같네  "
"너무 진부한 느낌.새로운 게 없다  완벽에 가까운 연기, 평균 수준의 연출!  연기자들은 죄가 없다. 좋은 재료로 요리를 못한 감독이 문제지  구성이 엉성하기는 하나 배우들 잘못은 아니다. 1편이 워낙 역작이다 보니 상대적으로 비교가 될 뿐~~ 이빨을 여기저기 빼 놔서 배우들 연기가 상대적으로 죽는다.  한 편의 뮤직비디오를 본 것 같다. 내용이나 인물, 서사가 드라마로 만들어야 되는 내용 같은데... 그냥 아무 생각 없이 볼 거면 괜찮고 생각을 하면 별로다.  코미디는 어설프나 액션과 재난 연출은 훌륭하다. 윤아가 보여주는 여성상은 책임감 있고 결단력도 있는 능동적인  여성상을 표현해 준 점이 맘에 든다.  역사왜곡과 역사영화와 픽션은 모두 다른 것 같다  기생충을 보고 오니 봉감독의 최고의 역작은 살인의 추억! 국내영화 역사상 TOP1이라고 해도 과언이 아닌 영화는 역시 살인의 추억이 아닌가 싶다.  굉장히 탁월한 문제의식과 사회문제를 꿰뚫는 봉감독의 통찰력이 돋보이나 표현되는 방식은 현학적인 듯 하다. 그리고 연기력은 걍 그럼!  소재는 정말 좋으나 중간에 약간 늘어지는 부분이 있음. 긴장감이 조금 더 강하게 유지됐으면 어땠을까 싶음. 300~400만은 볼 듯~~~  엄복동에 이은 전설 그 이름 걸복동!  에휴  한심하다 한심해.  마블을 너무 존중하지만 캡틴마블은 마블의 최대오점으로 남을 듯!  DC가 드디어 정신 좀 차렸다.  소소한 웃음이 있다. 조금 더 웃기게 만들 수 있었는데  어휴 진짜... 으으 증말...  기댈 안 하고 봐서 그런지 재미있다. 근데 뭔가 2% 부족한 느낌.  설현이 좋아하는 페미들이 봐 줄 겁니다. 저는 안 봅니다.  한국 평작 만들 자금으로 걸작이 탄생했다. 훌륭하다. 스토리부터 액션까지~~~ 딱 하나 아쉬운 건 화면이 너무 어두움  재미없다. 그래픽은 확실히 가능성이 보인다. 주지훈 연기는 일취월장 중이다.  믿고 거르는 배우 정우성! 감독님 어떻하죠? 시리아 난민들 대상으로 마케팅 하세요.  리얼보단 낫다! 그래서 2점 준다!  이슬람 난민 좋아하는 정모씨 나온 영화는 보이콧 할렵니다.  걍 보통임. 평작이라고 해야 할 듯  류승룡 폭망예상 1. 피리부는 사나이 , 2. 염력, 3. 7년의밤, 4. 극한직업  1편보단 조금 아쉽지만 그래도 훌륭하다  코미디로 볼만하다. 작위적이지 않음  이 영화를 보고 암이 재발했습니다  이병헌 연기는 깔 수 없다! 무난하게 볼만한 드라마! 주부층  관객에게 크게 어필할 수 있을듯!  영화 자체 구성은 약함 연기는 좋음! 볼만함  영화 구성 스토리 자체는 훌륭, 스릴도 있고 소소한 유머도 있음. 근데 발음이 안 좋은건지 녹음을 개떡같이 한건지 대사를 알아듣기 힘듬! 음향 땜에 나름 괜찬은 내용을 많이 까먹음. 정우성 곽도원 모두 연기 좋았음  그럭저럭 볼만하다! 근데 치매노인이 10대1 다구리를 이겨내고 칼빵 총상까지 이겨내는건 오바인듯  중뽕 거하게 맞은 쓰레기 3류 영화!  스피드, 스릴, 액션, 연기 , 연출력, 재미 전체척으로 잘 갖춘 수작! 감독의 연출력에 경의를 표한다!  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 사랑해요 김수현!  에드 해리스의 폭풍간지!  10점을 주지 않을 수 없는 영화! 위대하다!  아쉽다! 엽위신 감독이 연출했었으면 훨 나았을 텐데  지금봐도 훌륭하다. 연기짱!  내용은 좋은 듯 하나 구성이 산만하고 연기력이 떨어진다. 감성팔이 영화로 시간 때우려면 그럭저럭  너무 질질 끌었음! 중반부부터 늘어짐  무난한 오락영화! 전체적으로 다 무난함  연출 스토리 연기 기타 등등 걍 그렇다.  오락영화론 훌륭하다. 연기보다는 연출이 맘에 든다.  뭔 소린지 알수가 없다.  성룡 액션의 정점! 성룡 액션의 시작과 끝!  연기구멍이 없다! 뵨사마 연기는 명불허전  전반적으로 연기자 능력을 못 살리고 전개도 치밀하지 못한듯! 전지현은 메인 주인공으로는 많이 부족한듯  김대중씨의 안보관과 인권의식에 대해서 다시 생각해 보게 하는 영화네요.  우성이형 멋있다. 영화도 재미있다. 말 더 필요없다.  방금 보고 왔음.... 액션은 매우 훌륭함.... 내용은 조금 늘어짐... 전작보다는 낫지만  매력 포인트는 특별히 없는 듯...  소소한 재미가 있다. 볼만하니 극장들 가셔  믿고보는 황정민... 따로노는 한혜진... 어쩐데냐?  올해 본 최고의 영화! 화려한 시각효과! 관객 뒤통수가 얼얼한 반전!  어제 보고 평 올렸는데, 개봉전으로 올라갔네요. 고아성,송강호는 연기도 쳐지고 외국 배우로 대체하는 게 나을 뻔 했음. 외국 배우들 연기는 다 훌륭했음. 감독의 오만과 어설픈 지식이 영화를 흥행성과 예술성 둘 다 놓치게 만들었음. 성공힘들 듯...  송강호하고 고아성은 왜 썼는지 모르겠음. 외국배우들이 연기 더 잘할 듯... 외국배우들은 주인공 ,조연 연기 훌륭했음. 스케일이 방대하다 보니 짧은 시간에 스토리 전개가 미흡했음. 재미와 예술성 둘다 잡지 못한 평작... 성공하긴 힘들 듯...  내용도 툭툭 끊기고 뵨사마 형님 활용도도 떨어짐. 유머코드도 별로임. 동양배우는 무술고수 설정은 뵨사마가 빨리 깨줬으면 좋겠음  전투씬 역대최고, 스토리 망 ,배우 흑형 빼고 좆망, 여주인공 씹투더 좆투더 망투더망... 차라리 한국여배울 썼으면 평점 9는  나왔을 듯  성민이 형 간지 촬촬촬~~~  B급 SF 영화의 전설! B급이 최고의 영화를 능가할 수도 있다는 유일한 예를 보여줌~~  대단하다. 감독 진정 천재인 듯...  현실을 보여주고 재미를 느끼게 해 주는 영화. 훌륭합니다. ㅋ  볼만한 영화임... 개봉해도 좀 볼 듯...  완벽하다는 말 외에는...  걍 허무하다. 어중간한 의미와 해석은 그다지 와닿지 않네 --;  잘 만든 영화는 아닌데... 재미있습니다. A급보다 나은 B급영화라고 할까?  이 영화가 평점이 7점이 넘을 수 있다니 놀랍다. --; 800명은 알바인가?   뛰어난 B급 액션영화. 결코 B급을 넘을 수 없는...  액션은 100점 만점에 1000점.스토리는 100점 만점에 7점.  "
간만에 진~~~~짜 재밌게 봤음 ㅋㅋㅋ  스파이더맨 멋찌당완전재밌음  극한직어 보느라 내가 이걸못봤었구나..!!!영화관에서 봤어야 했는데 아쉽다 ㅠ  딸아이가 재밌었다고하네요 ^^  김수현 진짜 열심히 찍은것 같은데 안타깝다... ㅠ  어릴적 ost를 들으며 상상하던 내용이 눈앞에 편쳐진 멋진 영화  재미있게봤어요영상도 멋지고~!  아이들은 재밌게보내요...  현빈멋짐~!!!! 완전~~~  도둑들이 아주재밌었다면이영화는 볼만한정도?  애들보기에좀지루했음  타임머신타고 한사람의인생을보고온듯한  
연기를 잘했어요 생각보다 재밌게 봤어요  재밌었어요 여러가지 생각도 들게했고요  꼭봐야할 영화예요 보면서 넘 속상해서 울컥했네요  나름대로 볼만했어요 재밌네요  그냥 강동원이 보였을뿐  기대안하고 봤지만 재미었습니다ㅋ  기대안하고 동생이 보고싶다해서 봤는데 재밌었고 공룡들이 귀여웠어요ㅋㅋ  이런 영화는 가끔이라도 한번씩 나와야할 영화네요!배우들의 연기도 대단했고 내용도 흥미로웠어요.그리고 영화를 본후에도 많은 생각을하게되고 우리가 꼭 봐야할 영화예요.  미니언즈들이 정말 귀여웠어요ㅎㅎ근데 예고편에 나온게 대부분이라 아쉽네요. 차라리 예고편을 안봤다면 더 재밌었을거예요ㅠㅋ  
"내 마음 속 28페이지...  뺑반!! 정신없이 보다보니 순식간에 끝 ㅋㅋㅋ  잔잔한 감동의 영화.. 최고네요. 보는내내 어린아이가 이 된 듯 재밌게 봤습니다. 감사합니다~  현빈 종이컵 휴지 액션 대박 ㅎㄷㄷ 유해진은 깨알같이 드립 ㅋㅋㅋ 기대않고 봤더니 빵빵터지고 김주혁 나오는 줄 몰랐는데 오오~~~  진실을 위한 과정의 무게를 어떻게 판단할지 되돌어보게는 영화... 시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 너무 좋네요.  대박... 강동원 화보.... 감사합니다. 마스터  연기를 보려면 GO, 영화를 보려면 NO  스릴 넘치면서 재미지기 어려운데 그걸 해낸 영화  이렇게 끝날 줄이야...  욕심을 조금 더 버렸으면 좋았을..  필러 장면 넘 웃기다 ㅋㅋ 혜수언니 보러 갈께염~  평소 평점 잘 안주는데 재밌으니까 추천  진짜 웃곀ㅋ  무서운데 웃곀ㅋ  소소한 재미~ 보고 나면 유럽으로 여행가고 싶어지는 부작용 ㅋ  역시 여름엔 움찔움찔 무서운 영화를 봐줘야.. ㅎㅎ  3D라서 그런지 재미나게 봤습니다. 3D 강추 입니다. ㅎㅎ  말이 필요없고 또 보겠음  쿠감독님의 서부극 완전 재밌어요. 음악이 정말 적절하게 쓰인 듯 ㅋㅋㅋㅋ 쿠감독님의 영화를 좋아하시는 분들 실망 안하실 듯 ㅋ 캔디랑 장고 멋지지만... 닥터 슐츠 너무 좋아!!!!@@@@@@  3D를 한껏 즐기게 해준 스파이더맨~ 완전 기대 이상 ㅋㅋ  시크한 뱀파이어 셀린느 다시 만나서 너무 좋아요. ^^;  다니엘 크레이그 짱!!! 긴장감이 지대로 ㅋㅋ  "
"2시간이 넘는 시간동안 액션신 없이 첩보물을 소화해냈다. 하지만 보는 동안 지루하지 않았다. 믿고보는 황정민 등 연기들이 지루할 수 있는 내용들을 한 층 더 몰입하게 만들었다. 극 중 김정일이 나오는데 이제껏 본 김정일 대역중 가장 흡사하게 소화했다.  긴 말 필요없이 그냥 명작 ㅇㅇ 진짜 캐스팅이 너무 좋았다. 이병헌,조승우,백윤식,이경영 등등 배역에 정말 깊이 스며들었음 ㅎ 배우들 정말 연기력들이 .. 미쳤음뭣보다 캐릭터도 그렇고 배우도 그렇고 조승우가 참 맘에 들었다.  그냥 모든 것이 좋았습니다. 억지 웃음,감동 없이 자연스런 웃음과 눈가가 촉촉해지는게 느껴졌네요.  개인적으로 오랜만에 재미없게 본 영화... 하지만 전체적인 스토리는 참신하고 흥미진진 했는데, 북 지도층을 미화하는 것 같아 좀 아쉽다.   정우성님 연기가 좀 어색한 느낌을 받음. 아수라 때 오글거린다는 평이 많았는데 그땐 못 느끼다가 지금 좀 느낌  끝부분이 좀 아쉬웠지만 그래도 역시 봉준호 감독님 이라는 말이 나오는 작품이었습니다~  저는 좋았습니다. 우진이보단 이수의 사랑에 눈이 갔고 이수의 아픔에 더 공감이 됐습니다. 뭐랄까 깊은공감과 감동은 없었지만 영화자체가 (효주누나 덕분에) 아름답고 이뻤습니다.  너무 비참하고 슬프지만 누구보다 값지고 행복한 인생이다. 이 영화를 최근에 알았다니.. 우리나라는 대개 이런 영화들이 흥행이 저조하다.. 오랜만에 눈물콧물 뺐네요.  마동석,윤계상 주연들의 명연기는 말할 것도 없고 조선족 조연들의 감질나는 연기가 진짜 인상 깊네요. 스토리 또한 재밌는 요소가 많아 시간가는줄 모르고 웃으면서 흥미진진하게 봤네요. 하도 재밌게 봐서 친구들끼리 계속 ~했니? 이러는중;; 천만영화 ㄱㄱ  정말 어쩌면 첫사랑은 이루어지지 않았기에 더 아름다운 추억일지도 모른다. 세 번째 보는거지만 볼 때 마다 첫사랑 생각에 흐뭇하고 아련하고 그때 그 시절이 그립다. 영화 속 대사처럼 나도 '널 좋아했던 그 시절의 내가 좋다.'  보는내내 어떤 추악한 한 노인네때문에 2시간동안 열 뻗쳤네요. 안그래도 좁은 이 땅덩어리 하늘아래 같은 공기를 마시고 있다는 생각에 헛구역질이 납니다. 오늘날까지도 정신못차리고 폭동이라 합리화 하는 그대와 그 세력들 부디 천벌 받기를 간절히 바랍니다.  영화는 극히 주관적이랬습니다. 스토리 좋고 완성도도 높네요. 그리고 역시 믿고보는 김윤석 하정우님 명품조연 조성하님 연기 너무들 잘하셔서 2시간이 훌쩍 넘는데 완전 몰입해서 봤네요. 만족만족  소재는 좋았는데.. 정말 너무 재미없어요.. 영화 컨셉 때문인지 모르겠지만 장혁씨 연기 참 별로였고.. 차라리 잠깐 나온 그 검사가 훨씬 더 잘하는거같더라구요.. 비슷한 소재의 영화들 보면 재밌게 잘 풀어서 재밌는데 이건 진짜 작품성이 너무 없는듯;;  믿고보는 유해진형님 ㅎㅎ 현실보다 더 자연스런 연기도 현빈님과 잘 어우러지는 케미,웃음도 모두 10점 만점이었다! 아 그리고 악역 맡으신 김주혁님도 연기를 너무 잘하셨다!  영조왕에 대해 좋게 생각하고 있었는데 사도세자가 죽기전까지 아 영조왕이 저런 면도 있었구나.. 되게 엄하고 못된면도 있었구나.. 했지만 마지막 아들의죽음을 진심으로 깊이 슬퍼하는 장면에 울컥... 저도 울었네요.. 진짜 감명깊게 봤습니다!  내일 볼거지만 미리 10점주기  평점9점 크.. 충분히 넘을만하다! 보는 내내 가장의무게와 가족의소중함을 느꼈다. 하지만 그보다 지금의 아버지,할아버지 세대들의 희생을 정말 감사히 생각하게 됬다...  윤수의 가슴아픈인생... 마지막까지 살길바라면서 봤네요.. 집행될땐 진짜 눈물이 났습니다... 개봉한지 10년이 넘었지만 감동만큼은 촌스럽지않네요. 잘 봤습니다!  배우 라인업과 연기력이 좋았고 액션도 쏠쏠하게 볼만했네요. 전지현의 비중이 좀 아쉽네여 ㅎㅎ  최고! 배우들의 연기력, 우리나라 국민들만 이해할 수 있는 뼈아픈 역사 일제강점기를 기반으로 한 내용과 감동. 모든게 딱 맞아떨어졌다.  내 인생영화 다섯손가락에 들어간다.. 황정민형님찾아서 봤는데.. 후반부 내내 개x끼 x발x끼 하면서 봤네요. 진짜 평생 떠받쳐 살아도 모자를 은희를 그렇게 내팽개치고.. 죽기전까지 혼자 남았을 은희때문에 하염없이 눈물이나더군요 p.s임수정누나 최곱니다  나름 재밌게 봤습니다!  굿굿 몇년이지난 지금봐도 살아있네~  민주주의와 인생을 되돌아보게하는 그런 영화...감명깊었습니다..!  역시 영화는 지극히 주관적인거같다... 평점보면 다들 재밌다고하네.... 난 너무 지루하고 재미없었는데..  제 인생영화가 탄생한거같습니다. 새벽에 혼자 꺽꺽대면서 하염없이 울었습니다.. 22년 살면서 이정도로 울어본적이 있나 싶을정도로 울었어요.. 제일슬펐던장면은.. 호정이가 태일이 시한부란걸 알고 울면서 걸어가다가 태일이와 마주쳐서 같이오열할때..  소방/경찰 관련된 영화 찾아서 쭉 보다가 아주 감명깊게 본 영화 중 하나입니다.^^ 극장가서안본게 후회될정도네요..ㅎㅎ 혼자 폰으로 보면서 후반부엔 정말 펑펑 울었습니다. 끝으로 매 순간 목숨걸고일하시는 소방/경찰관님들 존경합니다!!  평점이 하두 낮으니 내가 이상한거같네.... 전 재밌게 잘 봤다고 생각합니다..! 가장 기억에남는건 배우들 연기력... 곽도원 황정민 정우성 주지훈 김원해?? 분 까지 연기력덕분에 확실히 몰입하게되네요. 스토리도 괜찮았는데..ㅜ 내가 이상한건가..ㅠ  너무재밌게봤슴다...영화평점잘안남기는데꼭남겨야할영화네요.사실손예진누님때문에봤지만흥미진진한스토리와기대이상인cg에놀라고배우들연기력에두번놀랐습니다.특히마지막설경구아내분이..소식을듣고좌절할때...눈물났습니다.마지막으로 소방관분들 너무 감사하고 고생많으십니다.  코믹멜로장르(?)라서 배우진믿고 봤습니다. 근데 정말 기대이상으로 웃음포인트도많고 몰입감도 좋았습니다. 진짜 깔깔 웃다가 마지막에 눈시울이붉어졌네요. 하지만 억지로 울진않았습니다. 민망하기때문에.. 갓혜수누님+마블리형님 최곱니다. 아역배우단지도연기최고  사람마다 다르겠지만.... 평소 액션만보는데 간만에 여자친구가차태현을좋아해서 보러갔지만 기대는크게안하고갔다 근데 일단 작품성은신선하고 배우들연기가뒷받침이되서 평타는친거같다. 그리고 마지막 차태현 눈안보일때... 왠만하면잘안우는데 영화보면서처음으로울었다  "
"이런 허접한 영화들은 망해야다시 안나오지..수준미달..  메시지와 연출 아주 좋네요간만에 한국영화 수작..  넷플렉스가 판권 사준거 평생 고마워해야할듯..  이걸 영화라고 만들었냐..배우들이 아깝다  이건 무조건 후속작 나와야한다이대로 끝나면관객 기만임 ㅅㄱ  잘만든 속편의 예.  프리퀄도 기대된다  짱꿔알라들은 이딴 쓰레기를 영화라고돈 들이붓고 만드네.. ㅋㅋㅋㅋ  드라마로 만드는게 나았을듯노잼  화려한 작화 하나만 남음..  킴치 웨스턴 쨩이에용지금 봐도 세련되고 끝내준다후반부 추격전은 지금봐도 개쩔..매드맥스 이전에 놈놈놈이 있었다ㅋㅋㅋ  간만에 볼만한 한국스릴러가 나왔네요  뻔한길로 가질않는 절묘함이 돋보이는 감독 입봉작 ㄷㄷ  투머치하네요....  1편이랑 이어지는 내용 아니고 판을 다르게 짠게 신선하네요. 재미 측면도 더 나음  cg를 아주 탁월하개 활용했네요극장에서 볼만한 블록버스터  요즘 극장가가 어렵긴한가보네 경쟁 영화 알바들이 평점 테러하는걸보니 ㅋㅋ아직 안봤는데 알바들 하는짓이 기가막혀서 일단 10점 줌.  보고나서  평 다시 올려야지  액션 연출은 기가막히네요  무개념 딸 극혐...아오  개연성은 개나 줘 이지만나름 재미있는 소재에 나름 신선한 엔딩  지브리 애니중 제일 코믹함을 잘 살린듯무타 ㅋㅋ  시대를 30년 앞서간 저항영화..  잔혹했지만 뜨거웠던 그 시절을 이야기하다  허접하고 엉성한 각본갈등상황과 해결 그리고 결말까지다 엉망이다캐서린 헤이글 미모만 남은 영화  장르적  역사적 사실을 잘 살린 수작이네요이병헌 캐스팅은 신의한수  한석규 최민식 두 배우의 연기는 정말 대단하네요한석규의 세종연기는  메소드급  마동석 캐릭터 소화 오지네요 ㅋㅋㅋㅋ  빠지는게 하나도 없는 영화긴박한 레이싱 인간드라마 그리고 배우들의 연기사운드 효과까지 흠잡을게 없네요  고요한 긴장감의 극대화  긴장감과 이영애 연기가 좋았네요..  혼란하다 혼란해캐릭터 개연성만 좀더 있었어도  가상의 상황을 상당히 탄탄한 스토리에긴장감있는 연출로 잘 완성시킨 수작화이트하우스 다운   엔젤 해즈 폴른등 아류작들이 지금까지도 나오는데이만한게 없네요  폴리스스토리 1편과 프로젝트A 1편은 진짜다  진부하고 지루하다..  소심한  일본 영화 따라하기..김희애 연기만 기억나네요  전투씬은 지금 봐도 헐리웃 급.. 이런 퀄리티 뽑아내는것도 재주..  2010년 감안해도 연출이 너무 올드하다..소재는 참신하네  안젤리나 졸리는 말레피센트 그자체.. 캐스팅은 신의 한수  당시 한효주 동생 이슈떄문에과도하게 까인 영화충분히 좋은 영화정우의 연기도 인상적  힐링 영화착한 영화차승원 코믹 연기 굿아역 배우 귀여워요  조진웅이 하드캐리하네요 캐릭터 소화 굿 ㅋ  진부한 사골을 마블리가 그나마 이끄네요  잔잔하지만 몰입되는 영화  여주가 매력 쩐다..ㄷㄷ  어처구니가없다 86년도에 나온 영화라니 ㅋ  보다보니 울컥하네요 ㅠ  무난 안전빵으로 가네요  마무리가 좀 그렇지만 재미는 있네요좀더 과감하게 갔어도 좋았을듯  픽션으로 보면 완성도는 아주 좋다. 주조연 가리지 않고 배우 연기들이 화면을 꽉 채우고, 미술적 측면도 좋고.  연출도 베리굿  토토로를 보면 힐링이된다  개연성 없는 행동. 엔딩도 허접 ㅋㅋ  제임스완 ""제작""그만하고 연출해  중2병 급발병 영화.. 스토리 전개가 개연성이 없음..엑스맨이 겨우 이런 마무리라니 ..  실화 기반의 이야기를 긴장감있는 연출로 완성한 영화. 벤 애플렉 대단  스토리가 산으로가면 볼거리들도 무색해진다  대중성과 예술적 가치 다 이루어낸 봉준호의 걸작 꿀잼  윌스미스 지니 싱크로율 ㅋㅋㅋ  애니메이션 보다가 울컥하게될줄은  기대 안하고 봤다가 대어 건진 느낌  8점 주려다가 여주 어거지로 죽여서 7점  극전개 산만.. 아쉬운 연출지루하진않기 때문에 관객은 들듯..  진중한 메시지에 코미디도 잘 소화한 영화. 이 영화가지고 성별 갈라 싸울 이유가없어요.  0과 1 사이 잊혀지지 않을 두 사람의 기억  전쟁속의 인간을 잘 묘사한 영화  조엘코앤의 센스있는 코미디 ㅋㅋ  평범한 부모가 되고싶었던 이들의 이야기  난 긍정적 해몽으로!  cg가 돈이 많이 들까  괴물 특수 제작비가 많이 들까 궁금증이 생긴영화 ㅋㅋ  30년전 영화치곤 연출이 촌스럽진않다  경이로운 액션씬 스턴트맨 없이 액션을 소화한 성룡 정말 ㄷㄷ..  뿐만 아니라 주조연  엑스트라 스턴트 맨들도 대단..   다만 부상자가 생길정도의  연출이 옳은것인지는 판단이 어렵..  20년 넘은 영화인데 연출이 ㄷㄷ스토리 연기 연출 3박자가 어우러진 추적물 수작  8점 정도 주고싶었는데 후반부 센스있는 코믹 액션은 정말 ㅋㅋ  몸을 사리지않고 액션에 임하는 성룡 대단  동물들 행동 연기를 어떻게 시켰는지 신기한 영화 ㅋㅋ 먹어서 미안해 돼지들아  앞으로 이런 히어로물이 나올수 있을까  호프만과 메릴 스트립의 후반부 대화.. 그리고 결말은 이 영화의 격을 끌어올렸다  섬세한 연출과  샤를리즈 테론의 연기까지실제 인물과 인상 착의가 비슷하더군요 13kg 살까지 찌우고  CG만 흘러넘치는영화...  엔드게임 상영관 싹쓸이 전 빈틈을 노려봤지만..  이정도면 훌륭한 첫 시작. 앞으로의 행보 기대해봅니다.  시리즈의 유종의 미..  웃음기는 좀 뺏지만 휴먼스토리로 대미를 장식.  1편보단 약하지만 여전히 유쾌하다 . 프랭크 귀염  8점  김윤석 이제 감독으로 불러도 될듯..  영화니까 가능한 스토리 전개지만..기분 좋아지는 로맨스 영화.. ost도 좋고줄리아 로버츠의 미소도 좋다  진심이 느껴지는 영화였어요  지금봐도 촌스럽지않고 센스있는 개그 포인트에 꿀잼 ㅎ  이야기의 훌륭한 마무리  막장 새퀴덜 보는맛 ㅋㅋ뭐 이런놈들이 다 있지 싶은데불쾌하진않다  비틀즈의 곡들로 채워진 뮤지컬 반전영화.. 영상미 훌륭하네요  설정을 스스로 어기는 모순과 개연성을 제외하면 링컨에 뱀파이어 소재 결합해서 나름 볼만한 픽션 액션을 만들었네요  킬링타임용 찾아볼 정도는 아니고..  1편보다 재미있다1편은 그냥 첨단기술로 때우기였지  이렇게 평점 테러당할 영화는 아니네요세월호에 불편한 감정 가진 인간들과 알바들의 콜라보 테러  안젤리나의 졸리의 액션은 돋보이는데  스토리가..  화끈한 헐크 제대로 보려주는  평점이 좀 낮네요 8점대는 된다고 보는데.. 좀더 많은 내용을 담고 3시간 분량이었으면 더 설득력이 있었을듯한 아쉬움은 있네요  90년도 영화인데 아직도 역대급 해저액션 영화 명맥 유지  기대보다는 재미있었네요 딱히 역사 왜곡이라 할것도 없었고.. 평점 너무 과하게 까여서 10점 줍니다실제 주려고 생각한 평점은 7점  국내평론가들에게 저평가된 영화  로튼 평점은 훨씬 높다.  여주가 상당부분 캐리하는 영화 후속작도 기대  잘 만들어진 오컬트... 좀 순한맛  프랑스 스러운 섹슈얼한 성장영화..여주인공 눈빛이 인상적  김향기의 인상깊은 연기 정우성의 좋은 연기 좋은 연출 . 한마디로 좋은 영화네요  개연성 밥말아먹음 ..  열정이 현실에 부딪혔을때의 씁쓸함..  볼만한 코미디영화스물 베테랑 짬뽕 느낌  스토리텔링이 훌륭하나 관객은 다소 길게 느낄수도.. 갤가돗이 원더우먼이 된건  신의 한수  화려한 액션씬이 압권  너무 과도하게 까여서 밸런스 점수  디씨 영화는 상대적으로 평이 짠면이.. 분명 좋은점이 더 많은데  지금 보고있는데 나가고싶네요..  영화 보고나오는 길이 이렇게 기분좋은적이 언제였나 싶어요  추천합니다  꿀잼이네요.. 만족합니다  생각보다 괜찮았어요 송강호 연기력은 진짜 클라스가 다르네요..  영화가 좀 긴 느낌이긴한데 이것도 그나마 분량 짜른 느낌  감독판 기대해봅니다  촬영 하나는 기가막힘 의외로 조금 무거운 내용이라 호불호 갈리는듯  킬링타임으로 볼만함 화려함  로튼지수 점수 37점이 말해줍니다 .네이버 평보고 봤다가 절반은 졸고봄..  동성애 영화인지 모르고봤습니다..그런데 역겹지만은 않았어요아 저럴수도 있구나감정 표현이 참 잘된 영화같네요배우들 연기도 훌륭하고  평타 이상의 스릴러대략 전개는 예상되지만내내 긴장감을 잘 살렸네요  생각보다 볼만했는데 평점 테러수준이네요몇몇 어색한 전개 빼고는 볼만합니다스케일도 크고  조금 아쉬움이 남네요 좀더 자극적으로 가도 되었을듯  킹깃퀸와이스 가즈아 ㄷㄷ  첩보물의 한 획을 그은 영화  마동석 최근 영화중엔 그나마 재미있음  일상의 매너리즘에 빠진 사람들에게는 이 영화가 만병통치약  기대보다는 약하네요..  평점 9.2라니 좀 고평가인듯..밸런스 차원에서 1점실제로는 6점 주고싶음  이제 단순히 광활한 우주만 보려주는 우주탐사 영화 수준은 벗어나야..이 영화는 그런 측면에서 완전히 충족  역대급 명작 시간이 지날수록 더 몰입해서 보게되는  병맛 편집과쥑이는 ost2편보다 번뜩이는연출이 많은 1편이 좋았네요  올해 개봉한 한국 영화중 공작 버닝과 함께 세손가락 안에 꼽힐만한 수작추천합니다  중반까지 1시간 정도만 참으면모든걸 보상받는 영화 ㄷㄷㄷㄷ  중반까지 끌어가는 힘은 좋았는데 마지막이 아쉽다  평테하는 알바들 때문에 10점 줌  저예산 티는 나는데 연출이 굿  의외로 굿  다 예상되는 전개   협상 타이틀 달기엔 딱히 협상한것도 없는... 손예진이 다양한 배역 소화한다는 의의는 확인한 영화  그럭저럭 볼만은 함  컨저링을 기대하고 본게 잘못.. 로튼지수 28점인가 인거 알았으면 안봤음  전투씬은 기대이상이었네요  도둑들보다 훨씬 좋네요  올드한 연출.. 긴장감 떨어뜨리는시도때도 없는 코미디..의도했던 안했던 많이 아쉽네요  허접한 연출과 개연성 없는 스토리가모든건 말아먹었네요  임수정 김래원 이미숙 세 배우의 연기도 좋았고.. 절제된 연출도 좋았어요  ost도 참 좋구요  너무 좋았어요 블루레이까지 지름  조연 여배우 김규선 몸매 때문에 1점 주려다 4점감독 접으시길  김혜자님 연기 ㄷㄷ봉준호 베스트 영화  여자 평론가들 평은 걸러야겠네 희생자 타령 어쩌구.. ㅋㅋ 징하다 진짜 꼴페미 평론  평론가들 영화 자체로 평가헤라 여주인공 나왔다고 가점 주는 저질 평이라니..니들 평 보고 봤다가 돈내고 시간만 날림평점 10점 도배하는 알바 새께들 극혐  그냥 외설 영화가 아니네요원작보다 더 뛰어난..  시간 아깝다 짱깨머니 그만좀 뿌려라  어메이징... 브라질 치안에 놀라고이 영화의 완성도 연출 후반 몰입감에 다시 한번 감탄  또 한편의 웰메이드 영화의 탄생자극적 연출없이 훌륭하게 해냈다  액션 타격감 사운드가 대단하네요  명작을 미처 못알아봤네요  노잼... 지루함....  잔잔하게 흘러가다... 큰 울림을 주는 영화  넘 지루함.. 잡개그 영화  영화 참 좋네요.. 보고나니 훈훈합니다  김다미라는 배우의 발견  액션 아주 좋네요  위안부 할머니들이 겪은 고통을 절절히 느낄수 있었네요 배우분들 열연이 대단합니다추천작  지금봐도 상당히 파격적이네요결말이 편집과정에서 바뀌어서 뭔가 아리송한 면도 있지만 전도연 최민식 두 배우 보는것만으로도 좋네요  광수가 다했다 다했어 ㅋㅋㅋ  순수했던 시대의 이야기 99년 영화고 배경이 옜스럽지만 연출이 촌스럽진 않네요. 다만 전도연 나이 설정이 좀 ㅎㅎ  허진호 감독 영화 중 너무나 저평가된 영화라고 생각합니다.. 임수정의 눈빛은 잊을수가 없네요.. 황정민 연기도 넘 좋았고 좋은 영화 찍어준 허진호 감독님 감사합니다  연출이 많이 아쉽네요.  배우들 연기는 좋은데촌스러운 연출스토리  ㅋㅋㅋㅋ.ㅋㅋ 완전 웃기네요 ㅋㅋ  스토리가 여운이 남네요..연출은 솔직히 촌스럽습니다동시대에 개봉한 한국 영화들에 비교해봐도  볼만합니다. 기존 스타워즈 시리즈 안봐도 상관없어요  역시 세월의 차이는 어찌할수 없네요  개그센스에 로맨스 사회문제까지 다 풀어낸 수작  이게ㅠ왜 15세죠.. 19세여야할듯... 심의가 대체 어떤기준인지..  자매들이 마음의 상처를 서로 기대며 치유해나가는 모습이 너무 좋았어요  접속하기 참 힘들다..  한효주 소지섭 커플 너무나 잘 어울리는 커플이네요.. 영화 적으론 미흡하다 싶은면이 있지만 폄훼하고싶지 않은 러브스토리네요  내용이 참 순딩순딩하네요 편집이 좀 매끄럽지않은 부분도 있고.. 장백지의 미모는 눈이 부시네요  그래서 8점  안타깝고 또 안타깝네요 ㅠㅠ  허진호 감독의 기존 스타일과 다르면서도 여전히 색채가 남아있네요 장백지 장쯔이 두 배우의 매력이 넘치는 영화입니다 장동건도 멋지네요 오히려 지금보다 이때 연기가 나은듯한  전도연 연기가 정말 대단하네요송강호 연기도 좋고이 영화는 절대자를 비꼬는게 아닌 사람들에 의한 종교적 행위의 한계점을 말하는군요종교인들이 반발할 이유는 없는 영화인데평점 테러를  허진호 클라스 아직 남아있네  너무 저평가된 영화 두 배우 너무나 잘 어울렸고 감정 연기도 좋았어요  기대안하고 봤는데도 좀 실망스러웠던 거대함이 딱히 안느껴져요  인생영화... 넘 좋아었요 여운이 깊게 남는 영화  안무섭고 오히려 웃기기도함 ㅋㅋ 스크린엑스 효과 거의 없음 일반관이면 충분  웃기는 영화입니다 ㅋㅋ 재미있어요  정말 좋은 영화였네요 ..  기대하고 봤는데 더 좋았어요..  아역들 정말 대단하네요 특히 무니역할 맡은 아이  차라리 웹툰을 보세요.. 알바들 평점 10점 도배한거 티나서 1점 줍니다  믿고보는 마블 시리즈.  재미있게봤네요  코믹하고 재미있어요 ㅎㅎ  무언가 뜨거워짐을 느낄수 있는 영화였네요  그 시대를 치열하게 살았던분들 참으로 감사합니다  관객에게 엄청난 기운을 주는 힐링 영화!  소재가 아주 흥미로웠습니다삶과 죽음이 소재인 영화입니다신파가 있다고 비판받는건 영화 주제 자체를부정하는거라고 생각..웹툰 원작이라 들었는데 괜찮게 봤어요강철비랑 같이 관객 몰이할거같네요  스타워즈 리부트 시리즈중 최고였어요! 중간에 좀 지루했는데 뒤에가서 보상받았네요 대만족!  시사회로 봤는데 꿀잼이었습니다.. ㄷㄷ  재미있게봤어요 ㅎㅎㅎ  감독 연출이 너무 허접...  지금까지 본 사극중 베스트였어요..  여운이 깊게 남네요.. 추천합니다  각본이 탄탄합니다. 설경구 연기도 인상적.. 설현은 민폐안끼치는 정도?  보기 거북했네요,,ㅗ  노잼... 지겨웠네요 유독 한국이 병맛코드에 열광하는듯  많은사람들이 봤으면하는 영화입니다.. 군부 독재에 저항한 사람들의 이야기입니다 추천합니다  일베 사람들이 평점 테러했다고하는군요.. 역사적 의의가 있는 영화입니다  잘 봤어요 지금 극장 걸린 영화중에는 제일 볼만한듯  1점도 아깝네요.. 정으로 1점 줍니다 다음편은 안보려구요  액션이 색다르네요  ㅎㅎㅎ  엑스재팬 팬 아니라고 몰입해서 볼만한 다큐입니다 추천  전편보다 재미있어요 여주도 매력적  올해 초부터 좋은 영화 건졌어요.. 재미있게봤습니다  액션있고 그런 SF는 아니에요  기대하고봤다가 실망..  재미있게봤어요 예고편은 액션처럼 보이는데 액션아니에요  올해 본 영화중 베스트네요 너무 좋았습니다  재미있게봤네요 ㅋㅋㅋ  재미있게봤어요 ㅎㅎㅎ  오래간만에 한국영화에서 대작이 나왔네요  최민식 연기는 존경스러울정도..  방금 보고 나왔습니다. 마지막가서  짜릿한 쾌감을 주네요 ㄷㄷ  손현주연기가 아까웠네요.. 소재도 괜찮았는데 감독 역량이 부족했어요  재미있게 봤네요. 재치있는 풍자. 스릴있는 액션도 좋았어요  시사회로 봤는데 예산 크게 안들인 영화 같은데 괜찮았네요. 배우들 연기도 좋았고. 언론 풍자도 센스있게  재미있게 잘 봤어요 ㅎㅎ. 중간에 임원희 임팩트 ㅋㅋ  성동일 권상우 케미가 굿이네요. 후편 기대해봅니다.  배우들 연기가 아주 좋았어요. 괜찮은 정통 사극 잘 봤어요  한효주 cf 모음집이네요. ㄷㄷ 엄청 이쁘게 나오더군요 영화 영상미도 좋고 소재도 신선했어요  보고나니 묶은 체중이 씻겨내려가네요. 통쾌하다!  바이크씬 쩔더군요 ㄷㄷ  연기 연출 다 훌륭하네요  도둑들이랑 비슷하게 만들어놨네.. 흥행 생각하고  유치한데 기발하고 재미있네요 ㅎㅎ게임세대면 즐겁게 보실듯  보고나니 참 먹먹합니다.. 이분들이야말로 잊으면 안될분들..  기대보다 괜찮았어요. 영상미도 좋고. 일제강점기를 다시 되새겨보네요  기대보다 괜찮았네요 ㅎㅎ  기대를 안해서인지.. 배우들 연기는 말할것도 없었고, 영상미도 좋고 좋은 점들이 더 많았던거 같습니다.  감독이 미친듯하네요.약빨고 만든 영화인듯합니다.액션 영상미 쩌네요 ㄷㄷ  스케일은 어디가질 않네요 ㅎㅎ  참 재미있게 봤어요 ㅎㅎ  올해 본 영화중 최고가 될듯.. 앞으로도  7점 주고 싶은데 평점이 너무 높아서 조정~ ㅎㅎ  배우는 배우일때...  잔인함만 남은....  애니메이션 재미있게 보는건 참 오랜만이네요아이 어른 할것없이 재미있게 볼듯합니다 ㅎㅎ  생각보다 괜찮았어요. 롤러코스터보다 나아진건 확실하네요  재미있게봤어요. 누구는 신파극이라 폄하할수 있지만 누구에게는 과거의 향수를 되새길수 있는 영화에요  기대하고 봤는데 리들리스콧 이름에 걸맞지 않는 영화네요  2편 정말 재미있었는데3편은 왜 예고편을 만들어놨는지..  스토리는 빈약탱크액션은 굿  탄성이 나오는 영화에요... 또 보고싶네요 ㅠ  재미있게 봤어요~ ㅎㅎ  기대이상이었어요 ㅎㅎ 쫄깃한 영화네요  2시간 30분동안 긴장감 놓침 없이 .. 재미있게봤네요  스토리는 평범한 로코물입니다. 에피소드식 영화구요. 조정석이 코믹연기로 살린 영화네요.  잔잔하지만 울림을 가진 영화네요. 기분좋은 영화에요  차라리 다큐를 보는게 나을듯 ㅠ  컨저링에 못미치네요..  갈수록 스토리가 좀 산으로 가는 느낌이지만 과정이 좋았어요  조정석 코믹 연기가 ㅋㅋ 신민아 너무 이쁘네요  이 영화를 보니 비긴어게인은 그냥 뮤직비디오였구나 싶네요.  상당히 긴장감있는 미로 탈출기였어요. 재밌게봤습니다. 후속작 나올듯하네요  인간이 초월적 존재로 변하는 과정이 아주 흥미로웠네요.  해적은 보다 나왔을 정도로 재미없었는데지루함은 못느꼈네요  평가가 너무 과도하게 까이는듯? 기대 안하고 봤는데 생각보다 재미있었음  완벽하다는 말밖에 할말이 없네요. 마지막편은 대체 어떤 작품이 나올런지  배우들 연기도 좋고 전체적으로 나무랄데없는 영화에요부모님들은 자녀 모시고 가서 보면 좋을듯..  굉장하다는 말밖에는...  에바 그린 우오와와..액션도 멋지고 재미있어요. 단 잔인한 장면이 많이 나옵니다.  이게 평점 7점이라니.. 경쟁사애서 알바 풀었나..9점 주려다 평점 너무 낮아 10점줍니다  믿고보는 디카프리오.. 이건 단순한 코믹 영화가 아니죠..  "
"1편은 연습이었을뿐 2편은 본격적인 전개의 시작 전편보다 더 화려해진 애니메이션  2022년 새해 긴장감있는 범죄액션 영화 탄생 명배우들의 연기까지 훌륭한 영화  개봉당시 놓치고 이제야 본 최고의 애니메이션 2도 기대된다  난해하지만 시대를 앞선 웰메이드 SF 애니메이션  2021년을 따뜻하게 마무리 할 연말 따뜻한 영화  전작만큼은 아니지만 프리퀄로는 쏘쏘  레볼루션에서 잘 마무리 해놓고 다시 나오지 말았어야 했다 보는 내내 괴로웠던 최악의 영화  지난 2002년 첫 영화화 이후 20년간 스파이더맨 영화 찐팬들에게 보내는 2021년 연말과 크리스마스 최고의 선물같은 영화  흥행에 크게 성공하지 못했을뿐 당시 획기적인 영화  1,2가 액션과 스케일이 웅장했다면 3는 전투씬까지 더 웅장하다  전편보다 더 세진 액션과 장시간 추격씬이 압권인 속편 개봉한지 20년이 다 되가는데도 지금 나와도 손색이 없는 영화  리저렉션 개봉 기념으로 복습겸 다시 봤는데도 99년에 제작한 영화라고 믿기지 않는 충격적인 대작!  엔드게임 이후 마블의 마지막 전성기  톰 홀랜드의 새로운 스파이더맨 대장정의 서막을 올린 첫 작품!  정신 사납고 집중도도 떨어지고 어지럽기만 한 속편  토비 맥과이어 스파이더맨보단 집중도랑 완성도는 떨어지긴 하나 그럭저럭 볼만함  1,2보단 완성도나 스케일은 못해도 그래도 토비맥과이어의 스파이더맨 대장정의 훌륭한 마무리  17년만에 처음 본 2편 지금 나오는 슈퍼히어로 영화와는 절대 비교불가  2002년 개봉당시 보고 20년만에 다시 봐도 잘 만든 히어로물  디카프리오와 제니퍼로렌스의 완벽한 케미 그리고 충격적인 결말까지 군더더기 없이 잘 풍자한 블랙코미디  전태일 열사의 가슴아프고 현실적인 역사를 애니메이션으로 부활시켜 잘 만들어냈다  그동안 최근 나온 뻔한 호러영화와는 차원이 다른 스타일리쉬하고 몽환적인 호러영화  극장에서 다시 봐도 촌스러움이 없는 오락영화  이건 뭐 고스트버스터즈의 어린이 버전이네 최악중에 최악  개봉한지 20여년이 지나도 전혀 촌스럽지 않은 웰메이드 대명작  온갖 19금 드립과 대사들이 난무하고 가볍게 볼만한 로맨스 영화  디즈니 예전 르네상스 시절로의 회귀 믿고 보는 디즈니의 경쾌한 뮤지컬 애니메이션  윤계상의 1인 7역 극한 액션! 간만에 몰입감 있는 액션영화 탄생!  기대했던 것보다 많이 지루했다  지루하지만 영상미가 독특한 영화  집에서 vod로만 보다가 극장에서 제대로 보면서 울었다 특히 최민식과 장백지의 연기는 그 어느때보다 더 진하게 느껴진다  류승룡 극한직업에 이어 또 한번 큰 웃음을 선사한 올 가을 최고의 코미디 영화  전편에 비해 살짝 지루한데 그래도 재밌는 속편  기괴하지만 독특한 애니메이션  이건 무슨 7~80년대 쌍팔년도 영화도 아니고 잔인하기만 한데다 통쾌하지도 않다  야구 팬은 아니지만 가슴에 와닿는 다큐 한편  믿고 보는 마블의 오프닝부터 엔딩까지 영상미가 황홀한 영화  스크린 속 대자연에서 웅장하게 펼쳐지는 가을 영화계의 레전드!  어른도 마음껏 감상할수 있는 믿고 보는 디즈니의 무한 상상력!  테넷 이후 메마른 땅에 단비같은 아이맥스 영화 탄생! 반드시 아이맥스로 경험해야 할 영화!  거장 리들리 스콧 감독의 글래디에이터 이후 혼신이 담긴 역사적인 대작!  20년만에 4k로 다시 돌아온 이요원과 배두나의 풋풋한 리즈시절을 감상한 명작  다크했던 전편에 비해 이번엔 좀 유쾌해졌지만 액션이나 cg는 전편보다 더 볼만했던 속편  91분간 압도적인 돌비사운드와 영상미를 선보인 대작!  15년을 제임스 본드로 활약한 다니엘의 화려한 마지막 피날레!  스카이폴을 뛰어넘지 못한 많이 아쉬운 작품  노타임투다이 개봉전 복습겸 다시 봤는데 십여년만에 다시 봐도 다니엘이 출연한 007중 역대급  카지노 로얄에 비하면 약하나 스펙터보단 볼만함  다니엘 크레이그의 007 시리즈 레전드의 시작!  공포영화라며 무섭지도 잔인하지도 않아 그냥 잔잔한 영화  컨저링과 전혀 색다른 잔혹하고 기괴한 제임스완의 역대급 공포영화  변요한과 김무열의 광기 가득한 연기력이 대폭발한 영화!  웃음과 감동 두마리 토끼를 다 잡은 올 추석연휴 가족과 함께 보기 좋은 영화  미국인인척 하는 미국 탈을 쓴 일본 영화  제목은 달달하게 액션은 탄산음료처럼 시원하게 터지는 액션무비  영화를 본지 10여년이 넘었는데도 이병헌과 최민식의 살 떨리는 연기대결은 베스트 오브 베스트  믿고 보는 마블 이번에 역대급으로 제대로 일냈다! 타격감 있는 액션과 영상미가 꽉찬 영화!  아저씨에서의 액션만큼은 시원시원하진 않으나 킬링타임으로 볼만한 액션  영상미외엔 그다지 볼거리도 없고 난해한 최악의 영화  스무살 되자마자 극장가서 관람한 첫 청불영화이자 10여년이 지난 지금 봐도 촌스러움이 없는 감성액션  두통도 심하게 오고 개연성도 스릴도 없는 최악의 영화  진짜 배우 황정민의 기발하고 거짓말같지만 진짜같은 배우 황정민의 납치사건을 리얼하게 생생하게 담아낸 영화  트루먼쇼+레디플레이어원이 섞인 오묘한 조합 영상미도 유쾌한 영화  중간중간 큰 웃음도 있고 생각보다 괜찮았던 영화  마블에서 DC로 건너간 제임스건 감독이 선보인 피 튀기면서 화끈하게 막 나가는 제대로 미친 영화  역시 기대이상 믿고 보는 디즈니가 선사하는 올 여름을 시원하게 날려버릴 어드벤처 영화!  드라마에서 미처 전달하지 못한 내용이 영화에서 이어지다 스토리도 연출도 탄탄한 영화  믿고 보는 류승완 감독의 연출과 출연배우들의 연기력 그리고 재미와 감동 두마리 토끼를 다 잡은 대작!  전편보다 더 유쾌해지고 더 귀염폭발한 애니메이션  요즘 못지 않은 기괴하고 충격적인 영화  25년만에 더 업그레이드 되서 돌아온 속편  긴장감과 공포 그리고 잔혹함까지 거침없이 휘몰아친 공포영화! 곡성이 순한맛이었다면 랑종은 마라맛 급의 공포영화!  엔드게임 이후 2년만에 귀환한 마블의 새로운 시작! 코로나 시국에 다시 돌아온 마블은 그 어느때보다 더 웅장했다!  잭 니콜슨의 혼신이 담긴 명연기 그리고 감성적인 명작  그냥 그저 그런 볼만한 영화 진기주 연기가 그나마 하드캐리한 영화  143분간 보는 관객마저 리듬타게 한 경쾌한 뮤지컬 영화  20년전 개봉영화라고 믿기 힘든 인생영화  그동안 조연배우로 활약한 조우진 배우의 성공적인 첫 주연작! 94분간 지루할 틈 없이 몰입감과 긴장감이 제대로 가득찬 영화!  전편보다 더 쎄지고 더 웃긴 속편 넘 웃겨서 정신없이 웃느라 혼났다  소울에 이어 이번에도 역시 믿고 보는 픽사를 증명한 애니메이션  킬링타임용으로 박장대소 하면서 본 영화  97분간 마스크 쓰면서 숨쉴틈도 물 마실틈도 없이 전편보다 더 제대로 몰입한 공포영화  알라딘 만든 그 감독이 맞나 하면서 의심이 들긴한데 제대로 괜찮게 잘 만든 액션영화  2 개봉전 예습으로 봤는데 집에서 폰으로 보는데도 입틀막 제대로 긴장감도 제대로 장난아니게 오진 공포영화  113분간 숨쉴틈도 없이 무서운 공포물! 전편보다 더 무서워지고 공포영화는 시리즈물로 나오면 재미없다는 고정관념을 단번에 무너트림!  이전보다 더 집중하게 하는 속편  무서운거 없이 무서운 색다른 공포영화  웃기지도 재밌지도 않고 보는 사람을 혈압오르게 만듬  역시 믿고 보는 디즈니가 또 일낸 파격적인 영화! 101마리 달마시안의 악녀 크루엘라를 색다르게 표현해낸 영화! 엠마스톤의 라라랜드 여신 이미지를 탈출하고 연기변신에도 대성공  곧 크루엘라 개봉전 복습겸 다시 봐도 재밌는 영화  1시간 30분간 나홀로족들에게 편하게 응답해주는 영화  예나 지금이나 변하지 않은 손예진의 리즈시절을 제대로 감상한 2000년대 명작  영화관에서 제대로 즐길만한 영화 탄생! 20년간 단 한번도 실망시키지 않는 믿고 즐기는 분노의 질주 시리즈 이번엔 초초 역대급 영화! 스트레스를 단 한번에 시원하게 풀어줄 블록버스터 영화!  시리즈는 계속 되지만 폴 워커의 아름답고 안타까운 피날레를 장식한 영화  언리미티드에 이어 더 진화된 액션을 선보인 영화  역대 시리즈 중 가장 몰입도랑 완성도가 높은 액션영화  1 이후로 베스트 작품 블록버스터로의 탈바꿈으로 서막을 올린 영화  518 얘기에 화도 나면서 마지막에 제대로 몰입하며 관람한 영화  빈디젤하고 폴워커가 나오지 않아서 그런지 더 허전하고 텅빈 최악의 작품  다시 봐도 좋은 명작 팀버튼 감독의 연출은 항상 믿고 본다  역시 고어영화계의 레전드! 처음부터 끝까지 무자비하게 전개되는 고어영화!  1에 비해 약간 퀄이 떨어지긴 한데 그럭저럭 볼만한 속편  얼티메이트 보기전 복습으로 다시 여러번 봐도 스릴 넘치는 액션영화  특이하면서 난해한 소재였는데도 괜찮은 로맨스 영화  그럭저럭 킬링타임용으로 볼만함 재밌지도 잘 만들지도 않은 중간정도  처음에 좀 지루했는데 가면 갈수록 연출부터 몰입감까지 아주 제대로 꽉찬 영화  다시 봐도 깊은 여운이 남는 명작 한석규와 심은하의 연기는 변함없이 명불허전  전편보다 더 유쾌해지고 볼거리가 더 많이 담긴 속편  디즈니 못지 않게 잘 만든 애니메이션 퀄리티랑 그림체도 멋짐  보는 내내 소름 제대로 돋은 영화 50년전 영화인데도 요즘 영화 못지 않은 스릴러 영화!  지금 봐도 잘 만든 한국형 느와르 영화  리암니슨 아직도 테이큰에서 못 벗어나고 액션도 많이 약함  4시간에 육박하는 러닝타임에도 불구하고 요즘 영화에 뒤쳐지지 않는 고품격 클래식 마스터피스 무비! 죽기전 꼭 봐야 할 명작!  20여년이 지나도 시대를 앞선 타임슬립 멜로영화 정재리하고 전지현 리즈시절도 감상할수 있는 명작  한국영화 공작이랑 겹치면서 공작보다 더 긴장감있는 스파이 영화!  90년대로 돌아간듯한 아날로그 감성을 제대로 보여준 영화  브루스윌리스도 이제 아예 맛이 갔구나 돈도 시간도 그리고 옛날 추억도 다 파괴시킴  영화에서 던지고자 하는 주제가 굉장히 무겁고 불편하지만 잘 만든 대작!  125분간 숨막힐 틈없이 제대로 몰입감을 던진 영화!  정우성과 이정재 두 배우의 케미+리즈시절을 한번에 동시에 볼수있는 90년대 청춘영화  영상미가 귀엽고 예쁜 영화  여배우 논란을 떠나서 잘만든 스릴러 영화 반전도 있고 탄탄한 영화  정우성의 90년대 리즈시절 최고의 영화 두번 다시 나올수 없는 레전드 영화  114분간 공유와 박보검의 브로맨스 케미가 예술적인 영화!  영상미와 연기 그리고 연출까지 모두 아름다웠던 영화!  최근 영화 미나리로 화제가 된 배우 스티븐연의 광기 가득찬 연기가 통쾌하고 스트레스도 풀리는 영화  초반에 잠깐 졸렸는데 중후반부로 갈수록 심장이 아주 쫄깃하게 하는 극한 생존무비!  이제훈과 박정민 두 배우의 연기가 다 해낸 영화  게임을 하지 않아도 실감나게 즐길수 있는 액션 영화! 잔혹함도 편집없이 깔끔하게 다 보여준 영화!  명배우 안소니 홉킨스의 혼신이 담긴 인생연기!  나온지 20년이 지나고 스크린으로 다시 봐도 갓병헌 감성연기에 지리고 이은주 배우 연기가 더 그리워지는 영화  92분이 초고속으로 순삭! 액션도 시원시원하고 스트레스도 제대로 날려줄 영화!  소포모어 징크스를 깨고 1보다 액션도 더 많이 잘 들어간 속편  이제 2017년 저스티스 리그는 더이상 없다! 오직 잭스나이더의 저스티스 리그만 존재!  믿고 보는 이준익 감독 연출과 배우들의 연기력이 흑백화면에서 전달하는 웰메이드 영화!  개봉한지 20년이 넘어도 요즘 다시 나올수 없는 불후의 명작!  전작 킹오브몬스터는 떡밥이었다면 이번 작품은 전설의 두 괴수가 펼치는 사이다같은 시원한 액션무비  진심으로 노잼 돈주고 보면 안되는 최악의 영화  89분이 헛되지 않은 짧지만 강한 여운이 남는 자연영화  살짝 지루했는데 스토리 여부를 떠나 소재가 파격적이면서 두 배우의 연기가 감명깊은 영화  대한민국 블록버스터 영화의 시작이자 교과서!  태극기 휘날리며에 비해 흥행은 못했으나 그래도 스케일과 감동은 소름끼치게 잘 만들어낸 전쟁영화  대형 스크린속에서 펼쳐지는 믿고 보는 디즈니표 스펙터클 애니메이션!  감독 연출보단 동건이형 연기력이 더 돋보였던 영화  개봉한지 20년이 지나도 요즘 나오는 뻔한 조폭영화와는 비교불가!  따뜻한 봄 한편의 명작영화 탄생! 배우들의 연기력까지 잔잔한 영화!  세 배우들의 광기가 가득찬 연기와 독립영화에선 보기 힘든 스릴과 심장이 쫄깃해지는 긴장감 넘치는 연출!  스타일리쉬한 리얼 복수극! 시작은 긴장감있게 끝은 통쾌하게 마무리  어릴적 동심 그때 그시절로 돌아가게 하는 실사영화  기대했던거보다 기대이하 실망만 안긴 괴작  요즘 아동학대 관련 뉴스가 나오는 상황에서 더 공감이 가는 영화  아 이게 뭐냐? 웃기지도 않고 뭐하러 만든 영화인지 통 알수가 없다  처음부터 끝까지 전달하는 메세지도 공감되고 잔잔한 영화  이 영화의 대흥행 성공이후로 나온 한국전쟁 다룬 영화들은 다 봤지만 태극기를 뛰어넘은 대작은 본적이 없다! 10여년이 지나도 잘 만든 전쟁영화!  초대박까진 아니고 그냥 킬링타임용으로 볼만한 영화  매년 4D로 재개봉하는 해리포터 이번에도 역시 좋았다! 4D로 매 편마다 항상 진화하는 작품! 지금까지 4D로 개봉한 시리즈중 고퀄리티 작품!  여행도 외출도 자유롭게 하지 못하는 시국에 편안하게 볼수 있는 영화  20여년만에 리마스터링을 통해 최초로 영화관서 본 불후의 명작  한국영화에서 시도하지 못한 새로운 스페이스 오페라 영화!  기대 안했는데 돌아가신 외할머니하고 친할머니가 생각나서보면서 우느라 혼났다  테이큰에 미련을 못 버린 리암 니슨의 뻔한 액션  무거운 주제 속에서 펼쳐지는 세 배우들의 현실 연기가 다 해낸 영화  소재도 아주 독특하고 서울명소도 스크린에서 볼수 있어 더 반가운 영화  요즘 나오는 억지 신파와 코미디와는 비교가 불가능한 무성영화  20여년동안 믿고 보는 픽사가 전하는 감동의 애니메이션  지루하긴 한데 가족의 소중함을 깨닫게 하는 영화  명절의 아이콘 성룡은 없고 CG만 범벅해 만든 짱깨 영화  2021년 새해부터 큰 웃음 터지면서 간만에 코믹한 영화 탄생  연출은 루즈해도 영상미와 배우들 연기가 더 좋았던 영화  조지클루니가 직접 잘 만들어낸 잔잔하고 기존 우주영화와는 차원이 다른 신비한 우주영화  전편보다 더 강해진 속편 전편이 워밍업이었다면 속편은 실전을 보여주는 작품  원작을 안 보고 봐도 잔잔한 멜로 영화  6년만에 아이맥스로 다시 제대로 경험한 웰메이드 대작! 티켓값도 시간도 전혀 아깝지 않은 명작!  라라랜드 넘사벽까진 아니고 걍 쏘쏘한 뮤지컬영화  적당히 웃기고 울린 생각보다 괜찮은 영화  넷플릭스에서만 보기엔 아까운 영화 하지만 시간가는줄 모르고 빠르게 흡입되는 몇 안되는 스릴러 영화  믿고보는 블룸하우스 잔혹함과 코미디가 오묘하게 섞인 호러영화  전작 서치에서 다 보여주지 못했던 반전을 이 영화에서 마저 다 보여줬다 제대로 사이다 전개를 선사한 스릴러 영화  살아있다를 대놓고 미쿡스타일로 만듬 굳이 볼필요 절대 없다  이 영화를 통해 전달하고자 하는 메세지도 좋았고 배우들의 연기력까지 가장 훌륭한 영화 코로나로 힘든 시국 편안하게 위로해줄 영화  기대를 져버리고 봐서 더 볼만한 오락영화  6년만에 영화관서 4DX로 다시 경험한 초신세계같은 블록버스터 영화! 다시 봐도 웰메이드한 타임루프 영화!  5년만에 다시 봐도 제대로 폭주하는 영화 드럼이 속주하면 보는 사람도 미치게 만드는 영화  올여름 기존 15세로 상영당시와는 별차이 없는 파이널컷 하지만 다시 본거만으로 만족  사이다보다 더 짜릿 시원하게 날릴 영화! 간만에 돈이 아깝지 않은 영화 탄생!  대사 단한마디 없이 표정으로 전달하는 유아인의 연기변신이 좋았다  톰하디의 무한연기변신 최정점을 찍은 갱스터 영화!  시작하자마자 눈물 흘린건 처음이다 감동까지 담긴 다큐멘터리 영화  90분이 급순삭 심장이 제대로 쫄깃하면서 러셀크로우 악역에 더 충격받은 영화  기대를 아예 안하고 봐서 그런가 평점과는 별개로 괜찮은 코믹영화  웃음과 감동이 모두 다 담겨있는 전형적인 한국 가족영화  완전 B급 병맛을 A급으로 만들어낸 특이한 영화  초반엔 졸리다가 중후반 전투씬부턴 실제 전장에 있는듯이 실감나게 몰입되는 전쟁영화  스토리도 그닥이고 킬링타임용으로 보기 적합한 영화 액션만큼은 시원시원했다  짧은 러닝타임에도 몰입감이 장난아니게 빠져드는 영화  애니메이션 퀄리티보단 떨어져도 논란에 비해선 그럭저럭 볼만한 실사판 영화  실사 보기전에 복습겸 오래간만에 봤는데 요즘 나오는 애니와는 스케일이 비교가 안되는 애니메이션  보는동안 제대로 소름돋은 기기괴괴한 애니메이션  왜 2년 넘게 개봉 미뤘는지 알겠다 진심 공포감이랑 긴장감이 1도 제대로 없다  억지웃음 억지신파 군더더기가 없는 전혀 없는 힐링영화  이 영화는 찐이다 두 남녀의 대화만으로도 힐링 제대로 가득찬 영화  여행도 못가는 요즘 시국에 보기 더 좋은 명작  지난 주말 프리미어로 미리 관람했는데 놀란 감독 매 작품마다 항상 대단했지만 이번 작품은 지금까지 연출작 중 최최고 역대급! 아낌없이 다 쏟아내고 다 제대로 폭발한 영화! 아이맥스로 보지 않으면 후회할 영화!  요즘같이 힘든 시국에 큰웃음 큰재미가 빵빵 터지는 코믹영화  실화라 더 완벽하게 몰입한 영화  신세계 이후 7년만에 다시 폭발한 두 배우의 액션! 무기한 N차각을 부르는 영화!  초반엔 뭐지 하다가 전개가 가면 갈수록 빵 터지는 영화  짧은 러닝타임에도 몰입한 애니메이션  지난 2017년보다 더 스펙터클해지고 더 거대해진 속편 2017년 작품 안보고 봐도 무방한 작품  이 좋은 영화를 뒤늦게 영화관서 재개봉으로 봐서 더 감명깊었다 OST도 직접 영화관서 듣고 더 감격한 영화  힐링영화랍시고 전달하고자하는 뜻이 없다  부산행보다 더 진화되고 제대로 뛰어넘은 좀비물! 한번만 볼수 없는 영화!  개봉예정작 반도 관람전 복습겸 4년만에 다시 봐도 잘 만든 한국 최초 좀비물  디렉터스컷으로 재개봉해서 영화관서 제대로 보니까 더 어마무시하고 3시간이 넘는데도 어떻게 지나갔는지도 모르고 순삭  기괴하면서도 소름과 충격만 잔뜩 남긴 영화  초반 전개는 고구마같이 흘러나가다가 후반엔 통쾌한 그저그런 영화  개봉한지 8년만에 아이맥스로 제대로 다시 보니 감회가 더 새롭다 트릴로지 3부작의 위대한 마무리!  119분간 펼쳐지는 웰메이드 한국식 판소리 뮤지컬 영화!  개봉한지 11년이 지났는데도 지금도 보기만 해도 전율돋는 작품! 트릴로지 3부작 중 베스트 작품!  다크나이트 시리즈 3부작중 유일하게 영화관서 못본 편인데 오늘 재개봉으로 다시 봐서 더 감격이고 그 어느때보다 더 몰입도가 좋았다 놀란감독의 배트맨은 레전드!!!  98분이 제대로 순삭과 동시에 심장이 쫄깃 간만에 몰입한 좀비영화  대체 뭘 보여주려고 만든건지 도통 모르겠다 이해도 안가는 영화  믿고 보는 픽사가 전하는 폭풍감동의 최절정  뤽베송 감독 연출 제작 통틀어서 역대 필모그래피 중 가장 명작이자 띵작  뤽베송 역대 작품 중 최고의 띵작 그러나 디 오리지널이라며 많이 짤라먹고 개봉한 점이 아쉽다  중후반부로 가면 갈수록 심장이 쫄리게 되는 영화  코로나땜에 개봉이 계속 미뤄지다 어렵게 개봉하고 기대한 영화인데 역시 웰메이드 영화 폭풍감동  입소문에 비해 많이 실망했다  오랜 기다림끝에 드디어 개봉한 영화 보는 내내 송지효의 연기변신에 제대로 지렸다 런닝맨에서 활약하는 송지효로만 생각하면 큰 오산  실화여서 더 소름돋았고 미스월드를 반대하는 여성들의 외침을 잘 드러낸 영화  95분이 제대로 순삭 예고만 보고 기대감 전혀 없이 봤음에도 불구하고 제대로 몰입해서 본 영화  개봉당시에 보지 못해서 아쉬웠는데 재개봉으로 재밌게 보고 온 영화 노래며 연기며 모두 다 몰입감이 장난아니게 빠져드는 뮤지컬 영화  영화속서 속사포같이 나오는 욕설과 액션이 아주 찰지고 시원한 영화  영상미와 감동 두마리 토끼 다 잡은 힐링영화  남자가 되고싶어했던 소녀의 성장을 잘 담아낸 영화  해리포터 이미지를 벗기위해 연기변신한 다니엘 래드클리프의 열연이 제대로 보였고 탈출씬마다 몰입감이 제대로 닿은 영화  코로나로 힘든 시국에 힐링하기 좋은 영화 또 한편의 탄생  러닝타임 3시간이 전혀 아깝지 않은 명작  초중반은 살짝 루즈했는데 그이후부턴 몰입감이 제대로 든 영화  러닝타임이 짧지만 그래도 최고의 음악영화  애시당초 기대작이었는데 예고가 다였네 ㅜㅜ 박정민은 왜 나왔는지 의심도 가고 많이 실망  영화 매니아라면 필수적으로 봐야할 영화 영화 음악 거장들의 역사도 알수 있는 좋은 다큐멘터리 영화  이 영화가 나온지 30년만에 드디어 본 명작 요즘은 이런 명작 나오기 힘들다  극장서 재개봉으로 이 명작영화를 본건 기적 특히 마지막은 무한감동  입소문에 비해 초반엔 넘 졸렸는데 후반엔 감동적인 영화  러닝타임이 긴탓에 약간 루즈하나 그래도 보기 드문 잘만든 뮤지컬 영화  해리포터 근황이 궁금하면 강추 킬링타임용으로 보기 만족 액션도 괜찮음  충격과 소름이 공존하는 웰메이드 호러영화  시간 떼울라고 보러갔는데 생각보다 볼만한 영화  개인적으로 장국영 필모그래피중 가장 난해하고 어려운 영화 그래도 장국영 맘보춤 추는 씬은 명장면  일본영화를 일절 보지 않는 사람이지만 이 영화는 진심 몰입감이 굿  이 레전드 명작을 뒤늦게나마 재개봉으로 보다니 지금 시대에 봐도 대단한 영화  배우들 연기는 오글거리는데 영상미랑 소재는 참신하고 독특한 영화  허진호 감독 8월의크리스마스와 함께 손꼽히는 명작  엽문 시리즈의 피날레를 멋지게 장식한 완결편 마지막까지 액션이 최고였다  1,2가 액션에 더 집중했다면 3는 드라마에 더 집중한 작품 쬐끔 아쉬운 3편  막판 동양과 서양복싱의 액션씬은 하이라이트 통쾌하면서 감동있게 마무리  막판에 일본 팰때 속시원했다 사이다액션  마지막 엔딩이 강렬하게 인상깊은 명작  스케일과 긴장감 몰입감까지 세마리 토끼 다 잡은 빵형만의 좀비영화  오버더레인보우가 명곡인건 이미 알고있었는데 르네젤위거가 영화속에서 부른 오버더레인보우는 더 슬프게 들렸다 눈물이 멈춰지지 않는 영화  놀란 감독의 데뷔작이자 레전드의 서막을 올린 명작  발레를 꿈꾸는 한 소년의 성장기를 잘 그려낸 영화  지금의 액션 블록버스터 영화를 탄생시킨 액션영화계의 바이블  천의 얼굴 짐캐리의 이터널선샤인과 함께 손꼽히는 띵작  다시 봐도 통쾌한 액션 3까지 나왔지만 그래도 1은 갑  보는 내내 눈물이 끊이지 않고 가슴이 막막했던 대명작!  잘 만들었는데 뭔가 보여줄 타이밍에 마무리해서 아쉬운 영화  죽었다 깨어나도 일본영화 안보는 사람인데 한일 배우들의 연기도 감동도 좋은 영화  2009년에 개봉한 영화인데도 요즘 못지 않은 명작!!!  DVD선 느껴보진 못한 감동이 영화관서 재개봉으로 본뒤엔 더 감명깊게 전해지는 음악영화  지금 시국에 반드시 관람해야 하는 영화  단순 로맨스 영화인줄 알았는데 삶을 되돌아보는 좋은 영화 명작  두 주연배우의 연기력에 제대로 홀릭한 영화  뒤늦게 본 잘만든 로맨스 영화  차기작 싱스트리트도 재밌지만 음악이랑 감동으로 평하면 비긴어게인이 더 명작  음악과 재미 두마리 토끼 다 잡은 인생영화  프랑스에서 제작한 영화라 많이 어색하긴 했지만 그래도 정말 잘만든 웰메이드 영화!!!  독립영화를 즐겨보지 않음에도 불구하고 힐링되고 좋은 영화  시간떼울려고 보러갔는데 생각보다 볼만한 영화  블룸이 또 일냈다! 몰입감이 순삭  요즘은 나오기 힘든 천재적인 몇 안되는 음악영화  초반엔 졸렸는데 중후반에 갈수록 더 빠져드는 액션무비  작품으론 비밀의방 4D효과는 아즈카반이 더 좋았다  롱테이크 촬영기법으로 완벽하게 만든 전쟁영화! 덩케르크 이후로 한시도 떼지 않고 본 작품!  전도연 연기력이 아주 작살나는 영화 역시 갓도연  정말 감명깊고 잘 만든 영화 안타까운 점은 상영관과 상영시간표 횟수가 적은점 그 점빼면 완벽한 작품  옛날에 짐캐리 나온 라이어라이어를 아주 대놓고 베꼈다  개봉전부터 기대한 영화였는데 잔잔하고 감동도 들어있는 잘 만든 영화  개봉전 많이 우려했었는데 생각보다 볼만한 영화 킬링타임용으로 적합한 영화  하정우 나오는 영화들은 왠만하면 기대하는 편인데 이번껀 기대도 관심도 없이 봤음에도 몰입감이 제대로 든 영화  그냥 킬링타임용으로 즐기기 좋은 영화  윌스미스와 톰홀랜드의 티카타카가 찰떡같이 나오는 애니메이션  2010년 스무살 되서 보던 영화를 10년뒤 서른되서 스크린으로 다시 볼줄은 몰랐다 10년만에 봐도 역시 놀란감독의 천재적인 연출력과 영상미가 예술  돈도 시간도 다 날리고 추천하기도 아깝다  갓병헌 매 작품마다 항상 대단하지만 내부자들 이후로 또 하나의 띵작 탄생 연기도 연출도 제대로 미친 영화  킬링타임용으로 시간 떼우기 좋은 영화  마이클베이가 만든건 어디다 버리고 다른 영화가 나왔냐? 그냥 착한녀석들 같다  마이클베이 트랜스포머로 하락세 타기전 액션영화의 정점!!!  마무리도 넘 급조하게 끝나고 추천하고 싶지 않은 영화  마이클베이와 제리브룩하이머의 레전드의 시작  전투씬이 아주 압권인데다 초스펙터클한 작품 강추  쉬리 이후 20년만에 케미에도 전혀 구멍이 없는 대작!!!  배우들의 연기력부터 완성도 몰입감까지 제대로 폭발한 영화 역시 믿고 보는 실망시키지 않는 갓병헌  마블리랑 박정민이 하드캐리한 웃음과 감동 두마리 토끼 다 잡았다  초반엔 지루하나 보면 볼수록 반전이 멋진 작품  전편보다 더 지루한 속편 로빈윌리엄스의 명성에 먹칠 제대로 한 작품  로빈 윌리엄스 나온 쥬만지에 비해 빈약하고 아쉬운 작품  돌아가신 외할머니 생각도 하면서 실컷 울면서 관람한 영화  이것은 영화인가 레이싱인가 레이싱 경주씬은 특히 사운드가 아주 시원시원한 영화  금자씨 이후 14년만에 돌아온 이영애의 녹슬지 않은 연기력과 몰입감이 좋았던 작품  믿고 보는 디즈니 2019년 열일한 디즈니 최고의 끝판왕 작품  마지막 조진웅 연기에 감탄했다 간만에 제대로 만든 한국영화 나왔다  정우성 나온 신의한수가 워낙 재밌어서 우려했었는데 오히려 정우성을 뛰어넘었다  심판의 날 이후 28년만에 제대로 된 터미네이터의 화려한 귀환! 역시 원조가 만든 터미네이터는 확실히 다르다!  전달하는 스토리들이 다 남 얘기가 아닌 모든 사람들이 공감하는 영화  이 영화가 28년전 작품이라니 믿기지 않는다 3D로 재개봉해서 다시 봤는데 최신작인줄 알고 소름 돋은 영화! 역대 터미네이터 시리즈중 최고이자 불멸의 명작!  이병헌이 잠깐 T-1000으로 등장하는 씬 외에는 볼거리가 없는 최악의 작품  아놀드와 제임스 카메론이 없는 터미네이터는 앙꼬없는 찐빵과 똑같다  역시 믿고 보는 디즈니 전편보다 더 화려하고 잘 만든 속편  잠자는 숲속의 공주 애니와 같으면서도 다르지만 그래도 디즈니는 디즈니다  제목만 신명나고 영화는 신명나지 않고 아쉬움만 가득하다  류승완 감독과 류승범 두 형제의 레전드의 시작! 지금 나왔다고 해도 과언이 아닌 작품!  비디오로만 보던 전설의 애니메이션을 최초로 극장에서 접하다니 감회가 새롭다  윌스미스 이번에도 역시나 우려했었는데 그럭저럭 볼만한 작품  기대감 없이 보러갔는데 둘의 케미가 좋은 작품  호아킨의 조커는 히스레저의 조커를 뛰어넘었다! 끝까지 충격적인 영화!  유료시사로 미리 관람 조진웅이 웃기고 설경구가 올린 최고의 케미  2004년 태극기 휘날리며 이후 오래간만에 제대로 잘 만든 전쟁 영화! 반드시 봐야할 영화!  디카프리오와 빵형의 조합은 성공적이었다!  퍼스트맨이랑 비슷하지만 퍼스트맨처럼 늘어짐이 없는 작품  화창한 가을날씨에 적절한 영화!  그나마 박정민이 다 하드캐리한 작품  마블리가 혼자 다 하드캐리한 시원시원한 액션!  차승원 과거 코믹연기 기대하고 보면 오산 온가족이 함께 편하게 즐길수 있는 감동적인 영화  겁 많은데도 끝까지 버티고 봤다 169분이 전혀 아깝지 않은 공포영화!!!  개봉당시 봐야지 찜해놓고 못보다가 오늘 봤다 2 보기전에...핵 재밌음  그냥 쏘쏘였다 그래도 불주먹 날리는 사자보단 나았다  요즘은 이런 영화 못 만든다 시대를 앞선 SF영화!!!  90년대 음악도 감상하면서 잔잔한 영화  보고 할말 잃었다 완전 총체적 난국이 가득한 영화 ㅜㅜ  예고 보고 기대했던 것과 달리 심각하게 졸렸다  두 빠박이들의 시원시원한 사이다 액션과 입담이 아주 제대로 찰진 대작!  후반에 전투씬이 가장 압권인 작품!  당시에 안보고 오늘에서야 이 영화를 봤다 말이 필요없다!  폭염이 기승을 부리고 있는 여름날씨에 걸맞는 시원한 재난영화!  검은사제들이나 곡성만큼은 못하다 그래도 볼만함  티저도 평점도 암것도 안보고 그냥 아무생각없이 보러갔는데 대박임 특히 샤를리즈테론 미모에 완전 반함  그냥 그럭저럭 생각보다 볼만한 영화  역대 디즈니 애니 실사화 작품 중 가장 디테일하게 만든 작품 역시 믿고 보는 디즈니  기대 안하고 봐서 그런지 몰입감하고 연기력이 제대로 드러난 작품 반전도 좋았다  요즘 이런 화끈한 액션 보기 힘든데 제대로 화끈하게 튀기는 시그니처 액션 영화!  1편보다 더 깔끔한 시그니처 액션!  화려한 출연진에 비해 뭔가 많이 빈약하다  디즈니 90년대 애니메이션 작품 중 가장 최고의 베스트 작품!!!  개봉 당시에 내가 왜 이걸 안봤지? 요즘 보기 힘든 사이다 액션  내 생애 애니 보러가서 심장이 쿵쾅거린건 이번 생애 처음이었다 역시 어린시절부터 지금까지 실망시키지 않는 토이스토리  범죄도시도 재밌게 봤는데 이번 작품도 재밌었음  이거 뭐냐? 내가 아는 맨인블랙은 이게 아니야 ㅜㅜ  단순히 애들만 즐기는 애니메이션이 아니라는 편견을 무너트린 애니메이션!  121분간 전율이 제대로 돋은 영화!!!  20년전 비디오 보는데 토이스토리 2편 티저 보고 흥분한 그때를 아직도 잊을수가 없다 지금 계속 봐도 질리지 않는 2편  4편 개봉 기념으로 몇년만에 복습해도 요즘 나오는 애니와 비교불가 작품!  아포칼립스때보단 좋았다 시리즈의 완벽한 피날레!  전편보다 스케일도 더 커지고 더 스펙터클해진 속편! 고질라와 콩의 대결을 그린 작품도 기대하게 만드는 작품!  역시 봉준호 감독과 송강호의 조합은 항상 옳다는 걸 증명한 영화!  개봉당시 군대 있었을땐데 휴가도 없고 외박 외출 출타 암것도 없어서 못 봤는데 뒤늦게 봤다 대박 잼있음  디즈니 애니메이션 실사화 작품 중 미녀와 야수 이후 최고의 넘사벽 작품! 역시 디즈니는 애니와 실사화 비교하면서 관람까지 하는 쏠쏠함까지 담긴 작품!  미쓰백보다 더 화가 나고 한숨이 쉴새 없이 나온 영화!  역시 디즈니는 90년대가 가장 좋았다 실사화 개봉 기념으로 다시 봐도 명작  범죄도시 이후 마블리 띵작 또 탄생!  같은 법정물인데 웃음과 감동 두마리 토끼 다 잡은 작품  생각보다 재밌긴 재밌는데 청년경찰이 더 잼남  데드풀 라이언 레이놀즈의 목소리까지 입혀 새롭게 재탄생한 포켓몬!!!  아시아 프린스 광수의 띵작 대탄생!  11년에 걸친 마블 시네마틱 유니버스의 위대한 마무리!!!  믿고 보는 배우 갓윤석 역시 첫 연출 데뷔작도 믿고 보는 감독  크리스찬 베일 연기는 다크나이트 시리즈를 뛰어넘은 국보급 연기력! 넘사벽 연기벽!  전도연 배우가 오열함과 동시에 나도 오열하면서 봤다 역시 명연기!!!  유치한데도 재밌다 디씨가 요새 아쿠아맨부터 착해지고 있는것 같다  시간도 가는줄도 모르고 몰입감이 아주 제대로임!  이걸 왜 개봉당시에 안 봤을까? 지금 봤는데도 긴장감 완전 제대로 된 무비  애니와 똑같으면서도 전혀 다른 팀버튼만의 색깔이 잘 들어간 작품  세월호가 넘 과도하게 나오는거 말고 킬링타임용으로 볼만함  작품은 그럭저럭 한석규하고 천우희의 연기만 좋았다 설경구는 넘 웅얼웅얼 거리듯이 연기하는것 같았다  시사회로 미리 보고 왔는데 역시 믿고 보는 류준열 그리고 유지태와 조우진의 열연까지 빠짐없이 잘 만든 무비!  젊은 배우 못지 않은 90세의 연세라고 믿을수 없는 노장의 투혼!  그냥 마블 평소대로 보던데로 봐서 재밌었다  화도 나고 눈물이 절대 멈춰지지 않는 가슴이 먹먹한 영화  시리즈 중 제일 재밌게 본 편인데 17년만에 스크린으로 다시 보니 감회가 새로운 작품  검은 사제들보단 아쉬웠는데 배우들 연기와 몰입도는 최고였던 작품!  1964년작과 같으면서도 다르고 비교하면서 보는 재미까지 다 담겨진 작품  2시간 20분이 전혀 지루하지 않은 영화!!!  극한직업보단 퀄리티는 떨어지는데 그래도 장난아니게 웃김  정우성 연기도 좋았지만 김향기의 연기에 더 집중해서 관람했다  제임스 카메론 감독이 제작 각본에 참여만 했다지만 연출까지 했다고 무방한 영화! 아바타 이후 최고의 CG!  역시 류준열 출연한 영화는 다 재밌어 중간에 지루했는데 그래도 볼만함  지금까지 이런 영화는 없었다 이것은 영화인가 ㅋ 신파도 하나도 없고 숨넘어갈때까지 웃음이 멈춰지지 않는 영화!  언브레이커블 23아이덴티티 보고 보면 더 이해가 가는 영화! 제임스맥어보이 연기력 제대로 지림  2019년 새해 재미와 감동 두마리 토끼를 둘 다 제대로 잡은 영화!  새해에 간만에 잘 만든 한국영화 한편 나왔다!  트랜스포머 생각 다 내려놓고 잘 봤다  역시 믿고 보는 디즈니 애니메이션! 후반부는 특히 감동! 동심의 세계로 빠지게 해주는 포인트가 팁  디즈니 팬임에도 불구하고 개봉 당시엔 관심 없었는데 뒤늦게라도 보니까 핵 재밌다  하정우 믿고 봤는데 이거 뭐임? 3시간 되는줄 알았다  DC가 드디어 큰 일 해냈다! 역대 DC 유니버스 작품 중 가장 잘 만든 작품!  전작 내부자들만큼은 못하나 송강호 배우의 역대 필모그래피 중 가장 역대급 연기변신이자 가장 강렬했다 역시 믿고 보는 배우 믿고 보는 연기!  올 연말 웃음과 감동을 제대로 보여준 영화! 가족과 함께 보면 더욱 좋은 영화!  그동안 나온 스파이더맨과는 전혀 차원이 다른 애니메이션!  올 겨울 미녀와 야수를 뛰어넘으리라 믿고 보러갔는데 많이 아쉬운 영화 특히 키이라 나이틀리 나올때마다 오글거림 다른 사람 나온줄 알았다  끝날때까지 심장 쫄깃했다 시계 볼 틈도 없이 장난아니게 무서운 영화!  1987 이후에 간만에 웰메이드 한국영화 나왔다! 배우들 연기는 물론 잘 만들었다! 온 국민이 반드시 봐야 할 영화!  의외로 큰웃음도 나오고 시원시원한 주먹으로 스트레스 풀기 딱 좋은 영화  이번 편은 해리포터 덕후를 위한 영화라고 생각한다 호그와트 잠시 나올때 옛 추억에 젖었고 전편보다 더 재밌었다  이 영화 최근에 나온 영환줄 알았다 배우들도 연기를 넘 잘했다  17년전 개봉한 작품을 4D로 다시 보게 될줄은 몰랐다 갓 새로 나온 작품 같았다  개봉 당시엔 보다 잤는데 다시 보니까 재밌다 해리포터 시리즈 좋아하는 팬으로써 재밌다  134분이 어떻게 지나갔는지도 모르고 봤다 극장에서 울려퍼진 퀸의 노래는 마치 CD를 씹어먹는 느낌이었다 스크린으로 보지 않으면 후회할 영화!  배우들 연기가 구멍 1도 없이 완벽했고 처음부터 끝까지 웃음이 끊이지 않는 영화!  물괴보다 더 재밌고 비교가 안된다! 121분이 1도 지루하지도 않았다! 동건이형 태극기 이후 띵작 탄생!  다큐멘터리 같지만 큰 스크린으로 경험한 대작!  보면서 끝날때까지 가슴 아픈 영화 아직 안봤다면 반드시 봐야 할 영화  역시 녹슬지 않은 브루스 윌리스의 시원한 액션! 사이다보다 더 시원한 액션 영화!  디즈니는 실사영화도 애니메이션 감동 그대로 잘 만들어 편안하게 힐링할수 있는 영화  톰하디 매드맥스 이후 띵작 나왔다! 시간 가는줄 모르고 봄 근데 청불로 나왔음 좋았을텐데 그점이 아쉽다  역시 믿고 보는 갓윤석 연기! 반전도 있고 실화라 더 가슴아픈 영화  그냥 킬링타임용으로 떼우고 보면 되는 영화  135분이 1도 아깝지 않은 영화! 전투씬이 가장 압권!  믿고 보는 배우들의 연기력이 더 빛이 난 영화!  그냥 아무생각없이 재밌게 봤다 약간 아쉬운점이 있지만 볼만함  108분이 완전 제대로 순삭한 영화! 잔인해도 몰입감 제대로 오진 영화!  그냥 볼만했다 애초에 크게 기대 안하고 봐서 그런지 재밌게 봄  아놀드옹이 출연한 1도 재밌었는데 2도 역시!!!  이 영화 대박!!! 처음부터 끝날때까지 숨도 제대로 못 쉬고 본 영화!!!  이 영화 레알 심각하게 재밌다  박보영이 예쁘게 나온 영화!  좋은 배우들 출연시켜다 만든 불쾌한 영화!  DVD로 이미 봤지만 대형 스크린에서 제대로 느낀 불후의 명작! 요즘 퀄리티에 뒤쳐지지 않는 고퀄! 톰크루즈 팬이면 반드시 봐야 할 명작!  그냥 김태리 팬이라 본 영환데 김태리 연기가 인상깊은 영화  그냥 숨바꼭질 카피해서 만든 영화같음 스릴도 없고 노잼  배우들은 믿고 보는 배우들이니 연기는 역시 대단했고 끝나는 시간까지 총성이 안 나옴에도 불구하고 긴장감이랑 몰입감까지 퍼펙트한 영화  죄와벌보다 더 재밌게 봤다 더 몰입도 되고 시간이 제대로 순삭  원래 김지운 감독 영화 다 재밌게 봤는데 이건 아니야 진심 노잼  톰형 지난주 내한때 시사회로 미리 봤는데 헬기씬이며 화장실 격투씬 등등 액션씬이 모두 완전 스펙터클하고 완전 몰입감 제대로 된 영화! 매 시리즈마다 새로운 액션으로 항상 놀라게 해주며 믿고 보는 미션임파서블 시리즈! 믿고 보는 톰형!  역시 믿고 보는 픽사! 시리즈로 제작한 픽사 역대 작품 중 토이스토리 다음으로 대박 재밌다!  초중반엔 졸렸으나 드웨인 존슨 뛰어내릴땐 심장이 쫄깃했다 이 영화 월드타워에서 봤다면 더 무서웠을거다  개봉당시 중딩때 보고 20살 되서 보고 그리고 지금 20대 후반 곧 개봉할 2편 보기전에 한번 더 보고 지금 봐도 재밌음  최근 개봉한 인피니티워때보다 상영시간이 더 순삭한 영화! 올해 마블 작품 중 최고의 작품!  상반기 그것만이 내세상에 이어 올여름 래퍼로 연기변신한 박정민 배우 역시 성공적인 영화  영화는 무난하게 잘 봤다 근데 여주 연기가 쫌 에러였다  죽기 전 꼭 필수로 봐야 하는 영화!!!  126분이 제대로 순삭 그리고 반전과 후반부에 멋진 액션이 훌륭한 영화!  복잡하고 지금 힘든 이 시기에 힐링 제대로 할수 있는 영화  역시 리턴즈도 재밌게 잘 봤다 더 비기닝도 재밌었는데 이번껀 더 재밌음 특히 광수 나와서 더 재밌었음  과거 오션스 시리즈 3부작하고 똑같이 잘 만들었다 캐릭터 싱크로율도 똑같고 걸크러쉬 제대로 폭발한 영화  트웰브에서 부족했던 재미를 13에서 보충시킨 작품  일레븐 만큼은 못한데 그래도 볼만함 제일 웃겼던 장면은 브루스 윌리스 나온게 제일 웃겼음  도둑들하고 비교가 안돼 이 영화가 천만 갔어야 했어 2002년에 나왔는데도 훌륭해  전편보다 더 재밌게 만든 속편 언제 나올지 모르는 3도 기대중  영화가 제대로 미친 영화! 연출이며 연기력 반전까지 제대로 미친 영화! 2시간이 어찌나 빨리 흘러갔는지 모르는 상태에서 몰입감까지 제대로 된 영화!  역시 데드풀은 청불 걸려야 더 재밌음! 애들은 절대 못보는 영화! 전편보다 더 재밌어진 속편  시사회로 미리 봤는데 믿고 보는 유해진표 힐링 영화  살인마도 때려잡고 좀비도 때려잡고 조선족도 때려잡은 동석이형 팔씨름 연기 대박!  앞으로도 영원히 다시 나올 수 없는 불후의 명작  역대 마블 작품중 가장 스케일이 큰 작품!  배우들이 티켓파워 자랑하는 배우들도 아니고 기대도 안했는데 끝날때까지 지릴뻔한 영화  요즘은 기대 1도 안한 영화가 더 재밌는것 같음 기대안하고 봤는데 쉴새없이 때려부수는 동시에 스트레스가 풀리는 영화!  19금 코미디 영화가 이렇게 빵빵 터지다니! 핵 재밌음!  140분간 눈이 즐거워지는 영화! 역시 스필버그는 죽지 않았다는걸 확실히 증명한 영화!  다른건 안보이고 그냥 장동건 연기가 가장 인상깊었던 영화 끝날때까지 제대로 미친 연기  일본 원작 안보고 봤는데도 재밌게 본 영화 역시 손예진은 로맨스 연기할때가 가장 빛나고 예쁨  예고가 전부 다인 영화 게임 원작으로 한 영화는 다 망하는데 이유가 있음  그냥 편안하게 제대로 힐링하면서 관람한 영화  잔혹하면서도 아름다운 괴생물체와 인간의 교감을 제대로 다룬 영화!  이번 마블은 쬐끔 아쉬움 하지만 볼만함 특히 부산씬  참치랑 효주씨 나와서 많이 기대했는데 많이 대실망한 영화  2011년에 재밌었는데 가면 갈수록 점점 재미없어진다  진짜 보는 내내 감탄이 절로 나옴 60대 노장임에도 불구하고 쌩쌩한 액션을 선보인 성룡의 대단한 노장투혼!  개봉당시 암것도 모르고 본 영환데 진짜 핵잼!!!  기대안하고 부산행보다 더 재밌길 바라지 않는다면 가볍게 볼만한 영화  시리즈 3부작중 제일 재밌고 스케일도 대박! 스코치트라이얼때보다 더 몰입감 그뤠잇!  역시 믿고 보는 배우 이병헌! 웃다가 울다가 번복해서 감명깊게 잘봤다 이병헌 연기뿐만 아니라 박정민의 서번트 증후군 연기 그리고 피아노 연주씬까지 폭풍눈물이 끊이지 않는 영화!  개봉당시에 보고 1보다 더 재밌다 했는데 다시 봐도 재밌다 그러나 후반에 진짜 암걸리는줄  데스 큐어 보기전에 다시보니까 더 재밌다!  2010년대에 나온 픽사 작품중 최고의 작품!  정말 끝날때까지 분노와 눈물이 끊이지 않은 영화! 대한민국 국민이 반드시 봐야 할 영화!  티저 보고 망할거라 생각했는데 그렇지 않았다 감동도 있고 역시 하정우 연기는 믿고 보는 연기라 긴말이 필요없는 영화  140분간 긴 러닝타임임에도 불구하고 긴장감이랑 몰입감까지 시간가는줄 모르고 재밌게 잘 봤다  현빈이 사기꾼으로 나오는 영환줄 알았는데 유지태 잡는 영화 ㅋ 막판에 반전이 좋았던 영화  올해 dc 맘에 든다 원더우먼에 이어 저스티스리그까지 몰입감 제대로 시간가는줄 모르고 봤다 진짜 두번 세번 봐야 할 영화!  이걸 영화라고 만들었대? 하품만 나오고 차이나타운 뛰어넘는 연기변신 기대했는데 실망  예전에 봤지만 최민식의 복수씬이 아직도 기억에 남는 영화!!! 파격적이고 충격적이지만 여운이 남는 영화!!!  끝날때까지 눈뗄틈 없이 몰입감이랑 반전에 반전까지 잘 갖춰진 영화! 최민식 연기는 물론 명불허전  마블 역대 유니버스 토르 시리즈중 제일 재밌었던 편 초반엔 맷데이먼이 카메오로 나올때도 웃김  첨엔 무슨 영환가 하면서 봤다가 중후반으로 가면서 제대로 미친 영화! 특히 제니퍼로렌스 연기가 제대로 미친 영화!  전편보다 러닝타임이 3시간 가까이 되서 지루했으나 그래도 무난하게 잘 만든 영화  옛날에 친구 만들던 곽경택 감독이 만든게 아닌것 같다 다른 사람이 만든줄  그냥 기대안하고 입소문듣고 아주 재밌게 봤다 잔인하긴 하지만 웃기고 재밌음  이병헌하고 김윤석 연기는 좋았는데 영화는 그렇게 재밌지 않았다 광해때만큼은 기대에 못미쳤다  2시간 21분이 그냥 1분처럼 빠르게 지나가는것 같은 진짜 한시도 눈도 안떼고 재밌음!  개봉 당시 보고 다시 봐도 재밌다!!! 병맛이긴 하지만  그냥 관심도 안 가지고 봤는데도 감동적인 영화!!!  이전에 선보인 액션연기와 달리 색다른 범죄영화! 역시 톰형!  역시 설경구가 연기를 잘한다 보는 내내 지리는줄  기대 안하고 봤는데 의외로 괜찮은 영화  처음부터 끝까지 잔인하지만 몰입감이 최고였다! 장동건 김명민 연기는 물론 이종석 연기변신까지 강렬한 영화!  다크나이트 시리즈에서 활약하기 전 출연한 영환데 다크나이트 시리즈에서 보고 이 영화를 보니까 크리스찬 베일 연기가 더 소름끼친다 진짜 희대의 살인마같은 연기력!  그냥 곡성 아류작으로 만들어짐 염정아 캐릭터는 레알 노답  시리즈 전편 다 재밌는 영화는 반지의 제왕 이후로 최고인듯! 마무리도 좋고 잘 만든 영화!  나중에 나온 밀정이나 암살보다 시대를 앞선 영화!  진짜 요즘 이런 충격적인 결말을 담은 영화가 나올까? 요즘 못지 않은 충격적인 영화!!!  내가 이걸 개봉당시에 재밌는줄도 모르고 이제야 보다니!!! 전편보다 나은 속편은 드문데 이건 진짜 잘 만든 속편!!! 종의 전쟁은 또 어떤 씬을 보여줄지 기대된다!!!  첨엔 웃기다가 끝엔 폭풍 감동적인 영화! 역시 믿고 보는 배우 송강호의 연기!  보는 내내 몰입하면서 눈 뗄틈 없이 잘 봤다 서먹서먹하기도 했고 분노도 하면서 잘 봤다  106분간 아이맥스 스크린으로 휘몰아치는 영상미와 사운드! 역시 믿고 보는 크리스토퍼 놀란!  시저 말할때 핵소름 돋았다! 진짜 몰입해서 잘 만든 영화!  대한극장 이미 예매했지만 넘 궁금해서 넷플릭스 스트리밍으로 먼저 봤는데 역시 봉준호 감독! 이제껏 나온 전작들과는 다른 잘 만든 영화!  역시 믿고 보는 봉준호 감독! 이번에 옥자 개봉전 다시 봐도 잘 만든 영화!  처음 봤을땐 그저 그랬는데 간만에 다시 보니까 진짜 대단한 영화! 특히 배우 김혜자의 마지막 엔딩은 이 영화에서 최고의 명장면!  사라진시대보단 잘 만듬 그치만 샤이아라보프랑 메간폭스 나올때만큼 재미없다 마이클베이 이제는 더록같은 영화 다시 만들어줘야 된다  그냥 기대안하고 캐스팅만 보고 본 영환데 대체적으로 나쁘지 않았다  하아 트랜스포머 시리즈 중 제일 재미없다 갑자기 중국가서 찍고 공룡들은 왜 출연시켰냐? 무슨 일본 괴수물같이 만들어놨네 극장서 개봉당시 안보길 잘했단 생각이 든다  3는 여주가 바껴서 아쉽지만 로봇들의 때려 부수는 짜릿한 액션은 여전하다!!!  1보다 더 업그레이드 된 액션!!! 시간 가는 줄도 모르고 149분간 제대로 몰입해서 본 영화!!!  개봉당시엔 진짜 획기적이었다 10년만에 다시 보니까 눈이 즐거운 영화!!!  중학교 3학년때 개봉당시 영화관에서 진짜 재밌게 본 영화!!! 같은 괴수물이지만 유치하지도 않은 잘 만든 봉준호 감독만의 색깔이 잘 들어간 괴수물!!!  한국영화에선 보기 힘든 타임루프 장른데 기대감 잡생각 다 버리고 잘 봤다  봉준호 감독 역대 연출작품 중 가장 잘 만든 영화! 서너번을 봐도 잘 만들었다!  봉준호 감독은 살인의추억 괴물 마더 설국열차만 알고 있었는데 오늘 첨 봤다 잘 봤다  123분간 피튀기는 웰메이드 액션! 이제껏 한국영화에서 보지 못한 실감나는 액션! 잔인하지만 짜릿한 영상미와 몰입감까지 훌륭한 영화!  역시 크게 기대하고 봤지만 믿고 보는 톰형!!! 긴장감과 스릴까지 제대로!  DC 이번엔 정신차리고 잘 만듬 141분이 어떻게 지나가는지 진짜 몰입감 끝내준다!!!  지루할 틈 없이 연기며 몰입도까지 다 훌륭했다  지난 2011년 낯선 조류 보고 나서 실망해가지고 이번 편은 전혀 기대안하고 봤는데 잘 봤다 마지막에 윌 터너랑 엘리자베스 등장씬도 반가웠다  블랙펄의 저주 망자의 함 세상의 끝에서 전편 3편보단 몰입도나 스케일이 떨어짐  최근 연출한 감독 논란때문에 말이 많지만 설경구 임시완의 케미와 액션은 훌륭했다 무난하게 탈없이 잘 봤다  그냥 기대없이 에이리언이나 가오갤보단 못 했지만 무난하게 볼만했다  개봉한지 딱 10년만에 오래간만에 다시 봐도 잘 만든 영화! 러닝타임은 시리즈 중 가장 길지만 시간가는 줄 모르면서 다시 봤다 잘 만들었다  개봉당시 보고 오늘 오래간만에 다시 봐도 환상적임!  곧 죽은자는 말이없다 관람전 겸해서 다시 봐도 잘 만듬!!! 질리지가 않음!!!  지금 나와도 손색이 없는 법정영화!!! 한국 법정영화나 드라마와는 차원이 다른 아니 비교가 안되는 영화!!!  역시 톰형! 믿고 보는 톰형 표 액션!  이 잔인한 영화가 15세 걸린건 이상했지만 그래도 눈 뗄 틈 없이 몰입해서 봤다!  요즘 나와도 손색이 없는 영화! 시대를 앞선 영화!  개봉당시엔 재미 없었는데 커버넌트 보기전 다시 보니까 재밌다  전편보다 더 재밌어진 속편! 역시 마블은 기대안하고 봐도 핵꿀잼!  이성민이 원래 연기를 잘했었나? 이번 영화 클라스 작살남!  시리즈 중 가장 다크하고 3보단 볼거리가 굉장히 많았다  시대를 앞선 잘 만든 영화!!!  그냥 하정우가 혼자 1인 다역으로 소화했다고 봐도 괜찮은 영화! 마지막까지 핵소름!  보는 내내 막막하고 감동적인 영화!  1이나 2에 비해 몰입감이나 스케일은 떨어지나 볼만하다  그냥 기대안하고 가볍게 재밌게 잘 보고 나왔다 초반엔 지루했지만 재밌었다  이걸 개봉당시 안보고 지금 봤는데 재밌다  리들리스콧 감독이 만든 1도 훌륭하지만 2도 역시 제임스카메론 감독만의 스케일과 액션까지 더 거대해지고 대단함!  나 태어나기 훨씬 전 영화이고 시대를 앞선 영화! CG로 판을 치고 있는 영화와는 비교가 안됨!  역시 대배우 최민식의 명연기! 영화 전개는 아쉬웠으나 연기만큼은 대단!  심은경 써니 이후 최고의 인생연기! 웃음과 눈물 제대로!  김고은 나올때마다 꺼버리고 싶은 영화! 이선균땜에 8점 준다  맥도날드의 탄생과정을 잘 그려낸 영화!  역시 분노의 질주! 대형 스크린에서 제대로 느낀 실감나는 액션!  그래비티랑 전개가 비슷해서 아쉬웠음  처음부터 끝까지 잔잔한 아름다운 영화  역시 김윤진 연기가 가장 인상깊었던 영화! 특히 무당씬은 명장면!  131분간 지루할 틈없이 재밌게 본 영화!  내 취향에 전혀 맞지도 않고 재밌지 않았다  김윤진 연기도 훌륭하지만 박희순하고 김미숙 연기에 더 몰입이 됐다 끝날줄 모르는 반전 오브 반전!!!  한석규 연기 보는 내내 소름끼침!!! 대박!!!  볼게 없어서 그냥 본건데 감명깊게 잘 봤다  역시 믿고 보는 배우 갓석규! 갓석규 첫 악역연기도 훌륭한데다 김래원과의 케미까지 완벽한 범죄 액션!  어릴때 비디오로 보던 그 감동이 스크린에서 실사판으로 다시 되살아난 느낌 만화 그대로 잘 만들었고 상영시간도 2시간 넘는데도 시간도 잘 가는데다 몰입도도 최고!!!  애초에 기대하지 않은 영화였으나 마치 테마파크에서 롤러코스터 타고 나온듯한 기분이 드는 영화  이거 도대체 무슨 영환지 이해가 안간다 신구 할아버지 55년만에 악역연기 한다해서 기대해놓고 봤더니 활약도 별로 없고 끝날때 욕하면서 나옴!  17년간 울버린으로 사랑받아온 휴잭맨의 마지막 울버린답게 엔딩까지 멋지게 마무리!!!  최근 화제작 23아이덴티티 흥행으로 재조명 받고 있어서 보았는데 식스센스 이후 작품들이 하락세지만 이건 꽤 괜찮다  역시 이병헌 사생활 이미지로는 까이고 있어도 연기는 확실히 인정! 전작 내부자들이나 마스터에서 강렬했던 연기력에 이어 감성적인 연기력까지 잘 갖춰진 영화!!!  식스센스 이후 시원찮았던 샤말란 감독의 화려한 부활! 제임스 맥어보이의 23가지 인격 자아 연기까지 잘 만든 영화!!! 엔딩에 브루스윌리스 카메오 출연까지 대박  개봉당시 보고 오랜만에 다시 봐도 잘 만든 영화! 역시 이병헌은 연기의 신!  엔딩까지 감동적이고 아름다운 영화!!!  오늘 2월 22일 이은주 사망 12주기 기일에 이 영화를 보니 가슴이 더 막막하고 안타깝다  역시 이병헌의 미친듯한 연기!!! 마지막 엔딩 용서하지 말라는 결말은 대박 명장면!!!  결말을 화면으로 제대로 보여주고 끝났으면 좋았을텐데 그 부분이 살짝 아쉽 하지만 잘 만든 영화  파격적일줄 알았는데 하나도 파격적이지 않은 영화  맷데이먼 이 영화를 찍지 말았어야 했다! 스케일도 스토리도 연기도 모두 최악!!!  기대도 아예 안하고 볼만한 영화가 없어서 그냥 아무생각 없이 봤는데 의외로 괜찮았다 마무리도 핵사이다!  유료시사회로 미리 보고 왔는데 기존 배트맨과 차원이 다른데다가 큰재미 큰웃음까지 제대로 완벽하게 갖춰진 레고 배트맨 무비 대강추!  1,2 이후로 시리즈 역대 최강의 액션! 액션이랑 긴장감 스릴까지 완벽하게 갖춘 최종 완결편!  현빈 액션연기 훌륭하고 유해진도 역시 분위기 최고였음!  정우성 이번 작품은 아수라처럼 불쾌하지도 않고 좋았다 요즘 시국에 반드시 봐야 할 영화!  역시 디즈니는 절대 배신감이 들지 않게 만듬!  밀라요보비치는 제5원소랑 레지던트이블 1,2 말고는 볼 영화가 없음  솔직히 개봉당시 이게 진짜 끝인줄 알았는데 6편 미리보기였다는게 헬  이건 무슨 매트릭스를 19금으로 리메이크한것 같애 겁나 노잼  4편 끝나지 않은 전쟁 다음으로 노잼!!!  시리즈는 2에서 마무리 했었어야 했다 2까지는 볼만한 시리즈 영화임!!!  진심 현재 나온 레지던트 이블 시리즈 5편중 완전 최고의 레전드 작품!!!  역시 스크린으로 봐야하는 영상미까지 아름다운 영화!  웃음과 감동이 있는 영화! 울다 웃다 최고!  기존 스타워즈 안보고 봐도 재밌음!  크리스마스엔 밖에 나가는거보다 이 영화만 보면서 크리스마스 보내고 싶게 만드는 영화!  넘 기대하고 봤는데도 143분간 펼쳐지는 통쾌하고 스릴있는 액션영화! 인간 이병헌은 싫어해도 배우 이병헌 연기는 절대 까지 맙시다!  하지원 미모만 예쁘게 나온 영화!  원작을 안보고 봤는데도 감동적이고 잘 만든 영화! 역시 믿고보는 배우 김윤석하고 변요한 케미가 가장 좋았다  재밌고 아기들이 귀여운데 더빙으로 봐서 좀 오글오글  전작 위플래쉬에서 광기가득찬 드럼 연주를 보여준 반면 이번엔 영상미가 아름다웠다 오프닝부터 엔딩까지 아름다운 영화!  요즘 같은 시국에 보기 적절한 영화! 결말만 좀 아쉬웠다  공중파에선 이런 드라마 엄두도 못내는데 tvn 훌륭한데? 이런 드라마도 나오고 대박!  두 여배우의 연기 케미가 가장 잘 어울린데다 특히 엄지원  연기가 자연스러웠다 영화 운이 없는 공효진 이번 연기는 히트 예감!  역시 믿고 보는 톰크루즈 아날로그 정통 액션! 액션도 cg를 사용하지 않는데다가 스턴트 없이 맨손으로 유리 박살내는 연기까지 대박! 그리고 이번 편은 원작상으로 이어지지 않기 때문에 전편 안보고 봐도 무방한 영화!  개봉전 예고 보면서 웃을준비하고 본 영환데 웃음코드보단 감동코드가 많은 영화! 특히 마지막에 형이라 부르는 장면에서 울뻔 ㅜㅜ 강추!  영화 영상미도 아름다웠고 강동원하고 아역 연기가 좋았다 강동원 아역으로 나온 남자 아역연기도 좋았고 근데 스토리는 늑대소년이랑 비슷함  개봉 당시에 보고 네버 고백 개봉전에 다시 봤다 역시 믿고 보는 톰형의 클라스!!!  역시 믿고 보는 마블영화! 기대를 전혀 안하고 봐서 그런지 엄청 재밌었다 인셉션이랑 매트릭스 느낌도 나고  다빈치코드나 천사와 악마때만큼 아쉬운 작품이었다 그러나 중반쯤에 반전도 있고 스릴있었다  개봉 당시에 보고 기억이 안나서 다시 봤는데 로버트 랭던 시리즈 중 가장 재밌게 봤다  역시 믿고보는 유해진표 코믹연기  주연과 조연을 종횡무진하는 배우  오프닝부터 엔딩까지 배꼽빠지게 웃으면서 잘 봤다 가족과 함께 보기 좋은 영화!  스토리는 없고 걍 킬링타임용으로 즐기는 영화!  개봉당시 이 영화 별로 좋아하지 않았다 톰행크스 연기와 장르에도 맞지 않았고 근데 오늘 재밌게 끝까지 몰입해서잘 봤다  류승범의 인생연기와 김기덕 감독의 연출이 훌륭한 영화!  휴그랜트가 안나와서 아쉬웠으나 재밌게 잘 봤다  1에 이어 2에서도 귀여운 브리짓존스!  역시 팀버튼 감독의 기발한 상상은 절대 실망시키지 않는다 초창기 가위손 다시 보는 느낌이었고 보는 내내 신기하고 놀라웠다  역시 톰행크스의 연기는 변함없이 명불허전이고 감동적인영화!  132분간 쉴틈도 없이 피튀기는 화끈한 액션! 다섯명의 배우들의 진짜 악인에 신들린듯한 최고의 연기대결! 신세계 엘리베이터씬을 떠올리게 하는 장례식장면과 카 추격씬은 최고의 명장면! 잔인한 영화임에도 불구하고 잘 만든 웰메이드 범죄영화! 완전 강추!  19금 로코영화의 끝판왕! 재밌게 잘 봤다  류승완 감독의 훌륭한 연출과 류승범 황정민 두 배우의 긴장감 넘치는 연기까지!  믿고 보는 배우 황정민의 최고의 인생연기!!!  역시 이병헌의 카리스마는 절대 깔수 없는 배우! 여기 나온 출연진들의 연기와 후쿠아 감독의 연출까지 완벽한 영화!  원작만큼의 감동은 없으나 굉장히 잘 만들었다!  요즘 못지 않은 퀄리티를 가진 명작!  7월에 개봉한 110분 일반판보다 스토리 전개가 더 탄탄했다  죽기전에 반드시 봐야 할 영화! 잘 만든 대명작!!!  역시 헐리웃 가서도 카리스마 폭발시키는 이병헌 연기는 인정!  노장 액션스타 브루스윌리스의 죽지않은 액션연기!!!  전편 이상한나라보다 더 잘 만들었고 더 몰입해서 잘 봤다  악마를 보았다 이후 6년만에 한국영화로 컴백한 김지운감독 연출력은 역시 명불허전! 믿고보는 배우 송강호 연기는 역시 훌륭했고 공유 와의 케미가 가장 잘 어울리는 영화! 대강추!  차승원 역대 출연작품중 최고의 인생연기!!!  예전에 설날특선영화로 보고 오랜만에 봐도 잘 만든 영화!!!  와 이 재밌는걸 뒤늦게 보다니! 정재영 나온 공공의적과는 급이 안되는 영화!  갓정민하고 류승범의 케미가 후덜덜한 작품!!!  김지운 감독표 웰메이드 공포영화!!!  영화 스토리 자체는 별로였으나 영상미랑 한예리 연기가가장 좋았다  마지막 장면에서 눈물이 날 뻔했다 진심 잘 만든 명작!  그렇게 엄청 재밌다 할 정도의 영화도 아니었다  아무 생각없이 계속 보고나면 시간 잘 감!  이 영화 마지막 장면은 진심 명장면!  전작보다 더 재미없을줄 알았는데 원작을 잘 표현해낸 작품! 원년 멤버들의 카메오 출연도 반갑고  역시 전도연 연기가 훌륭한 영화! 내용도 실화여서 더 잘 만들었다  잘 만들었다 흥행하지 못해서 아쉽지만 전도연하고 공유의 케미도 잘 어울리고  나온지 12년만에 오늘 첨 본 영환데 두 배우의 연기가 맘에 드는 작품! 명작!  119분 완전 몰입해서 봄  2편도 역시! 3편까지 나오지 못한게 안타깝지만 꿀잼!  개봉 당시에 극장에서 보고 오랜만에 다시 극장에서 보니 감회가 새롭고 감동적이었다  리부트 시리즈 중 가장 몰입이 잘되고 잘 만든 작품! 역시 쌍제이표 스타트렉은 진리!  오캡틴마이캡틴! 카르페디엠! 예전에 보고 스크린서 다시 봐도 감동적인 최고의 명작!  보면서 이게 애니 맞나 생각했다 전혀 유치하지 않은 애니메이션!  요즘 못지 않은 cg 퀄리티! 30년 넘은 영환데도 명작!  스타트렉 리부트 시리즈중 가장 잘만든 작품! 특히 베네딕트 컴버배치의 악역연기는 대박!  디즈니와 스필버그 감독의 첫 콜라보 작품 잘 만들었으나 cgv서만 단독으로 더빙 개봉하고 있는게 안타깝다  1보단 못했지만 양호하게 잘 봤다 올림픽시즌 보기 딱 좋은 영화  역시 믿고 보는 배우 하정우! 엄지척!  뻔하지도 유치하지도 않은 반전있는 애니메이션!  배우들 더빙 제외하고 몰입해서 본 애니메이션은 생애 처음이다 웰메이드 애니메이션!  개봉 당시에 보고 오랜만에 다시 봐도 핵꿀잼!  마지막까지 진한감동 남긴 명작영화!!!  처음부터 끝까지 눈을 뗄수 없는 몰입감이랑 긴장감까지 갖춘 스릴러!  손예진 연기에 감탄하고 감명깊게 잘 봤다 대한민국 사람들 반드시 봐야할 영화!  이 영화는 할리퀸이 제대로 살린 영화! 할리퀸 아녔음 재미없었다  리암니슨 나와서 엄청 더 기대하고 본 영화! 혹평인데도 불구하고 잘 만들었다!  역시 본시리즈는 맷데이먼이 진리! 죽지않은 액션!  진짜 액션영화계의 끝판왕! 특히 엔딩씬은 베스트 오브 베스트!  시리즈 속편은 재미없다는 고정관념을 완벽하게 깨트린 액션!  내가 여지껏 본 액션영화 중 가장 잘만든 웰메이드 액션영화! 클라스가 다른 액션!  마술영환데 그냥 단순한 마술만 나오는 영화가 아닌 반전까지 잘 짜여진 작품!  공중파 드라마와는 절대 비교가 안되는 클라스!  전작 니모를찾아서보단 약간 지루했는데 그래도 역시 믿고 보는 픽사!  전작 조선마술사 삘날것 같았는데 전혀 아님 유쾌하고 볼만했다  93분임에도 불구하고 짧은 러닝타임 동안 스릴 넘침 배우들 연기도 굿굿! 곡성 이후로 가장 잘만든 스릴러!  그냥 그럭저럭 볼만함 손예진 연기도 기억에 남고  정글북이 어린이용이라면 이건 성인용 영화! 109분이 30초처럼 후다닥 지나갔다  혜수누님의 연기변신은 끝이 없는것 같다 이번에도 역시 연기변신 대성공! 마동석과의 케미도 굿!  전편보다 스케일이 더 커진 속편! 잘 만들었다!  20년 된 영환데도 보는 내내 최신영화 보는줄 알았다 잘 만들었다 웰메이드 명작!  전편보다 별로 임팩트가 약함  역시 믿고보는 김명민 사이다처럼 시원한 영화!  트랜스포머 이전 마이클베이의 마지막 전성기!!! 영화는 잘 만들었지만 하와이 폭격씬에서 끝났어야 했다  여주땜에 안봤던 영화 그치만 의외로 재밌게 봤다!!!  사실 워크래프트 게임을 하지 않고 봤는데도 잘봤고 첨엔 지루했는데 나중에 갈수록 재밌었다 약간 반지의 제왕 느낌도 났다  67년에 제작하고 95년에 비디오로 출시해서 본 애니메이션과 같으면서도 전혀 다른 영화! 옛 향수에도 젖고 잘 만들었다  중간에 지루했으나 굉장히 파격적인 영화!  오프닝이 길어서 약간 지루했는데 갈수록 잼있음 잘 봤다  마치 원년 멤버와 프리퀄 멤버의 콜라보레이션 영화를 보고 온듯한 기분이랄까 진짜 잘 만들었다  2시간 36분이 LTE같이 지나갔다 긴장감이랑 몰입도도 최고! 캐스팅도 완벽하고!  아무 생각 큰 기대없이 본건데 양호했다 영상미도 훌륭하고  역시 하정우와 김윤석의 케미가 훌륭한 웰메이드 스릴러 영화!!!  개봉당시엔 진짜 별로였는데 역시 여러번 보니 꿀잼!!! 하정우와 김윤석의 케미는 훌륭!!!  정말 보는 내내 화가 치밀어 오르고 분노하면서 본 영화 대한민국은 정말 안전한 곳이 아니다 다시는 이런 일이 생겨선 안된다  작년 어벤져스2보다 더 재밌으면서도 확장판같은 기분? 좋았다 제일 인상깊었던건 스파이더맨이랑 자이언트 앤트맨 ㅋㅋㅋ  보는건 세번째 대형스크린으로 본건 처음 그때의 감동이 대형스크린으로 다시 전해진듯 다시 봐도 감동  역시 가수가 주인공인 영화는 오글거림  심장이 쫄깃해지는 리얼 스릴러 영화!  한효주 천우희 유연석 세 배우 다 연기도 잘함 몰입도도 최고!  끝까지 몰입해서 집중 특히 마지막은 대박임!  짧은 러닝타임에도 불구하고 잘 봤다 끝까지 몰입하게 만드는 반전의 반전  짧은 러닝타임임에도 불구하고 생동감있고 리얼한 영화!  오달수 아저씨 명품조연에서 주연배우되기까지를 영화화한듯 잘 봤다  화려한 출연진임에도 불구하고 비중이나 분량은 매우 적었다 그냥 내부자들 미국판으로 리메이크한듯한 작품 겹치는 캐릭터도 있고  알파치노 캐릭터는 논설주간이 보였고 안소니 홉킨스 캐릭터는 장필우 의원 이병헌 캐릭터는 마치 조상무 역할을 맡은 느낌  개봉전 벤애플렉 배트맨 연기한다는 얘기에 불평불만 엄청 터트렸는데 생각보다 잘했다 지루하다 노잼 보지말라 말들이 많음에도 불구하고 엄청 몰입해서 집중해서 봤다  3에서 망친 엑스맨의 화려한 부활!!!  디파티드하고 원작 둘 다 봤지만 원작이 진리! 절대 비교불가!  영화는 뭔 내용인진 몰겠는데 제니퍼 로렌스 혼자 여정을 그린 연기는 볼만하다  과거 영화 써니에서 귀여웠던 심은경의 연기변신하고 김성오의 악역연기가 가장 인상깊었다 보는 내내 긴장감도 넘치고  마치 악마를 보았다 속편을 보는듯한 기분? 암튼 긴장감 넘치고 스릴있음  전혀 안지루하고 재밌다 특히 감독판이 더 잼있다  지난주에 아카데미기획전으로 미리 보고 왔는데 제니퍼로렌스 미모도 미모지만 본 영화중 연기가 최고였다!  제니퍼로렌스 연기외엔 아무 기억도 안나는 영화  다크나이트에서 배트맨으로 인상깊었던 크리스찬베일의 뚱보 연기변신은 대단! 제니퍼로렌스 까칠한 연기도 대박!  브래들리쿠퍼랑 제니퍼로렌스의 케미는 훌륭! 특히 제니퍼로렌스의 미모는 심쿵거리기까지 했다  재밌게 잘 봤다 소재도 신선했고  보는 내내 무섭고 분노하고 잔인했다 대한민국 사람 죽기전 반드시 봐야하는 영화!  역시 김은숙 작가 드라마는 믿고 보는 드라마!!!  역시 디즈니! 디즈니 애니메이션은 진리!  유아인으로 시작해서 유아인으로 끝난 영화! 코믹요소들도 많이 나오고 대박 꿀잼!  어린 아가들은 못보는 19금 마블영화! 깨알 드립 깨알 자막 등등 완전 대박 재밌었다!  황정민과 강동원의 케미는 역시! 이 영화의 분위기 메이커는 강동원이 다 해냈다  더스틴호프만의 연기가 가장 빛나는 작품이며 명작!  역시 3도 실망시키지 않은 작품! 지루할틈도 없음!  이병헌의 카타르시스가 느껴지는 깔끔한 느와르 작품!!!  캐릭터들도 귀엽고 재미는 완전 꿀잼!!! 레알 꿀잼!!!  재밌다는 얘기만 듣고 제대로 본건 처음 ㅋㅋ 완전 꿀잼!!!  잘 만들었다 특히 엔딩에서 감동받음  한회한회씩 영화같은 전개!!!  큰기대하고 봐서 지루했지만 디카프리오의 연기는 진심 최고였다!  디카프리오의 리즈시절 영화중 가장 인상깊은 영화!!!  저 당시 디카프리오의 연기는 대단한거다!!! 넘 무시하지 마라!!! 괜히 나온게 아니다!!!  역시 픽사! 어렸을때부터 지금까지 봐왔는데도 절대로 단한번도 실망시키지 않는다는거 ㅋㅋ  별 큰 기대도 안하고 본 영화였는데 의외로 재밌었다  별 기대 안하고 봤는데 환상적인 영화!  감독판으로 본 결과 130분 버전보다 더 화끈하고 더 재밌었다 3시간도 전혀 지루하지 않았다  사실상 나홀로집에는 2까지임 3부턴 노잼 ㅎ  매년 크리스마스에 찾아오는 단골손님 케빈 ㅋ 지금봐도 재밌다 ㅋ  팀버튼 감독은 만화도 잘 만들고 수작임  그냥 그럭저럭이었다 차라리 히말라야나 한번 더 볼걸  역시 최민식의 연기는 명불허전 생각보다 재밌었다고 전해라  믿고보는 갓정민! 감동적이고 재밌었다고 전해라!  완전 대박까진 아니지만 볼만했고 고래액션씬 잘 만들었다  괜히 봤다 내가 이거 왜봤나 진심 후회됨  이것도 역시 큰 기대안하고 봤는데 재밌었다 정재영이야 원래 좋아하는 배우지만 그보다도 박보영으로 시작해서 박보영으로 끝나는 웃기면서도 멋진 영화 결론은 박보영이 빛남 크레딧끝까지 보고 나올것 ㅋㅋ  별 큰 기대 안하고 봤는데도 볼만했고 수지 연기가 더 빛났다  역시 이병헌과 조승우의 케미는 훌륭했다 스토리도 화끈하고 액션씬 완전 몰입도 긴장감 최고! 이병헌 이번 영화 잘 골랐다! 완전 강추!  파트1에 비해 파트2는 완전 몰입해서 긴장감있고 스릴있었다 근데 스노수 대통령 죽었는지 안죽었는지 공개를 안해서 살짝 아쉬웠지만 그래도 파트2 시리즈 완결편답게 깔끔하게 잘 마무리했다  1,2에 비해 지루하나 스토리는 더파이널 보기전 파트1이니 꼭 보고 갈것!  1보다 훨씬 더 재밌었고 짜릿했고 스릴넘쳤다 결말은 모킹제이 암시하는 장면으로 맺었지만 재밌게 봤다  이 아름다운 영화를 이제야 보다니 짐캐리가 그동안 코믹배우라고만 생각했던 편견을 단번에 잊게 해준 작품이었다 괜히 천의 얼굴이 아니었다 잘 봤다  책 안읽고 봤는데 작품성은 양호하고 볼만했다  영화 자체는 좋았으나 스토리 전개는 약간 지루했다 그치만 스필버그 감독의 연출은 훌륭했고 톰행크스의 연기도 모두 훌륭했다 톰행크스는 나이 들어도 여전히 멋지다  뒤늦게 이 영화 보다니! 그냥 단순히 웃기기만 하는 영화가 아니고 잔잔하면서도 감동도 있는...잘 만들었다  감동도 있고 보는 내내 아찔했다 잘 만들었다  정말 이건 미쳤고 소름끼치고 대박 리얼 스릴있는 영화 완전 대강추!  긴장감 장난 아니었고 몰입도도 완벽했고 스릴넘치고 잘 만들었다  생각했던만큼 크게 재밌진 않았다 특종에 비해선 별로인듯 손현주 스릴러 3부작중 그래도 숨바꼭질 다음으로 괜찮다 손현주의 연기는 절대 깔수 없다  스토리 전개도 탄탄하고 배우들 연기도 멋지고 잘 만들었다  정말 진심으로 잘 만들었다 잘 봤다  보는 내내 심장이 쫄깃쫄깃했고 스릴넘쳤다 잘 만들었다  아날로그 감성도 있고 잘 만들었다  옛날에 비디오로 보고 오랜만에 찾아 봤다 지금 시대에 나와도 꿀리지 않을 애니메이션! 시대를 앞선 만화영화!  초반엔 지루했지만 중반부터 갈수록 몰입하게 되는 영화!  요즘 영화 사도 만든 감독의 데뷔작이래서 봤는데 신기했다 ㅋ  권상우 이번 영화 잘 골랐다 말죽거리 이후로 재밌었다 성동일과의 조합도 잘 어울렸고  오늘 이거 첨 봤다 진심 레알 재밌다  리얼 명작중 최고의 명작! 완전 대작!  이전 평점 지우고 다시 남긴다 이 영화 두번 본 결과 1차땐 넘 기대하고 봐서 지루했는데 2차로 다시 볼땐 몰입해서 잘 봤다 역시 송강호의 연기는 갑이지만 무엇보다 더 몰입했던건 유아인의 연기라고 생각한다 지루하지만 또 보면 몰입하게 되는 영화!  송강호의 첫 사극연기 대박이었다 이정재의 악역도 멋졌고 마지막 송강호의 오열신은 잊을수가 없다  결말도 스토리도 흐지부지하고 밋밋했다  역시 마블! 절대 실망시키지 않는 마블! 초초대박!  매일 자고 일어나면 얼굴이 바뀌는 사람과의 로맨스를 다룬 작품인데다가 소재도 독특했다  별로 그렇게 재밌진 않았다 마블영화 같지도 않고 별로였다  타이타닉으로 유명해지기전 디카프리오의 장애연기 보고 놀랬다 정말 저렇게 연기하다니 대단하다!!! 생계를 유지해나가는 조니뎁의 연기도 대단했다  진심 명작이자 대작이다!!! 톰크루즈표 사무라이 영화!!! 비록 일본 나와서 싫지만 그래도 잘 표현해냈다 잘 만들었다  영화는 쏘쏘 그저 그랬다 스토리도 그렇고 결말도 그렇고 쏘쏘했다 기억에 남는 장면도 거의 없고 그저 그랬다 차라리 베테랑이나 한번 더 볼걸 ㄷㄷ 완전 비추!  전도연과 이병헌 두 배우의 연기에 감동받았고 99년 영화 치곤 잘 만들었다  전작 베를린이랑 예전에 주먹이 운다도 재밌게 봤는데 역시 류승완 감독의 연출은 대단했다! 그냥 단순한 오락액션도 아닌 영화! 황정민과 유아인의 라스트 명동추격씬은 베스트 오브 베스트 최고의 명장면!  역시 톰형의 클라스란 절대 죽지 않은 액션! 만 53세임에도 불구하고 스턴트나 CG없이 100% 완벽하게 소화해낸 톰형! 보는 내내 감탄했다 시간도 금방가고 군수송기 올라타는 씬부터 추격씬,수중씬,등등 모든 씬이 다 좋았다 올 여름 최고의 블록버스터!  반전 오브 반전 마지막 라스트 반전씬은 명장면!!! 지금 나와도 전혀 꿀리지 않을 영화!!!  작년에 군대에 있을때 명절이라고 이 영화 틀어줘서 봤는데 감명깊게 잘 봤다  당시 별 큰 기대하지 않고 봤다 그렇게 재밌진 않았지만 그럭저럭 볼만했다  이게 진짜 20년 넘은 영화라니!!! 게다가 캐스팅도 톰크루즈와 브래드피트라니!!! 톰크루즈의 매혹적인 악역연기는 앞으로도 잊을수가 없다 최고였다!!!  140분간 지루할틈 하나도 없이 몰입도부터 긴장감까지 잘 갖췄다! 캐스팅은 뭐 말할것도 없이 좋다! 개꿀잼이었다! 이런 영화 어디가면 없다!  탑건만큼의 임팩트는 약했으나 역시 톰형의 레이싱 액션은 절대 깔수 없다!!!  엽기적인 그녀만큼의 임팩트는 없지만 당시 잘 봤다  엣날에 케이블에서 질리도록 계속 봤던 영화였는데 이젠 이것도 다 추억이네 그때가 정말 좋았지  정말 28년전 일어난 가슴아픈 안타까운 현실 다시는 이런 사건이 발생해선 안된다 옛날 영화지만 보는 내내 가슴 아프고 안타까웠다 우리나라 역사에서도 이 사건은 잊혀져선 안된다  톰크루즈의 악역연기 완벽했고 장면 하나하나씩 몰입해가면서 긴장감까지 오게 만든 수작!!!  영화는 무난했다 그러나 나를 찾아줘때 보단 약했다  추억의 비디오게임 캐릭터들이 외계인으로 등장해 지구침공을 그린 작품이라니 감독의 상상력이란 역시 대단하다 크리스 콜럼버스 감독만이 가지고 있는 기발한 상상력이 보고싶다면 강추 드림  손님으로 시작해 손님으로 끝난 허무맹랑한 영화 큰 기대도 안하고 봤는데 볼만했다 그렇다고 재밌지도 않았다 단지 류승룡의 연기는 인정한다  역시 픽사!!! 픽사만이 가지고 있는 웃음과 감동!!! 20년전 토이스토리부터 지금까지 멋진 영상미를 보여준 픽사표 애니메이션!!! 대단하고 잘 만들었다 잘 보고 왔다  처음엔 웃기고 끝은 슬프고 잔잔하게 잘 봤다  이 영화를 보고 월드컵으로 열기가 뜨거웠던 때 연평도 해전상황을 영화로 보니 가슴 아프고 안타까웠다 군필자로써 더 감명깊게 잘 봤고 영원히 잊지못할 영화 대한민국 군인들 이거 꼭 봐야함! 선택이 아닌 필수!  보는 내내 가슴아프고 안타까웠다 지금도 풀리지 않는 대한민국의 현실 정말 대한민국 사람들 이 영화 꼭 봐야 한다! 지금 대한민국 상황이 어떤지 국민들이 꼭 봐야 할 영화!  역시 톰크루즈!!! 역시 미션임파서블!!! 미션임파서블 시리즈는 한편도 빠짐없이 모두 재밌다!!! 특히 두바이 빌딩씬과 모래폭풍씬은 최고의 명장면!!! 긴장감있고 스릴넘치기까지 게다가 몰입도도 최고!!!  역시 톰크루즈의 클라스란 바로 이런거지!!! 처음부터 끝까지 긴장하면서 몰입도까지 완벽하다!!! 짱짱짱!!!  솔직히 5점대 영화는 아니다 이정도면 잘 만든거다 개인적으로 시리즈중 가장 재밌었다 물론 반응은 극과 극이지만 암튼 시리즈중 가장 재밌었다  김윤석과 유해진 두 배우의 연기가 대단했다! 잘 봤다  1시간 50분동안 지루할 틈도 없이 박진감 넘치고 강렬한 액션까지!!! 요즘 나오는 스파이 영화와는 전혀 차원이 다른 영화!!! 클라스가 다른 액션!!!  터미네이터 시리즈는 2에서 끝났어야 했다 제임스 카메론 감독의 1,2편의 명성을 망쳐버린 최악의 작품 시리즈중에 가장 재미없고 지루한 작품  이게 진정 84년 영화란 말인가!!! SF영화계의 전설!!! 31년전 나왔음에도 불구하고 지금 봐도 전혀 퀄리티가 떨어지지 않는 멋진 액션영화!!! 처음부터 끝까지 몰입해서 집중하면서 본 영화!!! 대단하다!!! 훌륭하다!!! 멋지다!!!  1보단 못하지만 3보단 나았다 그리고 오늘 아이맥스와 4D 두가지로 봤는데 두가지로 본 결과 오감만족 4D가 제일 좋았다 더 큰 화면으로 보고싶다면 아이맥스 온 몸으로 체험하고 싶다면 4D로 볼것! 2D로 보면 엄청 후회할 영화! 잘 봤다  1,2에 비해 스토리도 스케일도 모두 최악!!! 최악중에 최악!!!  후반에 공룡이 도시에 들어와 집에 습격하는 장면은 마치 디워를 다시 본듯한 느낌이었다 1에 비해 스케일이 그렇게 크진 않았지만 그래도 역시 스필버그 감독의 작품은 믿고 볼수 있다!!!  이런 형제애가 깊은 영화가 다시 나올까? 내 느낌엔 더이상 안나온다 잘 봤다  와 이걸 진작 봤어야 했는데 이제야 봤네 ㄷㄷ 정말 빵빵 터지고 완전 재밌게 잘 봤다  오감만족 보기만 하는게 아닌 실제 지진사태가 일어난것처럼 그 현장에 직접 다녀온듯한 느낌이었다 처음 시작부터 끝날때까지 울리는 의자의 진동부터 바람과 번개 효과 등등 완벽했다 정말 2D로 봤음 후회할뻔했다 4D로 잘 봤다 이 영화는 무조건 4D강추!  진짜 이게 영화인가? 신기하면서도 훌륭한 영화!!! 20여년이 지난 지금 나와도 꿀리지 않는 최고의 영화!!! 이건 진심 명작이다!!!  배우 전도연이 칸의여왕이라고 타이틀이 붙여진게 괜히 붙여진게 아니다 정말 진심으로 연기하는 모습이 하나하나씩 잘 만들었다 전도연이 나오니 그나마 볼만함  김강우의 연기변신이 돋보이는 작품! 기대에 못 미쳤지만 잘 봤다  그야말로 반전중에 반전! 이런 영화 또 안 나오나?  예고했던 대로 이건 정말 미친 영화! 어벤져스2보다 훨씬 더 잘 만든 영화! 추격액션씬 등등 모두 완벽했고 스릴넘쳤다 잘 봤다 게다가 연출도 창시자인 조지 밀러 감독의 연출까지 훌륭했다!  별로 큰 기대 안하고 본 영화! 그러나 큰웃음 빵빵 터뜨리며 잘 봤다 ㅋㅋ  아름다우면서도 잔혹한 영화!!! 디카프리오의 연기는 절대 깔수 없다!!! 끝까지 눈뗄틈도 없이 몰입해서 잘 봤다  김혜수 누님의 연기변신은 그 자체 완벽하고 훌륭했다 영화 잘 봤다 중간중간 잔인한 장면도 많았지만 정말 잘 만들었다 김혜수 누님의 연기변신이 궁금하다면 강추!  1,2에 비해 스케일이 떨어지긴 하나 시대를 앞선 최고의 영화!!!  1보다 2가 훨씬 더 짜릿하고 더 화끈하고 재밌게 잘 봤다 81년작 치곤 시대를 앞서간 멋진 액션작품!!!  이게 정말 1979년작 맞나? 정말 신세계다!!! 지금 나와도 될 멋진 작품!!! 시대를 앞선 영화!!!  역시 마블! 마블은 관객들을 절대 실망시키지 않아! 윈터솔저 다음으로 훨씬 재밌었고 스케일이나 액션 전투씬도 전편보다 더 화려했다 서울에서 찍은 씬도 화려했다 재밌었다 2시간 21분동안 화려한 액션 잘 봤다 슈퍼히어로 영화계의 끝판왕! 완전 초강추!  어벤져스2 보기전 필수작!!! 1편보다 볼거리부터 스토리까지 모두 훌륭했다!!!  이건 남얘기가 아닌 이시대를 살아가고 있는 사람들의 얘기가 공감되는 작품이었다 잘 봤다  김지운 감독의 첫 데뷔작답게 우리나라에선 보기 힘든 블랙코미디를 잘 표현한 작품 신기하고 재밌었다  같은 조폭영화지만 그렇게 질질 끌지도 않은 괜찮은 영화였다  이전엔 영화관에서 보다 잠들었으나 오늘 다시 이 영화를 보면서 정말 슬프고 안타까운 현실이었다 송강호의 뛰어난 연기는 마치 신이 내린 선물이요 기적같았다 대한민국 사람들 이 영화 꼭 봐야한다!!!  블록버스터 영화 전문 감독 강제규 감독의 첫번째 감동작품 잘 봤다 전작 마이웨이 흥행실패의 아픔을 잊어버리고 다시 돌아온 강감독님의 이번 작품 잘 만들었다 태극기 이후로 좋은 작품 잘 봤다  한국에선 보기 힘든 하드고어 액션 스릴러물!!! 이 작품이 있었기에 추격자,악마를보았다,황해,등등 여러 스릴러물이 탄생했다 마지막에 한석규의 처절한 절규하는 반전씬은 아직도 인상깊다 잘 만들었다  웃음과 가슴 뭉클한 감동이 있는 작품!!! 요즘 애들은 모르는 웰메이드 코믹영화 송강호의 연기는 불평불만 없이 보물같은 존재  당시 난 PC통신 세대는 아니었지만 저렇게 인터넷 채팅에 향수도 담겨 있고 추억이 많이 담겨있던 시절도 있었다니 대단하다 OST도 작품도 모두 좋았다  스토리는 별로였지만 후반에 추격전 그리고 극중 송강호의 연기는 최고였다!!!  한석규 최민식 송강호 현재까지 우리나라를 대표하는 세 배우의 레전드의 시작!!! 세 배우들과 조연배우들 연기도 좋았지만 그 중 베스트는 바로 송강호의 헝그리 정신 외치는 장면!!! 세 배우의 연기도 소재도 완벽하고 좋았다 잘 봤다  당시 케이블에서 참 재밌게 봤는데 요즘은 이런 영화 안나오나?  박찬욱 감독의 복수극 3부작중 가장 거칠고 꽤 잔인했다 웰메이드 스릴러!  당시 그렇게 크게 기대하고 본건 아니지만 나름대로 볼만했다  화가 오원 장승업의 광기가 가득찬 그림 그리고 장승업을 연기한 최민식님께도 큰 박수를 보냅니다!!! 잘 봤습니다!!!  은행나무침대,쉬리,태극기휘날리며,마이웨이까지 한국 블록버스터 영화를 만든 강제규 감독의 첫 단편이자 첫 휴먼드라마 단편임에도 불구하고 마지막 장면은 인상깊고 감명깊었다 잘 봤다  쉬리,태극기휘날리며,마이웨이는 이미 예전에 봐왔지만 은행나무침대는 오늘 처음 봤다 96년작임에도 불구하고 잘 만든 판타지 영화!!! 정말 잘 만들었다!!!  1,2에 비해 임팩트는 떨어지지만 그래도 시리즈 마지막답게 잘 만들었고 지금 시대에 나와도 절대 꿀리지 않는 액션씬!!! 최고의 명작!!!  1편이 연습이었다면 2편은 실전!!! 1편보다 더 업그레이드 된 액션씬 그리고 24년이 지나도 전혀 촌스럽지 않은 작품!!!  25년이 지난 지금 이 명작을 이제야 보다니!!! 지금 봐도 전혀 촌스럽지 않은 한국 액션영화계의 교과서!!! 최고로 잘 만들었다!!!  처음부터 끝까지 큰웃음 빅재미 깨알같이 많이 나오고 박장대소하면서 스트레스 다 풀었다! 꿀잼! 특히 중국집싸움씬은 명장면! 완전 꿀잼!  액션은 좋았으나 약간 아쉬웠다 스토리도 소재도 테이큰 시리즈와 똑같았고 생각했던것보다 아쉬웠다  디스트릭트9에 이어 멋진 SF작! 정말 액션부터 연기까지 모두 완벽했다!  디스트릭트9만큼의 짜릿함은 없지만 액션은 완벽하고 멋졌다!  정말 짜릿하면서도 마지막엔 감동적인 최고의 영화! 잘 만들었다!  원조 배트맨 마이클키튼의 화려한 귀환! 보는 내내 재미와 감동 모두 좋았고 어릴적 마이클키튼의 배트맨 보던때도 떠오르고 완벽했다 잘 봤다  그래도 7광구같은 영화보단 훨씬 낫다 이정도면 괜찮다  이딴것도 영화라고 만들어놨냐?  이게 영화냐? 노잼이어서 보다 잤다 비추!  내가 당시 VOD 공짜로 봐서 다행이지 돈내고 봤음 엄청 욕했을거다 정말 이게 왜 쓰레기영환지  정말 잘 만들었고 멋진 최고의 작품이었다! 브래드 피트의 연기도 배우들의 연기도 멋졌다!  한효주 동생사건 났다고 이 영화 무시하지 마라! 부모님과 함께보기 좋은 영화!  초반엔 지루했지만 후반엔 덴젤워싱턴의 통쾌한 액션이 최고였다!!!  약간 지루했다 전편 두편에 비해 지루했다  말죽거리 잔혹사 비열한거리에 비해서 완성도도 떨어지고별로였지만 늑대개의 연기는 인상깊었다  전작 말죽거리 잔혹사도 재밌게 봤고 이작품도 역시 재밌게 잘 봤다 액션씬도 멋지고 조인성은 남자가 봐도 멋지다 잘 만들었다  이런 재밌는걸 이제야 보다니! 정말 몰입하면서 잘 봤다!  이 영환 11년이 지난 지금 여러번 봐도 질리지 않다!!!  당시 별 큰 기대 안하고 봤지만 정말 재밌게 봤다!!!  2의 실망감을 이번 3편을 통해 완전히 잊어버렸다!!! 역시 마지막 완결편답게 액션도 통쾌하게 멋지게 마무리!!! 최고!!!  이 영화를 보고 나서 전쟁이 얼마나 무서운지를 깨달은 최고의 영화!!! 멋진 작품!!!  반지의 제왕은 괜찮은데 호빗은 그렇게 재밌진 않은것 같다 보다 잤다  이정도 한국 재난영화면 잘 만든거다 최근 개봉중인 국제시장도 괜찮고  살짝 지루했지만 막판엔 쩔었다!  웃음과 감동 두마리 토끼를 모두 잡은 최고의 영화!대한민국 사람이라면 꼭 봐야한다! 배우들의 열연도 좋았다!  박신혜는 한복을 입어도 참 아름답고 소재도 배우들의 연기도 모두 완벽했다!  중간중간 좀 지루했지만 나름대로 볼만했다  개봉당시 2d와 3d 모두 두번 봤는데 역시 이 영화는 3d로 보니 혁명적이고 멋진 작품이다!!! 정말 타이타닉과 더불어 최고의 작품이다!!!  역시 반전과 액션 모두 멋졌다!!! 크리스토퍼 놀란의 연출은 함부로 무시하면 안된다!!!  염정아와 문정희를 포함한 모든 배우들의 연기를 보고 감탄했다!!! 정말 한마디로 멋지고 감동적인 영화였다!!!  어렸을땐 재밌게 봤는데 나중에 어른이 되고 다시 보니 엄청 재미없고 쓰레기다!!! 최악!!!  팀버튼의 배트맨보단 못하고 배트맨4보단 낫다 3는 그나마 볼만했다  팀버튼이 만든 배트맨은 정말 지금 봐도 명작이다!!! 팀버튼만의 색깔이 담겨있는 멋진 작품을 한번 더 보고싶다 최고다!!!  예전에 내가 어릴적 특선영화로 보게 되었는데 25년이 지난 지금 봐도 멋진 영화다!!!  웃음과 감동이 있는 좋은 영화!  설경구의 연기력에 다시한번 감탄했다! 감동도 있고 잘 봤다  좀 지루했지만 로자먼드 파이크의 광기가 가득찬 연기는 최고였다!  당시 역린 보지말고 이거 봤었어야 하는건데...지금 보고 오니 개 쩔었다!!! 류승룡의 거침없는 액션까지 최고!!!  전작보다 지루했다 조승우도 안나오고 아쉬운 영화였다  대한민국 최고의 명배우 최민식의 카리스마 연기와 스칼렛요한슨의 연기까지 손에 땀이 날 정도로 긴장하며 재밌었다!!! 명량에서 이순신 장군을 연기했던 최민식이 이 작품에선 멋진 악역으로 미친 존재감을 드러내고 대단하다!!!  조승우는 정말 못하는게 하나도 없는 배우!!! 대단하고 재밌게 잘 봤다  다시 봐도 재밌는 영화!!!  당시 아버지와 이 영화를 봤는데 정말 감동적이었다!!! 악역연기만 펼치던 최민식의 가슴아픈 연기도 최고!!! 류승범의 연기도 최고!!! 강추!!!  당시 엽기적인 그녀이후로 재밌었다!!! 여러번봐도 재밌다!!!  역시 마블! 마블은 절대 실망시키지 않고 나오는 작품마다 최고! 대박!  충무공 이순신 장군을 연기한 연기파배우 최민식의 연기와 화려하고 스펙터클한 전투씬까지 멋진 최고의 한국영화! 대한민국 사람이라면 죽기전에 이 영화는 꼭 봐야한다! 강추!  당시 정말 재밌게 봤다!  초반엔 지루했지만 중반으로 가면서 통쾌한 액션과 정우성 이범수의 연기까지 최고였다! 이 영화 강력추천! 강추!  이 영화 반전 정말 최고다! 꼭 봐라!!!  당시 정말 최고의 SF영화였다! 아직도 또 보고싶은 영화중에 하나!!!  어렸을때 엄청 재밌게 본 영화다 마지막장면은 정말 감동적이었다!!!  이정도면 정말 잘 만들었다 이런 블록버스터 영화가 성공하지 못한점이 안타깝지만 그래도 재밌었다  오우삼감독의 연출과 화려한 액션까지 완전 멋진 영화였다!!!  이 영화는 진리다! 꼭 봐라! 정말 박진감넘치는 액션영화다!!!  14년이 지난 지금 2014년에 다시 봐도 멋진 액션영화다! 완전 스릴있고 흥미있고 재밌었다!!!  전편보다 훨씬 더 재밌었다!  저 평점은 조작이다 그냥 봐라 정말 무조건 재밌다!!!  돈,마약,섹스,등등 여러가지 선정적인 문제들을 잘 꼬집고 디카프리오의 연기는 대박이다! 총 출연작중 제대로 연기한 작품! 웃기면서도 야하고 재밌다!  미안하다 보다 잤다 재미없어서  이작품을 보면서 내 어린시절 디즈니 애니메이션 즐겨봤을때로 다시 돌아간 느낌이었다 정말 잘 만들었다!  공유가 이렇게 멋진 사람이었나?라고 생각이 들게 만드는 멋진 영화다!  디카프리오가 이 영화를 잘 선택했다 멋진 작품이었다!  전편보다 감동도 없고 명대사도 없고 지루하고 졸리고 짜증났다  좀 지루하고 재미없었다 ㅠㅠㅠ  배우들 연기는 좋았으나 스토리는 지루했다  슈퍼맨 시리즈 다 안보고 봐도 재밌다! 이건 슈퍼맨리부트이기 때문!  너무 재밌게 잘 봤다! 황정민 유준상 윤제문 세 캐릭터들도 멋졌고 화끈했다! 남자라면 꼭 봐야할 영화! 최고! 강추!  우주전쟁때 실망했던 분위기를 이 작품 보고 다 잊어버렸다 최고다!  OST도 스토리도 모두 좋았다!  첨엔 2가 더 재밌었는데 지금 보고나니 3가 더 나았다 최고다!  좀 지루했으나 그래도 볼만했다  보다 마지막에 울뻔했다 웃음과 감동도 있고 맘에 든다!  원작보단 못하고 동양인들이 나온건 이해가 안되지만 그래도 충분히 볼만했다  배우들 연기는 좋았으나 내용은 지루했다  게리올드만이 많이 안나와서 아쉬웠지만 그래도 나온것만으로도 만족했다  몰입하면서 잘 봤다!  한효주 까칠연기 제대로 살아있네 살아있어 ㅋㅋㅋ  코믹연기만 하는줄 알았던 임창정이 악역연기까지해내다니 놀랍고 재밌었다!  실컷 재밌게 웃다가 갈수록 슬퍼지고 반전이 감동적이었다!  살인마 연기는 실제로 본 느낌이었고 김하늘 시각장애연기 그리고 유승호군까지 두 눈 크게 뜨고 몰입하면서 잘 봤다!  몰입하면서 끝까지 잘 봤다  영상도 아름답고 볼만했다  잔인하면서도 스릴넘치고 반전까지 쩔었다!  내용은 꽤 어려웠으나 나름대로 볼만했다  평과 상관없이 집중해서 볼만한 작품이었다  끝까지 지루할틈 없이 박장대소하면서 잘 봤다!  스토리는 별거 없지만 그래도 화려한 액션씬땜에 10점 만점에 10점!  한시도 안떼고 집중해서 잘 봤다!  통쾌하면서도 화끈한 하드고어 액션영화였다!  긴장감 넘치고 스릴있고 반전까지 멋졌다!  재밌었고 박보영은 과속스캔들때보다 더 이쁘게 나온듯  디카프리오의 연기 클린트 이스트우드의 연출까지 대단했다!!!  그렇게 재밌진 않고 그럭저럭 볼만했다  타란티노의 연출도 대단했지만 제이미폭스의 연기와 그리고 디카프리오의 악역연기변신까지 놀랍고 스펙터클했다!  꽃미남이었던 디카프리오의 연기력이 확실히 빛난 작품이었다  디카프리오와 다니엘 데이 루이스의 연기는 역시 멋졌고 당시 미국이 얼마나 나쁜 나라였는지도 알게되었다  디카프리오이기에 이 영화가 재밌었고 보는 내내 안타깝고 무섭고 화가 났다...  타이타닉 이후 오랜만에 만난 두 주인공의 연기는 마치 실제모습을 보는듯한 느낌이었고 호흡도 잘 맞아 괜찮았다  당시 보고 오랜만에 보니 정말 최고다! 게다가 스필버그 명감독의 연출까지!  진주만 이후 오랜만에 본 벤 애플렉이 감독까지 해내 만들다니 대단했다!  최민식 유지태의 연기와 박찬욱 감독의 연출이 살아있는 레전드급 스릴러영화였다!  셰익스피어의 원작을 액션영화 스타일로 잘 만들었다! 디카프리오의 연기도 멋졌다!  한석규와 이제훈 콤비 정말 연기의 신이자 보물같은 존재! 최고였다!  흥행에 실패만 했을뿐 명배우와 명감독의 멋진 조화가 이루어진 작품이었다!  재밌었다! 강추!  명배우들의 연기와 명감독의 연출만으로 믿고 볼수 있는 멋진 작품이었다  10년만에 컴백한 아놀드의 액션은 여전했고 김지운 감독의 연출이 잘 살아나서 최고였다!  CG는 촌스럽다 하지만 재밌다!  옛날만큼은 아니지만 그래도 볼만했다 브루스 윌리스 역시 액션은 아직 죽지 않고 살아있네~~~  온가족이 함께 볼수있는 좋은영화다  첫방 재밌게 잘 봤다! 앞으로 종방까지 화이팅!  2시간동안 몰입하면서 잘 봤다! 강추!  장동건의 카리스마있는 연기가 매력적이다  울고 웃고 감동적이었다  대한민국 사람이라면 꼭 봐야할 영화다! 보는 내내 정말 화가 났다  역시 팀버튼 감독이다라는 감탄이 절로 나오고 죽은개를 전기로 다시 살린다는 소재만으로도 재밌었다! 최고다!  박신양 연기 잘하고 웃기면서도 감동도 있고 좋았다 엄지원도 귀엽고 ㅋㅋ  재밌었다 마지막씬은 명장면이었고 7광구 찍지말고 첨부터 이걸 찍었어야 했다...  영상에 캐릭터들의 연기력까지 골고루 다 갖춘 완벽한 영화였다!  하선누나의 코믹연기는 하이킥때보다 더 업그레이드 되서 재밌었다!!! 좋았다!!!  이건 정말 HFR3D가 진리! 지루한면도 있지만 볼만했다  정말 몰입하면서 잘 봤고 그사람만 보면 화가난다! 그사람은 죽기전에 사과해야함!  전편은 재밌었는데 이번편은 별로였다  조승우 나오는것만으로 만족하고 잘 만든 드라마다!  좀 지루했으나 그래도 볼만했다  재밌긴 재밌는데 스토리가 마지막 승부랑 똑같아서 조금 아쉽다  전편도 재밌게 봤으나 이번편은 더 재밌게 봤다! 80년대 액션스타들 노장임에도 불구하고 멋있었다!  조금 지루했으나 볼만했다  전편보단 못하지만 그래도 액션은 볼만했다!  역시 팀버튼만의 색깔이 잘 살아난 작품이다!  이게 진짜 1하고 내용이 연결된다니! 신기하고 재밌었다!!!  진짜 재밌었고 그래픽이 더 멋지게 보여준 작품이었다!  얼마전 종영한 신사의 품격에서의 까칠한 모습과는 다른 연기 보여주는 장동건이 인상깊다!  1보단 스케일에 액션씬까지 더 커지고 더 재밌었다!  보는 내내 긴장하면서 봤다!!! 대박!!!  흥행에 실패했지만 그래도 영상이 아름다운 작품이었다!  기대안하고 봤는데 재밌었다! 특히 전지현 욕설 나올때마다 빵빵 터졌다! ㅋㅋㅋ  팀버튼 팬으로써 당연히 재밌게 봤다! 단한번도 실망한적도 없고 왜 평이 낮은지도 이해가 안간다...  캐스팅에 액션까지 하나도 빠질것없이 완벽한 액션영화였다!!!  이게 진짜 90년 작품이란게 믿을수 없을정도로 재밌었다!  안성기와 박중훈의 빗속 격투신은 정말 명장면이었다! 최고다!!!  요즘 시대에 나와도 될만큼 재밌는 드라마다!!!  코믹연기로만 봐왔던 로빈 윌리엄스의 악역연기는 멋졌다!!!  전편은 실망했으나 이번편은 볼만했다...물론 스토리는 이상했지만...  1시간 43분이 금방지나가는것 같았다...  보면서 조금 지루하긴 했지만 그래도 이정도면 잘 만든 작품이다!!!  장동건의 12년만에 드라마 복귀작이라 해서 기대하고 봤는데 재밌다!!! ㅋㅋㅋ  재밌었다!!! 전편 다 재밌었다!!!  1시간 47분동안 볼만했다!!!  디카프리오 한때 싫어했었는데,이 영활 보고 나서 급호감 얻었고 재밌었다!!!  이것도 역시 3보기전 봐야할 작품!!! 재밌다!!! ㅋㅋㅋ  진짜 재밌게 봤다!!! 3보기전에 봐야할 작품!!!  정말 가슴 졸이면서 재밌게 봤다!!!  아이디어가 신기했고,감동적이었다!!!  캐릭터와 영상이 아름답고 좋은 영화였다!!!  첨부터 끝까지 몰입하면서 재밌게 봤다...  아이언맨,헐크,토르를 보고 더 보면 더 재밌음!!! ㅎㅎ 대박 재밌었다!!! ㅎㅎ  개인적으로 재밌었다...이것도 역시 어벤져스 보기 위한 필수작!!!  기대안하고 봤는데 재밌다!!! 어벤져스 보기전에 꼭 봐야할 필수작품!!!  이것도 역시 큰기대 안하고 봤는데,완전 재밌었다!!! ㅋㅋㅋ  스트레스를 한방에 통쾌하게 날리고 온 기분이었다!!! 최고다!!!  황산벌도 재밌게 보고,평양성도 재밌게 봤다!!!  보는 내내 기분도 드러웠고,슬펐다...ㅠㅠㅠ  진짜 감동적인 영화였다...  전편보다 더 재밌고 더 업그레이드 된 작품이다!!!  별로 기대안하고 봤는데,재밌다!!!  한효주빼곤 별로다...ㅠㅠㅠ  시간이 빨리 가는줄도 모르고 넘 재밌게 봤어요...ㅋㅋㅋ  재밌기만 하구만,왜 재미없다고 하는지...  진짜 태어나서 이런 SF영화는 첨이었다...영상이랑 액션까지 다 맘에 들었다!!!  7광구는 재미없었는데,퀵은 재밌다!!!  역시 픽사다!!! 잘 만들었다!!!  이 영화가 실화였다니...진짜 감동적이었다!!!  이런 좋은 영화를 이제서야 보다니! 재밌었다!!!  진짜 2시간동안 감동적이었다!!!  재미있는데,왜 이렇게 평점이 낮은건지...암튼 재밌다!!!  역시 디즈니다!!! 첨엔 재미없을줄 알았는데,지금 보니까 재밌다!!!  진짜 감동적이었고,잘 만든 영화다!!!  하지원씨의 연기는 볼만했지만,스토리는 완전 꽝이다!!!  1,2도 재밌고,이번 3도 재밌는데,왜 재미없다고 하는지 이해가 안가네요...  영화는 재미없었다!!! 하지만 하선이 누나의 연기때문에 5점!!!  지난 10년간 해리포터와 함께 즐거웠다... 이젠 영원히 굿바이~~~ 해리포터 영원하리!  아~ 어떻게 첨부터 끝까지 피만 쪽쪽 빨아만 먹냐? 이거 끝나고 욕 나올 뻔 했다!!!  재미는 있었다!!! 하지만 본시리즈보단 못하다!!! 그래도 액션때문에 10점!!!  이런 감동적이고 슬픈영화가 평점이 낮다는 건 말이 안 된다!!! 재밌었다!!!  별로 기대안하고 봤는데, 예상대로 별로였다...  내 생애 태어나서 이런 재밌는 영화는 처음이었다!!! 재밌고 감동적이었다!  평양성 보기전에 꼭 봐야할 필수품!!! 재밌다!!!  이끼도 재밌었지만, 그래도 난 개인적으로 이끼보다 글러브가 더 재밌었다!!!  1시간 43분동안 계속 큰웃음 빵빵 터졌다!!! 개인적으로 디 워보단 괜찮았음...  이건 도대체 뭐하는 영화인지 도무지 모르겠다!!! 차라리 용가리가 낫다!!!  12년이 지난 지금봐도 그래픽만큼은 진짜 대단하다!!! 디 워보단 낫다!!!  요즘 드라마 아테나에서 수애누나 연기력때문에 봤는데, 재밌다!!! 잘 만들었다!!!  30년전 영화치고는 정말 지금봐도 대단하다!!!  비밀의 방 이후로 최고였다!!! 벌써부터 2탄이 기다려진다... 해리포터 영원하라!!!  역시 장동건이라는 말밖에 안 나온 영화다!!! 진짜 안 지루하고 재밌었다!!! 최고!!!  이렇게 잘 만든영환데, 왜 평점이 낮은지 이해가 안된다... 진짜 잘 만든 영화다!!!  전우치를 다시 본 느낌이 들었다,하지만 내용자체는 전우치보단 낫다.  내셔널보단 못하지만, 그래도 지루하지 않았기 때문에 10점!  평점때문에 봤다가, 결국 낚였다!!! 하지만 액션때문에 10점만점에 5점!!!  이 영화가 나온 지 11년전 영화임에도 불구하고, 잘 만든 영화다!!! 최고다!!!  예상외로 완전 재밌었다!!!  잘 만들었고,재밌었다!!!  역시 이런 만화영화는 많이 나와줘야 한 다는 걸 알려준 영화다!!! 픽사 최고!!!  첨엔 왜 이 영화를 몰랐을까라는 생각을 깨뜨려버린 영화!!! 재밌다!!!  픽사 영화는 한 번 보면 최고다!!! 웃음과 감동도 있고... 최고였어요!!!  역시 감동과 웃음이 있는 픽사 맘에 든다...  10년전에 보고, 오랜만에 또 보니까 최고였다!!!  역시 픽사라는 말밖에 안 나오네요... 12년이 지난 지금 봐도 재밌다!!!  전쟁터에 나가서 싸우는 학도병들 멋있습니다!!! 글구 재밌어요!!! ㅋ  나도 오늘 가서 이거 보고왔는데, 지루하지도 않고 끝까지 눈을 뗄 수 없는 영화다!!!  전편보단 훨씬 더 재밌고, 액션도 더 많이 나와서 2시간동안 지루하지도 않았다!!!  나 이거 보다 자버렸다!!! 보지마요!!!  그냥 로버트다우니주니어 나오니까 재미있었다!!!  2편 보기전에 1편먼저 봐야함!!! 재미있음!!!  올해 나의 두번째로 본 최악의 영화!!! 보지마셈!!! 재미 하나도 없다!!!  재밌습니다!!! 보실 분들은 꼭 3D로 보세요!!! 2D로 보면 재미 하나도 없음!!!  아바타 다음으로 2010년 재미있게 본 나의 두번째 영화!!!  그럭저럭 볼만했다...  진짜 재미없음!!! 뭐가 뭔지도 하나도 모르겠고... 이 영화 절대 보지마세요!!!  "
"한국에서도 이런영화가 나올수있다는 것에 경의를 표합니다. 끝나고나서 남는 여운때문에 계속 감독인터뷰며 여기저기 검색하고있네요. 최고였습니다.  와....여러분 이거 꼭보세요. 근래 본 한국영화 중에 최고임 ㅠㅠㅜㅜ 조우진 유지태 류준열 존멋  사랑을 하고 나서야 이해를 할 수 있었던 명작품.. 스무살에는 이해안되고 지루했던 영화가 스물 여섯에서야 장면 장면 공감이가서 눈물이 났어요.  인생영화에여ㅠㅠㅠㅠ너무좋음.. 그림체에 빠져들어간 기분이에요  최고의 영화..정말 잘 만들었네요.. 여운이 정말 많이 남습니다  별반개도 아깝다 돈아깝고 시간아깝고..언플그렇게해대더니 ㅉㅉ  고마워요,벤 덕분에 힘을얻었습니당  연기 잘하는 배우들 모아서 제대로 만든 영화. 그 시절의 그 분들이 정말로 눈앞에 있는 듯 했다. 특히 하정우 개까리함  부국제 베스트.  곱씹을 수록 소름돋는 영화. 인생영화 될 듯  함께 울어주고 싶을 만큼 너무 아파서 아름다웠던 영화, 오랜만에 치유받은 기분.. 시린 영상 위로 제인의 아픔이 너무 잘 느껴졌다. 정말 좋은영화.. 다시 책을 읽어봐야할 것 같다  꿀잼 간만에 스트레스풀리는 좋은 엑션영화b  "
"후반에는 보스몹잡는 레이드 액션영화가 되지만 만족스러운 공포스릴러 영화  큰 스케일에 비해 내용물이 부실하다... 특히 탈출씬의 액션보다 남북간의 휴머니즘에 더 초점을 맞춘 영화  과하다...내겐 2기로 넘어가기 위한 연결고리정도  많은걸 기대했지만 25년전 모탈컴뱃보다  훨씬 퇴화했네  무척이나 아련한 스토리네  이거 어떻게 촬영한거냐 전체가 원테이크처럼 보이는 마술  인생의 비극을 저 가냘픈 몸에 다 담고 있는데  정상인척 연기하는거만큼 아서에게 고통스러운것도 없을꺼다...절망에 짓눌려 있어도 그 누구도 들여다보지 않는걸...연기는 멋지지만 너무 과대평가인 영화같다  너의 이름의 그늘 아래 있는 작품...하지만 감독의 감성이 너무 좋다  이선균 연기가 좋았다. 시그니쳐한 재벌의 모습과        상대를 은근히 업신여기는 목소리톤, 눈빛이 강렬했다.  마지막 아빠에게 보낼 수 없는 기우의 다짐에 마음이 아팠다  느리고 이해안가고 엽기적이다  정말 기괴한 영화다...기괴해서 제대로는 못봤지만  곡성과 유사점이 많구나  걍 김밥천국에서 5000원짜리 비빔밥 맛있게 먹은 느낌이다.  독특하고 기이한 SF...근대 좀 몰임감이 떨어진다  화끈한 복수보다 대화의  긴장감이 정말 미친거 같다. 한스와 농부,  술집에서 나치 장교와 나치변절자 독일장교의 대화는 백미 중의 백미. 한스 역을 맡은 배우의 진실을 꿰뚫고도 능청스러운 연기에 박수보낸다  재미있다...딱 이만큼만 코미디를 만들어라  나홀로집에2처럼 Tv돌리다 나오면 각잡고 시청. 고전 상업명작  피해자였던 쇼코도 가해자에서 피해자가된 쇼야도  보기 안쓰러웠다...그리고 제대로 된 사과도 없었던 쇼야 초등학교 무리들이 친구라는 형태로 모였다는게 진짜 이해가 안갔음...되려 용서를 구하는 쇼코, 쇼야 둘다 불쌍함. 많이  불편했던 영화  제시는 영원히 바위를 굴러올리는 형벌에 처해진거로군...이렇게 아동학대의 결말이 무섭습니다.  추격자를 보는거 같았다...묘한 타이밍의 엇갈림에서...  막장도 뭐 이런 막장이...준모, 예진 제일 쓰레기...갑작스런 비밀보안 엔딩은 세경이가 제일 불쌍하면서 제일 행복한  역으로 바꿔진거 같다...비밀보안유지가 계속 된다면...  그의 부활에는 진짜 입이 쩍 벌어졌다... 정말 긴장감 넘치는 영화  제시는 영원히 바위를 굴러올리는 형벌에 처해진거로군...이렇게 아동학대의 결말이 무섭습니다  1편의 자가복제 뿐인 후속작들이지만 그래도 참 깔쌈하네 야쿠자의 의리, 배신, 복수가...  굳이 원작과 비교하지 않더라도 그 존재만으로도 정말 식상한 영화...뭔 이런 연기허세로 떡칠을 해놨는지 보는내내 부담스러웠다  역시 느와르는 중국이  딱이다! 조미료 없이 이런 진국을 끓여내다니ㄷㄷ  아주 스피드하고 스릴있게 전개되는구만  이 영화가 명작인지 잘 모르겠다...마지막 10분의 스릴만 인정해주겠다.  걍 피식 웃고말 킬링타임 영화  음악과 결합한 스피드하고 센스있는 연출은  좋았다...근대 중요한 순간에 베이비의 모험수가 잘 이해가 안됐고 결국 전개가 난장판이 되버렸다.  담담하고 먹먹한 영화였다  아이맥스로 봤는데 눈과 사운드로 즐기는 각본없는 체험영화였다...  비신사적으로 냉혈스럽다...그리고 고독하다  정말 멋진 영화네요...신세계 엔딩도 이 영화를 표방했군요  어리숙한 1,2명 때문에  진짜 암걸리겠다..  익현이 그냥 제 잇속만 챙기려드는 허풍 간신배, 폭력 앞에서는 수그러드는 개쫄보라고 생각했건만 생각보다 더 강단있는 인물이군요 요직에 있는 사람 계속 섭외해서 살아나가는거 보면...  역시 흑형들은 복수도 화끈해 유전자가 남다르다니까 그래서 노인네들도 흑형, 흑누나들을 탐했나봄 ㅎㅎ  진로를 정하고 고향을 떠나 앞으로 나아가려는 소꿉친구를 바라보는 타마코의 조바심이 보기 좋았다  설정에 결과만 있고 과정이 납득이 안간다 그래서 감동적이고 비장한 장면들에 코웃음만 나온다 .어떻게 이런 영화가 천만이나 들고 평점이 9점대에 육박하지...?  파란만장한 데이의 삶에 가슴이 먹먹해진다...그 사랑 보답받았으려나...  애들 조심성 없이 나대다가 끔살당하는거 매번 똑같은 레파토리지만 그럼에도 재미있다!!  아직 많이 부족한듯 하나 아직 많이 보여줄께  남아있는거 같아 서 기대를 져버릴수 없구만...  흥미로운 이야기와 접근 방법이었다  빠른 전개의 긴장감 있는 좋은 영화였다  보이는 것만으로는 대강 알겠지만 대강일뿐 잘은 모르겠다...리뷰를 봐도 잘 모르겠다...생각보다 더 집중해서 봐야되는 영화인듯  내내 신카이스럽게 가다가 초속꼴 마무리 나는건가 싶었는데 반전이 있었다 그것만으로도 충분히 흡족스러운 작품  지금와서는 많이 조잡한 짜임새인데 사랑을 참 코믹하면서도 애달프게 표현한거 같다  마지막 합창씬은 준 마음의 응어리를 풀어내는 대단원의 감동이었다. 근대 갈등을 해소하기 까지 너무 오글오글 거린다..특히 머리 조아리는 일본식의 사고 방식 너무 눈꼴시어...  하 다시 봐도 재미있고 감동적이다  일단 정우성 쎈척 하는 연기 진짜 못하고 여기 나오는 나쁜놈 더 나쁜놈들 쎈척 오지게 하고 ...아수라라는 제목보다 난장판이라는 제목이 더 어울린다.  한국영화사에서 보기 드문 좀비라는 소재를 가지고 도전한건 박수쳐주고 싶은데...아역배우를 포함해서 연기자들 3류연기도  짜증나고 개연성도 구리고...뭣보다 너무 많은 드라마를 남발해서 더 짜증  상황자체는 긴박한데 그걸 연출하는 능력은 졸라 지루하다...127시간이라는 조난 영화를 졸라 재밌게 봤다면 이것도 재밌게 볼 수 있을지도 모르겠다...  숨막히는 탈출극이었다.  매우 공포스러웠다. . .이 시리즈는 악령에 맞서는 끈끈한 가족애가 보기 좋은데 요번작은 좀 과했단 생각이 들고 . .클라이막스 공포감이 좀 아쉬웠다  편견, 시기, 질투...그 모든 인간군상을 동물들에게 녹여냈군요...  현실에서 초현실로 넘어갈 떄 솔직히 얘네들 뭔OO 떠는거야 짜증났었는데 엔딩 크레딧 올라가기 까지 30분동안 소름 몇 번이나 돋았었는지...  반전의 반전의 반전을 위해 무대장치나 케릭터 설정이 왔다리 갔다리  설정만 신비롭고 나머진 꽝 꽝 꽝  누구 하나 소외되지 않고 끝까지 모두가 주인공인 그런 멋진 영화  나홀로집에랑 비슷한 컨셉의 악당 약올리는 영화...커서는 모르겠지만 어린이들에게는 꽤 먹혈을꺼 같은데  가족영화 전문인 디즈니가 아닌 다른 제작사가 만들었으면 더 좋았을 영화...개인적으로 모험적인 BGM이 별로 였음...  세계를 암흑으로 몰고 간 자의 비참한 말로  배틀로얄 류의 일본식 서바이벌 싸이코 영화...  생각보다 많이 지루했다...특히 갱들의 과거영상 볼 떄...오렌지는  중요인물이긴 했다만 너무 길었고...죽어가면서도 끝까지 위장에 집착했던 넘이 갑작스레 고백하는 것도 어이없고  지브리 수작업의 마지막 정점을 보는거 같았다...그 색감, 움직임, 아름다운 음악과 그 작품의 스케일... 우리나라도 이런거 하나 만들었으면 소원이 없겠다고....갈망하던 시절도 있었던거 같다  극한의 환경에서 레오는 구르고 기어가고 헤엄치고 ... 각본에 맞는 연기를 잘했는데 정말 그게 전부인 영화...복수를 완성하기 위한 종반부를 제외하곤 광활한 자연과 함께 끝없는 지루함이 펼쳐진다...  중후반까지 졸라 재밌게 보다가 탈주극부터 어이없어서 6점때릴려다가 막후반에 영화 속에서 영화를 찍은 조승우와 이병헌 떄문에 9점 준다 ㅋㅋ  엄청난 SF 액션이었다...매트릭스 액션도 멋졌지만 현실전투에서 그 규모에 벙 찜 주인공이 메시아라니....좀 어려운 내용  초반도 너무 지루하고 무의미한  전투씬이 너무 길어...특히 대량생산된 요원화하고 싸울 때...격투신이 홍콩영화에 빠른것도 아니고 느슨한데 이 액션씬을 보고 있자니 짜증이 나더군...그래도 후반부 전개는 나아졌다...  작품 배경이 흥미롭다...기계에 잠식당한 인간세계를 다시 구원하라...프롤로그 같은 1편이지만 마무리로써도 훌륭했던거 같다  업스윙잉으로 마지막까지 뒷통수 때리는 광기를 보여준 플랫처... 마지막에서야 맞뒷통수로 응수해주는 앤드류의 광기...엄청난 콜라보였다...재즈연주의 광기로써는 엄청났는데 영화 전체적으로는 그닥 호감은 아니다  나도 이게 재난영화 갑인거 같다  인터스텔라만큼 극적이지도 않고 드라마틱하지도 않다...이거 너무 단순하게 표현한거 같은데...홀로 화성에 남게 되는 두려움과 내면을 좀더 살렸어야 됐는데 너무 순탄한 전개였다...  그렇게 씩씩하던 여주가 나중에 사시나무 떨듯 벌벌 떨더군...정의구현을 하고 싶은데 보이지 않는 힘이 너무 커서 굴복하는게...솔직히 여주 존재가 좀 짜증났고 왜 카르텔과 결탁한 멕시코 가정을 계속 보여줬을까...?  정말 담담하게 감동적이구만...  비장하게 만든 수작이라고 생각든다...특히 훈련병과 부대 기간병들과의 대립이 꽤나 긴박하다...  환희에 차든 궁지에 몰리던지 항상 목석같은 얼굴의 주인공에서 무엇을 느껴야됐던건지...여주에게서 심리를 느꼈긴 보단  그 일들을 서슴없이 저지르고 나서 강변하던 모습에 싸이코가 보였다  황정민이야 항상 연기해오던 케릭터고 유아인이 참 악역이 잘 어울렸음.  짝패의 이범수 악역보는거 같았음  최근 몇 년간 본 영화 중 가장 몰입하면서 긴박하게 봤다...이야기의 전개가 어떤원리로 짜임새있게 연결되는지는 잘 모르겠지만 감동적이었다...배경음악이 훌륭한 역할을 한거 같음...  기술은 좋은데 이야기가 영....코믹과 공포가 교차할 때 왜 이리 웃기냐..  비정한 액션과 드라마가 적절하게 버무러져있다...신세계 후속작도 이 작품으로 가늠해볼수 있겠군...  두 남자의 긴박한 이중적인 행보...엇갈림의 연속에서  다시 재회...햐...신세계보다 한수위다...  악당보스가 우뢰매 특촬물에서 나온 가발 쓴거 같다...쉴틈없는 무법주행 액션 끝내준다...기타리스트는 기대했던거와 달리 상쩌리네...  제법 잔인하고 액션도  개쩔고 카메라 앵글 획획 돌아가는 것도 롤러코스터 타는것처럼 짜릿함... 이야기 전개도 빨라서 좋네요  대사가 너무 어렵다...연출도 난해하고...이번에도 인간과 로봇 사이의 간극을 이해해야 하는 에피소드인가...  예쁜 배경속에서 움직이는 인간들의 연기를 보는 동화 같은 느낌...동화의 끝도 슬프고...랄프의 재치 하나하나에 웃음짓게 되던 영화...  조금 어렵지만 분위기와 주제의식 끝내준다! 요새는  버블이 꺼져서 힘들지만 일본만이 이런 작품을 만들수 있겠지...  아내가 저런 싸이코패스라니...  원작은 안봐도 되겠다 .드라마가 이렇게 삼류쓰레기라니...  1편이 레전드네  정말...남여 주인공 케릭터 어이없고 콩팥뗴고 손목찍고 전개 연출 모두 다 웃기지만 재미만큼은 그래도 있어서 6점...곽도원 연기 진짜 잘한다...  죽을 때마다 리셋 화면전환하는 연출이 생각보다 별로...소재는 흥미로운데 막상 이야기를 연출로 풀어나가려니 그닥 별로네요...  제목이 아깝다 이 정도의 완성도로... 폼나게는 만들었는데  아무 역할도 없는 얼굴 마담은 좀  안썼으면... 그정도 역할밖에 안되니 그런 여배우를 데려다 쓰는거겠지만...이범수는 악역이 잘 어울린다 짝패에서도 그렇게 느꼈는데 전문 악역해도 되겠음  왕위쟁탈전은 흥미진진한데 세밀함이 요구되는 상황에서는 왜이리 짜임새가 없냐...  기대하고 봤건만 생각보다 별로... 이야기 자체는 꽤 흥미진진한데 조직원들이 배신에 배신을 하는 까닭인지 복종하는 인물관계도가 꽤 복잡하다...말미에 대충 이해가 가지만 말이다...  몽환적인 이야기였다... 난 진짜 난파선에서 소년과 호랑이의 공존하는 이야기인줄 알았고 마지막까지 그런건줄 알고 식충섬도 검색해봤고...하여튼 소년은 정말 끔찍한 일을 겪었지만 이겨냈다는 이야기로군...  와 진짜 극중 고건수에게 별의별 산전수전을 다 겪게 만드는 독하디 독한 영화다....ㄷㄷ  신선하고 기발한 발상에 놀라웠다.  엑스맨 시리즈 중 처음본 영화인데 초반 센티넬과 엑스맨들과 액션은 정말 압권이었다. 그럭저럭 재미있었음  0범은 있었을꺼 같았음...안그러면 지금 결말도 너무 작위적인데 혼자했으면 더 이상했을꺼임...그래도 재밌게 봄.  좋은 영화였다...다만 마지막에 아버지와 아들의  화해가 좀 아쉬웠달까...좀더 극적으로 연출할 수도 있었을꺼 같은데...  왠지 모르게 가타카가 생각나는 영화...  옛시절 디즈니의 2D 케릭터에 버금가는 3D 케릭터를 구현해냈다...훌륭하지만 그냥 평범한 가족 뮤지컬 영화 한편 본거 같다...뭐 디즈니의 오랜 전통같은  느낌...2D시절 감동에는 미치지 못하지만  이 영화에서 추격자와 살인의 추억을 느꼈다...러닝타임이 끝날때까지 정말 긴장을 했다...대박 영ㅇ화  그냥 저예산 B급 SF 스릴러 물... 주인공도 좀 애매하고 그저그럼  만족해하며 웃어보이는 하나였지만 그 넓은 집에서 두 명의 빈자리가 너무 커보여서 쓸쓸해보였다...  아나운서가 아니라 연기자가 사회진행하는거 같아서 굉장히 어색했고 휴머니즘 떡칠... 이제 짜증난다... 결과적으로 아마추어들이 하정우 데리고 만든 수작 정도 되겠다...  성우 목소리가 듣기 괴롭고...초중반부가 너무 지루하고...교훈적인 결말을 제외하고 전부 별로...종반부 가족이 식탁에 모여  응어리를 풀고 격려하는 모습을 제외하고 모두 별로  무섭고 섬찟했다...엔딩이 좋았다.  슬프지만 아름다운 상상이다.  이야기를 완성하기 위해서 개연성 그딴건 개나 줘버리고 별의별 상황을 슈퍼맨처럼 극복해버리네...그래도 시간가는줄 모르고 봤으니 7점 드리오~  원작 만화의 팬으로써 그나마 5점 준다...우주의 갯수는 12개란다...그 중 하나의 파괴신이라니까 얼마나 더 이 드래곤볼이라는 세계를 우려먹을지 짐작을 하기 힘들군 ㅋㅋ하지만 우려 먹는건 좋은데 말야 적어도 만족은 시켜줘야지 ㅉㅉ 일판 성우도 최악.  박쥐처럼 더럽게 상대편 진영에 들러붙어서  각본을 돌리던 촉새 새끠가 드디어 심판을 받는군...  처음부터 끝까지 정말 삭막하고 끔찍한 인간관계로구만...근대 흥미진진하네...  이정도면 좀비영화 중 충분히 수작같다.  당년전 멜로디가 귀에 멤도는구나...솔직히 지금 보면 진짜 촌스러운 연출과 연기인데 주윤발만은 진짜 차원이 다른거 같다... 그 비참한 3년을 참으며 오로지 형만을 기다렸던 그 눈...  그냥저냥 볼만한 영화였음...몇몇 장면은 기대이하였고 한국영화라서 그랬겠지만 송강호, 고아성 왜 넣었나...이질감 느껴지더라...  손에 땀을 쥐는 듯한 긴장감...마지막이 좀 허무하고 어렵다  솔직히 너무 지루하고 뜬금없는 후반전개 였음...그리고 브룸힐다가 너무 못생김...닥터만 좋았음  엽기 싸이코 스토리 괜찮았다...근대 싸이코 선생 역을 맡은 배우 말고는 학생 연기들 개젖같네...마지막까지 꺅꺅 하는 것들 때문에 미치는줄...; 마치 죽여달라고 범인한테 손짓하네...;;공포 스릴러 영화의 법칙인건 아는데 영화 더럽게 못만드네...  아 ㅅㅂ 내용이 더 어려워졌어...tv시리즈+극장판도 이해 못했지만 대체 뭐가 뭔지 갈피를 못잡겠네... 다만 마지막 피날레가 뭔지는 보고 싶네  결국  정청이가 이자성을 살려준 이유는 진짜 '브라더'라고 생각했기 때문인가... 많이 다르지만 여수 회상 장면에서 에단호크, 기네스 펠트로 주연의 '위대한 유산' 이 생각났다...그 갱단 두목과 소년의 만남  군대 이야기는 항상 불편해... 명랑한 이야기로 나오면 그건 군대가 아니지  방금 cgv 채널에서 봤는데 생각보다 재미있었음...공포가 많이 정제된거 같지만 대체로 만족  전람회 기억의 습작 울려퍼질 때는..한국 멜로 중 최고였던거 같다.서로 좋아했는데..  황정민을 부각시켜야지 왜 엄정화를 부각시키냐...마지막 엄정화 댄스 부각 웃기더라  초딩 6학년 때 감성이 살아났다...하지만 나도 나이를 먹어선지 영..  다 좋은데 대체 여자 저격수는 왜 데려온거야? 전장에서 핀 사랑이라도 찍고 싶었나?  남녀 주인공은 매우 수줍어 보이고 이야기 진행은 매우 재미없고...  세계관이 치밀하지 못하고 전개의 개연성도 떨어지지만 킬링타임으로 볼만하다  영화를 보고 선화의 신변에 무슨 이상이 생기진 않았을까 걱정부터 앞서는게 현실..  아무런 자극없이 너무 깔끔하게 끝났다...너무 깔끔해서 문제라면 문제...  끝까지 현실과 환상을 분간하지 못했다.이해하기 너무 난해한 연출...하지만 좋았다  이야기 구성이나 전개가 별로 못마땅하다...근대 패닝은 정말 귀여워었구나..  미군의 정신 교육 무장 정훈 비디오를 헐리우드에서 제작해줬네.. 진짜 쓰레기 영화.  배틀로얄의 기타노 선생이 생각났다...정말 엽기적이고 어처구니 없는 작품.  이거 보고 내 자신이 조금 혐오스러워졌다...그녀에 비하면 발톱의 때지만...  진부한 시나리오에 레파토리가 유치하지만 명랑하고 재미있다.  만화같고 연기도 유치하지만 학창시절 판타지란 이런거 라는걸 보여주는거 같다...  구조되고서 그의 주변 사람들이 모두 모였을 때 정말 감동 하지만 극이 너무 지루함  영화를 보면 태식을 위한, 원빈을 위한 영화라는 것 쯤은 알 수 있다  분명 마지막은 현실이었을꺼야...  하루히를 중심으로 돌고 있을줄 알았던 세계가 실은 쿈을 중심으로 돌고 있었다...  새벽의 저주 같은 스릴을 생각한다면 오산. 이건 단지 좀비물을 가장한 드라마일뿐  배우 분장에서 일본액션 영화의 한계가 느껴진다...  새벽의 저주와 어깨를 나란히 할 정말 긴장되는 좀비물. 진짜 미꾸라지 한 마리가....  하루아침에 친구가 친구를 죽이고 선생이 제자를 죽인다? 참 엽기스러운 발상...  훌륭한 후속작. 장난감들의 특징을 너무 잘 살렸다! 한국어 더빙도 좋고.  센스있고 재미있다. 15년 만에 다시 보는데도 정말 잘 만들었다.  보고 토할 뻔했다. 일본은 절대 믿어선 안될 종족이다. 역사든 뭐든...  BOB에 비교하면 발끝에 못미치는 작품. 케릭터들의 힘이 전작에 비해 많이 약해졌다.  영화의 주제가 말미에 갑툭하고 나와서 좀 아쉬운 영화. 하지만 재미있고 좋은 영화다  초호기의 각성 전투신은 정말 소름돋았다. 동요 2개는 error  정말 짧지만 강렬하다!!!  그래서..? 돼지의 로맨스 행방은 어떻게 됐냐고...  진실을 찾아가는 과정에서 우린 열광했지만 진실은 놀라울 정도로 단순했어...  부조리한 법에 부도덕한 방법으로 맞서는가 싶더니만 마지막이 미약하다...  케릭터, 설정, 전개 뭐 하나 맘에 드는 구석이 없네...그나마 가족애 정도 ...  나도 어렸을 때 극장에서 봤고 샤프하고 책받침을 받았다!!  생명에 대해 무감각해지는건 무섭다 도시실상을 좀더 리얼하게 표현할 수 있었을텐데  언젠간 이런시대가 오지 않을까 하는 생각도 들었다...난 내 운명 바꿀 수 있으려나..  모든 것이 과대포장된 아마추어리즘 가득한 영화. TV시리즈로 만들었으면 좋았을텐데  몽환세계와 음악은 잘 어우러졌는데 이야기 구성, 전개, 흡입은 하나도 안된다.  인생의 굴레는 너무 혹독한거 같다...  세계를 암흑으로 몰고 간 자의 비참한 말로...  상당히 세기말적인 작품이었다...하지만 내용이 어렵네 결말도 그렇고...  너무 담백하게 만들었다 흔한 나레이션도 없이...늙은 소의 투혼에 박수!  스케일은 역시 중국인데 비장감이나 감성에는 그다지 ....  마지막 일본헌병들(?)에게 향하는 날라차기는 잊을 수 없다...  예고편만으로 코끝이 시큰해지는건 처음인듯...꼭 보고 싶다  무미건조하게 '재판이란 이렇게 진행된다'라고 보여주는듯한 다큐. 억울할테지만...  감동 그 자체로 다가온다...누가 그 자리에 있든 쉰들러와 같이 할 수 있었을까?  내 안의 또 다른 나......섬뜩하다  양념을 치지 않아서  그런지 극중 내내 고독하면서 마음이 무겁다..  결말이 충격적이라기 보다는 절망 앞에서 이게 인간의 한계라는걸 느끼게해줬다  에일리언은 역시 흉칙해...!  조선시대판 파렴치하고 몹쓸 연애담...그림은 뒷전...조선시대는 잘 구현한거 같다  세월이 바래서 그런건지 지금 보니 조금 유치하구나...그래도 에일리언은 무서워...  소꿉친구에 대한 감성이 좋다. 김하늘은 역시 이런 역할이 좋은거 같아  흉칙하고 기괴하다 게다가 빠르고...!  결말이 병맛이야. 그래도 거울을 보면 나도 모르게 긴장하게 된다  절대로 칸에서 기립박수 받을 만한 영화는 아니다...그저 실험정신에 박수를 보낸다  추억의 애니메이션~엄마가 말한 낙원을 향해 떠나는 꼬마공룡들의 모험...  멋진 상상력을 바탕으로 깜찍발랄한 로봇들의 향연이지만...드라마는 약하다  그냥 잔인하고...그다지 무섭지 않았던 영화...  지금 봐도 뒤떨어지지 않는 최고의 SF 걸작...꿈에 나올까 두려운 최악의 생명체..  1편의 레파토리를 그대로 배껴왔네? 악역도 말만 뻔지르하게 하고 실속은 하나도 없고  전체적으로 엉성하고 마지막에 둘이 짝짜꿍 전개는 이해하기 힘들다  코믹하면서도 굉장히 슬프다 이게 남북의 현실...  지나치게 유쾌하고 과장되게 포장된 영웅담. 그래도 후속편은 기다려진다.  민중의 지팡이를 대신한 '쓰레기'는 그래도 끈질기게 추격했다  웃기긴 한데 좀 많이 엉성하다 범인 좀 디테일하게 구성 좀 하지그랬어  좋은 화질로 재감상한 기분...어떤 결론을 내릴지 기대되는군...  눈빛 대결이 볼만해...괜찮은 영화  선글라스 너머의 고독한 눈빛...  마지막을 이해할 수 없었기에 8점..마치 어제 내가 생활했던 것처럼 생생하다  싸이코틱 하지만 한정된 공간에서 잘 만들었다. 보이지 않는 적에 분노하게 된다.  처음으로 극장에서 깊은 숙면을 취하게끔 도와준 영화. 불면증 있는 사람은 보시라  역시 코미디에 감동요소를 억지로 집어넣으면 이상하다...  초중반부가 너무 지루했었던 기억이...멋진 상상력의 SF영화  꿋꿋하고 올곧게 살아가는 그들의 이야기에 가슴이 요동친다...좋은 다큐멘터리...  성찬보다 봉주가 더 매력있네...화면 속의 음식들이 그다지 맛깔스러워 보이지 않아..  그렇게 특이하달만한 것들은 없지만 만화적인 발상을 옮겼고 그게 재미있다!  이연걸도 좋았지만 역시 이소룡 흉내낸 애가 짱이었어 마지막에...ㅋㅋㅋ  명예와 목적 앞에서라면 피로 맺은 결의마저도 흐려진단걸...  1편의 임팩트를 감당하기 힘들었던걸까?  그냥 전작의 인기를 이용한 마케팅 판매물 같은데...  완전 구역질 나는 영화다...  영화가 끝나면 허망한 웃음을 지을 수 있다...  90년대 홍콩무협 전성기의 중심에 분명 이연걸도 있다!  이 영화로 부시가 퇴단할 줄 알았건만...씨알도 안 먹혔네  슈루탄만 투척하고 은신처에 기어 들어갔으면 살았잖니 네빌아...-_-미국만세짜증...  박찬욱의 코드는 완전 하드코어...연출과 색상은 멋졌다  복수하는 방법이 왜이리 잔인하니...?  전체적인 느낌은 '동감' 라스트는 '쥬만지'...청초하게 나온 계륜미때문에 7점 준다  어렸을 때 토요명화를 통해 봤었는데...명작이었어...해저와 상상력의 멋진 조합~  전편의 소재의 거미가 훨씬 무서웠지...하지만 속편의 소재는 역겨웠어..  초딩 때 KBS2 토요명화를 통해 봤던 공포영화. 그당시 무서웠져염^^a  늑대는 인간과 함께 할 수 없다...묘한 여운을 준...  폐쇄된 공간에서의 어둠은 좀 무섭지...  집단성교신이 생각난다...; 그냥 무난한 재미...  좋은 소재를 이렇게까지 밖에 표현못하다니...너무 지루했다...  암울하고 희망이 없는 곳에서 어떻게든 살아가려는 남매...남매 모두 안타깝다  전작과 비슷하게 몰입도도 떨어지고 무섭지도 않고...  어렸을 땐 몰랐지만 선학동나그네를 알고 영화를 보니 이야기에 빠져들었다  송강호의 개그, 진지 연기는 정말 압도적이다...향숙아~~  잔잔하다...또 밋밋하다...  군생활시절 철모의 소중함을 일깨워줬다...철모벗은 미군 안습ㅠ_ㅠ  예쁘긴 하지만 지루하다...마지막도 엉성하고...  마지막엔 그저 안타까울뿐...  반전 최고...결국 이성적인 자아 찾기 실패...;  어린 것들이 키스신을 그렇게 능숙하게-_- 마지막엔 둘이 이어졌을까?  초등학생 때 재미있게 봤던...주사위가 아직 멈추지 않았을 때의 떨림...  파티에 도착한 그들은 멋졌는데... 도착해서는 엉성하네...;빠른 전개  엔니오 모리꼬네의 <가브리엘의 오보에>가 뇌리에 남는다..영화는 그다지  생각지도 못한 반전에 어이를 상실...슬프게 끝난 지구수호작전  혀 너무 좋아....-_-  내게 한국영화도 이렇게 재미있을수 있구나라는걸 보여줬다  거짓말로 황제앞에 다가서기...좀 루즈했다..액션도 별로고..  이거 진짜 매번 봐도 감동적이더라..다시 부활해라 홍콩 느와르~?  초중반에 진짜 무섭게 봄..그런데 주인공이 공포를 상실하면서부터..  재미있게 봤었는데..런닝타임이 너무 짧아..그게 불만족  나의 기대치를 충족시키지 못했다...역시 한창 이슈였을 때 봤어야되는건데..  주연없는 조연들의 영화...잔인하지만 코믹하기도 하다..?   in memorise-kotowari-  귀에 아련하게 울려퍼진다..  확실한 결말을 보여줬잖아? 그게 낚시든 뭐든.근대 새극장판엔 뭘 보여주려구?  여기서 나오는 오타쿠 죽여버리고 싶을정도로 비굴한 놈으로 나온다..-_-  윌슨!! 돌아와~ 내가 잘못했어~ 윌슨~~!!! ㅠ_ㅠ  공포영화에서 주인공이 공포를 느끼지 않는다면...그건 공포가 아니야..  전반부가 너무 지루하다...후반부엔 긴장감 넘치지만..그럭저럭 감동..  어렸을 때 크리스마스가 되면 항상 들떴다..케빈 때문에..  소천의 목소리...원판도 더빙판도 모두 좋다..마지막 감동..  귀에 익숙한 BGM이 들린다...결말이 뭐였더라...?  장엄하다...뻔한 신파성이 보이지만...근대 100억치곤 초라하다..  타임리프 해 온 이유가 허무맹랑하다..마지막에 그럭저럭 감동  그의 어두운 얼굴과 그녀의 밝은 얼굴이 대조되어 묘한 씁쓸함이..  디센트와 비슷한 영화...하지만 디센트를 더 추천..  마지막에 급박하게 돌아가서 눈만 어지러운...그래도 로봇은 멋졌다  주인공 일행들이 파이터가 되면서부터 공포가 사그라진다..  이야기 전개가 어수선해서 집중이 잘 안된다...마지막도 싱숭생숭  난 이거 진짜 졸음 나오던데..-_- 왜 이토록 열광하는거지?  쌈박해서 좋았다... 2는 어떨려나..?  영화의 진정성은 보였지만 중요하건 영화가 재미없다..  마지막에 장국영과 오천련이 재회하는 신은 완전감동...ㅠㅠ  김아죽의 목소리가 깨긴 했지만...역시 ""마리아""의 힘은 커  역시 영상과 OST는 최고였는데...스토리에 집중이 안돼  산만했지만 재미있었음!보자기갱들의 활약도 최고!케찹을 뿌려된다  기대 되는데 왜 연예인일까?  카리스마 있다...악역인 이범수도 카리스마 있고  볼만한건 잔인한 장면들....전혀 긴장감없었다...  판 크게 벌려놓고 수습못한 영화...  2시간 내내 무서움 따위는 없다~! 오로지 잔인함으로 포장..  120분 내내 지루했다 마지막까지 건질껏도 없었다 그저 불쌍할뿐  최고의 영화다...!!!  재미있는 공포영화였다 추천~  당시 전쟁상황을 사실적으로 묘사했는지 몰라두 형제애는 신파극  영화관 사운드빨의 놀라운 위력.깜짝깜짝 놀라는 장면들 있다  단연 최고 전우애와 긴장감 리얼리티도 최고..인거 같다;  이 영화가 대체 뭐길래 이런 평점이야..-_-  괜찮은 느낌의 영화...만화같은 상황이지만 그럭저럭 이해하며 볼수 있었음  왠만해선 1점 안남기는데 워낙 쓰레기라 남긴다..10점준애들 뭐야?  이나영의 매력이 빛났다...청순한 이나영 좋다  괜찮은 느낌의 애니메이션이었지만 기대를 너무 많이 했나? 김빠진..  이거 최근에 봤는데 너무 오래된 애니라서...별로...런닝타임도 짧았고.  재작년에 극장에서 본....정말 최고였어!! 하울의성도 그만큼 했으면..  마지막에 긴장감 떨어진거 빼고 모두 좋았다...초중반부는 정말 무서웠음.  재미없어 재미없어...-_- 저걸 작년에 극장에서 봤던 내가 한심스러워  료코 정말 귀여웠어... 마지막도 신선한 충격이었고... 감동 감동  우연인듯 우연인듯 계속 아슬아슬 줄타는듯한 4명의 필연...GOOD  돈이 아까워....장나라 주연의 오해피데이를 연상케했다...  별점 6주기도 아깝다...엉성한 영화였다 멜로마니아는 열광할지도 모르겠네  조금 감동적이긴 하지만...그렇게 확 잡아당기는 않는다  디즈니 최고의 애니...더이상 무슨 설명이 필요하랴  "
반전이 너무 억지에요...그 와중에 이유영 이쁘네  다른말 필요없고 한심한 정부를 대신하여 한 사도들에 의한 한편의 추리영화였다.. 정부는 은폐 이유 먼저 설명하고 재수사 하지 않으면 역사가 용서하지 않을것이다.  다른표현보다 우리나라 사람이라면 추천해주고 싶은 영화입니다  모처럼 오랜만에 영화 재밌게 봤네욯ㅎ  너무 재미있고 흥미진진합니다. 우리나라에서도 이런영화가 나왔으면 좋겠습니다.  마지막이 옥의  티였지만 볼만했습니다.  생각보다 재밌어서 놀람 ㅋㅋ  기승전결이 조금 부족했고 왜 굳이 화면을 흑백으로 했는지 그게 좀 아쉽네요  한국호랑이의 힘을 볼수있어서 좋았습니다.!  재미있었는데 그 와중에 이유영 안꾸몄는데도 엄청 이쁨  대한독립만세ㅋㅋ 그리고 전지현 너무 이쁨...  내 옆사람 110분동안 무표정이었음  귀신이 안무서운적은 처음이었음  내용과 선정성이 함께 어울림  
"서예지를 견뎌내야 했던 제작진에게 별 다섯개를 드립니다.  보기 전엔 늘 반반이다...  매력적인 아이디어를 살리지 못한 캐릭터와 디테일  갈수록 후퇴하는 김상진 감독. 이보다 낡은 코미디 영화는 올해 없었음.  이 영화 노잼이라 말하면 욕처먹는 분위기인가? 네이버 평점에 낚여 영화 본 게 이번은 처음은 아니지만, 평점 거품은 정말 이 영화가 역대급이네! 부실한 시나리오로 시작해서 허술하게 완성하느니 차라리 다큐를 만들지 그랬어...  믿고 보는 최동훈에서 두고 보는 최동훈으로...  낯익은 장면들로 조립한 설익은 공포  굳이 한효주 효과가 없었더라도... 시대만큼 뒷걸음질한 김현석  사교육 고발  전문 작가의 탄생인가?  10년 전 영화 '선생 김봉두'를 20년 전  방식으로  풀어 내다니...  신입사원 시절에는 '또 하나의 가족'이지만, 얼마가 지나지 않아  '단 하나의 가족'이 되는 회사. 이건희 아바 아버지께서는 삼성 가족을 절대 모른체 하지 않는다. 돈도 많이 주시고.... 다만  준 돈보다 더 많은 것을 거두어가실 뿐...  평론가들은 개무시하셔도 좋을 듯... 마음이 녹는 감성무비!!!  이런~ 크리스마스 선물같은~ 영화 같으니라고!!  감시는 입체적, 캐릭터는 단선적... 소재는 매력적, 전개는 아니 매력적...  간만에 보는 인상적인 상상력... 상당 부분 탄력이 떨어지는 것도 마지막 몬스터 떼씬으로 일거에 회복~~  잘 빠진 3D만으로도 충분히 볼 만한...  박정우에게 처음으로 실망... 다음 작품은 전공인 코미디로...  김옥빈의 초절정 살인성인적인 노출장면에 우뢰와 같은 감사박수를 보낸다.  그렇지 그렇지 자살따위는 절대 복수가 아냐... 이런게 의미 있는 거야!  몇년만의 로그인... 애니의 왕  요즘 영화판에서 이 정도면 충분히 10점이다~  아직 그 이상의 느와르는 나오지 않는다.  박하사탕처럼 시원하지도 달콤하지도 않은 씁쓸한 우리의 현대사  최고의 대사빨 장진... 최고의 연기빨 정재영...  일본을 처음으로 따뜻하게 느껴본... 특별한 기억.  이런 것이 한국영화계의 걸작...  조니뎁. 팀버튼. 특별한 사람들이 만들어낸 특별한 영화  나의 사춘기 시절 일탈과 탈선을 막아준 고마운 영화.  모두 엄지 손가락 올려~~!! ㅋㅋ  여친이 사랑하는 영화. 나도 사랑하는 영화.  영화 타이타닉은 가라앉지 않는다.  집단 관음증... 갈수록 미쳐가는 거지.  행복한 인생의 비결. 심플한 열정. 그리고 진심.  로리타컴플렉스를 극복해낸 레옹의 순수한 로망  포스터만 다시 봐도 심장이 꿈틀댄다~  캐릭터의 힘은 다운, 속도감은 업. 여하튼 최동훈 만세  탄력붙은 홍상수... 멋지다.  착해서 좋긴한데... 맛이 너무 심심하다...  이재용의 재능에 썸업~  지나친 기대에 대한 방심... 그래도 좋다...  괘씸한 마음은 들어도 계속 보고 싶은 김기덕의 영화...썸업...  살인의추억에비해밀도감은떨어지나, 더풍성해진봉준호의판타지  오늘 동덕여대 시사회에서 봤음. 굿입니다. 기대이상~강추~  계속 업그레이드되는 김대우. 한석규 살리다.  150억을 들인 한국영화에 1점이라니... 그래도 어쩔수 없다.  190분이 찰나의 순간처럼 느껴진다. 최고다!!!  살아온 거... 괜히 고맙고 미안해지게 만든다...  무의미하고지루한평론가들의말보다100배즐겁다.강추!!  S다이어리에 이은 싸이더스HQ의 졸속기획영화  디빅으로 나온거 있나요?  무뇌아들의 1점 퍼레이드! 계속 그렇게 살아라 ㅋㅋ  뻔한 것이 핸디캡은 아니다. 이 영화만큼의 감동과 힘만 있다면  구수해서 좋군.  영화가 해낼 수 있는 힘의 궁극! 멋지다!  럭셔리 느와르. 깔끔하군  감동적인 반전. 실로 오랜만.  초반에 너무 빨리 달렸나? 후반에 힘빠진 대니보일. 아쉽다.  이 돈 들고 '귀신의 집'을 가라~  2시간 즐거웠다. 그럼 됐지 뭐.  이보다 나쁠 순 없다.  남대문 무기상 아저씨에게 10점 올인!  최민식... 놀랍다. 주름이 연기한다  거대한 기대치에 못 미치는 평범한 재미와 감동  스릴러적 재미 그다지... 하지만 분명한 웰메이드~  오상훈감독.실망.수준이하의 시나리오, 무성의한 연출.  말아톤에 별 다섯개? 웃기지 마라! 별이 모자른다. 별 더 줘  투박하고 낡은 강우석의 연출과 살빼느라 지친 설경구의 힘빠진 연기  홍성진 영화평 수준보다는 차라리 낫네. 성진씨 네 자신을 알라.  영웅 운운하며 영화에 실망했다고 말하는 인간들이 역겹다.  난 좋았어. 안 좋았던 사람들은? 그건 당연 니들 맘이지.  극장 가서 처음으로 세 번을 보았던 행복한 한국영화의 추억  58년 개띠 스미골만 봐도 영화비 뽑는다. 임창정은 여전히 굳^^  "
"나는 볼만했다배우 박정민 정말 연기 몰입력 좋은 듯  마지막에 눈물 쏙 빼네요 ㅠㅠ  그저 잔인하고, 전하고자 하는 메시지도 분명하지 않은 영화라서 보는 내내 시간이 아까울 정도 였다.  아직도 여운이 많이 남네요! 그 어느 영화보다 간절한 맘으로 봤습니다~  진짜 너무  재밌네요, 우주에서 생존하는 방법을 보면서 무척 흥미진진했습니다. 유쾌한 영화예요!  다시봐도 시간 아깝지 않게 볼 영화네요!간만에 좋은 작품보고 글 남깁니다!  하... 재미도 없고 감동도 없고 두서도 없고 시간도 아깝고  대박 꼭보세요! 진짜 별 10개도 모자람!  씽크로율은 역시 대박인듯  이건봐야함 ㅋㅋ  추천!  "
생각보다 재미없어요ㅜㅜ  현빈이아주멋있네요.코믹과액션이적절이조화가잘맞네요.  재밋어요.좋아요.모두들보셔요.  애들이재미있어하네요~  좀지루해요~별로....  코믹하고스릴있고볼만하네용~  그냥그럭저럭볼만해용~  큰딸은4학년좀시시하다하고작은딸2학년넘재밋데요~  기대만큼은재미있지는않아요~걍볼만하내요  
"이상호의 선동에 놀아난 개돼지들의 광기  참 개같은 저질 한국영화 독점 어이가 없네.언제까지 당하고만 살아야하나...  진심으로 화난다,, 이게영화냐? 돈한푼 안들인 저예산 3류영화  똑같은 배우,똑같은 컵센 개같은 한국영화 독점 지긋지긋합니다!  개같은 한국영화 제발 이땅에서 사라져라 퉷!!  이게 다 노무현 때문이다  노무 재밋어요 ㅎㅎㅎㅎ  알바들 어디에든 바글바글 ㅉㅉ  0점을 못준게 한이다..쓰레기한국영화 스크린독점 제발막자  0점없냐? 괜찬다는 놈들은 전부 조선족.화교들이냐? 참네..휴  제발 쓰레기같은 한국영화  영화관 독점횡포는 이제 그만  대호는 이영화보고 한참 배워야 할듯..아니 한국영화는 불가능하지  한국영화보단 50000배낫다  네이버 평점이야말로 사기다  세상에 이렇게  재미없는 영화가 또 있을까? 허무하다 화난다 한국영화 망해야한다..이게 1000만 ????ㅋㅋㅋ  살인마를 미화한 반골영화 ㅉㅉㅉ  알바들 작작해라   십우랄  이런  종류 좋다...웨스턴공포  요즘은 3류  애로가 판을치네...  이런걸 돈내고 보다니 ,,,돈들 많나보네  0점은 왜 없는지요 ...   한숨 잘잣네요   감사합니다  내용둘째치고 CG도 별로없고 형편없는 영화  의리로 보지말고 작품으로 봐라.눈물이 절로 나더라.. 근데 상영관 왜 안늘리냐!!  전라도는 사람을 죽여도 잔인하게 죽이냐? 휴,,  장난치나? 알바들 부탁할게 제발 좀  알바들,,이가 갈린다..정말  이렇게빌게..쓰레기 한국영화 그만만드세요  "
언제 봐도 가슴이 몽글몽글 해지는 영화입니다.처음 이 영화를 봤을 때 충격이 잊혀지지 않아요.  초반에는 흥미로운가? 싶더니 아닙니다.진짜 재미없습니다  이건진짜인생영화다.  아직도소름이다.열자  진짜대박재밋슴ㅋㅋㅋㅋ  기대이상ㅎ재밌어요!!!!  박신혜정말중전역할을잘소화해내었다..우아함의극치를..너무아름다웠다특히마지막에 등장할땐 소름이쫙!! 배우들연기도좋고 시나리오내용도좋고 너무 잘봤습니다!!  정말재밌었어요!!!이거보고전지현매력에더빠젔다는..  기대를엄청많이햇는대. . ㅎ생각보대는아니지만재밋어용  정말 재미있었어요...  2부도 나왔으면 좋겠어요  
"집에서 보니 재미있던데 ㅋㅋ특히 운동장씬 형~~부분 개웃겻음 ㅋㅋ  개졸리던데 ㅡㅡ 뭐가 잼나다는거임  국가망치는 극우ㅅㄱ들이 평점테러하네  인생에 남을 최고의 영화  문채원 여신 ㅠㅠ 넘이쁘당  1점도배칠한 색히들이 알바임 송새벽이 돈준다고 아무 영화나 출연하는 배우는 아니지 ㅋ짐 초반인디 은근 코믹물 ㅋㅋ한국코믹물에 블록버스터급 스토리와 반전을 기대하나?  와 한국영화만 보다가 간만에 개쩌는 할리우드 영화보네 ㅋㅋ  마동석나와서 보구있는데 1화부터 너무잼있음ㅋㅋ 여주야 뭐 어차피 얼굴마담 아닌가?  돈 적게 들인 영화치고는 나름 잘만들었고 만섭이 고백하는 장면에서는 뭉클 잘봤다 너무 기대를 크게 갖지 말라고 점수 낮게준다  아우 ㅅㅂ 소름 ㅎㅎㅎ 진짜 시러  갑동이보다 더 잼난디 난 갑동이 보다가 지루해서 실망 지지  볼만하네 다만 일본스러운 영화한국영화는 억지 픽션 일본은 일상 평범  저는 안되겠습니까? 캬아 최고다 ㅜㅜ  우리나라는 감성이 살아있는 영화는 안만들고 죄다 상업성에 치중한 영화뿐인게 아쉽구나 좀  본받아라  여자 목소리때문에 크크섬에 나왔던 여자가 성형하고 나왔나 했는데 다른여자네 ㅋ  영화가 이래야 영화지 ㅋㅋ 끝난뒤 끝난게아쉽고 훗일이 궁금해지는  난 지루해서 보다가 끔 ㅋㅋ  딱히 제목도 처음듣는 영화인데 추천리플만보고 봤지만 꼬ㅐ 볼말함 ㅋㅋ 감상후 감독 프로필 보니 식겁 ㅋㅋ 재미없으면 그게 더 이상한거 근데 왠지 주인공 느낌이 매니악의 남주랑 닮음 ㅋㅋ 일라이져우드  볼만한 킬링타임 액션 ㅇㅋ  존나 구림 스토리은근짜증. 직접보면 왜 짜증 식상한지 이해갈겨 1ㅇ점은 알바냐?  마동석 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ  스포하지마 이 개해햏해야 ㅡㅡ 아 꼴받네 진짜 저런 OOO기댐에  간만에 상큼한 영화보네 ㅋㅋㅋ 가죽벗기는거 개쩐닼ㅋㅋㅋㅋㅋ  나 정말 신하균 좋아해서 영화고 드라마고 다 봤는데 이건 보다가 포기다 한시간 20분에 꺼버림 2시간짜리 영화  정치드라마로 생각하지 말구 주인공의 직업이 정치일뿐 로맨틱코메디로 봐야할듯한데... 왜 코믹드라마에서 진보니 보수나 좌파 우파 운운들 하시는지 걍 픽션은 픽션으로 보세요  장담하건데 영화관에서 내리면 알바질 그만둘테고 평점 확내려간다 직접봣는데 같이본애는 자더라  성유리좋아해서 보다가 한시간넘게 보다 껏다 OO늠들아 이게 무슨 평점8이냐  ㅋㅋㅋ 진짜 박시후나와서 근가 더 잼난다 ㅋㅋㅋ 근데 살인범역할 누구냐 진짜 재수장난아니게 없게 연기하네 ㅋㅋㅋ  초반 중반엔 좀 밋밋하다 싶었는데 마지막에 폭풍이구나 ㅜㅜ 심장도 꺼내줄 수 있는 짝사랑을 해본 사람만이 이해할듯  재미는 있었는데 리얼리티를 위해서 마지막에 총을 심장이 아닌 다리에 박았어야지 싀밤 말이대나 장난해?  ㅋㅋㅋ 대박 죰나 잼나돠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문근영나오는거만 보구 걍 함 보까 하구 봤는데 박씨후에 코카콜라걸까지 ㅋㅋㅋ 진짜 잼나다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잼잇게 잘밧슴다 ㅋㅋㅋ 간만에 신선한 소재에 집중되고 졸린부분이 아주 약간은 있지만 전반적으로 재미도 있고 깜놀에 멘붕까지 ㅋ  아 OOO기영화 ㅡㅡ  한시간정도 보다가 껏다 도저히 못봐주겠다 유아용프로그램을 보는게 차라리 더 재미있겠더라 참고로 30대임 ㅋㅋㅋ  간만에 잼난영화 봤네 ㅋㅋㅋ  표지사진보면 범죄와의전쟁과 비슷해서 재미있을줄로만 알았는데 진짜 지루해서 1시간 반 정도에서 시간낭비라 판단 꺼벼렀다  과대해석하지마라 정다운 간첩이 시골생활하면서 FTA운동 참여한 설정을 촛불집회를 선동했다라는 개소리는 먼데? 니들 아이큐가 의심스러운데?  2기까진 죤나 잼남 네이뜬이 3기부터 안나와서 3기부터 지루해짐 ㅜㅜ 병  김윤진에 마동석 나온다는것보고 오 볼만하겠네 하구 봤는데 너무 잼있게 봤다 여친도 아주 맘에 들어했었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평점 너무 낮아서 올림  회사원보러갔다가 강제로 보게되었는데(여자...) 의외로 볼만하고 코믹한요소가 많았다 회사원보다 잼난듯하다 회사원은 소지섭좋아해서 볼라했는데 류승룡나와서 이거봄  볼만해  감독 전작 홀리데이랑 가면은 잼있었는데 진짜 최악이네 아우 여자 몸매만 본게 다다 벗는거는 물론 안나와 다리만봣다  비카 케레케스 진짜 끝내준다 와 ㅜ,.ㅜ 저 여자 나오는 동영상 다른건 없나  일단 무섭진 않으나 빙의녀의 연기력이 쩔어준다 ㅋㅋㅋ 볼만은 헀다 흔해빠진 좀비영화따위보단 낫지 뭐  2시간밖에 못자고 보러가서 졸까봐 걱정했는데 너무 재미있고 멋지고 작살간지였다 전혀 안졸렸어요 형믿고 봐도댕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  별로 재미없었음  ㅋㅋ 간만에 좋아하는 뽕태규 나온 너무 잼있게 본 작품 ㅋㅋㅋ 뽕태규 화이팅  지운수대통끝난후 빅만 보구있었는데 기대도 안하던 아이두 1화보고 뻑감 매우잼나게 10화까지 보는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 첨에 평점보구선 볼만한지 알구 보다가 보는내내 졸리구 지루하고 중분가면 잼있어지나 참고 참다 후반되고 그대로 끝나고 ㅡㅡ; 아 진짜 열받네  아 모냐? ㅋㅋ 죄다 10점이길래 알바인가? 했는데 저게 진짜 다 10점준거였어 ㅋㅋ  눈꼽만큼도 안무섭던데 이게 과연 공포영화로서 높은평점줄만한 영화일지?  어떻게 이따위 영화를 만들수 있을까 아 개어이없다  양익준 성우로 나와서 봤는데 내용참 지루하고 재미없더만도저히 못봐줄정도는아니고  캬 넘잼나서 6회까지다이렉트로밨음 좋아하는배우없는데도 스토리연기쫭  진짜 너무 웃기고 잼있고 ㅋㅋㅋㅋ 한시간내내 미소짓고 봣네 ㅋㅋ  헐 난 이거 디게 잼있게 봤는데 평점 왜이래 ㅜㅜ 성유리에 마동석나오는디  정려원 좋아하는 배우라 무지 잼있게 봤는뎅~ 엄태웅은 관심없었는데 웃기고 ㅋ  진짜 잼나게 봣음 ㅋ 라이언고슬링 첨보는 배우인데 맘에듬 ㅎㅎ  보긴했는데 별로 잼있진 않았슴 아담의 여자역할 목소리가 계속 거슬렷음  무섭다기보단 은근 웃김 ㅋㅋㅋ 무서운장면에서의 어설픈표정같은거 ㅋㅋ  캬 기발하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주인공시점으로 집중해서 보면 나도 걸릴까봐 두근두근 ㅋㅋ  9화까지 보다가 도저히 재미없어서 못봐주겠어 때려치웠다  와 어떻게 이런영화가 평점이 9일수있냐 어이가 없네  김래원나오는건 다 보는데 진짜 이건 30분쯤 도저히 안되겠어서 껏다 버려버려  재미만 좋구만!  아 역시 신하균 나오는 영화는 꼭 봐줘야함 너무 잼있었음  평점낮아 안보려다 포스터보고 카메론의 표정때문에 보았는데 정말 보기 잘했음  견자단 영화치고는 재미없음 못볼정도는 아니고 봐줄만은 함  별로 무섭진 않지만 소재도 좋고 잼있음 ㅋㅋㅋ 시간가는지 모르구 밧네 ㅋ  1시간 조금 넘게 보다가 도저히 재미없고 시간낭비스러워 껏다  이정도면 잼있지 뭘 더바래? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 이렇게 시간가는줄 모르고 볼 정도의 영화가 평점이 왜이래 최소 8점  나두 아주 잼있게 봤어요 평점 7-8은 너끈한 수준의 영화라고 생각함
"킹스맨 특유의 느낌이 그대로 녹아있지는 않아 조금 아쉽지만, 프리퀄로서의 역할은 제대로 하였습니다.  두 배우의 연기는 정말 최고입니다. 다시 봐도 몰입력이 대단합니다.  나의 어릴 적 스파이더맨이 하나의 스크린에 모두 등장하다니..! 그것만으로도 너무 벅차올랐고, 다른 엔딩을 다시 안겨준 것이 감동적이었다.  영화가 전체적으로 부족한 느낌이에요.  60년대의 아름다운 배경과 독특한 연출이 정말 매력적인 영화. 샌디가 겪은 아픔에 눈물을 흘렸고, 섬뜩한 반전에 아픔을 느꼈다.  보는 내내 화가 날 정도로 몰입력이 좋았어요. 보이스 피싱에 당하지 맙시다..  무겁게 보기보단 가볍게 즐기기 좋은 영화에요ㅋㅋ 익살스러운 장면에 액션도 괜찮습니다.  참신한 소재에 완벽한 액션, 더할나위없이 즐거운 영화였어요.  많은 내용을 담고 있음에도 흐름이 좋았어요. 즐겁게 봤습니다.  앞으로의 방대한 스토리를 이어주는 중간 통로를 지나는 기분이에요. 그냥 쏘쏘했습니다.  나의 명작 게임이 이렇게 망가지다니... 이건 좀 심하네요. 참담합니다.  역시 이번에도 기대를 져버리지 않는 몰입감과 액션. 세월이 지나도 여전히 즐겁습니다.  예전의 바람기 다분했던 모습에서 가족을 생각하는 다니엘 크레이그의 모습이, 007도 세대가 교체되는구나 생각되네요. 정말 즐겁게 봤습니다  압도적인 스케일과 영상미 만으로도 좋았다. 대 서사시의 서막.  참으로 즐거운 액션이었다. 흠이 있다면 영화를 보고 나오니 머릿속이 깨끗히 비워진 기분. 그러니까 무슨 내용이었지..?  마치 내가 프리가이가 된 기분으로 즐겁게 엔딩까지 마무리하였다. 독특하고 참신했던 즐거운 영화  정말 가볍게 보기 좋은 영화입니다.  서로에게 마음 속 날개가 되어주는 모습. 감동적이에요.. 무엇보다 훌륭한 작화도 좋아요.  눈가에 아른거리는 잔잔한 마음을 어루만져준 영화. 딸의 이야기를 담으려는 아버지의 모습은 계속 기억에 남는다.  즐기기에 괜찮은 영화였습니다  상당히 참신한 소재로 이토록 무서울 수 있음에 대단하였지만 결말은 상당히 아쉬웠어요.  각자 개성이 미쳐 날뛰네요ㅋㅋㅋ 이번 영화도 즐거웠습니다.  상상 이상의 즐거운 여행이었어요.  참으로 무섭고 두려운 그 상황을 함께 헤쳐 나오는 듯한 기분을 그대로 느끼고 온 영화.  이런 시리즈는 클리셰도 충분히 용서가 되었을텐데.. 결말이 상당히 아쉬워요.  루즈한 전개가 몰입을 방해하네요. 기대에 못미친 아쉬운 전개였어요  나타샤의 서사를 알게 되어 좋았고, 맨몸 액션의 격투씬이 좋았어요  눈이 호강하는 너무나 아름답고 파격적인 영화  이제 우주까지 나아가는 스케일. 역시 최고의 액션시리즈  공포 스릴러에 코믹이 섞이니 보는 내내 즐거웠어요ㅋㅋ 해비데스데이 못지않는 즐거움  톰과제리 만의 특유의 재미가 잘 녹아있네요.  즐겁게 봤습니다.  보는 내내 즐거웠어요ㅋㅋ 즐거운 오락영화입니다.  덤덤한 모습 뒤에 감춰진 인내와 외로움, 수많은 이유로 멀어지다가도 다시 가까워지는게 가족인 것 같습니다. 요즘 같은 힘든 시기에 더욱 와 닿았고, 꿋꿋이 뿌리를 내리는 미나리의 모습에 많은 생각이 들어요.  그저 리암 니슨이라 즐겁게 봤습니다. 그게 전부입니다.  둘의 달달한 러브스토리가 좋았습니다. 사건의 줄거리는 좀 아쉬웠어요  즐거운 오락영화였습니다  우리나라도 이 정도의 SF영상을 만들어 낸 것이 대단합니다. 눈이 즐거운 영화였습니다.  참혹한 전장 속을 옆에서 같이 헤쳐나가는 느낌이었습니다. 무섭고 눈물이 납니다. 다시는 있어서는 안되는 비극입니다.  행복한 결맺음에 너무 기분이 좋았다. 뛰어난 작화와 스토리 모두 좋았습니다.  정말 아름답고 감동을 주는 영화였습니다. 길게 이어지는 여운이 더욱 와닿고 보는 내내 좋았습니다.  공포를 기대하였는데 다른 내용을 보고있는.. ..  각각의 배우들의 개성과 그 시대적 배경이 주는 즐거움이 좋았습니다.  예상 가능한 구성임에도 배우들의 연기와 몰입감이 정말 즐거웠습니다.  액션은 맘에 들지만 그 외의 전개나 스토리가 엉성하네요.  신민아씨의 연기 너무 좋았고, 끝까지 몰입하며 잘 봤습니다. 공포심, 심리적인 장면도 잘 드러나 좋았지만 스토리가 좀 아쉽네요.  작가님의 팬인 만큼 기대했고 기대 이상으로 흥미롭게 봤어요. 원작에 비해 많은걸 담지 못한 느낌의 스토리는 다소 아쉬웠어요.  어떻게 이런 생각들을 영화로 구성하는지, 역시 놀란 감독입니다. 보는 내내 놓치지 않으려 엄청 집중하며 봤네요.  잠수함 액션 연기는 좋았습니다  액션, 코믹 모든게 빵빵 터지네요ㅋㅋ  즐거운 영화였습니다  지루할 틈이 없는 액션과 배우들의 연기가 너무 좋았습니다  여태 봐온 극장판 중 가장 손꼽히는 작품이에요. 어매이징그레이스 너무 좋았습니다.  지나고 나서야 생각이 난다. 많은 생각이 드는 영화였어요.  내 어린 시절을 함께한 너희들을 다시 볼 수 있어 좋았고, 헤어짐이 있어도 언제나 함께라고 말해줘서 고마워. 나이 서른이 되어 너희들을 바라보는 내 모습이, 아직 그 시절을 많이 그리워하고 있었던 것 같다. 울컥하면서도 기분 좋게 보내주는 마음이 든다.  슬픈 감동이 있는, 너무 마음이 아프고, 아려옵니다. 다양한 내용을 담고 있어요, 순수함과 적절한 로맨스가 있고, 배우들의 연기도 훌륭합니다.  즐거운 액션과 몰입력이 최고였습니다  결말을 꼭 이렇게 했어야 하나... 아쉬움..  긴장감과 몰입력이 엄청나네요. 두 배우의 소름돋는 연기가 정말 좋았습니다.  더 발전한 화려한 작화와 Ost, 영상미는 정말 최고.. 비오는 날이 나쁘지만은 않을수도  보는 내내 기분좋은 담백한 로맨스영화  인상 깊은 결말이네요.  가볍게 웃으며 보기좋은영화.  참신한 스토리와 몰입력이 좋았습니다.  할리 퀸의 매력적인 모습은 여전히 좋았지만, 엉망진창인 스토리와 연출이 많이 아쉬웠어요.  뻔한 클리셰에 배우 활용을 이렇게 못 하는구나 싶은 영화..  정통적이면서 현대적인, 훌륭한 몰입력의 추리영화였어요.  그 당시 전장을 두 눈으로 목격한 듯한 생생한 몰입감이 대단했어요. 전쟁은 정말 안타깝고 슬퍼요.  상영시간이 2시간 32분이란 것에 또 놀랐어요. 시간 가는 줄 모르는 연출력에 정말 감탄하고 갑니다.  여주인공이 너무 이쁘네요. 영화의 분위기도 좋았지만, 스토리는 단순해서 눈에 들어오진 않았어요.  사랑하는 사람과의 키스, 그 이상으로 설레었던 안아주는 장면에 정말 많은 감정이 와 닿았어요. 그 마음이 정말 나와 비슷하기에.. 사쿠라의 유언을 지켜나가는 하루키의 모습도,  정말 이토록 화려하고 아름다운, 한층 성숙한 스토리와 OST가 너무나 즐거웠고 행복했습니다.  원작이 아닌, 이 영화만으로도 충분히 마음에 와 닿는, 감동적인 영화였습니다.  긴장감 넘치는 독특한 연출이 좋았습니다.  전작만큼 즐거운 영화였습니다.   점차 광기에 눈을 뜨는 전개가 무섭고 안타까우면서도 화려하게 비춰지는 모순적인 느낌이 있었어요. 이토록 완벽한 연기력을 볼 수 있음에 좋았습니다.  동질감을 느끼며 미소 짓는 마지막 장면은 정말 무섭게 와닿네요. 아름다운 지옥 그 자체였습니다. 보는 내내 소름돋아요..  감정과 내면의 표현이 정말 좋았습니다. 먼 곳을 보려고 정작 가까운 곳을 보지 못 하였다. 많은 여운이 남아요.  전작을 잘 이어주었네요. 화려한 스케일의 감성적인 공포영화였어요.  여배우 정말 이쁘네요. 다채롭고 맘에 드는 연출과 분위기, 눈 호강도 잘 하고 왔습니다.  끝까지 살아남아라.. 계속 기도하게 되는 긴장과 두려움의 연속  매 새로운 시리즈 마다 역대급 액션을 선보이는 영화. 이번 시리즈도 최고였습니다.  뻔한 클리셰 범벅인.. 전작에 비해선 많이 아쉬웠어요.  배은망덕한 꼬마 아이가 자기 기분 나쁘게 했다고 사람 막 죽이고 다니는 어처구니없는 영화  모든 독립운동가 분들 존경합니다.  재난을 소재로 이렇게 참신한 재미와 소소한 감동을 주다니, 너무 즐거웠습니다.  스토리가 개연성이 너무 없어서 아쉽네요. 당토 않은 이유로 괴롭히는 요로나부터 대놓고 판을 깔아주는 뻔한 전개였어요.  엔딩까지 즐겁게 봤습니다. 김래원 연기는 정말 좋았습니다.  어릴 적 나의 아침이었던 디즈니의 항수를 다시 보게 되어 즐거웠습니다.  긴 시간이 지나도 포켓몬은 여전히 재밌네요.  정은지가 연기를 너무 잘했어요.   나 또한 누군가의 냄새를 맏고, 구분짓고, 평가하는 행동을 하지 않았는가.. 생각이 많아지는, 마음이 아파오네요. 코믹스런 요소가 점점 쓴 맛으로 다가옵니다.  설레고 가슴벅찬 시간여행이었어요. 정말 아름다운 영화입니다  시원시원하고 통쾌한 장면이 좋았습니다  이 대단한 영화를 볼 수 있음에 너무 좋았습니다. 각자의 행복을 찾아감에 뭉클하네요.  실감나는 연기 너무 좋았습니다  보는 내내 행복한 미소 짓는 영화였습니다. 여주 너무 매력적이에요..  복제된 자들 중 유일하게 말을 하고 분란을 조장할 수 있는 이유가..  독특한 영화였습니다만, 썩 만족스럽지 못한 전개였어요.  잠깐이나마 부에 대한 환상에 빠졌다 온 듯한 몰입력이 좋았습니다. 군더더기 없이 좋은 영화였습니다.  감동적이고 교훈적이기도 한 영화였어요  영화가 중반으로 갈수록 지루하고 늘어지네요. 충분히 심오하고 좋은 내용이지만 결말만 찾게됩니다.  요즘 문제가 많은 논란을 제외하고, 단순 마블 영화로써는 즐겁고 괜찮았습니다. 다음 시리즈도 기대하겠습니다.  내용마다 연출되는 노래가 너무 좋았어요. 마지막 엔딩 장면의 노래는 정말 슬프고 복잡한 감정들이 확 와닿았어요. 여운이 남는 영화였습니다.  딸을 위한 엄마의 마음이 와닿았어요. 장르는 코미디와는 다른 것 같구요.. 아빠와의 화해 같은 장면이 부족한게 아쉽네요.   액션, 스토리, 연출, 뭐 하나 빠지는 것 없는 대단한 몰입력의 영화였습니다. 어릴 때, 원작 만화를 본 기억이 떠올라서 더 즐거웠어요.  시리즈 통틀어 가장 맘에들어요. 스토리 구성도 너무 좋았고 보는 내내 즐거웠습니다.  각각 특색있는 매력의 지루할 틈 없이 즐거운 영화였습니다.  배우들 연기력도 너무 좋고, 보는 내내 즐거웠습니다.  단순  헤프닝으로 끝날까... 하다가 드러나는 반전이 썩 괜찮게 느껴지진 않네요.  재미와 감동, 슬픔 모두 담긴 역사 영화였습니다.  스토리는 기대 이하이지만, 액션은 멋집니다.  IMF세대가 아니여서 많은 공감은  못 하였지만, 보는 내내 가슴이 아프네요..  꼬리를 물고 무는 연출이 조마조마하면서도 너무나 우스웠습니다.  배우들의 연기력에 감탄하고 갑니다.  잘 나가다가 이게 뭐지.. 싶은 개연성이 아쉽네요. 재미는 있습니다.  배우들의 연기력에 더욱 실감나게 몰입했습니다. 중간에 답답한 장면도 있었지만, 막상 그런 상황이 닥치면 정말 얼어붙겠더군요..  안타까운 현실을 잘 표현해 낸 가슴아픈 영화였습니다..  제주도의 소소한 아름다움, 인물간의 유쾌함, 설렘 모두 좋았던 영화였어요.  크게 내용도 없고, 크게 재미도 없고, 그러네요...  가볍게 즐기기 좋은 영화였어요. 즐겁게 보고 갑니다.  아쉬운 전개이나 시원시원한 액션이 즐거웠습니다.  앞으로의 세계관을 보여주는 중요한 연결고리에요  폐쇄적인 공포감이 좋았어요. 이어지는 역사관도 좋았구요.  사회의 전반적인 문제, 자신만 살려는 군중 심리를 잘 나타낸 것 같아요. 가해자가 피해자가 되고, 다시 가해자가 되는 악순환의 굴레를 벗어나려는 마지막 주인공의 모습도 좋았어요.  사랑은 타이밍이라는 말이 와닿아요. 유쾌하고 아름다운 영화였어요.  최고의 음악영화였어요..  유쾌하고 즐거웠습니다. 마지막 쿠키 영상에 완전 소름돋았습니다.  모두가 아는 환희와는 다른, 그의 삶의 내면과 상실, 아픔을 묻는 과정을 보고 왔습니다.  대단한 연기력과 탄탄한 스토리에 많은 여운이 남습니다.  탄탄한 스토리 라인과 이번 영화가 말하고자 하는 내용이 와닿았습니다.  원작만 못하니.. 하는 호불호가 참 많은 영화인데, 웹툰 원작을 접한 적 없는 저로서는 감동적이고 가볍게 보기 좋은 영화였습니다.  몰입력이 상당한 영화였습니다.  신선한 소재와 대단한 몰입력을 보여준 영화였어요.  매번 기대 이상의 액션을 선보여주신 톰 크루즈님께 박수를 보냅니다  중반부 부터 정말 무섭게 봤네요..  서로에 대해 알아가는 과정으로, 가족의 의미를 다시 한번 생각해봅니다.  원작 못지않는 훌륭한 영화였어요. 출근 전 눈물 쏟고 갑니다..  현 시대의 SNS, 청소년 범죄의 심각성을 깊이 생각하게 되는 영화였어요.  슬프고, 아름답고, 따뜻한 영화..  스트레인지가 본 미래가 후의 시리즈에서 이어지겠지요.  한 테이블에서 주마등처럼 펼쳐지는 여럿 삶의 모습  엄청난 몰입감을 안겨주는 시원시원한 액션을 보여주었어요  재밌있는 액션에 비해 뭔가 개연성이 부족한 영화였습니다.  치명적이며 파격적인 매력을 보여준 스파이 영화.  일상의 소소함이 주는 행복을 잠시나마 일깨워주었던 영화였어요. 보는 내내 미소가 번집니다.  다음 시리즈를 보기 위한 준비 단계라 생각하며 즐겁게 봤습니다.  품위있고 매력적인 추리영화였습니다.  결국, 인류를 위한 행동이 더 비참한 결과를 불러일으키네요.. 셰퍼드가 성공했더라도 결과는 같았을 것 같아요..  좋은 영상미와 그 시대적 상황까지 잘 담아놓은 괜찮은 드라마였어요.  대단한 몰입력과 실화라는 점에 한번 더 놀랍네요.  몰입력이 너무 좋았습니다.  그 당시 시대에 들어갔다 온 느낌이었습니다. 가슴이 먹먹하네요. 꼭 봐야할 영화입니다.  두 배우의 케미가 즐거웠습니다.  뛰어난 영화였습니다. 즐겁게 보고 갑니다.  묵직한 분위기와 더불어 배우들의 연기도 너무 좋았습니다. 마지막 결말을 보고나서 한동안 침묵하게 됩니다.  적당히 즐거운 액션영화였어요.  유쾌하고 신선하며 결말도 색다른 공포영화였어요.  한 길이 아니면 다른 길을 다시 걸으라는 메시지가 좋았습니다.  너무 재밌게 봤습니다. 매번 기대를 져버리지 않는 마블.  두 번 봤습니다.마음 깊이 슬픔과 여운이 남는 영화입니다. 두 사람의 교차점부터 시작되는 슬픈 장면은 잊혀지지 않네요..  배우들의 연기력에 넋 놓고 봤습니다. 재미는 두말할 것 없네요.  시대적 영상미, 소재는 좋았으나 미지근하게 끝나는 느낌..  전작에 뒤떨어지지 않는 재미를 만끽했습니다.  스토리와 반전 요소는 좋았지만 그에 따른 연출이 뒷받침해주지 못하네요..  미국의 흑역사를 오락적으로 바라보게 되는 톰크루즈의 연기력이 돋보였습니다.  보는 내내 유쾌하고 즐거운 액션과 짜릿함을 모두 갖춘 영화였어요.  거친 액션과 매력적인 영화의 분위기에 감탄했습니다. 샤를리즈 테론에게 반하고 왔어요.  기존 공포 영화와는 색다른 재미를 느끼게 해준 영화.  소름돋는 연기력과 반전이 너무 좋았습니다. 원작 소설이 읽고 싶어집니다.  스티븐 킹 원작은 무조건 보러갑니다. 기대 중..  코난은 볼 때마다 재밌네요. 이번 시리즈도 즐겁게 봤어요.  액션, 코미디 뭐 하나 빠짐없이 즐거운 영화였습니다.  액션, 연기, 몰입감은 정말 좋았습니다. 안타까운건 이 영화의 여성의 인권이 너무...  매 순간 원하던 무엇인가를 이루기 위해 노력하고, 그로 인해 잃게 되는 것들을 되찾기란 결코 쉽지 않은 사회생활. 그런 현대인들의 삶에 앤 해서웨이의 마지막 행동이 잠시나마 시원함을 느끼게 해주네요. 어릴 때 봤으면 잘 몰랐을 영화..  섬뜩하고 짜릿한 반전이 재밌었어요.  반전에 반전을 낳는 영화.  이렇게 시저의 스토리는 마무리 되는구나.. 즐겁게 봤어요.  애나벨1 이전의 스토리네요. 완전 무섭고 스릴있었어요..  보는 내내 즐거웠습니다. 두 배우의 멋진 호흡이 좋았어요.  정말 슬프고 배우들의 연기로 인해 가슴 먹먹합니다. 잊지 못할 아픔을 잘 표현한 영화였어요.  단순 전쟁 영화로는 재밌었습니다. 하지만 역사적 배경을 알리기 위한 영화로는 전혀 아니네요.. 단순 배경으로만 심어진 군함도와 엉성한 결말이 별로였어요.  심해의 극도의 긴장감과 공포감을 제대로 느꼈어요. 결말이 허무하긴 하네요..  미이라가 이쁜것만 기억에 남아요..  전쟁의 각각의 시각적인 장면과 인물들의 심리가 와닿는 영화였어요. 정말 즐겁게 봤습니다.  지루할 틈 없는 풋풋하고 즐거운 영화였어요.  여태 본 스파이더맨 중 가장 유쾌하고 즐거웠습니다.  무섭고, 괴팍하고, 야하고, 웃기기까지 한 이상한데도 매력있는 영화였어요.  아름답고 멋졌어요. 즐겁게 봤습니다.  비윤리적인 씁쓸한 현실이 잘 드러나는 영화였어요.. 비판적 요소와 적절한 코미디가 잘 어우러져 즐겁게 봤습니다.  이번에도 옵대장과의 의리를 지키고 왔습니다. 감독 특유의 산만함과 액션이 너무 좋았습니다. 스토리는 매번 아쉽지만 액션을 보러 왔으니까요.  촬영기법과 흐름, 액션 전부 맘에 들었어요. 즐겁게 봤습니다.  마지막 이든과의 재회 후 눈물이 나네요.. 멋진 영화였습니다.  오랜만에 마주해도 친구같은 친근함이 전해지네요. 믿고보는 잭스패로우.  모던한 영상미가 마음에 드는 영화였어요. 큰 한방이 없는 내용이 아쉬웠어요..  전작을 뛰어넘는 액션에 감탄하고갑니다  인물 사이의 심리적 묘사도 좋았고, 몰입력 있는 스토리도 좋았어요. 좋은 프리퀄영화입니다..  대사와 행동 하나하나 소름돋게 만드네요.. 기대에 비해 큰 그림은 없었던 것 같아서 아쉬워요.. 즐겁게 봤습니다.  영상미에 감탄하고 영화의 해석에 한번 더 감탄했습니다.  스릴과 반전 모두 재밌었습니다. 보는 내내 즐거웠어요.  삶의 고통이 주는 아름다움을 잃지마세요.. 삶의 어떤 순간이 찾아와 얽매이더라도 앞으로 나아갈 수 있는 삶을 살도록 해야겠어요.. 교훈적인 내용에 반전도 정말 좋았습니다.  액션 하나로 모든 스트레스가 사라졌어요. 시간 가는 줄 모릅니다.  얼마나 외로웠을지 맘아프네요..  잔잔하면서도 슬픈 영화네요.. 좋은 기억만 남기려하는 모습이 더 슬퍼져요. 결말이 좀 아쉽습니다.  단순한 스릴러가 아닌 예상 밖의 전개와 약간의 여운이 즐거웠습니다.  그 시대적 배경을 제대로 접하였습니다. 지금의 민주화를 위해 힘 쓰신 분들께 감사드려요..  꿈을 위해 사랑을 포기했지만, 마지막 장면을 통하여 씁쓸한 결말이 아닌 건 확실한 것 같아요. 너무 즐거웠습니다.  사회적 차별을 극복하며 성장하는 멋진 영화였어요.  갈수록 조여오는 긴장감과 충격적인 결말이 아직도 얼떨떨하네요..  속이 시원해지는 영화였어요.  sf영화다운 액션과 영상미가 즐거웠습니다.   시간 가는 줄 모르고 몰입했던 정치 자본주의와의 싸움이었어요.. 연기와 몰입력이 좋았습니다  시간 가는 줄 모르고 몰입했던 정치 자본주의와의 싸움이었어요.. 연기와 몰입력이 좋았습니다  연기력의 몰입도가 상당했습니다. 오락영화로 좋은 것 같아요. 하지만 정말 남는게 없는 비현실적인 영화였어요.  작품의 영상미와 잔잔한 음악에 마음이 너무 편안해집니다. 살아오면서 잊혀졌던, 비 오는 날의 여운이 다시금 느껴지네요. 현실적으로도 와 닿았던 영화였어요.  스토리와 몰입력에 무릎을 탁 치고 갑니다. 장화홍련, 불신지옥과 더불어 기억에 남는 공포영화였어요.  무대 현장에 직접 온 기분이었어요. 너무 즐겁게 봤습니다.  전혀 지루할 틈이 없었습니다. 흐름과 연기 모두 좋았습니다. 즐겁게 봤어요.  미칠듯한 액션에 시간가는 줄 모르겠어요..  가볍게 보기 딱 좋은영화입니다. 시간가는 줄 몰랐네요.  즐겁게 봤어요. 이런 사회가 되었으면 하네요.  기대 이상의 액션을 보여줍니다 정말.. 마지막을 화려하게 마무리하네요. 즐겁게 봤습니다.  옛 사랑을 잊지못하는 맘 아픈 여운이네요..  그저그런 전개에 내용도 그럭저럭이었어요..  시대적 배경과 고요속의 긴장감, 배우들의 몰입도. 완벽한 영화였어요. 갑작스런 마무리가 아쉬워요.  어릴 때 봤던 해리포터를 다시 보는 기분이었습니다.  이토록 여운이 강하게 남는 영화는 오랜만이었어요. 후반부로 갈수록 놀라운 전개에 완전 몰입했습니다.  마음 따뜻한 결말이 너무 좋았어요.. 내 소중한 인연들과 오래오래 행복했으면 하네요..  열등감이 불러들인 엄청난 비극이네요..  모든게 멈춘 세상이 판타지 같고 동화같이 느껴지네요. 그 안에서의 고독과 두려운 감정도 잘 와닿았어요.  다르지 않은, 보통의 연애담을 보는 기분이었어요. 행복하다가도 슬프고, 찝찝하다가도 기분 좋은 설렘이 담긴 연애담같아요.  생각과는 다른 결말이네요. 잔인함 없이 깔끔한 공포영화였습니다.  영화의 흐름과 각각의 인물들의 다양성이 너무 좋았습니다. 후반부의 총격전도 즐거웠습니다.  현재 우리나라의 위험성을 경고해주고, 정부에 대한 비판과 우려를 잘 보여주네요.. 마지막 영상은 너무 슬펐습니다.  독특한 소재로 이토록 재미있을 수 있어서 좋았습니다!  아이를 위하는 부모의 마음과 친구의 소중함을 알려주는 영화였어요.  두 배우의 연기와 몰입력이 정말 좋았습니다.  세상엔 쓸모 없는 것이 아닌, 소중한 것이 많음을 다시 한번 일깨워 주는 영화였어요.  동화적인 요소로서 정말 재밌게 봤어요!  이토록 리얼하게 표현한 좀비 영화는 정말 오랜만에 봤어요. 주인공의 감정도 잘 와닿았고 여러모로 즐겁게 봤습니다. 개연성이 조금 아쉬워요.  큰 감동이나 내용, 반전은 아니지만 즐겁게 감상할 수 있는 가족영화같아요.  역시 마블! 최고입니다. 정말 즐겁게 봤습니다. 엔딩 중에 쿠키영상 두 개 있으니 꼭 보고 나가세요.  진부하지 않은 스토리에 액션도 훌륭한 영화였습니다.  기장으로서의 책임감이 정말 대단하시네요. 마지막 남은 승객마저 확인하는 모습에 뭉클했습니다.  보는 내내 숨죽이고 봤습니다. 엄청난 긴장감과 스릴이 압도적인 영화였습니다..  동물들이 너무 귀여워요. 가볍고 즐겁게 봤습니다.  마음이 즐거우면서도 힐링되는 영화. 아침부터 기분 좋게 하루를 시작하네요. 마지막에 웃는 모습이 너무 좋았습니다.  보는 내내 마음이 아픈 영화였습니다. 일제 시절 독립을 위해 힘써주신 분들의 애국심에 경의를 표합니다.  나름 흥미있게 보다가 서서히 드러나는 반전에 할말이 없네요..  음악적 즐거움과 재미 교훈 모두를 잡아낸 즐거운 영화였습니다.  의리로라도 보게되는 코난. 이번 극장판은 정말 재밌게 봤습니다.  가볍게 보기 좋았어요. 즐겁게 봤습니다.  스토리며 긴박함, 그 속에서의 유머코드나 뭉클함. 이 사회의 현실을 비판하는 요소까지 뭐 하나 빠짐없이 훌륭했습니다  스토리는 진부하지만 연출이나 몰입력이 좋았습니다  전쟁의 아픔을 다시 한번 느끼고 갑니다.  한 남자의 굴곡진 인생이 감명깊었고, 소냐와만의 시간에서 이제는 이웃들과 함께 다채로운 시간을 보내는 오베의 모습에 마음이 따뜻해지네요.  쉴틈 없는 액션에 시간가는 줄 모르는 영화.  초반에는 즐겁게 흘러가다가 갈수록 단조로운 스토리로 마무리되는 점이 아쉬워요.. 즐겁게 봤습니다.  엄청난 몰입도와 긴장감, 반전에 반전을 거듭하고 긴 여운마저 남겨주네요..  시간가는 줄 모르게 즐거웠어요. 압도적인 스케일에 감탄하네요.  편안하게 봤어요. 재밌었습니다  재미없다. 킬링타임.  아주 스릴있고 실감나게 잘 만들었습니다. 수녀얼굴 정말 무섭네요.  단아함 속의 추악함과 각각 인물들의 심리, 반전이 너무 좋았어요.  공포와 스릴이 적절히 섞여서 볼만했습니다.  처음부터 끝까지 뗄 수 없는 긴장감과 몰입감. 최고였습니다.  시빌워 본 다음으로 봤지만 재미는 그대로네요. 이제라도 본 것이 다행입니다. 재밌었어요!  이렇게 히어로들이 한 자리에 모이는게 반갑고 재미있네요. 시간 가는 줄 몰랐습니다!  얼마나 무섭고 가슴아픈 일인지 다시 한번 느끼고 갑니다...  많은 내용을 담기에는 분량이 부족해보였어요. 재밌게 봤습니다.  긴장감 있고 스릴 있었어요. 후반으로 갈수록 빠른 전개가 신경쓰였지만 몰입도도 좋고 재밌었습니다.  실망적인 스토리에 실망적인 반전이 별로였어요..  보는 내내 유쾌한 영화였어요.  스토리의 개연성과 중점은 부족하지만 그 외의 다양한 요소들은 정말 재밌었습니다.  끝날 때 쯤의 스토리 구성은 그저 그랬지만 몰입력과 연기력은 너무 재밌었습니다.  실화라서 더 무섭고 슬프네요..  소소하게, 즐겁게 보기 좋은 영화같아요.  평범한 스토리에 우연의 연속이지만, 그렇기어 더욱 재밌게 본 것 같아요.  재치있는 생존 드라마 한 편  스토리의 짜임새와 반전도 마음에 들고 무엇보다 배우들의 연기력에 감탄하며 봤습니다.  다소 진부한 장면이 있고, 여운이 별로 느껴지지 않아요.. 그래도 잠시나마 눈이 즐거웠고, 셰프들의 열정과 고뇌를 보고갑니다.  초반엔 좀 지루하지만, 갈수록 박진감 넘치고 트라우마를 극복하는(복선일수도..) 마무리가 재밌었어요..  도전정신이 너무나 가슴벅차고 아름다웠어요..  마음이 따뜻해지는 영화입니다. 사회에서의 배움과 변치않고 멋진 삶을 살아가는 모습이 좋았습니다  가볍게 웃으며 본 답답하면서도 달달한 영화  일반 전쟁영화하곤 좀 다르네요.. 잔잔한 웃음도 있고, 슬픔도 있습니다.  첫 만남의 중요함은 첫 인상이지만 결국 우진과의 결실을 맺은건 멋진 외모가 아닌 진실한 사랑이잖아요. 여러 혹평이 와닿진 않네요.. 비현실적인 영화지만, 참신한 소재, 아름다운 영상미와 잔잔한 감동이 너무 좋았습니다. 서로 아껴주는 마음이 좋아요..  정말 무서우면서도 긴장감과 몰입력이 엄청납니다.. 부진하게 느껴지는 스토리임에도 시간가는 줄 모르고 본 공포영화는 처음이네요.  잔잔한 감동이 재밌었습니다.  보여주려는 의도는 알겠지만, 후반부로 갈수록 이상해지고 박성웅 역할은 왜 있는건지.. 무능한 경찰을 보여주는건가?? 결말도 찝찝하게만 와닿고 그저 그랬어요..  전작의 스펙을 그대로 이어가는 재밌는 영화였습니다.  저는 이 내용이 크게 관심가지도 않고 졸립네요..  나도 남들보단 힘든 삶을 살았다고 생각한 점이 있었는데 이 영화를 보니 내가 투정 부렸던 것이 창피하다..  너무나도 몰입되고 씁쓸한 현실이 와 닿으려 한다. 요즘 세상에 앨리스를 위한 나라는 없다는 내용.  맹목적인 맹신에 대한 종교적 논쟁에 비수를 던지는 듯 한 영화네요. 그렇다고 무작정 종교 비판도 아니구요. 그 외에도 즐겁고 감동적인 장면이 좋았습니다.  잘 나가다가 공포와 스토리가 산으로 가버리는 듯한 영화.. 애도 찾아줬는데 굳이 데려가야했니..  연기력 논란은 이해되네요.. 굳이 와이어로 인한 판타지 무협이 아니였어도 좋았을 것 같아요.. 영상미와 스토리는 좋았습니다.  전형적인 재난영화입니다만, 스케일이 크네요..  졸렵고 지루해요.. 잠 안올 때 틀어놓으면 잘 자겠네요  요즘 나오는 한국공포영화보단 좋지만 어설픈 스토리로 느껴져 아쉽다..  물질주의적인 사회가 사람을 이렇게 만드는 것도 있지만 주인공은 그냥 싸이코네요..  역사의 슬픔을 다시 한번 기억시켜줍니다.. 여운이 남는 영화에요..  어릴때부터 보던 코난이라 의리로 봤네요. 재밌었어요.  너무 슬프네요.. 가까울수록 소중한 것을 평소에 인지하지 못하는 행동에 반성하게 됩니다..  무섭네요. 스토리도 괜찮아요..  설치다가 끝났네요.. 그래도 재밌었어요..  전편의 향수가 묻어나온 작품같아요..  지금의 대한민국도 민주주의의 정의가 올바른지 다시 생각하게 되네요..  연기력이 소름돋네요..  다시 생각해보면 고위직 중에서도 친일파였던 분들이 참 많이 있네요.. 적당한 개그와 시간 가는 줄 모르는 몰입도가 최고였습니다.  재밌네요. 즐겁게 봤어요.  7분이라 더욱 매료되네요. 웃으면서 봤어요.  스토리나 액션, 몰입도가 장난이 아니네요..  무섭지도 않고 이토록 지루할 줄이야...  최고의 액션영화였습니다.  뭐지 이 병맛은... 가장 먼저 드는 생각이에요.. 재밌게 봤습니다.  몰입도가 너무 멋진 영화였습니다  잔혹한 피리 부는 아저씨..  뜻대로 풀리지 않는 인생에 대한 새로운 시각을 갖게 해 주는 영화.. 훈훈한 영화입니다.. 언어유희도 재밌네요ㅎㅎ  시간 날 때 웃고 싶으면 보세요..  어정쩡하네요.. 보다가 졸았어요  전작에 꿀리지 않는 영화네요ㅋㅋ 한참을 웃으면서 봤습니다. 코미디 영화를 진지하게 보지만 않으면 정말 재밌습니다.  항상 과도한 욕심은 대가가 따라오더라구요.. 웃으면서 재밌게 봤습니다  실화이고 좋게 마무리 된 점이 다행이네요.. 가만히 있던 놈들이 득 보는건 정말 열받네요..  스토리도 그저 그렇고.. 엔딩도 별로고.. 그냥 심심풀이였어요..  평점으로 인해 기대치가 낮았지만, 보는 내내 선정적인 면보단 영화 자체에 집중할 수 있는 연기력과 몰입력이 대단했습니다. 영상미나 판소리도 마음에 드네요.  보는 내내 정말 현실적으로 와 닿았고 너무나 슬프더군요.. 이렇게 나라를 위해 고생하시는 모든 분들이 좋은 대우를 못 받는 현실이 너무나 안타까워요..  쉬질 않는 몰입도와 액션, 배경, 모든게 완벽했던 영화였어요..  마지막에 어느정도 분노를 통쾌하게 날려버리는 점은 시원하게 느껴졌지만, 전체적으로 짬뽕이 되어버린 영화...  이루어지지 않은 사랑이 슬프네요  머리속에 남는 것은 나체와 잔인함 뿐...  너무 재밌네요ㅋㅋㅋ 이런 코미디 너무 좋습니다!  그럭저럭 볼만했습니다. 공포적인 요소만으로는 재미있네요.  동화를 실제로 보니 더욱 재미있네요  몰입력과 배우의 연기에 8점을 드립니다만.. 전하고자 하는 바가 무엇인지를 당최 알 수가 없네요..  연기의 몰입도는 최고인듯  하루하루의 소중함을 느끼게 해 주는 마음 따뜻한 영화  어릴 때 부터 좋아하던 스폰지밥이라 망설임 없이 시청했네요. 아이들이 보기에 좋은 교훈을 많이 주는 거 같아요..  배우들 연기가 대박이네요.. 정말 잘 합니다. 스토리도 중간엔 지루하지만 갈수록 몰입도와 반전이 재미있습니다.  웃으면서 재밌게 봤습니다.  여론몰이에 쉽게 휘둘리는 대중들을 저격한 영화 같아요.. 그나저나 마지막 장면에서 못 알아보는게 소름이네요. 처음 보는 분이라니..  전작과 이어지는 점은 흥미로웠으나 결국 기대이하..  여운도 없고 그냥 사랑에 눈 먼 여자와 비극  보는 내내 지루할 틈이 없네요. 잘 보고 왔습니다  교훈적이고 감동적인 내용이네요.. 모든 가장들과 앞으로 가장이 될 사람들을 응원하는 영화 같아요  나이 먹어도 코난은 어릴 때 그대로 재미있네요  이게 뭔지... 무서운건 하나도 없고 단편 드라마같아요..  보는 내내 빵빵 터지네요ㅋㅋ 교훈이나 감동은 크게 와닿은게 없는게 아쉽지만 재미있게 봤어요. 근데 이게 15세 관람가라니... 성적 표현이 좀 민망합니다..  가볍게 재미있게 봤습니다.  간단한 글을 남길 때도 생각을 하고 남겨라  보는 내내 와... 거렸네요.. 과학적으론 어려워서 넘어가고.. 초반부에 부모는 자식의 미래를 위해 유령 같은 존재가 된다는 말이 나왔었죠.. 사랑의 힘은 위대하다는 말도 생각납니다. 메멘토만큼 재미있는 영화였습니다.  소설은 안 봐서 그런가.. 소설을 떠나 영 별로네요.. 결말이 난 것도 아니고..  볼만했습니다. 재미있게 봤어요.  잔인한 세상에 발버둥치지만 결국 이용당하고 버려지는 모습이 씁쓸하네요.. 행복을 꿈꾸었지만 시대상과 욕심에 의해 파극에 치닫게 되는 두 청년이..  영국의 전쟁 배경에 이런 뒷 이야기가 있었군요..  너무 재미있게 봤습니다. 천재는 대부분 일찍 죽네요..  무엇보다도 이 영화의 마음에 드는 한가지는 아주 자연스레 흘러가는 촬영기법으로 마치 실제 연극을 보는 듯한 몰입도. 깊은 인상을 받았습니다.  처음엔 너무 산만합니다. 원작의 전달 과정을 전부 담아내진 못한 것 같아 아쉽지만, 교훈과 소소한 감동도 전해지네요.  참전과 가족 사이의 고뇌하는 모습이 너무 슬펐습니다. 전쟁은 상처만 남기는 씁슬함이 전해지네요..  수트가 너무 멋집니다. 젠틀하면서도 엉뚱한 발상이 너무나 재미있었습니다!  어머니와 재미있게 봤어요. 그런데 기억에 남는게 없어서 아쉽네요.  너무 즐겁게 봤어요. 자신이 하고 싶은 일을 하는 행복과 그 행복을 빚어주는 가족의 소중함이 느껴집니다.  지금의 삶이 행복한지 다시 느끼게 해 주네요.. 가장 큰 행복은 나의 행복과 주위 사람들을 행복하게 해 주는 것  너무 재미있게 봤습니다!  시간 가는 줄 모를 정도로 재미있네요. 성인용 동화를 보는 기분.. 영상미도 맘에 들어요.  이런 멋진 영화가 있었군요! 책 으로도 읽어보고 싶어지네요.  슬프고 감동적인 영화. 이 땅의 모든 이에게 희망을 주기를..  스토리는 아무것도 없고 액션도 그냥 일반적인 액션을 보는 기분..  요근래 가장 무서운 영화네요.. 첫 장면과 마지막 장면의 소름이 오싹합니다.  이 시대의 아버지, 어머니 분들 덕에 우리가 이렇게 살고 있는 것에 정말 감사하고 감사합니다..  비록 허구지만 재미있게 봤습니다. 천재는 빨리 죽는구나  유쾌하고 살아있는 액션 씬 볼만했어요!  어릴 적, 좋아햇던 신화의 영웅이 이렇게 멋지게 나올줄이야..  판타지계의 한 획을 그은 반지의 제왕 시리즈를 아렇게 마무리하네요. 정말 즐거웠습니다.  스토리도 탄탄하고 액션이 많이 발전했네요  가해자들은 지금도 잘 살고 있다는 사실에 화가 치밀어 오른다..  스토리는 부진하지만 머리비우고 우와 하면서 보면 재밌는 영화  즐겁게 봤습니다. 마지막 엔딩 크레딧 장면도 감탄이 나오네요. 다만 어른들이 처키의 행동에 어쩔 수 없이 바보가 되어서 나오는 장면들은 좀 별로였어요  긴장감도 짜릿하고 다음 편이 정말 기대되는 영화!  홍보가 무안할정도로 재미 없었어요..  소소한 감동도 있고 재미있어요  더 가까워 지기 위한 과정이랄까.. 즐겁게 봤어요.  군주로서의 책임감과 지키기 위한 희생이 멋졌어요.  스토리는 그렇다치고 퍼포먼스는 항상 기대 이상이네요. 정말 보는 내내 흥이 나서 좋았어요. 마지막이라는게 정말 아쉬워요..  시간 가는 줄 몰랐네요. 군더더기 없이 깔끔한 영화였어요. 말 그대로 정통 서부극이에요. 즐거웠습니다.  재난영화의 기본적인 면만 담겨있는 것 같아요. 극장에서 봤다면 몰입도가 장난아니었겠어요..  실화라는게 참 무섭네요  내가 이걸 왜 봤을까.. 올해 내가 본 영화 중 단연 최악의 영화  전달하고자 하는 내용이 와 닿는 영화  사랑받지 못했다고 이래도 괜찮은거냐..  스토리고 뭐고 기대할 건 없어요. 아이의 입장을 생각하며 몰입하니 슬프고 안타까웠어요.  음악적 교감으로 서로의 행복을 다시 찾아가는 기분이 들어서 좋았어요. 음악이 너무 좋네요!  마무리가 좀 급한 면이 있었지만, 정말 무섭게 봤어요. 애나벨이 달려오는 장면과 엘리베이터 신은 잊을 수가 없네요.  그 당시 문화를 접해 본 분들은 내용이 더욱 와닿을거같아요. 보기좋았습니다.  자연스럽게 흘러가며 마지막에 감동이 짠했습니다  진지한 철학이 조금 담겨져 있을 뿐 그 이상은 아닌 것 같아요  저는 좀 지루하네요..  아직까지도 남아있는 지역감정을 잠시나마 해소시켜주는 영화. 즐겁게 봤습니다.  유쾌하고 재밌어요. 즐겁고 슬프기도하고 노래도 너무 재있네요!  주인공이 강동원으로 느껴진다  차승원의 내면 연기가 정말 훌륭하다  의도한 바는 잘 전달 받지 못 하였지만 여운이 많이 남는 영화이네요.. 영상미도 보기 좋았구요. 행복이 약이에요.  피해자와 가해자 사이의 갭이 애매모호하네요.  가족의 분위기가 현재의 삶에 큰 활력이 될 수도 있고 큰 상처로 남을 수도 있다. 난 이 생각이 제일 먼저 떠오르네요.. 남 얘기 같지 않고.. 여운이 많이 남아요..  헤어졌다 만났다, ...  내용이 강한 것 같으면서도 너무 없다. 머리에 남는 것도 없다.  진짜 스토리는 개나 줘버리고 수위만 엄청난 영화  두 시간 정도의 개그 프로그램 보고 나온 기분  뜬금없는 이상한 반전에 영화보는 맛이 확 반감된 기분..  애초에 기대를 낮추고 관람했었는데 생각보다 재밌었습니다. 결말부분이 좀 아쉬웠지만, 추석연휴에 볼만한 영화였습니다  SF영화보면서 이렇게 웃는 것도 오랜만이네요  전작보다 훨씬 뛰어난 영화가 나왔네요!! 가진자들의 눈에는 언짢게 보이겠군요  작가의 일에 관한 내용보단 천재 디자이너의 삶의 고뇌와 동성에 관한 이야기가 주를 이루는 것 같아요. 이브생로랑에 관심있는 분들만 흥미가 생길만한 영화군요.  평화공존의 어려움과 부족을 이끄는 리더십이 돋보인 영화  영화 줄거리는 애초에 포기했고 싸우는 장면은 시간 가는 줄 몰랐네요.. CG는 흠잡을데가 없다.. 옆 자리에 앉은 여자아이들이 정말 즐겁게 보더라..  내 머리속에 뭐 하나 남는게 없다..  정신없이 봤어요. 공포요소보단 수다떠는게 더 재밌네요.  바둑이란 소재를 이렇게 지루하지 않게 해석하다니.. 정말 시간가는 줄 모르고  봤어요.  시간날때 보면 좋은 영화  그동안의 아픔과 상처. 외로움을 억눌러야만 했던 아이의 아픔과 슬픔이 너무도 가슴에 와닿았네요. 마지막의 빗줄기가 그동안의 아픔을 치유해주는 비이길.. 명품연기덕에 더욱 절실히 봤네요.  앞으로 어떤 전개가 펼쳐질지 추리하며 보게 되는 영화. 재밌게 봤습니다.  거울에게 잔뜩 기가 빨린 기분... 찜찜한 결말이 아쉽다. 오랜만에 재밌었던 공포영화  어릴 때 보던 재미 그대로라 좋다.  마음속에 자리잡고 있는 소통의 부재를, 마음의 상처를 치유받고 싶은 나에게 매우 와닿았던 영화. 사랑의 감정을 더욱 깨닫게 되어 결국 놓아주려 하는 장면도 꽤나 뭉클하네요  저는 다 보고 나니 이게 뭔가... 싶은.. 실화라 좀 무섭네요..  추리를 단번에 깨뜨리는 반전  유쾌한 액션입니다~~  나쁜 말은 함부로 내 뱉으면 안된다. 나쁜 말을 하는 그 자신도 상처를 입고 상대방도 상처를 입으며 나아가 주위 모든 이들에게 상처를 주는 말이다.  나도 노력하면 남들보다 월등히 할 수 있다. 웃음, 공감, 감동, 교훈까지 정말 훌륭한 영화였습니다.  도를 넘은 헤라클레스....  자신들의 이윤만 추구하는 고위층 대기업, 힘에 의해 움직이는 언론, 사회를 전적으로 비판하는 요소가 담겨있네요. 액션을 기대했던 분들에게는 실망감이 올 수도ㅋㅋ  호불호가 많이 갈리네요^^ 어머니하고 같이 봤는데 정말 재밌게 봤습니다. 지금 이 시절을 즐겁게 보내자는 교훈도 전해지구요. 영화를 너무 전문적으로만 보려고 하면 절대 만족스러울수는 없을 거에요.. 수준평가니 뭐니 자기생각에만 갇혀서 남을평가하는짓..  단순히 즐거운 액션 본다고 생각하고 보면 정말 재밌습니다.  일단 참신해서 좋고 연기도 잘 하고, 나비효과가 생각나기도 하였지만 나에겐 그닥인 영화였다.  여운도 없고, 생각해 볼 것도 없고, 그냥 병적인 집착이랄까. 일상에 일어날수도 있을 법한..  노력과 용기를 복돋아주는 영화  액션이 정말 볼만합니다, 에바그린만 보이네..ㅋㅋㅋ  조금씩 조여오는 긴장감과 선입견의 무서움이 제대로 드러나는 영화  이렇게 리얼한 영화는 처음이다  오만떨다 망한다는 영화. 그나저나 이준씨 연기 잘하네요  언론플레이가 오히려 영화를 망쳐놓은 꼴..  배슬기씨 연기 잘하네요  첫 사랑에 대한 감정을 잘 나타낸 작품 ^^  소설의 반도 미치지 못하는 영화  수험생의 강박관념등은 잘 표현되었지만 완성도가 미흡한 점이 아쉬운 영화  귀신 외적의 무서움이 있다.  빈틈없는 오락영화. 재밌게 봤습니다^^  소소한 재미와 웃음이 일품인 영화  나에게 있어서는 볼만한 정도였다. 텍스트의 영화화는 힘든 것 같다.  전해지는 교훈은 알겠으나 공포영화라기엔 부족하다..  감정 끝까지 도달 못 한 것은 아쉽지만 나름 재밌게 본 영화이다.  “지금 내 옆에 있는 이 사람은 인간인가? 괴물인가?” 시대를 앞선 걸작.  고립된 장소에서의 인간들의 불안함, 대립. 꽤 볼만하지만, 공포영화의 충격이 없다.  시시한 귀신 이야기  외계인을 사회적 약자로 보면 인간은 이기적인 동물임을 다시 한번 생각하게 한다.  지루하다. 원작 소설을 제대로 살리지 못한 영화.  아무것도 아닌 괴물 영화. 하지원 덕에 3점.  시간 이동에 나비 효과까지..  놀라운 편집.. 머리 아팠지만 매력적인 영화다.  머리 아프게 살지 말고 현실을 충실히 살아라.  추억을 되살리기 위해서 한 번 쯤 보기에 좋은 영화.  이상하면서도 섬뜩한 영화.  아이의 분노마저 학습한 로봇. 소름이 돋는다.  보는 내내 마음이 아팠다.. 이런 위선 가득한 세상의 모습을 사람들이 알아야 한다...  다시 봐도 최고의 영화  다소 진부한 설정이지만 조화롭게 흘러나가며 공포감 조성이 잘 되어있다. 재미는...  긴장감 조성이 최고다. 엔딩도 3개이다.  고어틱하고 스릴감은 넘치지만, 뻔한 스토리와 돌이켜볼 여운이나 감흥이 없다.  소박한 스토리, 외계인 분장... 극장 개봉 영화가 아니니 이정도면 괜찮다..  원작의 스토리와는 멀어진지 오래고, 스릴러, 액션, 공포 등 여러가지가 부족해졌다..  스토리가 약간 부족하지만 좀비물을 이렇게 멋지게 만든 영화의 매력이 느껴진다.  전작에 뒤쳐지지 않는 최고의 영화.  상당히 흥미롭고 재미있는 수작.  다시 맞출 수 없을 정도로 산산조각난 한 가족..  귀신보다 사람이 더 무섭다.  단편을 무리하게 늘렸기 때문인지 원작과 전혀 딴 얘기가 되어버린 건 여전하다.  괜찮은 로드무비. 괜히 스티븐 킹이 선정했겠는가  신선하고 재밌는 영화  몇번을 봐도 재밌는 영화  크게 나쁘진 않은데 1% 부족한 느낌..  감동도 있고 너무 재밌습니다.  기가막힌 반전의 영화  오랜만에 재밌는 영화 한편 봤네요  이런 영화 다신 보기 싫다  루저의 반란  REC나, 파라노말 액티비티 같은 영화 형식의 맛을 잘 살리지 못하는 연기와 구성.  큰 한방은 없는게 아쉽지만 괜찮은 영화  가끔 피식 하는 정도.. 내용이 전체적으로 허술합니다.. 힘내세요.  적당히 볼만한 킬링타임용.  무섭지도 않고 재미도 없고  내용이 좀 부족하지만 그 외에는 괜찮았습니다.  정말 괜찮은 영화  난 나름 괜찮았다. 스토리를 이해하면 영화가 조금은 달라 보일 것이다.  마지막에 깨네. 나름 몰입도는 있음.  남존여비... 마음아픈 영화.  킬링타임용  솔직히 좀 지루했다.  밀라요보비치때문에 봤다  액션+코미디 한마디로 재밌다!  몰입되고 좋던데  후속작이 원작을 망치는 꼴...   그냥 볼만하다. 킬링타임용으로 좋을듯;;  어른들은 바본가...   킬링타임으로 좋다.  킬링타임용.  "
"영화 기술의 진보와 발전은 놀라우나, 보다가 껐습니다.  아직도 사죄하지 않고 있다  살면서 본 영화 중 가장 많이 울었던 영화  미친 롱테이크와 연출력. 그리고 아름다운 영상미는 내내 감탄하며 보게된다. 최고의 영화!  진부한 클리셰들의 연속  아론때려 잡는 파이어피스트!!  아버지  주무시러가셨네요  감동 또 감동. 기억해줘 사랑해  15년이 지났지만 태극기 뛰어넘는 국산 전쟁영화는 없다  1998년 영화라곤 믿을수없는 명작!  고급식재료로 만든 싱거운 요리  블랙호크다운을 기대했으나 람보였다  말이 필요없는 띵작!!  광활한 우주, 광활한 상상력  잠와 죽는줄알았다 전형적인 신파극과 질질끌기  지금의 이 시대를 살게해준 이들에게 감사하며  실소가 나온다....  곱씹을수록 여운은 남는다  핵노잼.... 와 진짜 재미없었음  총을  쏘는데도 잠이 온다  오락성 액션 영화임에도 부족함없이 꽉찬영화  해운대의 미국판.  볼것은 cg뿐  밑도 끝도 없는 스토리와 전개.  배우들의 연기는 Good~ 개연성이 떨어지는 스토리임에도 스릴감은 적잖히 넘친다.  극 중간부터 스토리가 다 예상되고 그 예상된 결말이 그대로 흘러가지만, 감동은 내 예상밖이더라.  이연희 바람스토리가 아니빼고 구성이 참 잘된 영화  현란한 액션 없이 손에 땀을 쥐게 만드는 영화!  현대전쟁 영화의 기점이자 최고의 명작  하루하루를 소중히 여기며 살자.  슬프도록 아름다운 이야기  그저 킬링타임용 액션 영화.  영화가 아닌 한 편의 연극을 보고온느낌.  연극을 좋아하는사람으로서 연극만의 매력을 영화로 느끼다!  뜨뜨미지근..한 영화  문채원 잘 봤습니다..  정말 맛있는 음식있는데 먹어보니 간이 하나도 안된 음식이네  뭔가좀 심심했다.  미국 국민을 위한 영화 느낌이다  예고편만 보면 참 재밌을 것 같은 영화  전반적으로 음침한 분위기로 진행 되는 범죄스릴러. 액션 스릴러처럼 극적인 장면은 없어도 충분히 스릴있게 꾸몄고, 질렌할의 사이코패스 연기가 정점을 찍는다.  멀미유발로 영화 시작부터 짜증. 나비효과에 여러가지를 섞어놓은듯한 스토리. 참신하다고 느낄정도는 아닌것 같음. 보고나니 미국에서 흥행에 실패한 이유를 알겠다.  영화를 보고 나면 한권의 책을 읽은 듯한 여운을 안고 극장을 나서게 된다. 담백하게 담아낸 영화. 이런 서사적인 드라마류 안좋아한다면 재미없다고 느낄수 있는 영화임.  재미없음.  쓸데없이 길기만 길다  역사나 이런쪽 좋아하시는 분들은 보면은 재밌을것 같습니다ㅎ 저는개인적으로 재밋게봤는데 지루한감이 많이잇긴합니다ㅋ  최고의 영화 (^o^)b  스케일이 아깝다  볼건 CG뿐에니메이션  실사판 같은 느낌  긴박한 전개로 시작하지만 중간부터는 그닥.... 누구나 예상했을결말. 더이상의 반전은 없엇다  헐............... 이게 뭐야... ㅡㅡ  재밋다  로맨틱코미디 중 최고의 영화!  두번 봤는데 재밌긴 하지만 점수 매기자면 8.5정도...  "
"자기 나라 피해자 코스프레 작품은 너무 많은데 왜 피해국이 주인공인 작품은 안만드는지? Sf나 판타지 로맨스 장르들은 외국 배경으로 만들면서 전쟁물은 항상 일본 배경인 이유가 뭐냐? 전쟁은 너희들이 먼저 시작한거야  황정민 연기 소름 전혀 안돋아 오히려 감독의 정신 세계가 소름이 돋지 감독의 영화적 스킬은 대단하고 최근에 함량미달  한국영화가 많은 가운데 나온 연출력을 가진 작품은 맞지만 영화에 제일 중요한 메세지가 그냥 떡밥이었던 영화다.  점곡성은 보고나서 감독에게 사기당한  기분이 들어 짜증났지만 30년전 알란파커가 만든 이 엔젤하트야 말로 보고나서 몇년이 지나도 여전히 떠오르는 오컬트 무비중 최고 명작중 하나다.  꼭 한국의 전형적인 신파 드라마 스타일이지만 유역비의 매력에 흠뻑 빠져서 견딜수있었다. 송승헌 이 복받은 놈 같으니라고  알바들 왜케 많냐 ㅋㅋ 지루하고 진부하고 신파임 애니 원작은 왜 항상 영화가 이따위가 되냐 일본은  봉만대가 봉만대 답지 않게 만든게 칭찬할 일이냐? 무뇌들아ㅋ  영화의 재미요소에 무슨 배우들 연기만 았는줄 아냐? 먼 리뷰가 온통 연기 이야기 뿐이야? 진짜 영화 보는 수준하고는 영화의 90%는 감독 연출력이야 아무리 좋은 배우가 나와도 감독이 쓰레기 연출하면 똥배우되는거야  스토리야 원작 만화가 있으니 넘어가고 영화자체만 보면 딱 디워수준임 이거보니 심형래는 한국이 아니고 일본가서 sf영화 감독 하면될듯 발연기 발연출 딱이네ㅋ  최동훈 김지훈 류승완 감독 이 세명은 한국에서 몇안되는 액션 영상을 알고찍는 감독들이니 7점 약간 문제는 헐리웃에서 20년이상  전에 다루던 스타일들의 액션 스토리다. 현제 헐리웃도 올드한 예전 스타일은 잘안만드는 추세지 오우삼이 대표적인 경우임  간츠 라이어게임등 과 비슷한 아류작이고 만화는 몰라도 영화로 보기엔 유치하다. 안그래도 일본 배우들 연기 오글거리는데...  전도연만 살아남은 영화...김남길은 전도연과 붙으려면 더욱더 열심히 수련해야된다. 볼게 전도연 연기 하나밖에 없는 영화  진부한 스토리는 그렇다쳐도 이런 맥락 없는 연출은 뭔가요? 손여은만 아깝네 ㅡㅡ  이거 제임스완  감독이 아니잖아 ㅡㅡ무슨 컨지링으로 속이려고,,,,  동시대 나온 레이더스 인디아나존스는 솔직히 스티븐 스필버그라는 당시 최고의 스타감독이 만든 메이저 블럭버스터 영화이고 매드맥스는 메이저 제작사가 제작은 했지만 비급무비로서 제작된거라 완전 다른 경우임 매드맥스 세계관은 하나뿐  성은이랑 김호창 빼고 나머지는 완전 발연기 3류 배우들과 3류 감독의 영화  어줍잖게 예술가의 고뇌 인양 포장해서 입생로랑에 대해 사기치지마라  지루한 영화는 참을수 있지만  겉멋만 잔득 들어가고 내실은 텅비었으면서 예술인척 하는게  더 봐주기 짜증난다. 올드함과 진부함 그리고 건질것 하나도 없는 대사들의 향연  사람들 참 이중적이다 그냥 영화 자체가 좋다고 말하면 되지 이유가 벗지만 섹시하거나 야하지 않아 보여서 수작이라고? 왜 섹시하거나 야하면 나쁜 작품이라는 생각을 하는지? 개 웃김  결혼은 피난처가 아니라 가족이 되는거다. 쓸데없이 평점 내리는 인간들 때문에 올린다.  락스탁 앤 스모킹베럴즈와 스내치를 만든 감독다운 작품 잉글리쉬맨의 항기가 느껴지는 특별한 비급 블럭버스터!  일본영화 치곤 잘만든건 사실이나 원작에 비교를 피할수 없는 작품이라 만족하기 힘들다 하지만 오히려 원작의 덕을 보기도 한 영화다  코미디 영화에 사기당한 기분이다 국제시장이 아니고 황정민 개인 일대기 영화지 포레스트 검프 스타일 어설프게 따라하고 영상은 장군의 아들 수준이다 유일하게 막내로 나온 입양된 여동생 연기에 놀랐을뿐 7번방과 해운대에 이어서 개거품 흥행영화의 탄생이구만  아래 이거 부산국제 영화제가 아니고 부천 판타스틱 영화제다 ㅡㅡ;; 부천 영화제에 딱어울리는구만 모르면서 지적질?  그놈의 스토리 타령은 ㅋㅋ 소토리 조금만 들어가면 명작이냐? 애로영화는 애로영화 다운게 명작인거야 스토리 타령할거면 다른영화봐라  워킹타이틀표 영화중 완성도는 역대 최고의 영화다. 달달한 러브액추얼리 스타일을 원한다면 잘못 생각하는것이다 . 인생과 사랑을 과학과 함께 느끼게 되었다  뉴스룸의 제프다니엘스 어쩔거야 ㅋㅋㅋ다시 망가지는 병맛 연기 초 기대 ㅋㅋ 짐캐리는 말이 필요없고 ㅋ  3시간인데 실제 공연 처럼 중간에 인터미션  타임도 있나?ㅎ  도데체 평소에 무슨 생각을 하고 살기에 이런 이야기를 구현해 낼수있는건가? 정말 미국엔 천재들이 꾸준하게 배출되는구나 이작품성 흥행성 두마리 토끼를 다가진 이시대 천재 감독이다.  믿었던 임순례 감독도 이제 감이 다 떨어졌나? 왜케 영화가 평범하고 영웅주의 영화처럼 만들었음? 촌티나는 영상 감각과 배우들이 훨씬더 놀수있는 기회를 빼앗은 열악한 연출 중간 까진 나름 몰이이 됐지만 중반이후 후반 어쩔거여....  평점 9점은 줘야 하는 영화 수작이다!!! 한국영화랑 헐리웃 영화만 보는 사람들은 재미없을수도? 여성들이 더 좋아하는 영화  영화는 감독 예술맞는듯 정경호 정유미 김새론 이좋은 배우들을 감독 한사람이 이리도 망쳐놓을수가 있다니ㅡㅡ 배우들이 연기력을 발위할수있는 구다리가 없어 대사도 개 유치 연출력 진짜 시망이네  그냥 영화 욕심내지 말고 애니나 만들어라 일본은 영화는 멜로물 빼고는 기대가 안된다.  기억에서 소멸된 영화 터미네이터는 오로지 1~2편이다.  진심 지리며 봤었던 어릴적 기억이 ....  이 영화에서 브룩쉴즈는  엘리자베스 테일러 이후 최고 미녀라는 말이  백퍼 공감된다. 브룩싈즈 하나만으로. 10점준다  브룩싈즈 나왔던 그 끝없는 사랑? 리메이크면 주재가도 또 나오나? 솔직히 브룩쉴즈 레전드급 리즈 시절의 영화라 과연  원작을 망치지나 않을지 반 걱정은 되네 복안의 영상  음향과분노 추천  참내 답고 나면 4시간 본게 어이가 없어진다. 2시간이면 충분한 내용으로 개연성 없이 4시간을 끌어재끼네 그리고 영화의 완성도가 너무 떨어진다.  아래 이동진의 말이 딱이구나 ,,진짜 아쉽지만 영상미 만큼은 걸작이다. 대니보일만의 스타일이 있음..  원작과 배우들의 기대감 만으로도 8점은 먹고 갈듯 이한 감독님은 더도말고 덜도말고 딱 완득이 정도의 연출 퀄만 유지한다면 이번 작품도 대성공할듯  레드포드는 한국나이로 80인데..왜케 아직도 간지가 나는거야 ㅠㅠ 영화 라스트 씬의 강한 메세지가 볼때보다 오히려 시간이 지날수록 그 메세지가 강강렬하게 오는 영화..대사가 없는 영화가 이런 완성도를 가지게 만든 감독의 연출력에 박수를 보낸다.  무조껀 봐야 하는 영화다...자본주의가 민주주의라는 착각을 하고 살아왔던 우리들에게 던지는 메세지가 강렬하다.  하필 동계올림픽 시기에 개봉 시기를 잘못 잡은듯...올림픽 이후에 나왔다면 조금은 더 이슈가 됐을듯 한데 공중파 방송들이 홍보 안해줄수 있는 핑계거리를 올림픽이 준듯해서 더 씁쓸하네요  별루였지만 유독 이 영화만 못만든듯 욕하는것도 졸 웃기다. 몇몇 잘만든 한국영화듫이 있을뿐이지 대부분은 도찐개찐이거든? 응징자 더 파이브 스파이 전설의주먹 톱스타  창수 깡철이 남자가사랑할때  이런 영화들 보다 이 영화가 욕을 더 먹을 이유는 없다.  왜 난 이게 로보트 같지가 않고 그냥 슈트입은 인간 같지? 원작 로보캅은 진짜 로봇의 느낌이 났었는데 리메이크작은 왠지 짝퉁 아이언맨을 보는거 같다. 현란한 그래픽이 왠지 원작 로보캅에 비해 가벼워진 느낌,,  라푼젤부터 다시 시작된 디즈니의 변화가 겨울왕국으로 이어진듯..픽사의 존재가 이렇게 디즈니도 바꿔 놓는구나  노래와 스토리를 다 알고 갔는데도 고퀄의 그림을 보는 순간 훅 빠져들어 봤음..안나와 엘사의 케릭터도 너무 좋았어요...아 그리고 뮤지컬은 노래가  작품성에 들어간다는걸 잘모르는 사람들 많네요 일반 극영화 처럼 생각하면 안됨  소재는 흥미로우나 연출이 너무 평범했고 아마추어 적인 티가 많이 나는 영화..야간근무의 여자는 배우로는 별로고 일반 남자들이 좋아할 스타일이고 바이블의 여배우가 오히려 연기적으로 발전 가능성이 느껴졌음  평범한 사람들의 인생에도 누구나 자기들만의 디테일들이 필요하다. 헐리웃 영화지만 한국 사람이 보아도 공감이 많이 갈수있는 스토리와 세련된 연출로 몰입도가 높은 드라마다.  박중훈의 톱스타 보다 훨씬 좋았다. 의외였다. 하정우가 B급 무비의 감각이 있는듯!  물론 미국의 타란티노나 행오버 잭애스 처럼 B급 수작은 아니지만 적어도 작년 개봉한 수많은 쓰레기 한국영화들 보다는 좋았다.  진부한 스토리와 대사와 어색한 연기...지루한 연출..  영화를 많이 안본 사람은 혹시 재미있게 볼수도?? 영화 매니아 특히 스릴러 장르 매니아 들이 보면 그냥 엉성한 3류 영화임..소재만 흥미롭다  배우들만 비급 배우들이 나왔으면 영화는 완전 허접 비급 영화임..그래픽 유치하고 안무섭고 개연성 제로임..그냥 아이템만 좋은 허접한 망작  와 미국 메이저 영화도 이렇게 못만들기도 하는구나 이건 공포가 아니고 코미디 영화임 절대 한국 개봉 안할듯 클로이 모레츠도 미스캐스팅이고 원작을 완벽하게 망쳐놓았음  대가리가 빠가사리 들만 모여있나? 한국 영화 제목을 보고 어케 유럽 축구선수 영화로 착각을 하냐? 아이큐 돌고래 수준도 안되나보네?ㅋㅋ  아니 짐캐리의 파트너 저 바보가 지금 그 유명한 뉴스룸의 제프다니엘스 였어?ㅋㅋㅋ대박ㅋㅋㅋ  이 영화는 옴니버스 영화가 아니야 ㅡㅡ;; 이야기가 너무 분산 되서 정작 진구의 스토리는 억지 그자체이고 나머지도 집중도가 약함..그래도 한국 공포영화 중엔 나름 영상미는 꽤 신경쓴 부분은 기특하지만 수작은 아니다.  클린트이스트우드 감독 주연의 용서받지 못한자를 일본판으로 리메이크 했구만...명작을 회손하지 마라..  컴퓨터 그랴픽도 없던 시대에 이 정도 인원 동원과 스팩타클 완벽한 대본 연기 음악  말들을 동원한 경마씬등 사람이 만든거라고 믿어지지 않는 작품  이게 최초의 sf소설을 영화화 한 작품의 리메이크 애니메이션인거 모르는 인간들이 많네...원작을 봐라 이건 쓰레기다  셔니슬로/ 임상수 감독이 사회에 불만이 많다고? 그래서 범죄를 저질렀냐? 아티스트로서 자신의 장르로 역사를 표현하는데 뭐가 잘못임?? 그리고 왜 사회에 불만이 있으면 안된다는거?? 여기가 북한이냐? 민주주의를 엄청 착각하는것들이 보수파들이지  송능한 감독은 이 한편의 영화에 모든 힘을 빼았긴듯ㅋ..넘버3는 역대급 영화다.  해리포터 SF 버전임 아니면 퍼시잭슨 SF버전?ㅋㅋㅋ 아이들과 보면 좋을듯  진짜 포레스트 검프급 스타일의 명작이 나온듯 웃음 재미 감동 판타지  이 영화 욕하지마라 올해 쓰레기 한국영화 투성인 가운데 그나마 몇작품 안되는 영화다운 영화였다..  제목이 아깝다 무슨 70년대 연출법이냐?ㅡㅡ;;  원작을 넘는게 힘들긴 하지만 이정도 퀄리티면 감독의 능력 부족으로 봐야 한다..명작 문학은 평범한 감독이 손을 대면 안된다는 증거이다.  영화는 감독 예술인데 한국영화는 오로지 연기자에게 의지해서 만드는거 같다...손예진이 좋은 배우라는 느낌만 받은 영화...  아직도 이러 쓰레기 한국 영화들이 만연하네..재능이 없으면 제발 감독하지마라 대사 개유치 케릭터 전혀 없고 개연성 없고 현실성 없고 그냥 실제 배우와 감독들을 모욕하는 3류 수준 영화임  요즘 완성도 떨어지는 한국영화들에 비하면 역시 이준익은 기본은 한다. 특히 아역을 맡은 이레양은 너무 연기가 좋아서 마음이 아프더라..솔직히 7번방의 선물에 아역보다 두세수 이상의 배우다.  영화배우로서 정성화의 발견을 빼곤 딱히 남는게 없는 영화..특히 여자 케릭터는 정체가 뭐냐? 남자 감독의 판타지임?  66년도 작품임에도 안정된 연출과 화면 구성이 뛰어났다. 당대의 미인이라는 김지미의 진가를 볼수있었고 신성일의 전성기 외모도 빛났다. 김지미가 왜 한국의 리즈테일러 인지 느낄수가 있었다.  전작인 우리형과 비슷한 스토리 구성인데 완성도는 우리형보다 많이 떨어진다. 시나리오가 헛점이 많았지만 안정된 연출 덕분에 그나마 조금 볼만했다. 특히 불효자인 내가 반성할만한 유아인의 효심은 날 울렸다.  감독이 영상쪽 감각은 있으나 연출력이 너무 떨어진다. 이건 뮤비가 아니라 영화다. 스토리도 조금 부족했지만 연출만 잘했다면 긴장감 있을수도 있었을텐데 완전 실패임  유럽 영화 좋아하는거 같은데 제대로 따라해야지 그냥 겉멋든 연출은 어설픈 작품이 된다.  마벨 역대 최악의 작품...이 영화는 엑스맨에 대한 모독이다...그리고 미국인들은 언제 까지 닌자 사무라이 환상에서 벗어날까? 일본인들이 봐도 적응 안되는 미국식 일본 문화에 대한 판타지 영화  남는거는 엔딩에 예고편 뿐이다..  이런 수작을 못알아보는 사람들 말 믿지 말고 무조건 보는걸 강추합니다. 이 영화가 지루하면 그냥 로코물이나 헐리웃 블럭버스터나 보길 바란다. 절대 좋은 영화 못보는 스타일들임  전작들에 비해선 다소 약한 스케일 그래도 리딕이다. 전작들을 보았다면 무조껀 봐줘야 한다. 후반부에 약간 늘어지는 부분이 조금 아쉽지만 전반적으로 리딕 다웠다.  올해 흥행작도 많았지만 쓰레기 한국영화도 많았는데..그에 비하면 잘만든 영화다. 특히 시나리오를 신경 많이 쓴듯..다만 연출적인 부분은 아직 조금 아쉽다. 한국도 미술적인 감각을 가진 연출가가 나와야 할텐데..  한국영화 이래서 문제다 감독이 연출력이라고는 찾아 볼수가 없는데도 투자해주는 배급사들은 순전히 돈벌이로 영화를 만든다는 뜻이지..진짜 인재좀 키워라 이건 스텝끼리 감독 없이 찍은 영화라고 해도 믿을듯  불륜의 미화화? 이거 실화인건 알고나 미화 했다고 하는건지?  1편보 그냥 그랬는데 1편보다 못하다면 볼가치는 없는 영화군 이병헌 못보는게 아쉽군  한국 사극들 전투씬 수준의 영화...이러고 보면 한국 사극들 외국인들이 보면 개 웃을듯 ㅋㅋ  한국 제목이 황당하네.. 저예산 영화로서 이정도면 상당한 완성도다. 비슷한 수준의 제작비인 설국열차와 비교해도 훨씬 뛰어난 액션이다. 더 놀라운건 2000년도 영화라는거  포스터도 영화처럼 명작 이구만 멀 ㅋ 제니퍼 코넬리 전성기 외모가 빛난 영화  이 영화는 까지마라 간만에 자신의 연출색이 보이는 감독의 영화드라..장르적으로 코미디라 가볍게는 보이지만 적어도 요즘 함량 미달 연출력을 가진 신인 감독들 보다는 100배낫다,. 그런데 약간 일본영화 보는듯 했다.  1편은 완성도가 너무 떨어지네요 원작의 명성에 비하면 쓰레기 영화..하지만 3부작이라 기대를 해봄  1편이 퍼시잭슨 급의 틴에이져물 같은 느낌이라면 2편부턴 본격적인 스토리가 나오는듯 하네요 1편보다 100배 나아졌음..  재개봉 기대된다. 10년전 영화라고 해도 지금 한국영화들은 이미 퇴보 수준을 한참 지났기에 이 영화를 넘어선 한국영화는 아직도 전무하고 감독인 박찬욱 본인 조차도 올드보이를 넘는 작품을 못만들고있다.  단지 기독교가 싫다는 이유로 편협한 시각으로 영화를 보지만 않는다면 충분히 재미있고 감동을  받을수 있는 영화다. 그리고 한국인들중엔 다큐영화에 대한 재미를 잘모르는 사람들이 아직도 많은듯 오랜만에 다큐로 지루하지 않게 잘만든 영화이다.  사람들이 1편보다 낫다고 하는건 스토리가 아니고 비쥬얼이다. 솔직히 볼거리가 조금 부족했던 전작보다 볼거리 면에서 확실히 대폭 업그레이드 됐다. 극장에서 보기 좋은 영화  올해 최악의 한국영화들중 하나다. 감독이 연출력은 없으면서 아이디어만 가지고 시나리오만 쓰는게 한국영화의 최고 문제다..그렇다고 시나리오가 완성도가 있는것도 아니고 아이디어로만 승부를 하지 제발 글만 쓰지말고 영상 편집 음악 대사 연기 공부좀 하길..  요즘 신천지 같은 기독교를 가장한 기독교 사이비 종교들이 많은 문제로 만든 웹툰인데 기독교 자체를 욕하는 사람들은 멀까,,  최고다!! 끝날때 까지 숨도 못쉬고 몰입해서 봤다. 연출이란 이런것이다 라고 보여주는 느낌이다. 역시 리들리스콧 !!이 영화는 스토리만 보지 말고 대사 영상 음악 연기를 즐겨라 올해 나온 영화중 가장 임팩트가 강한 영화다.  액션 영화로 걸작을 남겼다...한국영화는 이런 영화 못만드냐?  쓰레기 대종상은 더 테러를 외면했지만 헐리웃이 왜 이영화를 리메이크 하는지 이유가 분명한 영화 미국판에선 하정우 역할이 나이가 더 많은 배우로 앵커역을 하는게 좋을듯 하고 범인에 대한 설정의 변화가 기대가 된다.  일본 새키들 웃기는게 애나봐도 독일 하고 동맹 맺은 지들은 전쟁의 피해자라고 하면서 독일 나치는 나쁜놈들 처럼 말하드라 나치보다 일본이 더 쓰레기들이다...  박중훈씨 옜날 배우 맞는듯 영화가 완전 신파극이네...;;; 90년대에 나왔으면 괜찮았을듯  사랑이란 좋았던 때의 기억으로 버티는 힘을 가진다. 영상미와 음악이 좋았다. 여주는 매력있었으나 남자 주인공이 별로 매력적이지 않은점이 아쉬운점이다.  대부분의 한국여화 처럼 딱 중간 까지만 재미있다. 중 후반 지루한 전개에 전우치라는 소재와 강동원이라는 배우의 장점을 끝까지 가져가지 못했다.  미국이 아니면 절대 불가능한 영화 전세계 천재들의 집합소가 미국인듯,,단순한 스토리 같지만 대단한 아이디어의 각본이고 그걸 풀어간 감독의 연출력은 대단하다는 말이 무색할정도로 대단한 연출이다. 중간 중간 유머스런 표현마져 3d에 맞게 풀어가는 센스  시리즈중 최고의 명작이다. 한국의 놈놈놈은 애는 썼지만 모든 부분에서 반세기전 영화에 밀린다. 특히 정우성 과 이병헌의 케릭터는 너무 평범했다는걸 느낀다 진정 클린트 이스트우드와 이반클리프는 넘사벽이다. 그나마 송강호가 케릭터 제대로 살린듯..  왠지 재미있을듯 하네요 기대됩니다.  포스터는 기대가 됐으나 예고편 보니 내용이 다 보이고 신파의 느낌이 보여 보기 싫어진다. 나중에 영화보고 다시 평점 남김  이 영화 감독은 진심 천재다. 최고라는 말 밖에 못하겠다.  흥행을 위해서 15세 관람가로 했겠지만 솔직히 이런 영화는  청불로 가야 제대로 작품성 있게 나온다. 외국 영화들 보면 답나와  수애를 닮은 정윤희라니요? 정윤희를 닮은 수애가 맞는거죠ㅋㅋ 그리고 수애도 이쁘지만 정윤희와 비교를 하면 늘신한 키 빼고는 모든면에서 정윤희에게 안되죠  한국 감독들은 돈 버는 영화만 만들 생각하지말고 일제 역사를 다룬 영화좀 많이 만들어라 미국이나 유럽 처럼 나치에 대한 영화가 많으니 독일이 찍소리를 못하는거다. 역사를 잊은 사람은 진정한 아티스트가 아니다.  완전 기대되는데 왜 서울에 상영관이 별루 없지? 어이없다.  단 3명의 출연진으로 나름 쫄깃하게 연출했다. 납치 감금이라는 스토리상 약간 답답한 면이 있을수 있으나 이런류의 영화를 즐기는 사람들에겐 소소한 재미가 잇을듯 그리고 연출 자체는 재능이있다.  나름 재미있게는 봤다. 하지만 다 보구나면 헛점이 너무 많이 노출이 되는영화 개인적으로 몇년의 시기차이는 있지만 컨저링이 훨씬 좋다.  더 테러를 보고 열광했던 내자신이 부끄럽게 느껴진 11년전의 미국 저예산 영화.. 제작초반 이명세 감독에게 연출의뢰가 있었는데 이명세 감독이 거절했다는 말을 들었는데 거절해준 이명세 감독에게 진정 감사 드린다. 큰일 날뻔했따 ㅋㅋ  광해를 재미있게 봤는데도 뭔가 부족한 느낌이 있었는데 킹스스피치를 보면서 광해에 무었이 부족했는지 확실히 느꼈다, 아카데미 작품상과 대종상의 차이가 이리도 크구나..  각본은 쓰다가 포기한듯한 내용이지만 영상을 다루는 연출력 만큼은 여전히 대단하네요  범죄자들 끼리 살인 하는 소재만 특이할뿐 영화는 전형적인 B급 평범한 슬래셔 무비 그 이상도 그이하도 아닌 영화임. 실망 스러웠다.  이 감독 진심 천재다. 주인공의 불안에 의한 상상의 공포와 오히려 직접 보았을때의 담담함이 너무나도 현실적이면서 극적이다. 마이클쉐넌 이라는 배우의 대단한 연기력도 좋았다.  본 편 시작전에 나온 단편 애니는 디브이디에도 나오나? 진정 명작이던데..  감독의 의도는 알겠으나..대사들이 너무 단순해서 몰입에 방해스러웠으며 연출적인 욕심과 드라마의 불협이 군대군대 너무 보인다.  더 놀라운건 이런 식으로 미전역에 있는 70여개 패스트푸드 점에 사기 장난전화를 쳤다는거다.. 사람들이 생각보다 갑자기 생기는 일에 당황하고 바보가 되는듯  영화는 감독 예술 이라는걸 어김 없이 보여준 영화 이 감독 진심 천재다. 평범한 스토리도 어떤 감독이냐에 따라 명품이 될수 있다는걸 보여줌..단순히 잔인하기만한 공포영화 감독들은 이 영화보고 반성해라  역시 송강호의 존재감은 지존임 이정재 김혜수는  한복을 입어도 옷태가 남다르네 역시 스타일 지존임 소재가 신선 했지만 연출은 중간부 부터 템포가 너무 왔다갔다 해서 떨어지고 디테일에서 다소 아쉬웠지만 그래도 광해보단 낫다.  미국이나 유럽처럼 나치의 잔혹성을 보여주는 전쟁영화가 한국이나 중국등에는 많이 부족합니다.,그래서 일본인들이 독일인들 만큼 자기들의 역사를 잘알지 못합니다. 역사를 잊고 현실에만 안주하는건 예술가가 아닙니다. 영화의 완성도는 살짝 아쉬웠습니다.  헐리웃 영화 중에도 이렇게 못만든 영화가 다 있구나 하고 느끼게 해준 영화다. 해리포터 시리즈가 얼마나 명작인지 느끼게 해준 영화  1편이 개막장 이었는데 설마 2편이라고 다르겠어?..  그냥 트와일라잇 처럼 딱 틴에이저용 영화임. 오히려 미드인 뱀파이어다이어리 보다 재미가 덜하다. 릴리콜린스의 외모는 진심 빛났는데. 남자 주인공은 못생긴 이민기 같이 보여 솔직히 안멋있음  영화 만들겠다고 러시아 자체를 쓰레기 나라라고 광고 하는 영화다. 예술성 있어 보이려고 주인공 포함 등장인물 전부를 비정상적으로 짜집기한 흔적이 너무 많아 보기 거북한 영화. 여주인공 외모만 아깝다.  북한이 했다고 믿어야만 편한 사람들에겐 굉장히 불편한 영화 그런데 지금 시대가 어느 시대인데 빨갱이 타령을 하는 인간들은 뭐야? 진짜 구시대적인 사고 방식으로 살다 죽을듯  스페인의 영화 레벨이 이정도로 인가 싶을 정도로 완성도가 대단한 작품 이 영화 절대 공포물 아닙니다. 이 감독 진심 천재 같다.  현재 김수현 유아인 이종석 주원등 신세대 꽃미남들이 득세라지만 내 생각엔  원빈 조인성 강동원의 다음 바톤은 송중기고 그 다음 바톤은 단연 여진구다. 나머진 그 아래임  외모가 나이든 엄마들 보다도 못한 젊은 아들들...그리고 베스트셀러 작가의 작품을 최악으로 만든 연출력력의 감독  이 영화가 불편한건 성적인 묘사나 잔인함 때문이 아닙니다. 대사없이 메세지를 알려주려는 감독의 의도는 확실히 표현 되었으나 어설푼 부분이 많았으며 주제를 너무 명확하게 하려다보니 등장인물들의 케릭터는 설정티가 너무 강해 몰입은 커녕 유치합니다.  이 작품이 가미가제 비행기로 유명한 비행기의 실존 제작자를 모티브로 삼은건데...솔직히 일본인들은 자기들이 얼마나 큰 잘못을 했는지 잘은 모르는거 같다는 생각이 든다. 단순히 작품으로만 보기엔 자신들의 과거의 잘못과 만행이 너무 잔인했었다는걸 알았으면  스토리마 보지마라 이런 장르를 이렇게 연출할수있는 연출가가 부러울뿐 10대의 감성과 패션적인 느낌을 잘 살린작품 엠마왓슨은 물론 나머지 주역들의 개성도 돋보였다, 청불만 아니었으면 더 많은 상영관에 걸렸을 영화  엘리시움에 가려고 하는 주인공의 간절함은 설국열차의 전진보다 더 간절해 보이는 몰입도가 있었으나 마무리가 아쉬웠다. 특히 조디포스터의 케릭터가 아쉬웠음.  곽현화 에로연기는 병맛이고 성은이 잘어울리는데 왜 유리 시절을 창피해 하는지 이해가 안간다. 차라리 당당하게 그 개성을 살려서 배우를 했으면 지금의 어정쩡한 가수나 배우는 아니었을듯..탕웨이 처럼 말이야! 근데 이파니는 영화에서 뭐했는지 기억도 안남  평점이 너무 높네  과정은 좋았으나 오종 작품중에서 마무리가 가장  별루인 영화중에 한편 이었음..  자막판 찬양 하는 사람들은 진정한 드레곤볼 매니아가 아닌듯 요즘 애니도 아니고 드레곤볼은 일본어 더빙보다 김환진 성우님이 했던 드레곤볼이 진리임  단 한편의 영화로 엄청난 스릴과 여러가지 의미를 담은 역대급 저예산 영화중 폰부스 이후 최고다.  단지 액션영화가 아닌 역사영화다. 영춘권 이소룡의 사부의 이야기 이니만큼 중국인들에겐 과거를 느끼게 해줄수 있는 작품일듯 왕가위 살아있네...  좋은 신인들을 이용해 연출력을 보여준 감독의 재능 끝까지 지루하지 않게 몰입되며 잘봤다. 소녀들 그 이후가 궁굼하다.  더위가 그냥 가시는 영화임..근래에 보기 드문 파도장면들이 정말 좋았다, 실화라서 더 흥미로웠음  주인공은 절대 죽으면 안된다는 강박관념에 사로잡힌 감독..평소 잘만 죽이던 살인자가 손현주와 부인만 기절만 시켜놓고 스스로 위기에 빠진다. 특히 영화 후반부는 20년전 스타일의 스릴러임  엄마가 나오미 왓츠 잖아 ㅋㅋㅋㅋ 나오미 인데 누가 토를 달거야 ㅋㅋㅋ  최고의 1편 그 이후 그들의 사랑 스토리를 너무 기대했지만 2편은조금 부족했다. 하지만 왕조현과 장국영의 조합이라는 이유 만으로도 원작의 연장선 이라 9점은 줄만하다.  80~90년대 전성기 홍콩 영화중에서도 단연 최고의 영화다. 특히 ost는 가히 레전드급이다. 왕조현 장국영 그립다.  천장지구는 나에겐 느와르가 아니다. 80~90년대 홍콩 영화중에 천녀유혼1과 더불어 최고의 사랑영화다. ost도 명작급  유역비는 그런대로 왕조현스럽게 어울렸지만 장국영은 넘사벽이다..그리고 연출력이 87년 작품보다 훨씬 떨어진다.  웹툰은 안봤지만 기본적인 소재와  기본적인 스토리는 나쁘지 않았다. 오히려 북한 간첩이 달동네 주민들과 소통하는 모습 바보와 영웅의 이면적인 부분은 신선했다. 다만 문제는 연출력 없는 감독과 신파의 극을 달리는 라스트씬이다...  착한 이야기 소재로 내용은 좋지만 연출력이 너무 떨어지네요 주인공들의 발레 실력이 너무 형편 없어서 몰입에 방해가 되네요 평점이 너무 과해서 평균 맞춥니다.  외국인들이 보기에 창피하지 않은 두 감독 박찬욱 봉준호 영화라 엄청 기대를 한건지 아님 요즘 내가 영화보는 눈이 높아진건지..솔직히 스케일 치곤 저예산인 영화 라는게 티가 많이 나더군요 미국B급 영화 수준의 세트와 분장이었고 드라마의 힘도 약했어요  두산팬 으로서는 기분 좋았으나 영화 자체는 감독이 그래픽만 신경 쓰다가 드라마 연출이 너무 디테일 하지 못해진것 처럼 느껴진다.  전형적인 스타일의 올드한 단점이 있다. 중반 부터 지루했음  에반게리온 스타일 어설프게 헐리웃 미국식으로 바꾼 영화구만  어따 트랜스포머를 비교해? 평점 6~7점짜리 영화임..내러티브 없고 그냥 그래픽 구경용  이 영화를 보고 다이하드1편이 진짜 명작이구나 라는 것과 브루스윌리스는 진짜  명배우였구나 라는걸 진심으로 느꼈다. 뭐 나름 초 중반 까지는 몰입도가 좋았으나 역시 후반으로 갈수록 약한 각본과 케릭터들의 한계가 보임...  스토리는 약간 뻔한 형식이지만 흥미로운 연출법으로 집중력을 높여주네요  데스노트 때도 그랬지만 영화답게 안하고 애니 흉내를 너무 내려고 하니 오히려  영화도 아니고 애니도 아닌게 된다. 나름 신경쓴 흔적은 보이니 6~7점  영화의 소재는 10점 짜린데..감독의 연출력이 csi 미드 수준이다. 영화 전반적인 앵글이 단순하고 특히 후반에 전형적인 마무리는 킬링타임 용임에도 시간의 후회감이.. 다른 감독이 했으면 훨씬 좋았을듯 하다.평점 6~7점사이가 정답인 영화임  대체 뭘 기대했길래?? 김지운 감독은원래  B급 감독이 맞는데 왜 실망 했다고 하는거야?  크로넨버그나 토니스코트 제임스카메론을 바란거야?  어찌보면 평범한 각본인데 박찬욱 감독이 연출력이 좋다는걸 증명해준 작품이다. 하지만 다른 부분에서 박찬욱의 한계점도 보이는 영화임  두산 타령 하는것들은 부러워서 난리구만 ㅋㅋ 미국영화도 프로야구 영화를 가상의 팀으로 안한다. OO들아 쓸데없는 소리 하고 난리야 그리고 이거 원작 만화 유명한데 무슨 순수 창작물이라고 헛소리 하는놈은 뭐냐?ㅋ  이런 예술성 있는 영화가 한국 영화에 나오다니 놀랍다. 대단하다.  2012년에 나온  영화 맞아? 촌스런 연출과 신파가 딱 80년대 수준이다. 정말 연출력 이래도 되는거야? ㅡㅡ;; 26년 보고 개욕했는데 이건 뭐 욕을 할 수준도 안되는 레벨이네;; 지슬이 얼마나 대단한 작품인지 더 느끼게 되었다.  헉 리차드 도너 편집판도 있었네 ;;이 영화 어디서 구할 수 있나요? ㅠㅠ  영화 자체는 완성도가 있는 작품이나 하나로 묶이는 1편과 2편의 느낌과 너무 다른 왠지 번외편이 된듯한 느낌을 받아서 크게 인기를 끌지는 못한 영화 그래도 다시보니 좋다.  10점 만점에 10점인 고전 슈퍼 히어로 물중에 최고 명작이다. 원작자가 1편과 2편을 하나로 생각해서 만들었기에 더욱더 완성도가 높은 2편이 되었다. 3편부터는 번외편 같은 감이 있어서 인기가 떨어졌지만 원작1편과 더불어 최고의 작품  79년도 작품이라고 믿기 힘들정도로 10점 만점에 10점인 고전 슈퍼 히어로 물중에 최고 명작이다. 극장판 고전 슈퍼 히어로 시리즈 중에서 이만큼 대히트 한 작품이 없다. 팀버튼의 배트맨 시리즈는 90년대 작품이라 고전이라고 하기엔 아직은 애매하다.  맨오브스틸은 슈퍼맨 원작 1,2편을 각색해서 만들었는데 각색을 너무 많이해서 원작의 추억은 하기 힘든 작품이지만 특유의 무게감과 화려함은 최고였고 리턴즈는 원작1편을 각색한 작품인데 액션은 떨어지지만 로맨틱한 원작1편의 추억은 잘살린 작품  강우석 감독님 이제 연출은 접으시고 제작만 하셔야 겠어여 투캅스1의 감각은 우연이셨나요?ㅠㅠ 이후 강감독님의 영화들은 스토리 기승전결 순서만 있고 드라마가 없습니다. 과도한 감정 오바도 보기 힘듬 웹툰 각색에도 실패 하셨네요  아이언맨3 보단 별루라는 이유로 까일 영화는 절대 아님 원작 1.2편을 합친 버전으로 각색했다. 원작을 모르면 다소 빠른 진행에 당황할듯 그래픽 영상만은 아이언맨을 넘어서 psp 3디 게임이상의 퀄리티를 보여준다.  이영화가 지루하다는 사람들이 이해가 안된다. 긴장감을 유지한 영상미학 연출력은 감독이 진짜 아티스트 라는 말이 자연스럽게  나오게 만든다.  이 영화가 왜 영화인들을 위한 영화임? 자기가 보기 어렵다고 그런 생각을 하는건가? 얼마나  레오까락스 얼마나 방가운지 눈물이 난다.  진짜 평점 알바가 있나? 7번방의선물도 그렇고 요즘 한국영화들 평점이 왜케 높은거냐? 한번 보고 말 영화들인데...제발 나중에 회자 될 영화좀 만들자  뜻은 좋으나 영화적 완성도는 참 많이 부족한 작품이더군요  김기덕 감독님은 영화에 특화되진 않은듯 그냥 예술가라고 하는게 맞는듯..  내용은 너무 현실적이라 씁쓸한 느낌 하지만 영화는 안정감 있게 나름 잘만들었다. 영상이나 배우들 연기도 기존 한국 로코 영화들  처럼 오바가 심하지 않아서 좋았다. 근데 영화 포스터는 너무 로코적이라 이 영화랑 어울리지가 않는게 단점  헐..내가 어릴때 만든 영화인줄 알았는데 56년도 작품이었어? 말이 안나온다 대단하네  한국영화면 무조껀 평점 높게 주는 사람들이 있으니 안 깔 수가 없음..까놓고 무간도+황해 짜집기한 작품이지 그것도 어설프게 ㅡㅡ  한국은 왜 이런 블럭버스터 영화를 만들지? 전혀 개성도 없고 헐리웃 30년전 영화 따라하기...해운대도 그렇고 7광구도 그렇고 최소 20년은 된 헐리웃 영화들을 이제야 따라하기에 의미를 두냐?  천만 넘었다는 이유로 명작 드립 까지 받는 운 좋은 영화다.아이디어만 좋고 연출력 시나리오는 8,90년대 수준. 류승룡은 영구나 맨발의 기봉이와 다를거 없는 바보 설정으로 신파에 더 일조했다. 정형적인 아역 케릭터에 껴마추기식 상황연출 딱10대용 영화  일본 이나 대만 까지도 영화들의 색이 참 이쁘구나 한국 영화는 자극적인 소재 아니면 영화화 되지 않으니 두고두고 볼 영화들이 점점 없어짐  정말 이 영화 만든 감독님 작가님 반성 하시죠..왜 대충 대충 만듭니까?  아이템은 좋은 영화이나 연출력이나 각본의 수준이 정말 떨어진다. 이 정도 영화가 평점이 8점이 넘는다는게 한국의 현실이다.  지브리 애니의 영향을 받은건 있겠지만 작품만 보면 일본 애니와는 완전히 차별되는 색깔의 한국적인 느낌의 작품이다. 솔직히 왠만한 한국영화 보다 낫다.  더락이 나온 미국영화 게임플랜을  보고 만든거네,,내용이 똑같음 창작이 아니지만 나름 한국적으로 각색함  어설픈 원스 분위기...하지만 음악 영화라고 할 수는 없다...  영화가 원작이었으면 만점 짜리  영화였을듯 근 몇년간 본 영화중 최고다  이영화를 보니 한국인 프리미어 리거들이 대단하게 생각된다  딸죽어도 부부 관계만 관심이 있는 부부?  역시 팀버튼은 날 실망 안시킨다...최고다  만화가 100만배는 낫다..일본 남자배우들 외모는 또 왜저래  일본침몰이 완전 표절이네..그래놓고 괴물이 표절?ㅎㅎ 어이없다  "
"와.. 근래 본 영화중에 최고였음 진짜 몰입해서 봄  액션을 논하기에는 스토리가 너무 턱없이 부족한 것 같네요...  간만에 영화다운 영화를 본 것 같아 기분이 매우 좋습니다 ㅎ  하.. 아쿠아맨을 보고 너무 기대한듯... 좀 유아틱하네요;;  기대 엄청했는데 기대 완벽부흥 !!! 꼭보세요   ㅎㅎ  역시 실망시키지 않았다  지루하진 않았지만 개연성이 ...  이런 히어로물이 나오길 바랬다 !  영화에 푹 빠지긴 오랜만이네요 몰입도 장난아님 ㄷㄷ  그래도 007이네 ㅎㅎ  한국판 콘스탄틴 인줄 ㄷㄷ  손에 땀을 쥐고 봤네요 ㄷㄷ  근데 여주 진짜 관능비 장난아님  개인적으로 기대에는 미치지 못했다...  와 이영화를 이제서야 보다니,,  그냥 평범했던것같다..  기다린보람 충족하고도 남네요 ㅎㅎ정말 경이로운영화네요  ㅎㅎㅎ  와 진짜 몰입감 있게 봣네요 !  그냥 킬링 타임용으로 잼있었음  난 재밌던데? 이게 왜 7점때냐.. 솔직히 메이즈러너2 보다 잼있었다  진짜 훈훈하네요ㅠ 마음한곳이 따뜻하게 되는 영화 잘봤습니다  크.. 연기력에 소름돋았다...  방금봤는데 9점 각은 아닌듯... 허무함  하~ 여운보소...ㅠ  역시는 역시구만 !  어벤져스에 합류되는 앤트맨이 너무 기대되네요 !  기대를 너무많이 한듯...스테덤의  아드레랄린에 미치지 못했던것같다  영화 보면서 가슴이 먹먹해는 ㅠㅡㅠ 최고입니다 ! 꼭 보세요 !  얼마나 재미없으면 반응이 이럴까하고 기대  1프로 하고 봤는데  1프로가 아깝다  소름돋는 연기력이 정말 최고였고 오랜만에 정말 몰입해서 봤던것같다 ! 기억지우고 다시 보고싶을정도 ㅠ  말이필요없다! 일단 보자!  보다가 눈물이 핑돌았다.  최고다 말이 필요 없다 ! 최고의 판타지 애니매이션 !!  조조로가서 보고왔는데 기대를 너무 많이했나... 솔직히 좀 유치했다  초등학교 때 처음본 쥬라기의 추억이 되살리기에 충분하다 ! 아니 그 이상이다 !  환상적인 영상미와 천재적인 상상력의 만남 !  심심하다..영상미로 모든걸 커버하기에는  아니 이게 어떻게 7점대인가... 늑대소년보단 훨재밌네  역시 액션은 007!  평점 1점 다 알바네 ㅡㅡ 완전 스펙다클!! 굳 나도 도끼들래 ㅠ  먼가 야하지만은 않다 짠한 영화다  너무 기대를 많이했어,, 젠장  9점 때는 아닌것 같다,,,, 러닝스케어보단 긴장감이 많이 떨어젓다,,  이영화가 개봉하다니,, 딱 말씀드릴깨요 막장영화 좋아하시면 볼만합니다~스토린 거지  너무 뻔햇다..파워레인저가 더 재밌다  ㅠㅠ 보고 울엇어요!! 감동 !  최고다,,얼마만에 이렇게 영화에 빠져보긴 처음이다 !!!!!!  충격흡수하는 넘이 정말 어떻게 죽을까 ㅋ궁금햇는데 ㅋㅋ 암튼 굿!  정말 비열한 거리네요,,,  초딩때 봣던 영화 아직도 잊혀지지가 않는다,,,  머지?....  정말 억지스러운 반전일줄 알았지만,,,, 대~~~~~~~~박 !  ㅠㅠ굿  아.....평점보고 영화선택하지 말라는건 알고 봣는데,,,후회막급이긴 첨이네 ㅠㅠ  초딩때 져총 한번 싸봣으면,,, 했던 추억의영화 ^^*  22년동안 나는 이런영화를 꿈꾸엇다,,,  진짜 보기 망서렷지만,, 다보고나니 평점이 왜 그리높은지 알겟더라고요 ㅎㅎ  난 나름데로 괜찮던데,, 평점이 왜 이따구지,,,  흠 ,,,,멀까,, 존나 재밋지는 않으면서 존나 잼없지도 않은,,  어린이영화인듯,,,ㅠㅠ;; 3D로 안본게 천만다행이다 진짜,,  9점 대는 아닌듯,,..ㅋㅋ 근데 중간에 빵빵 터지내 ㅋㅋ  액션신이 그다지 많지 않앗다 ㅠㅠ 좀 실망,,,,,3D완전실망 내돈 ㅠㅠ  정말 어머니의 사랑을 느끼게 해줫어요 ㅠㅠ  신선하고 재밌엇어요 ㅎㅎ  한시도 눈을 땔수 없엇어요 !! 오른만에 재미있는영화 본거같네요 !  이건 아닌거 같다,, 역시 예고편을보고 믿으면 안되 ㅠㅠ 스토리 개막장 ㅋ  엄청 재미있게 봣어요 !! ㅋㅋ 와우 !! 소름이 쫙 돋았다는,,..  막판에 너무 어이없넹,, 도입부분까지는 좋았는데,,넘 허술해!!  넘 잔인하다 ㅋ 하지만 액션은 좋앗다 ㅋ 스토리는 별로였음 ㅋ 심심풀이 영화~  흠, , 중반부 까지는 괜찮앗는데 마지막이좀,, 우주전쟁2 내요 ㅠㅠ;;;  진짜 재밋어요 !!! 박보영 매력 만점 !! 반했어요 !  평점을 믿으면 안되 역시 !! 굿 !!  진짜 !!! 최고의 영화 입니나.. 조커연기진짜 소름 돋아요 !! 꼭보세요 !!  ...............에블린이 보고싶다.....................................  진짜 ! 최고의 영화 입니다!! 후회 Zero !!  진짜 ㅎㅎ 오랜만에 지대로 우낀영화 보내요 ! 대박입니다 !!  나니아 연대기가 8점을 넘는데 인디아나 존스가 7.79인게 말이 안되죠 !  진짜 재미 있어요 !!!! 화려한 액션을 즐겨라!  "
"매트릭스라면 이것보다는 스타일리쉬한 전투장면이 있어야하는데...뭔가 아쉽다..캐스팅도 모피어스는 양보하더라도 스미스는 바뀌면 안됐다..이 영화 보기전으로 시간을 돌리고 싶다  올해의 영화를 꼽으면 소울 듄 엔칸토 이렇게 고르겠다...낼 매트릭스까지 재밌으면 추가하고...  보는 재미에 듣는 재미에. 진짜 ..이렇게 스케일 큰 SF는 오랜만이다  하.. 정도껏해야지...  빠삐용 정도의 고전을 기대했는데....그정도는 아니었던것 같고..그냥 한번 볼만한 수준  멋진 작품이다..뻔히 다아는 이야기보다는 이런게 더 낫다  어밴져스를 안보니까 이게 뭐하는건지 모르겠다..스토리는 딱 초딩용인데..우뢰매 보는줄 알았음  영화같은 인생이었네  수양대군이 뻔한 악역으로 나와서 영화가 식상해졌음  보나마나한 영화...  역사를 알고보니 이보다 밋밋할수 없네..ㅜ  영화가 유치뽕입니다..  재미만 빼면 모든걸 다 갖춘 영화같다..나중에 헐리웃에서 이부분만 보완해서 리메이크하면 대박날듯  잔잔하게 볼만해요..근데..전개가 생각보단 아쉬운듯..  본것도 있고 못본영화도 있는데... 재밌네요.  그닥..재미는 모르겠음  삶이 쉽지않다는걸 느껴본사람은 이영화에 대해 공감할수 밖에..  아이들이 보면 좋아할듯...  이걸 뉴스에서 봤으면 저런 쳐죽일 넘들..이랬을텐데... 영화화하니 다들 명작이고 주연들에 감정이입이 됨 ㅋㅋㅋ  그럭저럭...재미로 볼만합니다  영화가 산만하다..  이정도면 주인공이름만 실화를 바탕으로 한거 아니냐 ㅋㅋㅋ  내용이 어렵다는건 헛소리고..연기나 스토리 모두 만족함  연출은 부족하지만 연기는 만족..실화를 바탕으로 한다니 볼만함  무난했음..실화라서 볼만은 한듯  뭐 그냥 무난한 직쏘영화네요..시간때우기위해 봐도 될정도는 됨  아이들이 보면 재미있을수도 있겠다는 생각이 들지만..성인이 보면 재미는 그냥 그래요..하지만 이런류의 영화치고는 잘만든 편에 속한다고 봄  아이디어가 재밌네..  음악을 즐기기 위한 뮤지컬 애니정도로 생각하면 나쁘진 않은듯  감동이다..음악도 너무 좋다  실사영화보다 더 볼만한 가치가 있다고 느껴진다...애니라서 느낄수 있는 감동과 재미가 있다  러시아에는 제대로된 영화감독이 없나...  과거 젊었을때의 작품을 봤다면 정말 감동적일것 같긴한데...그렇지않은 사람으로서는 이영화를 충분히 공감했다고는 말 못하겠다  sf라기보다는 호러 영화에 가깝다..볼만하다  여러분은 제 시간의 은인입니다  헐리웃 코미디 영화스럽네요...감동을 주려노력했지만..억지스럽고 작위적임..설정도 연기도..  좀비영화라기 보단 액션 영화에 가깝다  진짜 뜬금없는 연출이 너무 많음..스토리도 별로 공감이 안가고..설정만 이해가 감  영화관에서 봤으면 힘들었을듯..  뻔할뻔 했는데 뻔하지 않았다  별로 추천안하는게..넷플릭스 어웨이 보다 끈 이유와 비슷함..우주인 소재만 가져다 놓았지..별로 새로울것이 없는 드라마임..  스토리를 비롯해서 뭐하나 볼게 없다..  졸라 말도 안되는 스토리인걸 알면서도..흐름을 좀 바꿔 놓으닌까 지루하진않더라..  평점때문에 너무 기대했다..나에게는 음악과 스토리중 어느 것도 확 끌리거나 기억에 남는게 없더라..그냥 그런대로 볼만한건 맞지만..  괜찮긴한데..뭔가 아쉽다  인도영화와 러시아 영화는 믿.거.다  재미가 없는건 아닌데..넷플릭스 답게 b급느낌  이렇게 집중력 떨어지게 만들기도 힘들겠다  실패속에 얻는 교훈. 네팔가기전 임감독의 마지막 말들이기억에 남는다  영화가 뭐..스토리랄 것이 아무것도 없음  이건 23 아이덴티티보다 더 실망인데..맨뒤에 그럴듯이 뭔가 메세지를 던지려고 했으나 실패...  명성에 비해 모든게 좀 아쉽다...  긴시간이 전혀 지루하지 않은 스토리..  이걸 영화라고 만든건지..하도 얼척이 없어서..손오공이 근두운 타고  이쑤시개로 애들때려잡는게 더 사실적일듯..  리메이크의 잘못된 예시  프란시스 상이 될수 있을것인가..  나쁘진 않은데..꼭 봐야할 만큼의 작품인것 같진 않다  블록버스터 영화이긴한데..뭔가 스토리가 아쉽다..  잘만들었다..재밌다  피라냐보다 여자들 벗은게 더 인상적인 영화  영화로 보기엔 재미가 없다  재미는있더라..시간순삭..  이정도면 단순한 스토리로 잘만든편 아닌가..  흥미로운 설정과 상상..영화의 영상은 b급이지만..재미는 있었음  유튜브로 사전지식을 쌓고 봐도 뭔내용인지 파악은 실패했다..근데 재미는 있다  42 이후 두번째로 본 주인공의 작품이었는데..참 괜찮은 배우가세상을 떠났네요..편히 쉬시길..  이정도면 긴장감도 있고 잘만든듯..  만점이 부족한 영화..권력이 진실을 바꿀수는 없다  3~7세 아동들이 보면 참 좋아할듯..  액션말고 스토리는 별게 없어서...후속편 나오는게 신기한 영화  넷플작품치고 볼만함..  지금 봐도 괜찮은 분위기와 비쥬얼..스토리는 잘 모르겠다..  기술이 아까운 스토리...  뭐 지루하진 않았으니..이정도면 괜찮은 스릴러..  젊은 사람들 이야기라면 심심했을것 같은데..노년의 사랑도 보기 좋았음  현대 배경에 갑자기 독일이 프랑스를 쳐들어 온다는데..황당한 설정에 영화자체가 그리 흥미롭지는 않네요..  좋은 메세지를 가지고 있는 영화  아이들이 보면 재미있을것 같네요..어른들이 보기에는 약간...유치찬란..마지막에 약간의 감동은 있지만..  야쿠자의 나라라서 가능한 표현과 스토리인듯..실화는 모티브일뿐..뻥튀기가  상당히 들어간 영화..자극적이어서 지루하진 않으나 좋은영화라고 하긴 힘든것같다  지루함을 참고보면 어느정도 재미는 있는 작품  흥미로운 스토리..가볍지않은 주제의식이 담겨있어 더 볼만한 가치가 있다  기대보다 재밌고 완성도 있다..추천  정말 리얼하게 잘찍었다...그동안 봤던거완 비교가 안되네 ㄷ  1945:포인트 오브 노 리턴의 미래버전이라고 보면됨  이영화는 뭐 가만있어도 긴장감이 흐른다...시작부터 끝까지..평점이 믿기지 않음..  말도 안되는 이야기지만..그런대로 볼만은 함  각본쓰느라 고생한티는 나는데..재미는 없더라..  정문 지키던넘..코앞에서 어케 한발을 못맞추냐..ㅉㅉ  뭐 그런대로 볼만한 프랑스 대테러 부대 이야기  난 재밌던데..지구를 지켜라 봤던 느낌이랑 비슷  b급인줄 알았는데..보고 나니 c나 d급은 되는듯 ..(수정) 폐급임  순정만화 좋아하시는 분들에게는 충분히 감동적일듯  잠입해서 다큐로 만들었으면 더 스릴있었을듯..영화로써는 그냥 그럼..  그냥 즐겁게 시간보낼수있으면 만족할만한 수준  대략 감독이 전하려는 의미는 알겠는데..재미는 없!다!  이시대를 안살아서 그런가..재미가 없다..  별로 b급 감성..사실적이지 못하고 어거지임  뭐 어쩌라는거냐..는 생각이 계속 드는 영화  여태봤던 어떤 전쟁영화보다 훌륭하다.  과거 성공한 영화를 따라 흉내내려하긴 했는데..그닥..감독도 배우도 모두 다 뭔가 안어울리는 듯  감동적이다..이런작품이 보고 싶었다..  잘만들어진 액션 영화  나쁘진않은데.올드하다..  우리나라도 민주화 안됐어봐.. 쟤네들처럼 인터뷰하고 다녔을꺼아니야..  지루하진않았으나 뒤로 갈수록 흥미가 떨어지더니 마무리도 아쉽다..  재밌다... 단순히 봐도 지루하지 않고 여러가지 현실을 비꼬는 부분도 괜찮았다..  참 들인 정성에 비해 재미는 없다..아가씨들이 예뻐서 점수좀 보탰다..  재밌었다...하나님이 골때린다..ㅋㅋ  걍 로마시대를 배경으로 했으면 돈이 더들었으려나..  꽤 재밌던데..인간병기인데 계속 도망가는게 이해는 안가지만..  망작도 이런 망작이없네...재미없게 만드는것도 재주다..  우울하고...절규한다고 좋은영화고 연기냐..이해불가..  난 좀처럼 공감이 안되더이다 ...  뭐 나쁘지는 않은 베트남전 영화  평점에 속았다 ㅜㅜ여주볼려고 영화보는게 아니라면 비추  너무 처절해보여 보는 사람이 가슴이 아프다..  이해불가의 미친x들이긴 한데..영화는..사람에 따라 다르겠지..  레드스패로 보고 이영화를 보니 너무 비교된다...이건뭐 쌍팔년도 격투 영화를 보는건지..스파이영화를 보는건지..  왜이리 끌고 다녀..무섭지도 않고..재미도 없고..시간 아까웠다  오랜만에 재밌는 스파이영화 하나 봤다  이런 현실적이면서도 다루기 힘든 이야기를 풀어내는게 놀랍다  딱 넷플릭스용 시대극임..  뭔가 부족한것 같긴 하지만...그래도 볼만한 sf  반전을 위한 영화영지만...뭐 그런대로 재미 있었음  너무 미스터리함....재미조차도..  참혹함을 알리려 한건 좋은데..좀더 흥미롭게 재밌게 만들기엔 돈이 부족했으려나..  어느나라 군대나 후방은 할일이 없어서 괴롭힘이 심하다는게 이영화를 통해서도 확인되네요  탁구치는 남자 조연 덕에 영화가 적당히 간이된 음식마냥 재미있었다..볼만함  솔직히 재미가 없었네요..후속이나와도 별기대가 안되네요..  우리가 꼭봐야할 영화  지나간 시대의 인물들을 알려주는 영화가 많았으면 좋겠다  토끼하고 병아리가 진짜 웃김 ㅋㅋㅋ  솔직히 그렇게 재밌고 긴장감있는줄은 모르겠다..  졸라 재밌게봤닼ㅋㅋ평점 왜이러냐  영상미는 1977년 영화라는게 믿기지않을정도..  난 남자가 모두 죽였을꺼라고 첨부터 예상했고..보는내내 다 내생각대로 흘러가는구나 하며 봤지...근데 뒤에 반전이..  이제서야 본 이유가 있네...이 이야기로 헐리웃 액션 영화를 만들다니...아쉽다  이런 공포영화는 첨이다..멋지다  겟아웃이나 어스 정도의 참신한 맛은 없으나..그럭저럭 시간때우기엔 괜찮은 정도의 영화  스토리는 단순한데..보는 맛이 있다  지난 일을 회상하는 연출이 맘에든다  귀여운 나치가 주인공....이시대를 겪은 사람들에게는 최고의 영화중 하나일듯 ..  감독이 의도한거겠지만..영화적 재미는..그저그렇다..  이만한 스릴러 없다..이걸 나혼자 봤다는게 신기하다..다들 무슨영화 보는거냐..정말 절실하면 뭐든지 할수 있다는걸..보았다  고흐에 대해 잘몰라도 충분히 흥미로웠다  자세한내막을 알수는 없지만 공감하게된다  한알의 수면제 같았다...  이건뭐 계속 싸우는거 밖에는 볼게없네...  영화보다 밑에 감상평이 더 재밌음 ㅋㅋㅋ하지만 못봐줄 정도는 아님 ㅎㅎ쓰나미 몰려 올때 이대로 주인공이 죽고 영화가 끝나는거 아닌가 생각도 해봤음..노르웨이 영화는 첨이라 뭔가 다를줄알았지..하지만 끝까지 보고나니..노르웨이 넘들이 더하더라...징하다  추리물..나쁘진 않았음  기대만큼은 아니지만..봐서 후회할만한 영화는 아니었다..  이런 일이 있었구나 정도..비슷한류의 영화와 비교해볼때 더 낫다고 할만한 부분은 찾기힘든듯..  영화관에서 봤으면 더 재밌었을듯!  이게 재밌나...  실화를 바탕으로 했다는 소리가 있던데...한번 볼만은 한 영화다..  평점 실화냐..정말 재미없는 스토리...시간이 아깝다  난 그냥 그렇던데...  이만한 코미디영화없다....전혀 결말을 예상할수 없었다.  난 음악만으로 충분히 좋았다..이런 음악영화가 많았으면 좋겠다.  다큐인데 왜이렇게 가슴이 아프냐..  슈렉이 그립다..어디서 재미나 감동을 찾아야하는지 이해불가  어린이들이 보기에 딱인 스토리네요..성인용은 아닌듯하여 차마 악평은 못하겠다  난 나쁘지 않았어..재밌는 상상  지금 보기엔 많이 올드하다..  좋은 작품인것은 인정..연기도 훌륭..하지만 특별히 인상적인 스토리나 전개랄것이 없음..이미 사전 정보가 어느 정도 있어서 일지도 모르겠지만..  이시나리오로 영화를 찍은 감독이 대단하다...  다시 돌아가도 똑같을꺼라는 말에 공감이 간다..지나간일은 뒤로하고 앞으로 나아가자  있는 그대로 보여준다..감독의도는 알겠다  영화여서 표현 가능한 이야기지만..슬픔이 느껴져서 뭔가 허하다  뭐 이런 또라이가 다있냐하고 보는데..결말도 예상외네.. ㄷ  매트릭스 보다 10년전 나온 영화라고 하면 믿겠는데..  돈이 좋구나...이런 세상도 있다는걸 보여주네..  기대만큼은 아니지만 볼만은 함!  메세진 분명한데 유머가 배꼽잡을 정도는 아니어서..근데 보면서 생각해보게 하는 부분은 있어서..시간이 된다면 보는것도 나쁘진 않을듯..  인생영화다..내 삶을 생각해보게 되었다  시간 엄청빨리 간다..그만큼 지루할틈이 없다..이번 작품은 복수를 하면서도.. 뭔가 인물들에 감정이입이되면서 울컥하게 된다  속편 못나올듯 ㅋㅋㅋㅋ  지금 다시보니 졸라 웃기다.. ㅋㅋㅋ  스타일이 확실하시네...독일놈들을 괴롭히시더니..이젠 백인을 상대로 응징하는..  넷플릭스 영화치고는 볼만했다..어딘가 부족하다는 말은 공감...  소설의 반도 표현 못해낸것같다..그만큼 영화가 평범했다  시간낭비...반전이라고 하는것도 한숨나올지경이다...  볼만은 함..이런 일이 있었구나 하고..  넷플릭스 쓰레기더미속에 그나마 빛나는 돌이라고나 할까..  전반적으로 다 맘에 듬.  전세계가 파괴된데..와 무섭다..ㅎㄷㄷ  배우때문에 영화를 보는건 안된다는 교훈을 준 영화....처음 설정이 제일 흥미롭고..뒤로 갈수록 실망  이건 뭐하자는 영화냐...무슨 의미가 있는데..내가 못알아낸건가..  가족이란게 다 이런것같다..  예상보다는 재밌었다..시간나면 보셔도 괜찮음  잔잔한 감동..나쁘진 않았음  이정도면 오락영화로 나쁘지 않음  이스토리로 아무나 이렇게 못만든다..  이 할아버지 영화보고 실망한적이 없는것같다..오래오래 살아서 마지막까지 좋은영화 보여주시길..  실화여서 볼만한...  실화를 바탕으로 한거지 실화는 아니겠지..?!  너무 비극적이어서 감동적인건가..  같은 내용의 영화를 몇번은 본거 같다...첨부터 끝까지 알고 봐도 평타는 칠수밖에 없는 스토리다  별 내용은 없지만 그런대로 볼만했다..딱히 나쁜건 없었음..볼만함  주연배우의 연기 내공에 감탄하고 갑니다  평범한 스토리의 뮤지컬 영화이나 여운은 남는..주연배우들의 연기가 그만큼 훌륭했다는 거겠죠..  이건 상받을만하다..특히 시나리오가 정말 놀랍다..  코미디인데 웃기지도 공감도 가지 않지만..뭔가 생각할 거리는 주는 영화였네요  놀랍지만.. 생각해보면 과거 우리 군사정권은 더했잖아 ㅋㅋ그 딸이 대통령을 했다는건 지금생각해도 아이러니..  1편보다는 훨씬 볼만하다..두편다 전투의 흐름보다는 그 전후 배경도 비중있게 다뤘다면 더 좋을 뻔했다  원작을 안봤으면 정말 재밌게 봤을 텐데..솔직히 같은 영화 두번 보는 기분이었음  딱 지니 보는 순간.. 이건 윌스미스가 아니었으면 안됐겠구나 싶었다..보는 동안 즐거웠고 충분히 만족할만한 영화임  와 이런 긴장감 오랜만이다  히어로물 만화바탕으로 만든 영화 잘안보는데...유머도 지루하지않고 나름 볼만하더라  그냥 여태까지 봤던 공포영화랑 똑같음.. 별 스토리도 없음..이걸보고나니 어스가 얼마나 좋은 작품이었는지 알수 있었다  볼만했습니다..심오한 의미까진 파악못하겠지만..지루하지도 않았고..연출이 괜찮아요  솔직히 원작에 비하면 특별히 봐야할 이유도 없고 어떤 면에서 볼 가치가 있다고 말하기에도 힘들다..농담아니라 원작이 훨씬 재밌음..지금봐도..원작을 안보고 스토리를 모른다면야 8점은 줬을듯..  메세지가 인상깊은영화..이야기 풀어내는게 지루하지않아서 더더욱 볼가치가 있다..  나쁘지는 않지만 좋다고 하기에는 뭔가 부족해요...여주인공이 매력적이지않았다면 이점수도 못줬을것 같다는..  분명한건 지금봐도 볼만하다는거다..재밌다.메세지도 분명하다  실화이긴한데...뭔가 흥미롭진 않네요..  영화가 마지막엔 콘서트를 보여주네요..ㅎㄷㄷ시나리오도 쓰다만 느낌..  감독은 다른 영화들좀 많이 보시고 만드세요..그리고 한부분만 밀도있게다뤄도 될까말까 인데..시나리오 쓰는 사람도 능력이 안되니..늘어지기만 하고 집중이 안됨..조정석이 총들고 들어가 송강호하고 대치하는 장면은..감독의 연출력 한계가 드러남  종교에 대한 선입견 때문에 불편할수는 있지만..스토리나 영화를 풀어나가는 흐름은 나쁘지 않았다  보고나니 1점 즌 평론가가 이해는 가네요..ㅋㅋㅋ여주인공의 개인기를 보는듯한 영화라..하지만 저도 어쩘수없는 남자인가 봅니다  영화가 괜객이 이해를 못할까봐 계속 설정자체를 설명해주려고 하는데..첨엔그게 불편하기도 했으나 그자체가 감동포인트라는걸 보는동안 느낄수 있었네요..  생각할 시간을  주는 영화라 의미있었다.또 보고 싶은 영화다  도대체 무슨 재미가 있는 것인지..무슨 의미가 있는 것인지..  그냥 있었던걸 나열해서 보여줌..시나리오랄것도 없고..감독도 그냥 생각없이 만든듯..  분위기가 멋지네요..배우들도 그렇고 감독도 이야기를 풀어나갈줄 앎  마지막에 실제 인물 나오는데 짠하네요...영화적으로 정말 훌륭합니다..꼭 한번 보시길 추천  뭔가 영화를 만들어보려고 했는데..특별히 감동스럽다거나 흥미로운 구성은 아니네요..하지만 실화라는 점은 인정합니다  스토리, 연출이 이정도 밖에 안되는 b급영화는 오랜만이다..마지막에 악당하고 칼싸움하데 기가막히더라 ㅎㄷㄷ  좀비영화중 스케일은 가장 크다 ㄷ다만 손발이 오그라드는 스토리 진행은 좀..그랬다  재미는 모르겠으나 인물들 대화하는 씬들이 인상적임  옆에 여성분은  계속 울면서 보시던데..이게 그렇게 슬픈영화인가..ㄷ훌륭한 영화인것은 분명함  전편보다 커진스케일..3편 기대됨  스토리가 재밌더라 ㅋㅋㅋ신선함  볼필요가 없어..유전처럼 뭐 나름의 스토리가 있는 것도 아니고..걍 삼류임  나름 재밌게 보았기때문에 점수를 나쁘게 주고 싶진않다..8점정도 주고 싶으나 너무 낮아서..올려줌 ㅋ  퍼스트맨 덕분에 보게된 아폴로 13..시간이 지나도 명작은 볼 가치가있네요  인류가 달에 가는 과정에서 돌아가신 분들의 희생을 잊지 말아야할것같습니다  설정과 스토리 진행이 몰입이 안되네..  이정도면 볼만합니다..현실적으로 가능하냐고 물으신다면..뭐 다른 영화는 다 말이 됩니까..영화가 다 그런거지..가끔은 현실이 영화보다 더할때도 있는거고..  스토리 자체가 괜찮은거 같으면서도 엉성한점이 좀 보여서..그래도 못봐줄만한 영화는 아니었음  영화관에서 더 좋은 화질로 봤으면 더 재밌었겠다..스토리는 단순하지만..나름 잘만든 좀비영화  50센트는 음악만 하는것이 좋겠고..영화자체는 나쁘지않은 오락영화였음..오션스8보다 훨 재밌었음.  그렇게 악평할 만한 영화는 아닌듯 한데..적어도 보고 생각하게 만드는 영화는 7점 이상의 가치가 있다고 봄  설정이 좀 어거지란 생각이 들긴하지만..생각할 거리는 있다...  나쁘지는 않지만...뭔가 고급스런 맛은 부족한듯한..  중후반까진 좋았는데..왜 끝에가서 구구절절 다 말해주려고 하나요..차라리 미스터리한 결말로 끝내버리지..  괴롭히지좀 말자..ㅈㅂ  속편은 안나오리라 확신한다..나오더라도 이렇게 만들면 볼의향이 없다  새벽에 보려고 예약해 놓았다가 자느라 못봤는데..돈날린게 후회되지않을만한 영화같음ㅋㅋㅋ영화로 만들기엔 너무 빈약해..단편극 정도로만 나왔어도 될뻔  요즘 시대를 볼수 있는 새로운영화라 신선했음.  뭐 어쩌자는 영화인가 끝까지 궁금하다가..결국 결말이 산으로가는..희한한 영화  잔잔하게 볼만하지만..기대만큼 재밌진 않았네요..  아 진짜 재미는 없다..  가정이입을 해서 보면 재밌는 영화인거고..아니면 별볼일 없는 영화인거고..  감독 전하고자하는 메세지를 지루하지 않게 잘 전달했음..  뻔하고 지루한부분이 좀 있어요..감동이 있지만 그걸로 커버하기에는 뭔가 부족함  나쁘진않았지만..갠적으로 4,5편이 더 재밌었습니다..이번편은 본시리브와 액션이 비슷해진듯..  실화라는 말에 재평가 하고 싶었지만..연기가..영화자체도 강약조절없이 계속 강강강  영화가 계속 궁금증을 유발시키도록 잘 만들었다..여자의 마음은 정말 알수 없구나..  의미는 좋으나 재미가....그냥 영화만들려 했던 기획의도만 좋음  러닝타임이 쓸데없이 길고..영화에서의 갈등이.. 유치해보임..  영상은 아름답지만 그게다다.. 스토리가 전형적인 헐리웃 영화임..식상함..4dx로 본다고 뭐 별 다를게 없음  생각보다 괜찮은 영화였습니다..역사적으로도 의미가 있고..같은 날본 시카리오보다 오히려  집중해서 봤던거 같네요..스토리를 풀어내는게 예상했던거 보다 매끄러워서 놀랐네요..  지금 보지마시고 3편 나오기전 프리퀄 정도로 보길권한다..영화가 반편짜리 영화임 ㅋㅋ  배우들 연기가 흠잡을데가 없다..집중해서 봤음..  여성의 참정권이 투쟁으로 얻어낸 결과라는걸 영화가 보여준다  중간에 반전도 있고...나름 의미를 가지고 볼만한 영화다  졸라 잘만든 영화다..이 스토리를 이보다 더 재밌게 만들수 있을까 싶다..대단함  비현실적..별로 와닿지 않는..  생각보다 괜찮았다..영화뒤에 인증샷까지 있네..ㄷ 볼만함  영화가 의도는 알겠는데..산만해요..  is가 어떤 짓을 하고 있는지 보여줍니다..그리고 그에 저항하는 용기있는 사람들에 대한 이야기라 꼭 한번 보시길 추천합니다  기대보다는 별로..2차대전 핀란드가 이랬다는 정보를 주는 영화인가..  명작이다..비슷한 류의 작품중 이보다 감명깊게 본 영화가 없다..메세지를 전달하는 감독의 내공이 느껴짐  스토리가 허접하니 들인돈이 무의미...보는 도중 몇번이나 나가고 싶었다  미국 저소득층이 어떻게 사는지..이영화를 보면  알수 있다..  전투장면은 좀  고전틱했지만...충분히 재밌는 스토리임..볼만함  혹성탈출 리메이크 판은 1->2->3 갈수록 졸작  데드풀2나 볼까 생각하다가 봤는데..이게 재밌다고?! 앞으로 마블영화는 안보는걸로  전부다 파악할수는 없지만.. 그래도 볼만은 했음  솔직히 이정도 점수 받을 작품인지는 모르겠다..실망  이건 가설이 아니라 거의 확실하네요..반박불가  오랜만에 보는 신선한 작품이다..추천  역사가 승리자에 의해  그들을 위해 쓰여진다는게 이런 영화를 보고 말하는게 아닐까 생각해본다  희생당한 분들을 생각해서 1점을 주진 않겠다..근데 이렇게밖에 못만드나..  그냥 소설만 읽을껄 그랬어...  다좋은데 투팍을 위한 변호용 영화냐. ㅋㅋㅋ지나치게 미화만 해놓아서..그냥 있는 그대로 다 보여줬으면 영화로써도 투팍을 위해서도 더 나을뻔했다  이건마치 한 앨범에 여러가지 시도를 한다며 트로트 힙합을 함께 담은것과 같다..영화가 종횡무진.. 평점이 낮을만함  이런 영화보면 친일파 청산을 못한 현실에 분노하게됩니다.투표라도 잘해야지  9점대 작품의 SF영화이기에 손색이 없다..80년대의 1편보다 오히려 더 낫다.  시대를 감안하고 보면 괜찮은 작품  조난아야기가 이런 스토리의 영화로 만들어 질수 있다니...볼만합니;다  양심상 좋은점수 주긴 힘들다..그나마 4dx로 봐서 덜지루했던거 같다  내가 영화관에서 B급 영화를 돈주고 볼줄이야...그나마 B급 중에서는 개노잼 정도는 아니었지만..월요일일이 없어졌다길래..뭔가  철학적이고 미스터리한 이야기일줄 알았는데..걍 B급 액션 영화였음 ㅋㅋㅋ  감독이 영화만들려고 참 애썼다고 본다..엉화관에서 볼만한 내용은 아닌듯  감독의 승리다..전쟁이 어떤건지 간접체험할수 있다  재밌다..실화임에도 ..그냥 스토리가 영화네  영화가 너무 불친절해...왜? 뭐하자는건데..이런생각이 영화보는 시작부터 끝까지 듬  심하네...그냥 한가지 이야기만 해도 공감이 될까말까인데..이건 뭐하자는건지..2보려다가 봤는데...돈안날려서 다행이다  볼만함...광고하는것처럼 신선한 부분이 꽤 있음..최면을 소재로한 부분이..  다큐 완성도로 보면 무현 두도시 이야기가 더 낫다고 본다..지금 시기가 아니면 빛을 못보았을 다큐..  인물묘사를 재밌게 해놓아서 지루하지가 않다...  시같은 영화입니다 ...  데이빗 이 다죽였네 ㅎㄷㄷ  놀랍네요..이런 세상에 살고 있다니..  sf영화인데 설명이 부족하다고 까는건 도대체 어떻게 만들어달라말이냐 ㄷ  이정도면 봐줄만한 영화다...멜로영화라서 불편한 사람도 있는 모양  추억팔이 영화인것 맞지만..그래도 요즘같은 시대에 노무현을 다시 볼수 있어 좋았다  저예산 재난영화..큰  기대안하고..보신다면 그런대로 볼만  통수긴 통수인데...억지스러운...  이런 사회고발 영화는 재미를 떠나서 한번 쯤 볼만한다..  80년대 애들 영화를 보는듯한...유치해서 봐줄수가 없을 정도였음....  찌릿찌릿한 느낌이 온다...영화가  영화로써의 재미는 다소 떨어지지만...진짜 이런 악마같은 인간도 있다는걸 리얼하게 보여줌...  스티브 잡스에 대해 이보다  더 잘 알려줄수 있는 방법이 있을까 싶다  영화가 뭔가가 어설픔...  어느나라나 독재자들은 한결같이 또라이 인듯..  영화를 보고 에스토니아란 나라가 어디붙어있는지 검색해봤다는..그런대로 볼만함  사이코패스 영화인줄 알았는데..보다보니 장르가 바뀌네..네덜란드같은 선진국에서도 이런일이 벌어지는 구나..어느나라나 똑같네  내셔널지오그픽에서 만든 다큐인데..에베레스트 정복하려다 숨진 멜로디라는 인물의 발자취를 따라가는 내용이네요..다큐가 가끔은 영화보다 더 재맸을수도 있죠  정말 멋짐.. 후회안함  왜 평점이 망인지 알겠다..일단 재미가 없다..  이정도 SF면 수작인데.. 평점이 왜이럼 ㄷ  아게 스토리가 좀 이상함.. 주인공들이 예지능력이 있나..희한하게 짬뽕된 영화인듯  2010년이 지난 시점에서 보니..그냥 그러함..그당시 봤으면 좀 달랐으려나..  이게 아카데미  수상작?! 그정돈 아닌데..그해 작품이 없었나..ㄷ  원작에 대해 아무것도 모르고 봤는데..완전 노잼은 아니나..그래도 완전히 영화화 하지 않은듯 보여서..오히려 아쉬움..생각해보면 감독도 워낙대작이어서 건들기 부담이 있었던듯..  영화 자체가 재난이라고 본다  고래가 무서운 동물이라는...정말  영화를 너무 실화그대로 하려고 해서..좀 밋밋해보이는게 사실이나..그래도 그런대로 볼만은 함  확잡아끄는건 없지만.. 딱히 흠잡을부분도 없는것 같은..볼만함  영화가 몰입이 안됨..감독이 가지고 노는 느낌  영화 결말까지 인상적..악마가 이런거란걸 보여주는  언터쳐블이 헐리웃으로 가면 이렇게 되는구나  긴장감있는 연출이 맘에 든다..훌륭함  배우들한테 실망했다는건 아닌데..이영화를 보고 연기력이 대단하고 느낄만한 부분은 없었음..감독이 아무것도 모르는 사람도 이해할수 있도록 하기위해 노력했다는 점은 보이더라..한번볼만하긴한데..정말 사회돌아가는데 관심없고 오락영화만 찾는 분들한테는 수면제  그냥 흔한 미국식 코미디...실망스럽네  만점짜리 영화다 말이 필요없음  만화보다는 재미가 떨어지는게 사실임..그래도 2편보다는 1편이 낫다고 생각됨  내용은 별게 없고  하루종일 싸우다가 끝  실망스럽다는 의견이 많아 걱정했으나  2편보다는 괜찮았다는..볼만은 함  갠적으로 영화보다는 책으로 봤으면 더 좋았을뻔했네요  개허접...10자..  영화에서 뭔가 의미나 생각할만한걸 느낀분들은 볼만한 영화겠고..아닌분들은 수면제인 그런영화네요..진짜 명작들에 비해서는 재미가 부족한건 어쩔수 없지만..말하고자하는게 뭔지 알수있을만큼의 영화는 된다고 봄..  진짜  독특한 영화다..영화관에서 못본게 아쉽다  너무 우연이 겹치는건 억지라고 봐야죠..말이 안된다 싶은 부분이 좀 심하다 싶을 정도  터미네이터가 킹스맨하고 비슷한 영화로 나올줄이야..  실화일지는 모르겠으나..영화로써는 그닥...평범한 영화임  영화가 지금봐도 독특하게  잘만들었음..알고보니 감독이  몬티파이튼의 성배, 브라질을 만든 테리길리엄이라니...역시 천재감독은  다르긴 달라  연기는 말할필요없이 훌륭하고..역사적으로도 이런일이 있어구나 할수 있어 의미있다고 생각함..영화적으로도 시간 배열을 잘해서 흥미롭게 만들었음...한마디로 볼만함  이영화 흥행실패예상..19금 영화인데..영화가 딱 10대 청소년 수준..내용이나 전개가 우뢰매 수준이다..평론가들이 뭐받고 점수주는게 아닌가 의심스러울정도..양심에 손을 얹고 그렇게 본거라면 영화볼 안목이 없는거니..직업바꾸시길..평점도 믿을게 못됨  이런 새로울것도 없는 영화..정말 허접해 보임.  매트릭스같은 영화에서도 비슷한  소재로 다루었는데..이영화는 좀더 본격적으로 로봇에게도 인간과 같이 존중받을 권리가 있는것인지 생각해 보게 만드는 영화다.뭐가 반전이라는 건지는 모르겠고..반전영화가 아니라 윤리적인 문제를 생각해보게하는 sf영화가 적절  영화관에서 보지않길 잘햇네..돈아까울뻔..뭔 말이 되어야지..  클린이스트우드 감독은 영화를 만들줄 알다..졸리는 좀 보고 배워야..나같은 좌파도 공화당지지자가 만든 영화를 보고 설득되지 않을수가 없을 정도..아무리 그래도 멀리서 보았을때 이라크 전쟁이 정당화될순 없고 참전자들도 부시정권에 희생자들이지  12년동안 찍은 영화라니 ㄷ어쩐지 휴스턴 시절 로저클레멘스가 나오더니만..놀라운건 한결같은 에단호크..난 좀더 극적인 게 더 재밌는듯..평론가 수준은 못되나 보다..ㅋㅋ  악역이라고 나온 와타나베는 유치해서 못봐줄정도..졸리감독님..이걸 영화라고 만드셨습니까..ㄷ  맛있는 음식들 보는 재미는 있음..트위터의 위력이 다소 과대포장된면도..ㅋ  반전을 알면 허무하겠네..ㅋㅋㅋ초중반 이야기 풀어나가는게 조금 지루하다는 생각이 들기도 하지만..그래도 볼만한 오락영화였음  김갑수가 극찬을 해서 봤는데..그냥 평범했다는..  그냥 그랬음..설정자체가 말이 안되는것 같아서..  이게 그정도의 영화인가..  최고다..이런 표현은 식상하지만..IMAX로 꼭 다시한번 더 봐야겠다는 생각을 하면서 영화관을 나왔다..진짜!  정말 재미도 없고..그냥 헐리웃식의 액션영화임 ㅇ원숭이 나오는것 빼고는 다를게 없음 1편보다 더 최악  저스틴 팀버레이이크 발연기가 문제가 아니라...스토리라인이 문제였어 ..  깔끔하게 잘만들었네요..영화 전반적인 분위기가 맘에 듭니다..  동성애가 아니라 편견에 초점이 맞춰진 영화  마이너리그를 배경으로 한 코미디영화라 일단 색다르고.. 재밌었음..  평점보다 훨씬 재밌던데...진정한 광팬이 무엇인지 알려주는 ㅋㅋ  배우들 발연기가 어색해서..무슨 메세지인지 특별히 와닿지도 않고..  이것도 요즘 유행하는 페이크 다큐형식을 따왔던데..영화관에서 보고온 사람으로써..보시면 후회할 가능성이 높습니다..이돈을 들이고...스토리를 이렇게 허접하게밖에 못만들었나하는 생각밖에 안드네요..진짜 들인 돈이 아깝다..  1800년대 미국에서 실제일어난 사건을 다룬 영화라 사실적이고..재밌네요..당시 노예들이 어떤 대접을 받았는지 알수있고요..  영화내내 말한마디 없는데..전혀 지루하지가 않음..근래 가장 재밌게 본영화  기대를 너무했나..그래도 어느 정도는 진지할줄 알았는데...실망  실화라니..소설보다 더한 이야기네..  얼마전 일어난 비슷한 사건에서는 백인경찰을 위한 성금이 더 모였다는 기사를 본것 같은데..씁쓸..  우와..한편의 소설을 읽는듯함한 영화...  비슷한류의 페이크타큐가 보여준것에 비해 별다를것도 없고..별로..  실화라고 하니 그럭저럭..근데..영화로써 재미는 ..  놀라운영화..느끼는게 많다..  최근 나온 공포영화중에는 그나마  가장 볼만했음..  평범했음..이런류의 비슷한 영화와 비교하면 평균이하..  그래도 평타정도는 한것같음..  기대를 안했지만...역시나  이걸가지고 2편을 만들생각을 하다니..ㅎㄷ  비급영화에 약간 병맛이 나긴하지만..나름 분위기 있고 재밌었음..  그냥 걷기만 하는데도 전혀 지루하지 않던데..풍경도 멋있고..  이영화의  흐름이나 결말은 이해하기 힘들지만..볼만은 했음  이영화가 보고 페이스북 하지말라는 영화라고 느낀사람은 도대체 뭘 본건가..ㅋㅋ색다른 소재로  만들어서..볼만했음..  10년뒤에 또 나온다면 그 때는 부부싸움은 좀 줄였으면 하는 바램이 있네요..  좀 작위적인 부분이 많아서..  마지막 장면도 인상깊고..볼만한  가치가 있다  별로였음..해적이 등장하는 액션영화인데..그냥 지루함..  마이클무어는 무슨 이야길하던 유머있게 다루니 지루하지가 않어..  무슨의미로 만들었는지 모르겠음..  정신없고...재미도 없고..  신세계까면서 이영화 칭찬하는건 무슨 뇌구조인지 모르겠다는..  요즘영화 다움..뭐든게 속전속결..ㄷ 가끔은 정신없음..그래도 뭔가 한마디 한고자 노력은 했음..  시간 때우긴 좋은 영화..봐도되고 안봐도 뭐...  작가의 시선으로 바라본 영상미가 인상적인 영화  인상적인 전쟁영화..스릴있음  과거여행이라는 뻔할수도 있는 소재를 재밌게 잘만든듯..나름 의미도  있고..  다큐인척하는 영화인줄 알았는데..놀랍네..  뻔하지 않았는데..조지클루니가 다시 등장한 씬이 가장 인상깊었음.  진지한 영화가 아니라 코미디였네..현실적이진않지만..나름 볼만했음  재미로 보는게 아니라 ..세상이 어떻게 돌아가고 있는지 알기위해 봐야하는..  딱 10대 여자애들이 좋아할만한 영화..보다가 사람들이 나가는 이유가 있음..앞으로 평점보고 영화를 고르는 실수를 하지 말아야겠다는 생각을 하게 되네요..특히 관객평점  허구의 이야기를  통해 말하고자하는 메세지를 잘 전달한듯 싶습니다  저스틴 팀버레이크는 음악만 했으면 하는 바램이 있네요..  최고의 스포츠 영화다..진짜  가끔 스토리가  영화답다는 생각이 들긴 했지만...나름 재밌는 있었음  2편이 확실히 재미는 더 잇네요..1편도 볼만은 합니다  영화가 잔인한데  웃김 ㅋㅋㅋ  너무 영화를  찍으려고 노력해서 ..좋은 영화는 아닌듯..사실성을  좀더 보완했으면 더 재밌고  몰입감있었을텐데요..  나홀로 집에의 케빈이  이 영화에서 보고 배운듯  유머까지 담아내다니..ㅋㅋ놀랍다  외화 못지 않게 재밌는 한국영화..재밌었음  민영화가 되고 나서 후회하면 늦은거라는걸 보여주는 영화  화살을 막아내는 장면은 왜 넣은건지..그것빼고는 괜찮았음..연기는 정말 다들 최고  영화자체는 평범하지만 감동적인 실화라 한번 볼만함  생각보다 재밌네 ㅇ  살인마가 슈퍼히어로 수준 ㅋ  별로 무섭지도 않고..  2편만 못해..반전이라 나온것도 허무 ..  여기 나오는  악당들이 제일 악랄해보임 ㅋ  영화좀 봤으면 식상하다 싶을만한 어디서 보던  장난들이 많이 나옴..그렇긴해도  못봐줄정도는 아님  마지막에 복수하는 장면이 통쾌하긴했음 ..  b급으로  보이긴하지만 그런대로 볼만 ㅇ  생각보단 볼만 하네요..ㅋㅋ  리콜사  이후 것들은 다  공상일것 같다는 ..마지막까지..근데 결정적으로 액션부분이 너무 재미없음 .ㅜ  전반적으로 볼만한 영화..뒤에 30분은 작전 들어가는 것 밖에 없음..그 앞부분의 과정이 중요  야구를 좋아하지만 식상했음 ..  주인공도 대단하지만 이걸  가지고 만든 감독이 더 대단한것 같음  아무리 영화라지만 너무 황당무계함  식상함, 뻔함 으이구..  그닥 재밌지는 않아요  정말 재밌게 잘봤음.ㅇ요즘 방영하는 드라마와 비교하는 재미도 있고 ㅋ  이런 우정도 있다는걸 보여준 정도  좀 허접해보이는 sf영화..보느라 힘들었어 ㅇ  어째 삼국지 소재로 나온 영화는 죄다 드라마보다 못하냐  그런대로 볼만함..2008년 금융위기 당시를 배경으로 한 영화  좋은영화인것은 분명한데..뮤지컬이라...  이영화를 1점주는 사람들..한다는 이야기 수준을 보면..ㅉㅉ  알바는 너희가 알바겠지..ㅋ 작품으로 이게 1점받을영화냐..  박그네랑 비교되긴한다..진짜 ㅋㅋ  모든게 완벽한 영화  재미를 위해 여자한명 끼워넣고 스캔들을 쓰네..솔직히 기대보단 별로다..  몇부분 재밌는 장면이 있긴했지만..전체적으로 그저그런..3점도 높은거다..  이걸 1점주는 사람은 도대체 무슨생각으로 영화보는지 모르겠다..ㅋ 최고다 믿어라  앞으로 로스쿨에서 인성교육을 확실히 시킬 필요가 있다..썩어빠진 넘들..ㅉㅉ  생각보다 재밌네요..외설적이지 않고 감동적..  내가 2,3편은 최악의 악평을 썼지만..이건 인정한다..다 필요없고 재밌다  전편을 다본사람으로써 어이가 없을뿐..그냥 원숭이 액션영화로 만들어버렸음..ㅉㅉ  2~5편까지 속편은 정말 기대이하 1편이 가장 낫고 2001년 리메이크 작도 볼만함..  그냥 테러리스트 입장에서 보여주는것이 더 나았을 뻔..흔한 액션영화 한편이 된듯한  케이팩스 반전이 이영화에서 힌트를 얻은 모양..ㅇㅇ  연기도 좋고 볼만하긴 한데..10점만점으로 재밌는것 같진 않음..  90년 영화라니..믿겨지지가 않네..  차카게 살아라 뺑소니치면 죽는다..뭐 이런영화인 모양.  반전은 별로..그냥 갖다 맞춘것같고..다음편은 또 뭘로 이어갈런지 궁금하네  어디까지가 실제인지 모르겠지만..별것없는 영화를 감독이 그나마 살린듯  실망 그 자체..  거의 판타지, 동화다..시나리오가 어떻게 보면 너무 유치..뜻은 좋다만..  이게 돈때문이라는건 뭘 알고보는거냐..ㅋ흔한 액션영화가 아니라 이것이 바로 역사다  편집만 좀 더 했으면 좋을뻔했는데..  영화가 별로 흥미롭진 않지만..배우들 연기는 훌륭함..  요즘 인도영화가 왜 과대평가 받는건지..내가볼땐 뭔가 어색한데..  너무 심심한데..뭔가 극적인게 부족하다  괜히봤다..적당히 해야 웃기지..이건뭐..  마치 만화를 보는듯한..ㅋ  어린이들이 보면 좋아할듯..ㅎ  다른건 다 그렇다쳐도 프레데터랑 칼싸움하는건 좀 아니다 싶었음..  메세지만 가지고 명작이 될순 없다..인도영화도 좀 다른 연출을 보여줄순 없나..  이런건 영화관에서 개봉돼야하는데..존경스럽다..  탈선한 청소년의 마약하지 말라는 이야기..  볼만한 구성과 영상..결말도 뭐 나쁘지 않네..  그냥 어두운 현실을 보여줄꺼라면 차라리 다큐멘터리로...  그림을 이렇게 그릴수 있다는걸 보여주는 듯..  재미로 볼만한 영화..졸리가 거의 매트릭스 네오수준..ㅎ  그냥sf로봇영화인줄 알았는데 현실에대한 이야기도 담고있는듯 지금보기엔 기술이아쉽  아..정말 재미없는 이야기..  쿠바독재정권도 참 지독하구나..  연기는 둘째치고 그렇게 재밌는지는 모르겠다..  .처음부터 끝까지 너무 작위적이라..  1편보다 못하다해도 이정도면 볼만  전체적으로 싱거운...  같은 조폭코미디를 만들어도 우리나라는 쓰레기만 양산되는데..좀 보고 배워라..  실제 인물인지는 모르겠으나..저런일이 있었겠구나 하는정도로..  왔다갔다해서 처음엔 약간 헷갈렸는데.그런 시간구성이 더보는재미를 있게하는것 같다  난 이영화속 딸이 무슨 탐정인줄 알았음...갑자기 불쑥불쑥 나타남..ㅋ  병맛으로 어필하려는건가....  미국에서 벌어지는 일인데 남일같지 않다..보면서 내가다 열받네..  공포영화로는 꽤 괜찮은 편이지만..실화를 바탕으로 만들어졌다기에는..좀 그렇다..  반전이랄것도 없는데..그냥 뻔히 예상되었던..솔직히 무슨재미로 봐야할지 모르겠음..  어떻게 관리했길래 남편은 폭삭 늙고 주인공은 그대로..ㅋ스릴러가 지루함을 줘서야..  데이비드 게일같은 영화인가 했는데..뒤에 한번 반전이 있군요..원작을 한번 보고싶군  일반인이 창밖을 보고 있으면 멍때리는거고 시인은 시상을 생각하는것..허세작렬ㅋㅋ  외계인을 약으로 물리친다는 황당한 내용..  어떻게 보면 웃기기도 하고 전체적으로 재밌는 흐름이네요..  재미는 없지만..나름 열심히는 찍은듯..  부유한 부모 두고도 탈선한 여자이야기..  솔직히 이해가 가지는 않지만..그냥 지켜볼뿐..  너무 뻔한 미국식 코미디.  마지막에 여자한테 사실대로말하는건 좀어이가없다만.전반적으로 차분한분위기는 괜찮  둘다 뭐하자는건지 모르겠음..말도 안되고..유치함  원작을 보고 또다시 볼만한 가치는 없는듯..  어느정도 예상은 했지만.. 영화내내 거의 총질만한다가 끝..  스릴러ㅋ뭔 스릴러가 긴장감은 없고 짜증만 돋구다 끝나.남는건 약으로 그린그림하나  어느정도 단순하게 보여줬으면 하는 바램도 있지만..이대로도 한번 볼만한 영화임..  신을 믿는다는 사람들이..어찌 다른사람 입장에서 한번 생각해보질 않는건지..  욕이 너무 과하니까..더 비현실적으로 보인다..대사의 반이 18인듯..  시간여행은 괴수 영화를 만들기 위한 소스였나..  아무래 생각해도 이영화는 지루하다..이렇게 지겹게 만들기도 쉽지않았을텐데..  B급이 맞긴한데..돈은 꽤 들인듯..안나패리스도 나오고..나름 볼만함  좀 과장된 표현이긴해도..등장 인물들 캐릭터가 살아있고 나름 의미가 있는듯  브리티니 머피 확실히 개성있는 배우였는데..  말도안되는 cia 드립..실현가능성 제로더만.차라리 쏘우처럼 반전이라도 있던가..  요즘에도 첩보활동하다 잡혔다는 뉴스가 나오던데..  한마을을 통해 부조리한 모습을 보여주고 싶었던 모양.솔직히 흑백영상이 답답 재미는  참 인간적인 내용이네요..사람냄새나는 영화라 맘에 듬  2000년대 영화가 무슨 80년대 영상미를 보여주고 있으니..평점이 낮을만하지  크리스티나 리치 너무 말랐네..버팔로66때는 보기 좋았는데..영화는 글쎄..  재미가 아니라 황당함의 연속..  이게 여자들 이야기여서 이해가 안가는건지..그냥 유치할 뿐인건지..  현대 사회의 성과 관련된 이야기를 나름 재미있게 풀어냈다..  영화는 잘봤고. 그나저나 브라질 영화보면 브라질은 정말 위험한 나라같음.치안이ㄷㄷ  잔재미는 있지만..그걸로는 부족..  sf영화라..현실성이 있는지는 모르겠고..솔직히 그렇게 재밌지는 않더라..  슈렉은 계속 나올수록 기대 이하네..  생각보다는 괜찮은..  패션이 미래지향적이어야 한다는데..그냥 동 떨어진 세계라는 생각밖에는..  참 대책없는 영화..  정말 평범한 이야기..영화로는..  이 영화는 뭘 이야기 하려는거냐..  사실적인 영화를 기대했는데..무슨 판타지 영화보는줄 알았음..  충분히 재밌더라..악마를 다뤄서 평점이 낮은가..ㅋ  실화라지만..솔직히 저나이에 목숨걸고 저걸 꼭 해야하는지 의문..  차라리 책읽는게 더 재밌겠어요.  이건 평점 쓸 가치도 없다..  6점대라는건 정말 말도 안된다..볼만한 가치가 있다  10대 영화임을 감안하고 봐도..이건 정말 유치찬란..  이 영화보고 떠오른 영화는 13층, 매트릭스, 천국보다 아름다운  야구 심령 영화네..괜찮았음  1,2 편이 더 재밌었는데..그래도 애니중엔 가장 재밌는게 토이스토리  시간여행소재는 웬만하면 재밌게 봤는데..이건 그중 최악이네..  뮤지컬은 정말..게다가 마돈나라니..겨우 참고 봤네..  이건 너무길다.  지금도 소리없이 약소국을 착취하는걸 생각해보면 변한건 없음..세상은 힘있는 자의편  정말 재미는 없더라..나래이션으로 설명이라도 더 해주던가..  좀과장되긴하지만 확실히 미국이 우리보다 개방적이긴 한것같다..재미있는진 모르겠음  이건 연애 영화냐..  케빈 코스트너가 멋지긴 하더라..근데 그거 말고는 그닥..  캐년..별게 없더라..영화로 만들기에는 뭔가 부족..  웃긴부분도 있긴하지만..오버가 좀 심하긴하다..  1부는 쭉보여주고 2부는 해석을하네..  딱 tv영화다운 수준..  실화인지는 모르겠지만..볼만함..  이 영화 장르가 스릴러구나..  재미없다  전쟁이란 비극이 느껴지도록 잘만든 영화..  괜찮은영화..법도 돈이나 힘있는 쪽으로 기우는게 현실  웃기긴함..뻔한 코미디는 아니어서..ㅋㅋ  이런 영화는 내취향이 아닌 모양..  요즘 영화같은 역동적인 카메라 촬영기법이 아쉽다..  생각보다는 괜찮음..액션은 봐왔던건데..웃긴 부분이 있어서..  이영화 어디가 재밌다는거지..드래곤이 실제론 존재하지 않아서 재밌다는건가..  그럭저럭..  동화에 가까운..  처음부터 끝가지 멋만 부리다 끝났네..  뻔한 스토리로 흘러서 좀 그렇긴하지만..조연들이 웃겨서..ㅋ마지막 장면도 괜찮고..  이런 영화를 볼수록 종교에 대한 부정적인 생각이 강해진다  이건 정말 비극이라고 밖에..  이게 무슨의미를..보고있으면 이것만큼 유치한 영화도 없는듯..  티비 영화가 이정도 퀄리티라니..잘만들었다  고문하는사람이나 고문당하는사람의 입장이둘다이해된다만.ㅉ종교없는 세상이와야할듯  다른건 모르겠고..재미로 볼만함..  이게 수준높은 영화?..풋..만화책으로 애들이 읽으면 좋아하겠네..  이영화는 뭔가 설명이 부족하다..  평점 낮을만하다..아무리 좋은 배우들 데리고 찍는다지만...내용자체가 흥미가 떨어짐  저시대에는 해전을 저렇게 했구나 정도..  걱정이다..거대자본이 먹거리까지 위협하는구나..돈이라면 물불안가리는 쓰레기들..  10대 애들이 보면 좋아하려나..유치해서..이걸 무슨재미로 보지..  그럴듯해보이기만한..동성애가 문제가아니라 영화가 재미없다..  원작은 못봤지만 충분히 재밌던데..  이영화 어디서 몇번은 본것같은 스토리다..  좀더 사실적으로 찍을 수도 있었을것 같은데.. 조금 아쉽네..  괜찮네요..음악도 좋고.  나폴레옹에 비하면 많이 심심하다..  70년대 영화인데 지금봐도 볼만하다..  상상하는장면이 많이나와 어느정도 예상가능한결말.알바가 평점조작하는 영화는망해야  뭐 그냥 어린애들 사랑이야기 본다고 생각하면 볼만할듯..별다른건 모르겠다..  블랙코미디인데..커피로치면 설탕하나도 안들어간듯..물하고 커피만있는 걍 블랙  신을 따른다며 겉으로는 께끗한척하지만 종교라는건 갈등의 수단에 불과하다..  솔직히 1편만 못하게 사실..1편하고 2편 평점이 바뀐듯..  이영화를보고 어떻게 공자를 알까..겉만 훑어놓은 듯..  아무리 영화라지만..이게 말이 되니..짜고치지 않는한 저렇게 못죽는다..ㅋ  그냥 좀비영화로 나가지 뭔 갑자기 악마드립이냐..목사는 왜나와..  영화가 100%사실일 필요는 없지..  부시가 일으킨 전쟁이 현지인들에게 준 고통은 이보다 더하다.은근쓸적 피해자로 위장  명분없는전쟁나가 개죽음당하는게 명예로운건가ㅋ미국은 이런영화로 입대를유도하는군  우리나라 보수단체노인들도 주인공처럼 깨달아야 할텐데 무엇이정말 국가를위하는건지  간접적으로 아버지의 맘을 느낄수 있는 영화  이건 뭐  이해할것도 없지..그냥 내용이 미스터리인데..  괜찮네..근데 정말 뒤에는 좀 대충 수습한듯..  훌륭하다..이런 멋진 실화는 당연히 영화화되어야 한다.  영화니까 가능한 흐름이다..  긴장되고 볼만하던데..최근작중 드물게 괜찮은 영화..  배우들 연기를 빼곤 그다지..비슷한 종류의 흔한 영화들중 하나..  저렇게 뻥을 쳐도 다시 재기할수 있구나..ㅋ  인권을 향한길은 멀고 험하다.의미와 재미 두가지모두 충족 시키기도 그만큼 어려운듯  나쁘진 않은데 좀 상투적이긴하다..그나저나 여자가 전혀 멕시코계로 안보임..  아니 외계인이 카메라 촬영도 방해하나..다음부터는 협조를 구해야할듯..  알바 분들 존경합니다..ㅋ 정말 이영화는..B급도 안됨..진짜로..  영화가 참..중간에 남녀 로맨스는 왜 넣는 거임?이 소재를 가지고 이것밖에 못만드나.  나온지 꽤 된 영화여서 그런지 재미는 그저 그러네..  난 재미도 감동도 모르겠더라.. 글구 배우들 오버좀 자제했으면..  정말 독한 범죄자 이야기..만점짜리 작품은 아닌듯..  개인적인 바램이 있다면 쓸데없는노가리좀 줄였으면 한다는..괜찮은 영화인건 분명함  소재만 따오고 소설이겠지..  첨엔 아동관련 범죄영화인줄 알고 봤는데 이건 말도안되는 미스터리 호러물..  의미는 둘째치고 반전이 너무 짜여진 각본같아서 별로..영화다운 내용..  너무 많이 나와서 산만하다..  종교가 뭐길래 이런일이 벌어지는지..영화로서는 좀 아쉬움..  실망스럽다..어떻게 이 영화가 명작이라 불리는지 모르겠다..  이건 그냥 책으로 남아있는 편이 나을뻔했다..  다 완벽하게 이해할수는 없지만 정말 굉장한 작품이다..  코미디도 좋지만 너무 황당무계하니까 좀 그렇다..  이건 진짜 나치보다 더 잔인하다..인간의 증오심이 어떤 결과를 초래하는지 볼수 있다  20세기 말까지 이런일이 벌어졌다는 사실에 놀라울 따름..  정말 처절한 실화네..그나마 잘돼서 다행이다..  애들보라고 만든 영화같다..  그야말로 판타지..처음부터 끝까지..  영화가 전하고자하는 의미는 알겠는데..조지클루니 주변이야기라든지..전개가 좀..  준수한 범죄스릴러중 하나..기대보다는 별로...  중간엔 좀 식상..부분부분 재밌는 부분은 있지만..  특별한 의미보다는 재미를 위한영화인것 같은데.이도저도 아닌.500일의 썸머가 훨낫다  그럼 이영화를 보고 이명박을 생각하리..ㅋ뭐 생각나긴하겠다..ㅋㅋ  만들어진 연도를 생각한다면 정말 괜찮은 영화..  헨리가 좀 더 잘됐으면 좋았을텐데..현실은 어쩔수 없네요..  근데 도대체 무슨일이 생기면 저런일이 벌어질까..  이보다 더 황당할수없다를 보여주는구나..난 모르겠다..이게 뭔지..  헨리 이분 개과천선하신줄 알았더니..그후에 마약도 계속하고 이혼까지 하셨네..ㅋ  리뷰를 보고보니 무슨의미인지알겠네.반기독영화도 어느정도 종교를알아야 볼수있네요  초중반에 나오는 장면들이 별 의미없게 느껴지는 영화..  좀 작위적이긴 하지만 볼만하다..  뭐든지 적당히 해야 재밌는법인데..  이영화는 실제같다기보다는 그냥 영화답게 만들었는 생각이 든다..  드라마시티 보는것같네.볼만은한데 우울하다.강인형 이분은 진짜연기연습좀하셔야할듯  이영화는 감독이 관객을 낚으려고 하는데 반전이 뭐 그냥 동전 뒤집는 수준  솔직히 그렇게 재밌지는 않네요..  이런걸 바로 쓰레기라고 하는가 보다..  뭐가 그렇게 웃기다는건지..식상  멋지다..  남아공 홍보영화인가..  세상에 이런영화가..10점은 이정도는 돼야 받을 자격이 있지..  난 반전이라고 하기에 사형이 취소되는줄 알았다..아무튼 의미는 있는 영화..  처음엔 좀 그냥 그랬는데..다보고 나니 후속편이 기다려진다..  엔딩은 그어떤 영화보다 감동적이다..  알고보니 마녀나오는 황당한 영화..정신없네..  그런대로 볼만한 영화..비슷한 영화중에서는 그나마 현실적인듯..  영화 보다보면 가끔, 동물 애호영화인지 복수영화인지 헷갈림..ㅋ  아무리 영화라지만..진짜 말이 안된다..ㅋ  그럭저럭..근데 좀 아쉽다..  식상한 요리대결 소재가 아니어서 맘에든다..  맞춤형 아기가 소송을 한다는 설정이 영화를 더 지루하게 만든다..그것때문에 봤는데.  왜 평점이 낮은지 알겠다..노트북하고 우유..ㅋ어이없어 웃는다.  꼬마애가 면허도 없이 비행을 하네..물론 배경으로 장난친거겠지만..애들용  그럭저럭 볼만..모스데프 캐릭터가 이런 영화엔 그냥 그래..  이영화에 무슨 오락영화의 재미를 찾나요..이정도면 볼만한 정도인데..6점대라니..  인류멸망보다 주인공의 질긴 명줄이 더 놀라운 영화..  계속 남자배우가 짜증내는데..이걸 왜 보고 있나 싶더라..  진짜 별일이 다있네..둘다 정상이 아니구만..  이 영화를 보니 에드 우드가 생각난다  음악은 들을만한데..최근 나왔던 비슷한 종류의 영화들과 별 다를게 없다..  전쟁을소재로 한영화인데 전황이 어떠한지 알수가없다 아무리초점이전쟁이 아니라지만  영화에 들인 돈이 다 아까울 정도..  리얼한게 아니라..억지 스토리의 무리수를 둔듯..  어린이 모험영화네..애들은 좋아할 듯  요즘 웬만한 영화보다 낫다..긴장감이..ㄷㄷ  지루할줄 알았는데 전혀 아니었다..주인공의 약간 정신나간 연기가 좀 쩌는듯..  영화가 너무 늘어진다..좀 자를건 자르고 압축했으면 더 좋았을텐데..  말같지도 않은 저격수 이야기보단 이게 훨씬낫네..전쟁의 처절함을 잘표현했다.  야 어떻게 이렇게 재미없게 영화를 만드냐..재주다..진짜..발로만든영화네  볼만함..  이영화는 왜 두가지 이야기가 나오는걸까..하나도 제대로 못건지면서..  5보다는 나은것 같긴 한데..좀 억지같은 부분도 좀 있어서..이번것도 실망..  어린이용애니에 감동받으신분들이 이렇게 많을줄이야.초등학교 저학년이면 재밌게볼듯  난 이런 블랙코미디가 좋더라..ㅋㅋㅋ  재미로 볼만한 영화는 아니지만..알파독같은 영화보다는 사실적이어서 괜찮음  재미를 위한 영화인건 알겠는데..뒤에 괴물이 무기를 주고 싸우더라..ㅋ  메세지는 좋은데.그런일이 있다고 인간이 폭력적여지나..아무리 영화라지만  처음부터 끝까지 영화 티를 내는게 거슬린다..  짠하다...이렇게 감동적인 애니가 세상에 또 어딨겠냐..  영화가 전반적으로 우울하네..엔딩은 감동적이다..  뒤에가선 무서운게 아니라 웃기더라..ㅋ이런류영화가 히트치니까 비슷하게 따라는했네  진짜 별로임..팬티가 젤웃김  독특하다..재밌다..이런 코미디라면 언제나 환영  파이트 클럽처럼 정신분열일어난줄 알았는데..아니더만..재밌기만 하더라  이게 재밌다고...장난침?  진짜로 재미없네..  비슷한영화 3편은본것같다.죽음이마약때문이기도하지만 직업 주변사람의 영향이더큰듯  갈수록 가관...  풋볼영화는 거의다 재밌는것 같다..마지막에 실제 주인공모습을 볼수있어 좋았음  마돈나가 여자 주인공인것부터가 에러다..  어린이들이 보면 좋아할듯..전 그다지..  대단한 인물이네.. ㅇ  평점때문에 진짜 웃길줄 알았는데..몇부분빼놓곤 별로네  이영화를 보고 느낀건..역사는 반복된다는거다..  클린트 이스트우드 작품이라 역시 날 실망시키지 않는군..  자기 뜻대로 되지않는것이 인생이다..우울하네..  작은 물방울이 잔잔한 파장을 일으키는듯한 영화  무슨말을하는건진 알겠다만..꼭 이렇게 만들어야했니..  인물에 초점이 맞춰진것도 아니고 특정전투가 세밀하게 표현된것도 아니고  시간이 흘러서 봐도 이건 흠잡을데가 없을것 같음  두 배우를 좋아하진 않지만 그런대로 재밌었음  이영화를 어렸을때 봤다면 어땠을까..  진짜 최악의 공공의 적이네..  뭐대단한 반전이 있는줄 알았네 그냥 내가 젤싫어하는 짜증돋구는 영화일뿐 반전없음  이런 공감가는 사람이야기가 좋다  영화니까 가능한 이야기지만 그럭저럭 볼만함  그냥 그러한 수준..  뭘말하려고 하는건지...내용이 왜이리 흘러가는건지 모르겠다..  정상이아닌 상황만 모아놓아 거부감이 들뿐이지 뉴스를보면 현실이 영화보다 더충격적  배우들 연기도 좋고 지루하지 않아 볼만하다.  어떻게 해야 행복하게 살수있는건지..고민된다  멋진 영화지.  10점때릴 만큼의 영화는 아니었다.근데 이거 90년대 영화 맞나..  별로..평점때문에 기대했는데..  이영화를 돈내고 봤다는게 짜증난다  인생의 마지막을 가슴으로 느낄수 있는 영화  악당나오는 오락영화..허접하다  멋지다..사람의 삶을 생각해 볼수 있는 이런영화가 좋다  여주인공들은 예쁜데..영화가 할말없게 만든다.  정말 무모할 정도로 집착하는 정신력은 본받을만 하다.  마녀같이 생긴 노파, 교회, 죽은 동물들..이런건 너무 식상..  이영화보고 느낀건 뒷통수 맞지 않게 조심하자..세상에 믿을놈을 믿어야지..  어떻게 보면 주인공이나 우리나 별반 다를게 없다는 생각도 든다.  전형적인 헐리웃영화..말도 안되는..  처음부터 끝까지 숨돌릴 틈도 없이 사랑 이야기만 하니까.. 지겹다..  정말 솔직히 재미없다.  감독이 자격 미달이다..다시는 전쟁영화 찍지 말길..  불공평한 세상..  이런 짓을하고도 반성하지 않는 일본넘들..  어설프게 영화화해서 본전도 못건진 노토리어스보단 이게 훨씬 낫다..  스포츠가 겉보기엔 단순하지만..이런영화를 보고나면 결코 그렇지않다는걸 깨닫는다  이런 재미로 영화를 보는거지.. 평범하고 뻔한건 재미없다  그런대로 볼만하긴 한데..예전에 사라코너 나올때만은 못한것 같다.  일단 색다른 소재의 영화라 흥미로웠고..내용이 특별한건 없지만..드럼연주는 좋았다  음악은 음악이고 영화는 영화다  자막버전으로 영화는 잘봤다.하지만 오세훈 더빙이라 1점  실망..이건 무슨 게임하는것도 아니고..영화가 좀 사실적이어야지..  시간이 흐르니 이런소재의 영화도 나오는군요..  주인공 형때문에 몇번 웃었을뿐 전체적으론 별로..  다른 재난영화에 비해 별다른 감동이나 재미를 느끼지 못하겠다..음악도 거의없음  의도는 좋았으나...그뿐이었다네..  그렇게 재밌지는 않았음..  실화라는건 좋은데 영화로서는 보통..좀더 잘만들수 있었을것 같은데..  이게 재밌냐..시간이 아깝다..이걸보니 스타워즈가 그나마 낫다는 생각이..  세븐 파운즈보단 차라리 이게 낫다..억지는 아니니..  볼까말까 하다가 봤는데 역시나 괜히 봤다..그저그런 삼류 속편..  처음엔 영화속 픽션인가 했는데..영화 자체가 한편의 연극같은 영화  별로....뭔가 느끼는것도 없고 애쓰는것 같긴한데..허망한 스토리  주이 디샤넬이 노래부르는 부분이 제일 웃김..전체적으로는 보통..  실망.이런 나치영화 언제까지 우려먹을꺼냐..지겹지도 않냐..잘만들었으면 말을안해  두 주인공을 이해할수는 없지만..안타까운 이야기...괜찮았음..  기술이 발전하듯.러브스토리도 진화한다.스콧피츠제랄드가 이영화봤으면 엄청놀랐을듯  진짜로 보는 동안 짜증이..별로 보라고 권하고 싶지 않음..  웃긴 부분도 있고 최악은 아니었지만..그렇다고 볼만하다고도 못하겠다  정말 뒤로 갈수록 약해져... 실망  괜찮기는 한데 최고까지는 모르겠다..이국적이라 플러스된건가..  폭력의 역사같은 영화랑은 비교대상이 아니다..역시 클린트 이스트우드  진짜 별일이 다 벌어지는 구나..  내용을 알고봐도 재밌다..  내용이 어쨌던간에 지루한건 사실이다..  좋게 봐주려해도 재미가 없다..  미션 임파서블 1 후속편들은 안봐도 될듯..그저그런 시간때우기용..  지루하진 않은데..좀더 사실적으로 만들었으면 좋았으련만..  웃길려고 만든것 같은데..  1편보고 2편은 뭔가 있겠거니 했는데..기대가 무참히깨지네..진짜 왜만들었냐  제목과는 다르게 재미로 볼만한 영화는 아님..  친구가 되는데에 꼭 어떤 조건이 필요한것은 아니다  진실을 밝히는것이 얼마나 용감한 일인가 느끼게 해주는 영화..영화자체로는 보통  이런 류의 영화는 좀 너무 뻔해서..저런 대회가 있다는건 첨 알았음..  이 영화.. 솔직히별로..연기나 영화 흘러가는게 좀 이상함  평점이 왜 이렇게 높은지 모르겠다  이 영화는 정말 괜찮은듯..끝까지 보니이해가 가네..  독특하긴하지만 무엇보다 재미가 없다..90년대 영화라는게 믿겨지지가 않음  뭐가 최고인지 모르겠다..  이영화 웃기네..ㅋ 우리나라 저질 코미디 영화들이 좀 배웠으면..  진부한 사랑이야기..지루하다..어설프게 두개 이야기를 섞어놓아서 별로  재밌던데요..연애소설 읽는 듯한 영화네요..  솔직히 웃기지 않는다  괴수영화라 기대 안했는데..생각보다 잘만들었네..  이 영화는 기대 이상이었다..저런식으로 세상에서 도피한다고 더 나아지는건 없는듯  별로..재미없는 동성애 영화..  말도 안되는 탈주극이긴하지만 지루하진 않음..음악도 들을만하고..  끝에 말처럼 그냥 영화니까 영화로 보자.이해할것도 없다.무엇을 느끼는가는 각자의몫  요즘 영화같은 박진감은 없지만 그런대로 볼만  뭐든지 적당히 해야지..끝나고 나오는 ng장면이 더 재밌네..  아만다 바인즈 보려고 봤는데 이건정말 볼게 못된다..  역시 일본영화는 오버 과장 연기가 쩐다..작위적설정이 기가막힘  폭력의역사보다는 낫지만.이것도 여자주인공이 일기장이야기하는데 피식했음.감독이..  난 이영화 꽤 재밌던데...평점이 왜 이모냥..  이게 킬링타임용이라니..이모든게 다 부시 dog같은 넘 때문에 일어난 일..  재미는 솔직히 그냥 그랬지만..그런대로 볼만  탐정놀이하던 애가 다컸네..10대를 위한 영화네요  실망..영상만 그럴듯 하고..  뮤지컬 요소가 많아서 재미는 모르겠지만 여자주인공은 정말 예쁨  웃긴부분도 있지만..적당히 했으면 더 좋았을텐데..  프리머보고 이걸보니까 이게더 이해가 잘되기는 한데 재미는 떨어지는군요..  노트북이랑비슷한느낌인데 스토리는 이게더나은듯.글구영국넘들 니들이더나빠이것들아  처음고양이가 딱 나오는데 고양이가 아니라 과자인줄 알았음.감동이나 여운은모르겠다  내용은 별거 없지만 정신없게 시간은 잘가네..ㅎ  홀리헌터는 코미디 영화가 더 어울리는데..그냥 보통  설정자체가 어거지라...긴시간이 아까움  돈이 문제로구나..에고  아쉽지만 다른 코미디 영화처럼 뒤로갈수록 약해진다..그러나 안나패리스는 진짜 웃김  정신산만한 코미디 영화..웃음이 약함..  아무래도 어린이용인듯...캐릭터들도 그렇고 좀 유치..웃겨주길 기대했건만..  이런걸 보면 인간은 너무 이기적인것 같다는..  설정자체도 b급인데다.재미도 교훈도 없음..이게 무슨 코미디여..어디서 웃으라는건데  재미도 감동도 그냥 그러함..  우리도 통일되서 저중국러시아 국경쪽으로 전출가면 저런일 나겠는데..영화는그럭저럭  전쟁놀이 씬 중간엔 좀 줄였으면 안되나..꼬마 여자애를 보고 느끼는게 많음  너무 멋진 영화..스토리나 영상 배우들까지 모두 맘에듬..  뭐 그냥 미국에서는 이런일도 있을수 있다는 정도로 보면 될듯..  노인분들 노력하는 모습이 좋아보이긴하지만 재미로 볼만한 영화는 아니네요..  어이가 없어 웃음이나오는 공상과학 영화..  몇부분 웃기고 전체적으론 별로..런닝타임은 또 어찌나 긴지..거의 2시간이네..  간간히 웃기긴 한데 그렇게 재밌지는 않았음..색다른 소재인건 인정  유치 식상.. 이런영화 몇개 봤으면 안봐도 될듯..차라리 뮤비를 보고 말지..  감독 명성에 비하면 그냥 무남함  중간엔 좀 뻔해서 지루하던데..마무리는 뭐 나쁘진 않더군요..그런대로 볼만해요  어른들도 애들이랑 같이 즐겁게 볼수있는 애니..ㅇ  공감가는 영화다..조용히 영화속 인물들을 지켜볼수있어 좋았다.  결혼후 두집살림차린 여자이야기네요..별로 꼭 봐야할 영화같진 않아요..  특이한 영화이긴한데 재미는 모르겠다는...  맥도날드를 안먹는것뿐 아니라 먹을것을 제대로 먹어야겠다는 생각이 든다  시끌벅적하지 않아도 지루함없이 볼수 있는 코미디 영화..  분명한건 금연 운동에 별 도움이 될것같지 않다는거..높은 평점은 이해가 안됨..  이걸 반전이라고..소설을 써라..50센트 어설픈 연기까지 작렬하네..  이영화 자동차가 좀 사기라는..정도가 지나쳐서 그렇지 시간때우기로 볼만은함  영화 뒷부분의 느낌은 좋았다..몇개 이야기만으로 좀더 많이보여줬으면 더 좋았으련만  낚였다고밖에..이영화감독이 나탈리 포트만하고 키스하려고 영화찍은듯..  흥미를 위해 과장되게 표현하기 때문에 최소한 지루하진 않다.  왕따 시키는 넘들도 영화에 나오는 것들과 다를게 없는 넘들이다..  나이가 먹어갈수록 이영화가 공감이 가지않을까 싶다..  애들이 보면 좋을것같은 가족영화  이자벨 아자니 예쁜데다가 연기도 정말 잘한다..ㅇ  충분히 감동적이네요..  나쁘진 않은데..스토리가 그렇게 재밌는지는 모르겠다..  볼만한 단편영화  한방에가는 촬영..ㅋ 생각보다 꽤 재미잇다.  엄연히 과거에 존재했고 지금도 벌어지는 일들에대한 이야기.  1편과 별반 다를게 없음..  소녀들이 보면 재밌으려나..  헐리웃영화랑 다르다는건 알겠는데 재밌는지는 모르겠다..  단순하고 대단한 뭔가가 없어도 기억에 남는다  진정한 저널리즘에대해 생각하게 만드는 영화  동시간을 다른 카메라로 보여주는 구성과 긴장감..음악까지..ㅇㅇ  이런게 바로 남녀노소 즐길수잇는 애니.스타워즈 패러디는 진짜 웃겼음.1편못지않음  애들이 보면 굉장히 좋아할것같은데...나이가 좀 있으면 별로일것같다는..  좀 말이 안된다 싶어서인지 별로던데..올10점에 감동의 도가니탕영화는 아님..  마지막에 모두 다 모인 장면은 정말 감동적..느끼는게 많은영화  재미도 감동도 없음  이런애들이 생각보다 많다는게 놀랍고 안타깝다..  주인공 연기도 괜찮고...지루함없이 볼만했음  훈련소에서 전쟁터까지 묘사가 볼만은 한데 큐브릭작품이라 너무 기대했나..  어이없어서 몇번 피식할뿐 별로..  영상이나 음악이 정말 감각적이다..  역겹기만 할뿐 재미는 모르겠다..  농담반진담반으로 먹고살만하면서 습관적으로 자전거 훔치는 놈들에게 보여주고 싶다  재밌네요..ㅋ 보면 즐거워지는 영화  꽤 괜찮은 블랙코미디  재미는 모르겠지만 분명히 현실적이긴하다.  처절한 현실이지만 음악만큼은 아름답네요.  볼만한 성장기 영화..ㅇㅇ  시대정신과 이영화를보면 황당하다고 생각했던말들이 믿겨진다.미국은 참대단한나라다  영화다운 비현실적인연기와 내용들.이걸왜봤을까.메세지하나로 좋은영화이긴 힘들지  솔직히 이게 재밌나..전혀 다시는 보고 싶지 않다..  그냥 호랑이 담배피던시절 옛날이야기 한편 본 기분이네..  내가본 전쟁영화중 가장 훌륭하다..인간적 고뇌가 드러나는 작품  그루브한 느낌이 좋다..굿  이걸 왜봤는지..애들이 좀비도 아니고..마을에 뭔가 있는줄 알았네..불쾌하기만함  이영화 보고나니까 다시는 일본영화 보고싶지가 않다는..  섹스코미디로 이정도면 볼만하다...  뒤로갈수록 점점 억지같은데..마무리는 좀 더함..  오 마지막에 한번 틀어주는데..뻔하지 않네..빠른진행과 결말 모두 맘에듬  괜히 봤다 싶음...  재미없음...유치  좀 억지스러운것 같다..여태까지 벌려놓은것 수습하는 의미밖에 없는듯..  애들영화치고 볼만함..  난 남편이란 사람이 왜 갑자기 아무말도 없이 기차를 안탄건지 궁금..ㅋ  감동을 짜내려고 발악을 하는구먼..ㅉ  전쟁하는것도 아니고 저렇게 총쏘고 싶을까..저런것들은 다 책임을 물어야하는데..  드라큐라 괜찮네...ㅇ  우리나라에도 저런 넘들이 멀쩡히 살아있을 텐데..  이런 붕뜬 이야기보단 현실적인 영화가 더 낫다..  굴러온 돌이 박힌돌을 빼다니..ㅉㅉ  한번보고 이해는 안가지만 재미는 있다...한번 또봐야겠다..  여자 주인공 예쁘다..왜 단독 주연급으로 다작하지 못했는지 이상할정도..영화는 무난  지금보니 좀 지난 영화티가 난다..뭔가 어색..  집찾던 꼬마랑 호세인도 나오네..ㅇㅇ  애가 참 수고가 많네...뛰어다니느라 빡셌겠다..ㅋ  호세인 말하는거 봐라..ㅋㅋ마지막씬 대화가 궁금하다..ㅋ  노인이 들려주는 이야기에 느끼는게 많네요..  예술 영화는 전혀 아니던데..여러 인물들 보는 재미도 있고..볼만해요..  저 밑에 송형국은 뭐냐..ㅋㅋ 말장난 전문가냐..ㅋ 이런 다큐멘터리 영화는 언제나 굿  시도는 좋았지만..진짜 재미없네..  우와 참신하다..중국어 영화여서 볼까 말까했는데...한번 볼만하다..  특별히 뭔가 느끼는건 없지만.. 그런대로 볼만하다.  안타깝네요  최근에 본 조한보단 이게 더 재밌네요..뒤로 갈수록 약해지는건 마찬가지지만..  동감이나 프리퀀시등..이런영화들이랑 같은 모티브네요..뭐 다 비슷비슷하죠..  단순한 음악영화가 아니더군요..부시는 꼭 봐야할 영화같음  남자가 봐도 재밌네요...볼만해요  참 괜찮은 주제로 모인 단편영화들이네요..모두 좋았음..  이건뭐 재미도 없고 감동도 없고...  이런사고로 죽은사람들이 살았으면 이렇게 살았겠지 하는걸 보여주는 영화인가보다  웬만한 고어영화보다 더 끔찍하겠네.공포영화로 이정도면 훌륭하지.원작도 궁금해지네  처음엔 그저그런 b급영화구나 했는데...생각보다 재밌었다..  내용이 별로..유치하다  진짜 엽기적이면서 웃기네..생각해볼 영화라 볼만함..  오 이 영화 괜찮네요.. 영화 뒷부분 마무리가 맘에 들어요..  치밀한 스릴러도 아니고 영화가 대충 갖다맞춰 흘러가긴하지만 눈요기는됨..ㅋ  뭐가 인간적이다는건지..영화보니까 완전 미친X 로밖에 안보이는데..  흥미진진한데..ㅇㅇ  전쟁터에 있는 모든사람이 피해자다..  내용은 식상할수있지만 그림은 예쁘네요..어린이들이 보면 좋아하겠어요  진짜 대단하다..이런 애니가 나오다니..  순례가는것이 인생에서 가장의미있는 일이라는 분들 참대단하십니다.  처음엔 예쁜 여인네들이 안나와서 실망했지만..다보고나니 훌륭하다고 밖에..굿  뭐 내용은 단순하지만 쭉 싸워대니 지루함은 없네요..시간때우기 좋은영화네요  정말 뒤로갈수록 재미가 떨어지네..아쉽다..  진짜 일본영화 스럽다..  너무 정적이고 재미없다..좀 단순 명료하게 보여주지..감독이 누구건 별로..  그냥 생각없이 시간때우기용으로 볼만..최소한 섹스앤더시티보단 이게 낫던데..  보통은 하는 오락영화..주연들이 호감이라 괜찮은듯  팔린개가 집찾아 온다는 내용이네요..개가 귀여워서 볼만해요  인생이 행복한 판타지였으면 좋으련만..  진짜로 재밌네..ㅋ 옛날이야기듣는 기분이야..ㅎ  이 영화가 재밌으려면 여자되어야 하려나..  배우들은 괜찮은것 같은데.산만하고 가볍다.왜나오는지 모르겠는 캐릭터와 장면들.음  우리나라는 언제 이런영화를 볼수있으려나..왜 10점인지는 보면 안다  그다지 재미가 없네요..  그냥 이런일이 있었구나 하고 보셈..  훌륭해..이런 선생들이 많아져야 하는데..  장애를 가지고 있지만 서로 도와주며 자립하려는 걸보며 많은걸 느꼈다.  성경만큼 황당한 스토리지만 볼만.이래서 사람들이 사이비종교에 빠지나 싶다.ㅋ  이걸 뭔재미로 보냐..진짜..  처음엔 이국적인 분위기때문에 볼만했는데 좀 지나니까 졸음이..  장애를 가지고 산다는것에 대해 생각해 보는 기회가 되었다..  방송사 돌아가는게 볼만하네..생각해 볼만한 영화이긴한데 재미는 책임못짐..  썩어빠진 보수언론 기자들은 이거보고 본받아라..  레이첼 웨이즈가 출연 안한 이유를 알겠다...  뒤에 돈가방 추격전은 그나마 볼만했다..풍자도 좋지만 재미가 있어야..  이걸로 영화만들생각을 하다니..차라리 전설의 고향이 낫다.  뭐가 어찌되었건 분명한건 재미가 없다..  처음엔 뭐 이런넘들이 다있냐했는데 보다보니 웃기네..ㅋㅋ  영화보는 시간이 길게 느껴진다..몇번 피식하고 끝..  중반까지는 괜찮았는데 아랫분말대로 스토리 진행 진짜 안습이다  리브타일러가 짜증날줄은 몰랐다..소리만 빽빽질러대고 영화가 이게뭐냐  음악을 소재로한 영화중 최고네요..오버하지않고 실화를 담아내서 그런듯  이런걸 담아내야진짜전쟁영화지.미국넘들은 인권따지면서 애들데려다가훈련시키나  중간에 쓸데없이 루즈해지네..난 1편 더 재밌었음  골프영화인데 그냥그래요..마지막에 성공하는걸 보려면 좀 참으셔야..  세상엔 정말 특이한 사람들이 많아요..ㅇㅇ  영화가이것저것 보여주기만하지 재미가 없네..좀더 빠르고 단순하게 잘만들지  에이리언과함께 만들어진 연도가 더 놀라운영화  꼬마애 연기는 놀라운데 내용은 글쎄.이게 작품상이면 해석을 엄청좋게했나보네.ㅋ  애들만 보세요..흑인들 나오는것 빼고는 별게 없어요.지루해요.  볼만한 영화구만..이걸보고 우리나라가 생각나는건 왜일까..  이거 웃긴데..ㅋㅋㅋ  보고서같은 영화..나치의 유태인 학살 고발을 줄줄줄 보여준다.  전부 거기서거기인 제인오스틴 작품..노생거사원은 주연들이라도 맘에들지..이건..  꽤 오래된 영화지만 재밌네요..  자극적인 것에 대한 부작용은 존재할듯..  영화가 처음부터 끝까지 시가전투만 죽어라하다 끝나네..리얼하긴한데 재미는..  애들용 개 영화네요..아무리 애들 보라고 만든거지만 알맹이가 좀 부실한듯..  솔직히 까놓고 이게 재밌냐..  아마추어가 찍은 짧은 독립영화 한편수준이구먼..이게 뭘봐서 10점이냐..  총질 액션 영화던데..ㅋ 제목하고 매치가 좀 안되네..  꽤 재밌던데요..맥라이언 귀엽네요..영화도 웃기고 괜찮아요.  이정도는 만들어야지 볼만하지..배우들도 좋고 지루함없는 진행또한 맘에든다  이런 류의 스포츠영화는 볼때마다 비슷하긴하지만..그래도 감동적인 실화라서 좋다  어이없는 과장으로 치장된 영화인데 재미는 하나도 없더만..찜통더위만큼 짜증  뭐이런 허접스런 스토리 영화가 다있냐..황당함에 기가 찬다 진짜  굉장히 신선한 영화네..감독의 재치가 돋보이는 영화..ㅇ  이정도면 유치하고 재밌게 잘만든거지..이번영화는 이거보다나은 뭔가가 있어야할텐데  그런대로 괜찮은 스릴러 영화..  지금봐도 참 괜찮은 전쟁영화인데..이제 전쟁은 그만좀 하자  내가 생각하는 재즈영화가 아니라서 대실망..음악영화라기보단 춤,공연이 주가되네  식상하고 감동도 없던데.유치하다.차라리 블레이드오브글로리처럼 웃기는 영화가 낫지  좀 뻔하긴한데 복수하는걸 보는 재미는 있음..  음악이 영화를 살리네요..ㅇ  재난영화를 이보다 훌륭하게 만들수 있을까..  구스 반산트 영화다운 영상들이 보이네요.영화가 정확히 뭘 말하려는건진 모르겠지만  참 무책임하다..애들을 저렇게 방치해두다니.  재미없음..지루함의 극치  말 안되고..재미도 드럽게 없네..  나름대로 재밌던데..볼만해요..  진짜 스토리는 이보다 허접할수가 없다..여자는 정말 정말 예쁜데..  이게 크리스찬 베일이야.보는 동안 몰라봤네.이거 괜찮은 영화인데.평점이 넘낮어  이재용감독은 죽어도 여한이 없겠다..이런 걸작을 남겼으니..ㅇㅇ  오..긴장감 쩔어..ㅋ괜히 미져리가 아니야..저 아줌마 꿈에 나올까 무섭다  보는 나도 머리아프네..연기는 정말 최고인듯..  심형래 초기작하고 비슷한분장.너무예전작인데다 재미도모르겠다.애들이면몰라도.별로  웃겨볼려고 노력하는것 같은데..너무 계속되니까 전체적으로 가볍게보이고 짜증만남..  좀 특이하고 웃기긴한데..그냥그래요..  스타일은 그럴듯한데...재미는 모르겠다..  여러가지 독특한 생각,영상들이 볼만하네요..  8마일보단 이게 낫지..50센트 연기가 어색해서 좀 그렇지만..  이건또 웬 변태영화냐..이게 사랑이냐..ㅋ게다가 촌빨날린다..ㅉㅉ  본래 글러먹은 인간은 어쩔수없는것 같다..철이 안든게 아니란 말이다.  이걸 지금 웃길려고 만든거냐..아오..  어린이들한테는 슈렉보다 이게더 재밌을듯..나도 진짜 재밌게 봤었지..어렸을때  러셀크로가 이런역활로 나온게 웃겼음..ㅋ 요즘영화에 비해 좀 허접하긴함.  미셸 파이퍼 딸로나오는 여자애가 없었으면..진짜 별 볼일 없었을듯..  이거 웃긴데.ㅋㅋ괜히 덤 앤 더머가 아니라니까  sf가 갑자기 액션이 되서 좀 그래  차라리 사이버 포뮬러가 더 재밌음..ㅋ  도화선보다는 훨씬 낫네요..근데 좀 유치해서..  가방 안가지고 내렸는데..ㅋ잘좀 찍지..그다지 와 닿는 영화는 아니네요  히스레저 연기뿐 아니라 정말 모든면에서 완벽한 오락영화인듯..이건 진짜 훌륭하다  재미로 볼만한 영화..근데 이걸 보고 왜 싸이코를 이해할려고 하지..ㅋ  괜찮기는 한데 그렇게 재밌지는 않더군요..  별로 공감도 안되고 비현실적인데다 재미도 없어..이런 반항이 더 식상해.  매트릭스 시리즈는 애니까지 포함해서 정말 훌륭하다고 밖에..  마지막에 꼬마애도 살려내네..ㄷㄷ 리플리가 최강이구먼..  87년이 아니라 79년 영화임..영화보다 만들어진 년도가 더 놀랍긴해  처음부터 끝까지 골때리네..어떻게 이렇게 만들생각을 했는지..ㅋ  용광로로 떨어질때 4편이 나올줄은 꿈에도 몰랐다..이정도면 잘만든거지 뭘더바래  여자가 이리저리 팔려다니는데 무슨...  2편이나 1편이나 거기서거긴데 무슨..2편이 좀더 야하긴해..암튼 둘다 괜찮은 영화지  재미를 위한 설정도 좋았고 마지막에 스릴있는 마무리도 괜찮았음..  밍밍하다..배두나가 노래 못 하는것보다 더 큰문제는 스토리..  무면허로 이래도 되는거야..다 좋은데 짜증나게 만드는게 문제..좀 아쉽다  어떤 부분에서는 현실화 될 가능성도 있는지라..보면서도 좀 걱정됐다는..  옛날 영화치고 재밌네요...요즘 돈들이고 삽질하는 영화들보다 훨씬 나아요..  간과하지 말아야할것은 미국이 시작했다는것, 반미가 아니라 사실이 그렇다는거..  불륜이라고는 하지만 다들 공감하잖아..현실에서는 모두 부정적으로 보지만...ㅋ  뭐가 어설퍼..잘만 만들었구먼..  영화가 좀 심심한데요...  좀 엽기적.. 괜찮게 만든것 같긴하나 비위상해서 별로 보라고 권하고싶지는 않음  진짜 개유치...절대 보지 마삼!!!  1편보다 2편이 낫다고 느끼는건 나뿐인가..ㅡ.ㅡ;  1편보다는부족했지만 다른오락영화보다야낫지..레이첼도 안나오는미이라3는기대도안됨  격투를 소재로 삼는건 좋은데 영화 흘러가는건 완전 유치짬뽕이네..ㅋ  주인공이 예뻐서 웬만하면 재미있게 봐주려했는데..이건뭐..  영화돌아가는건 재밌는놀이 수준인데..감독특유의 긴장감 만드는건 괜찮네..보통  에고..기독교인들 늘리려고 만든 영화같은데..밑에보니 어느정도 성공한듯하오..ㅋ  뮤지션이 정치적 메세지를 대중에게 전하는건 당연한 거라고본다.단올바른 방향이어야  말안되는건 이런종류 다른것도 다 그런거고..나름 재밌는데..  꼬마도 귀엽고 꼬마애 누나도 예쁘고..ㅋ 별거없지만 이런영화가 난 좋다  괜찮기는 한데 좀 쓸데 없는 부분 자르고 제대로 편집했으면 더 좋았을텐데..  마무리도 좋고 재밌네요...  아름답게 잘찍었네요..  절대 애들이 봐야합니다..ㅋㅋ 애들 영화를 다큰것들이 보고 까면 말이 안되지...ㅋ  1편보다 낫긴한데....이게 재밌냐?? 노튼이 주연이니 그나마 괜찮아 보이는거 같은데  뭐지 이 심심한 영화는..10점이 아니라 별 3개도 아까움  어떻게 이런생각을 할수있는지..ㅋㅋ미셸 공드리 영화답게 재밌다..ㅎ  나폴레옹처럼 골때리게 웃길줄 알았는데 그건 아니더군요..b급중 볼만한정도  사는것에 대해 생각하게 만드는 영화라서 괜찮네요..  누구나 위로 올라가려고만하지..뒤쳐진사람 쳐다나 보나..우리는 더하다더해  별로 감동적이지도 않고 재미도 그닥...  영화가 모든게 너무 '급'진행으로 간다..차라리 드라마로 천천히 만들면 좋았을걸  초반에 잠깐보고 영화를 보다보면 어느샌가 낚여있는 자신을 발견하게된다는..  만화에 비하면 좀 그렇지만..마무리는 그럭저럭 괜찮네요  1편보고 보니 보다가 잘정도..역시 블록버스터 영화도 그래픽만으로는 안되지..  너무 뻔한 캐릭터들이라..간만에 유치한맛에 보기엔 괜찮음  짜고 치는것도 정도가 있어야지..게다가 재미도 없어..ㅉ  굿..멋진 영화다.  비호감 주연들의 짜증나는 영화..새인공호흡이 그나마 웃기네..  어렸을때 재밌게 봤던 기억이..레이저총만 기억에 남아있지..아놀드가 나왔는줄은..  진짜 아님..근데 에바 멘데즈는 무슨빽으로 영화 출연하는거냐..볼때마다 짜증  귀여운 꼬마네요..재밌게 잘봤습니다  작위적인 일본영화의 전형을 보여준다..  별로 안웃기네요..라이언 레이놀즈 인기있는게 이해가 안가..  이영화가 이해할꺼나 있냐..재미가 없는거겠지..분위기잡고 해석이 좋으면 수작?  웃음도 감동도 아닌 어정쩡한 영화..  중간에 좀 지루해서 그렇지 평균은 하네요..ㅇ  저 조연 아저씨 여기도 나오네..프랑스 영화 보다보니 이런 종류는 다 거기서 거기  우리의 삶을 이야기한다  애니로 이만큼 웃기기도 힘든데..ㅋ  이정도면 잘만든거지..왜 6점대인지 이해불가..  한국영화도 이만큼만 하면 희망이 있다.  또 이거냐 했는데..생각보다 재밌었음..핫칙같은거에 비하면 훨씬 나음..  무난함...취향에 따라 좀 아닐수도..연애 이야기임.  일단 카메론 디아즈때문에 볼맛이 안났다..애들이나 볼만한 영화..ㅉ  환경을 위해서라도 소,돼지는 적게먹는 편이..안먹거나..  이런 영화는 많은 사람이 봤으면 좋겠다.  이것도 웃길려고 만들었겠지..  그냥 소매치기 오락영화..솔직히 재미가..  진짜 황당한 b급 영화..  하나라도 제대로 다루지..왜 이렇게 산만해..드라마 한편 본 기분..  자극적인 설정이라 지루함은 없지만 갈등을 애써 감추려는 듯한..  시도가 새로운건 좋지만 갠적으로 별로흥미로운 내용은 아닌듯..밥딜런이멋지긴하지만  중간에 좀 지루하다는게 문제..레이첼 웨이즈보는게 그나마 위안  아무리 세상이 돈으로 굴러간다지만..정의를위해 그른것에는 더엄격해야  재미부분은 좀 부족할지 몰라도..진짜 리얼하게 제대로 만들었다..  사랑이란게..사람으로서 저래도 되는지..씁쓸하면서도 있을법한 일이라..  일루셔니스트만큼 황당 스토리여서...보통...  조금 루즈하기도 한데..뭐 잡담이 재미 없지는 않고 끝에 뉴스가 인상적이었음..ㅇㅇ  저질이네..이건 뭐 웃기지도 않고..  총만 안쏘지 지금 우리나라랑 웰케 비슷하냐...ㅋ 나라가 망할징조인가..  좀 뻔하고 유치하긴함..뭔가 부족  조금 웃기긴 한데 빵빵 터지진 않는다...  역사와 함께하는 풍자라서 그런지..색다르게 재밌네요..  클레어 데인즈 빼고는 맘에 듬..  영상이나 음악이 괜찮네..  트랜스포머보다는 낫지만..유치함  재밌네요..이정도는 만들어 줘야 볼맛이 나지..  결정적으로 지루하고 재미가 없네요..  밑밑하다고 좋은 영화냐..쇼를 하고 있네..차라리 산보를 하세요..  이정도면 홍콩액션이 요즘오락영화로 잘 만들어진것 같음.  10점짜리 재미는 찾을 수가 없었다.  우와..진짜 재밌는 부분이 하나도 없네..  영상은 그럴듯 한데..그것밖에없어..  기대보다훨씬 훌륭한데...유머도 있고 뒤에가선 찡한게 오랜만에 재밌는영화봤네..  좋은 소재인데..연기자가 에러다..  자잘한 이야기들이 편하게 볼만했다..  참 미국다운 오락 영화네요..  그냥 오락영화지 무슨 쓰레기가 필요해..총알이 주인공만피해가네..보통수준  이게 재밌다니..심했다..짜증이 확 밀려온다  영화 참 대충 만들어 놨다..ㅉㅉ  시티오브갓과 유사함..근데 브라질은 요즘도 저러나..  샤닌 소사몬 나온다고해서 봤는데..그냥 그러함..  이정도면...전작 못지않게 재밌었음.  아론 나오는데 어쩌라고..10점은 오버  크래쉬에서도 느낀거지만 세상은 선과악이 분명하게 갈리는 오락영화가 아니다  최고는 아니었지만 이런 영화 소재를 제공했으니 그도 성공한 복서..ㅇ  괜찮은데..촌스러운 격투씬이 옥에 티  마지막이 좀 억지다..그것빼곤 괜찮았는데..  가족용 오락영화.  뒤로갈수록 결말이 궁금해서인지 재밌네..무난하게 볼만함  영화가 처음부터 끝까지 억지..  전체적으로 별로..  끝까지 본 보람이 있네..ㅇ  영화가 보고나서 별로 남는게 없는것 같다는..보는동안 재미도 그다지..  끝까지 뭔가있나 기다리고 봤는데..에로영화틱한게 영상미도 없고..낚였다  내부첩자는 좀 어거지지만..그냥 볼만하네..  지금까지본 식상한게 여기 다나온다..  토론이라는게 등장한 영화는 처음보는데..재미를 위한영화는 아니지만 그럭저럭괜찮음  아무리 소설이 원작이라지만 너무 만들어낸 감동 아니냐..애썼다..  무슨 의도로 만들었을까...  문제는 영화가 짜증을 유발한다는점.  관계들이 애매모호한게 좀 거시기하네..배우들 비쥬얼이 어느정도 됨,재미도 없진않고  이 정도면 잘 만든거지..볼만했음  오버 해석할것 없이 그냥 독특한 설정의 영화라고 보면됨..재미는 보통  이영화 저영화에서 열심히 가져와 댔군...수고했다...  정말 웃기다가 짜증남...ㅋ 아만다피트는 역시나 이쁘군..ㅇ  진짜 b급 영화임..여주인공 폭발에 날라갈때 무슨 체조하는줄 알았음  더 못하고 더 나을것 없이..그냥 원작하고 똑같아요..  웃음을 주는 영화...ㅎㅎ  재미있는 저 세상이야기..중간에 나온 나무이야기가 인상 깊었음..ㅇㅇ  스토리가 전편보다 더 유치해졌다.이제 아예 춤만 보여주기로 작정한 듯..  현실성없고 재미없는 양성애자의 양다리 걸치기..  내용이 그닥 별로..  재밌다...둘째 딸이 제일 웃겨..ㅋ  우리나라도 미친 사이비종교들 박멸돼야함..글구 멕시코 치안 엉망이네..  이게 배째듯이 웃기다고?!도대체 어디서 웃어야하는지..이런영화는 별로..  티비드라마 사극한편 본듯한..  애들은 볼만한 영화..근데 왜 시작부터 실화라고 대놓고 뻥치나..  이게 뭔 내용일까요..ㅡ.ㅡ;; 공상에 공상을 거듭해서 나온 영화인가...  용서와 화해..정말 인상깊은 영화  초중반까지 토요미스테리찍다가 마무리는 괜찮은 영화..  남자주인공을 어떻게 이해해야하는지..참..여자 주인공도 웃기고..ㅋ재미는 있었음  이거 볼만하던데..평점이 너무 낮네..  미국이니까 나올수있는 마약에 취한 여자의 허무 개그..안나패리스 다운 영화  안타까운 내용이네..특히 영화 뒷부분전개가 맘에 듬  베토벤이후 간만에 본 개가 말하는 어린이용영화.대사중'6마리강아지가 하나가 됐군'  아침드라마처럼 해설뜨는 러닝타임 2시간 40분짜리 옛날이야기..좀 너무늘어짐..  이건 무조건 만점이다.멋지다..꼬마..ㅎ  오우삼 영화답게 날라댕기는 비둘기들..ㅋ 1편에 비해 좀 많이 실망  그런대로 볼만한 나치 수용소에서의 위조이야기..  좀 지루한것도 사실인데..그래도 웃겨주는 부분이 있으니..  이 영화가 평점이 높은 이유를 모르겠어..ㅡ.ㅡ::  극복하는 과정이 잔잔하게 볼만하다..인간은 혼자선 살수없는것 같아..  애들용  유치하네요..  모두들 연기 끝내주지만..특히 미친 사이비 목사...ㄷㄷ  두사람이서 시끄럽게 떠들어 대다가 끝나네.. 그저 그러함..  영화의 형식을딴 토론회..엘라의 계곡과 비교된다.메세지때문에 1점더줌  근데 정신없긴 하다..  영화니까 가능한 이야기지만..좋아요..그냥 꿈같은 영화..  어설퍼..재미없다.  여주인공이 유명한가..어떻게 주연맡은건지..진짜진짜 재미없고 볼것없다  볼만함..이게 어떻게 5점대지..이보다 못한것도 7,8점대인데..  너무 뻔함..  전체적으론 평균점 정도..하지만 원작보단 낫다..하여튼 일빠들은..ㅉㅉ  뭐 이런 황당하고 재미없는 영화가 다있냐..  영화는 유치뽕이라 할말없지만..ㅋㅋ 아만다 바인즈ㅋㅋ난 얘 얼굴만봐도 웃겨..ㅋㅋ  어린얘가 용감하네..ㅋ 맘에듬..ㅇ  왕가위다운 영화이긴 한데 재미는...노라존스 연기도 할말 없다..  좀 지루한면도 있는데 마무리는 좋았음..  안타깝네..뒤로갈수록 좋았음..근데 무슨 남자만 늙고 여자 주인공은 안늙어..ㅋ  한 뮤지션의 성공,사랑,죽음을 알수있는 영화..그냥 그뿐인듯...  자칫하면 밑밑할뻔한 영화를  예술적으로 그려냈다..  재미없음.  유치함  잘될만한 영화였군..ㅇㅇ  사람에 따라 다른거겠지만..난 재미를 모르겠다...  뭐지 이 심심한 영화는..이런류의 일본영화 싫다..정말  작은영화가 보여주는 무게감있는 이야기  밑의 평이 사실일까 확인하기위해 2시간을 버렸다..  티격태격 재밌기도 하면서 가족의 따뜻함을 느낄수있어 좋았다.예쁜 처자들.굿  이걸 얘들은 재밌게 볼까??진짜 궁금..  정말 정신없고 산만한 의미없어보이는 이야기들..  작품도 작품이지만 연기력 쩐다..진짜..최고다  생각보다 지루하지는 않다..근데 보여주는게 도대체 뭐냐..뭘말하려는건지  10점준다..이런영화 흔치않다  무엇을위해 그런건지 이해는안가지만..평범한것에서 벗어나 살아가는 모습이인상적  이런억지 결말의영화를 보느니 범죄에 대한 다큐멘터리를 보는게 낫겠다..  이런 영화도 7점대라니..어이상실..  이건 뭐하려고 만든 영화냐..별로 웃기지도 않고..진짜 재미없다  시간이 아까움...에고..  웃기려고별짓을다하지만..ㅉ알바는딱2장면나오고..영화안에 코뿔소만화가그나마웃기네  마이 베스트 프렌드의 애인판을 본듯한..역시나 재미없다  사랑에 대해 이야기한 가장 완벽한 영화가 아닐까싶다  그저 그랬다..별로 공감도 안가고 지루하면이 있어서..  주인공이 귀엽다..ㅋ결정적으로 연기를 정말 잘하네..ㅇㅇ  내용이 좀 이상한데다가 지루해서..엔딩도 실망스러움..  만델라..그가 어떤 사람인지 조금이나마 알게 되었다..  이걸 무슨 재미로 보는지.....  수작이라 불릴만함  오..요즘엔 이런 시간차 공격이 유행인가보네..ㅋ 생각할거리도 있고 재밌음  왜 실패했는지 알것같다..미스캐스팅도 있고..연기도 별로..내용은 지루  장난만 치다가 끝난영화같음..글구 이거 클릭베낀거 아닌가..  와이어달고 쇼하는게 너무 티난다..수준이 우리나라 조폭영화나 거기서 거기..  이거 갈수록 웃긴다..ㅋㅋ  굳~! 갈등의 진행과정이 꽤 볼만함..  영화는 키드캅수준인데 폼은 엄청잡는다..ㅋㅋ  잘만들었구먼..평점이 왜이래..요즘 잘만든 외화평점내리는게 유행이냐..ㅉ  똑같이 유치하고 뻔한내용인데.체케랏쵸보다 재미없는건 왜일까.소닌때문에봤는데실망  비밀이 많은 겉보기와 다른가족.근데 너무작위적이고 오버다싶다  너무 만들어낸 감동인듯 싶지만.그래도 딴 영화보단 낫네..이정도도 찾기 쉽지않아서  재미로 볼만  잘만들었네...졸리나오는데에서 약간 황당하긴하다만..  무난한 정도..  취향은아니나 몇몇사람의 행동이재미와생각할거리를 줌.기독교인들은 한번볼만함ㅋㅋ  흥미로운 오락영화로서 합격  답답한 현실에서의 일탈..  영화로서 별로 점수줄수있는 부분이 없다..식상함 그자체  음악이나 풍경들은 멋진데..그게 다인 듯...  미스테리한 영화인데 영화끝날때까지 내용이 미스테리함..결말도 흐지부지 대충...  시간이지나고 생각해보니 엔딩도 맘에들고 괜찮은 영화같음..  헐리웃 영화답게 만든것이 이영화의 장점이자 단점...  정말 제대로 만들었네..좀비나오는 저질영화보다는 이런게 훨씬 재밌다  다소 억지스러운 설정들이 있어서..  진짜 재미없음..지겹다..지겨워  아..평점 보고 볼껄..웃기려고 하는거 같은데..진짜 억지에다가..한숨나온다..  여러가지 생각할 것이 많은 재미있는 영화..최고의 작품중 하나다  이거 웃기네..ㅋ 간만에 건졌다  28일후가 훨씬 재밌음..윌은 좋지만 영화가 기대보다 그다지..  신선한게 맘에드는데 다만 여주인공이 좀더 예뻤으면하는 바램이..ㅋ  차가운 눈도 따뜻하게 느껴지는 영화다  마약을 비판하는 영화를 찍으며 가까이하게되는 모순된 현실..예상외로재밌음  기억에남는건 미스티 노래뿐..  리브 타일러 보려고 봤는데..그냥 쭉 밋밋하다...  잡탕영화..뭘 말하고 싶은건지 알수없다..내용만 좀 특이할뿐..  지금봐도 재밌는데..볼만한 영화  스릴러 영화 본듯한데..이런 소재는 처음봐서 그런지 괜찮았음  기존의 멕 라이언 이미지가 나오는영화.그러고보니 이거 이후엔 보질 못했네  6점대는 아니다...이보다 재미없는 영화도 요즘 흔한데..  유치해도 여러가지로 볼만한 영화..  한마디로 평범..배우가 좋다면야 볼만함  원작은 모르겠고 정말 신나고 재밌게 봤음..음악과 춤을 즐기기엔 충분  간디가 위인이라고만 알았지 구체적으로 어떤인물인지 몰랐던 사람들에게 강추  내가 봤었던 최초의 충격적이었던 영화..상상의힘이 정말 대단하다고 느껴짐  솔직히 좀 그렇다..  한마디로 흥미진진..볼만함  별다른것은없지만 담백하니괜찮았는데.중간에갑자기 흡혈귀가 나오는건뭐지  사회적 역사적 의미가 큰작품  분명스토리는식상하지만 같은스토리라도 누가그렸냐는 차이가 정말크다고 느꼈다  안웃기던데...중간에 다벗은게 나와서 놀란거 빼고는 쭉 지루했던 영화  훌륭함..모든부분에서 만족할만한 영화  러닝타임이길어서 그런지 지루하고복잡한면이있어서.1,3편보다는 못한것같음  솔직히 정말 재밌게 봤다..미국영화 못지 않아  정말 강혜정이 돋보이는 영화다.밝아보이는 모습이 더욱 슬프게 하는듯  노래잘하는가수가겪었던일과사랑을짤막하게보여줄뿐.레이같은영화에비하면 부족해보임  친구가이영화에서음악유년시절등등많이보고얻었네.왜명작인지는끝까지보니까알겠더군  뒤로 갈수록 흥미진진..음악도 스토리도 정말 좋았다..  아름다운 아프리카에서 시작된 서양인들의 사랑인데..진부하고 재미없었다  괜찮던데..이때만해도 성룡하고 헐리웃영화의 만남이 신선했지..  사랑도 역시 때가 중요해..버스 떠나면 한참후에 오거나 다시는 안온다  자유롭게 꿈꾸는듯한 영화다.비현실적이고 밝지만은않은 내용이지만 느낌이좋다  이런류의 영화가 식상해졌나..왜이렇게 지루하지..  그냥 웃기려고 시도한 액션영화인것같은데..재미는 모르겠다..  공포영화가 뭔가스케일크게 만들려다 본연의 해야할일을 다하지 못했다는 생각이드네  우리나라도 이런 종류의 영화가 나와 줘야한다..도려내야할 썩은 부분이 너무많다  어느정도 긴장감도 있고 전체적인 분위기도 맘에 들었음  재밌네..ㅋ 잘짜여진 코미디한편  뒤로 갈수록 흥미롭긴한데 나에겐 유치한데다가 별 재미를 모르겠다..  정말 골때리는 풍자..ㅋㅋ보고 느끼는것이 많을것이다..ㅍㅎㅎ  비삽입 임신이란게 말이되나.그리고 꼭 그래야지만 용서와 화해가 가능한것인가  3편에비해 상당히 훌륭해졌다.다시 쏘우가 제대로 돌아왔군.정말 스토리가 치밀하네  사실적인것 같지는 않고..자극적인 내용으로 시선을 끌었을뿐..기분이 별로  미스테리한 재미는있네..근데 섹스씬은 꼭 그렇게 찍어야했나..ㅋ  한국 공포영화중 예상치못한 수작이다..  애교로 봐줄만함..ㅋ  스타일이나 분위기는 괜찮은데 유치한 스토리에 뒤의 어이없는 전투씬은 좀  유머도 좋았고 꽤 재밌던데.. 볼만했음..  스릴있음..굿  재미없음..이영화로 두주연배우 둘다 비호감  재미에서 1편을 뛰어넘은 속편  전편에 비해선 좀 떨어지지만..여전히 재밌긴하다...  시작은 괜찮았는데 뒤로 갈수록 약해지네...  액션은 괜찮은데..나머지는 좀 부족한듯.오락영화로 시간보내기 괜찮은 정도  재밌게 잘만들었던데..여기서 뭘더 바래  한순간도 지루함없이 본 몇안되는 영화  진짜 동물들도 연기를 하는구나..ㅋ 괜찮았음  좀 맘에 안드는부분도 있지만 이정도면 장르에 충실하게 잘만들었지..  세상이 이렇구나하는걸 느끼면서 본영화..냉험한 현실이 확와닿는다  전형적인 헐리웃 공포영화..  연기는 흠잡을데 없을정도로 훌륭..하지만 지루한 구성과내용이 한계다..재미는ㅡ.ㅡ  나름 재밌게 봤다.. 이정도만 만들어도 웬만한 외화못지 않다고 본다  미국인들은 뭔가 다른다고 하는게 좀 그렇긴하지만 그외엔 실감나는 전쟁영화  빠른진행과 가벼운 유머..보통  여태까지 오멘이 최고라고 생각했는데..이영화의 공포감은 오멘을 뛰어넘는다  몇부분 웃긴것은 있는데 전체적으로 그다지...  초반엔 뭔가있겠지하며 기대하고 봤는데.후반에 밝혀지는것들은 완전실망스러움  중후반까지 주인공을 이해할수 없었지만 뒤에 밝혀지는사실로모든게 납득되었다  아름다운 이야기여서 더욱 비극적인것같다..10점이 당연한 영화  무난함..스님의 이야기가 영화를 이끌어가고 여운이 남는 결말도 괜찮았다  이분법적 사고는 잘못되었다는걸 깨우치게되었다..역시 세상은 복잡해..강추  솔직히 재미없었음..완전 지루그리고 뻔한 로맨스..ㅉㅉ  노튼이 이영화를 왜 골랐을까..진짜 황당한 스토리..  음악을 영화를 통해 들으니 감동이 배가되는구나..멋지다  재미없음..  진행될수록 조금씩 실망감이 들지만 그럭저럭볼만함  1편보다 못한 최악의 영화..여러가지 영화에서 다 갖다가 붙여놓은듯..  웃기지도 않는데...ㅡ.ㅡ  조금이나마 세상을 바꾼 도니다코..미스테리하게 풀어놓아서 나름 재밌었다  굉장히 잔인한 영화...반전은 뭐 예상가능했던..  솔직히 정말 재미없음..  로즈번 주연영화라 기대중..  섹스에 대해 다루긴했는데 웃음은 많이 약하다..끝도 좀 허무  청소년기의 일탈 그리고 사랑이야기..그럭저럭 볼만..  단지 숨쉬고 있다고 살아있는 것은 아니다  마지막의 뻔한감동을 위해 참고보기엔 영화가 너무 유치하고 재미없다  아름다운 목소리와 사람이 있는 영화  흥미로운 이야기였다..처음엔 허무맹랑했지만 보는동안 느낄것이 있는영화  영화를 보는동안 참 안타까웠다..영화적 재미도 분명히 있다  최고의낚시영화.정말떡밥이 장난이아니다.도대체언제죽이는거야하고기다렸는데 결말은  죽음을 무겁게 보여주는것보단 이렇게 유머있게사랑스럽게 보여주는것이 더좋다  액션은 볼만하다..  참 말도 안되고 답답한데다가 뜬금없고 정말 가지가지로 최악인 저질영화  동성애가 집단으로 나오는.. 현실적인것 같지는 않다..  임신했을때 정말잔인하다고 생각했는데 뒤에노튼까지.ㅜ.ㅜ풍경도 멋지고 다맘에듬  재미도 없고 말도 안되고..어떻게 이게 현실적이란건지..ㅋ  전작과 비슷비슷한내용이긴하지만 이건  상상도 웃기고 주인공도 귀엽고 괜찮았음  죄는미워하되 사람은미워하지말자가 이런건가보다..보는 동안 나도 안타까웠다  와 진짜 OOO주다..오 소름돋아..어떻게 저럴게 칠생각을 한건지..  그럴듯한 영상과말들로 갈등을그리지만.결국은동성애 코드인가.와닿진않아  무겁지도 가볍지도 않게 재밌는 에피소드 그리고 색다른 사랑도있다  보면 후회한다..재미도 없고 기분더러워짐  시간이엉켜있어 흥미로웠고 무엇보다사랑의소중함을 느낄수있었다.뭐..괜찮았음  영화자체가 단순..재미도 보통  그냥 그러한 스릴러..총알이 피해다닌다..ㅋ  스릴은 덜해도 실화라니까..평범함  좀 말이 안되고 극단적이긴 하지만.그런걸통해 말하고 싶은게 있는거지  글쎄..재미도 어중간하고..특별히 느낄만한것도 잘 모르겠다  그럴듯한 말들로 선동하며 자신의 이익을 취하는 자들을 경계하게하는영화  전작에 비하면 실망스러운게 사실..  병상일지쓰듯쭉흘러가는흐름과 짤막하게별다를것없는구성.실화던말던 영화로써는글쎄  근데 이영화는 누구를 범인으로 했어도 똑같았을것같다..  루퍼트에초점이맞춰진성장드라마성격인데솔직히좀지루.흐름은 여인의향기와비스무리  굉장한데..진짜 잘만들었다..  아무리생각해도황당하고 재미도그다지..뭔가 교훈적으로 느낄만한 영화도아닌듯  꽤 웃겼는데..사이비 종교와 사이비 종교인..ㅋㅋ  보는동안 말된다싶은게 한개도 없다..ㅋ하지만 재미를 위한영화니 그걸로족함  특별히 감동이 느껴지는것도 아니고..좀 밑밑하다,,  시간이 지난 지금 좀 촌스러워 보이긴하지만..당시에는 정말재밌게봤던 영화  이게 실화에 바탕이된 영화라니.전기온다.ㅎ스텝업하고는 비교가 안되지.ㅋ  몇부분 좋았던건있는데.전체적으로 현실성도없고 그냥 그럴듯해보이는게 다인거같다는  중반까지보면서 뭔가반전이 있나했는데.그것도 아니고..영화가 많이 어설프다  주인공가족은착하고불쌍한게 보여주면서 감동을위해선 멀쩡한사람악역만들어도 되는군  완전변태영화.이해공감 절대불가.여자가 더변태같아.ㅉ다행이다 한국것이 아니라서  멋진실화.세상에 굴복않는 그의 의지는 본받을만함.허나 진실왜곡은 분명문제-1  저나라가 다저러면 울나라는조폭천국인가.ㅋ폭력을이겨내는 통쾌함이있어좋았다  반성의반자도 안보이던데.ㅋ일본젊은이의희생을 미화한영화밖에안됨.게다가지루함  정말 괴이한 영화.꼭 만화보는듯한 장면이 여러군데 나온다.에구 난 별로다  주인공의시각에서 판단하게만들다가 사실을보여주며 선입견에대해 생각하게끔한다  어중간한 스릴러 쪽으로가서 좀그랬지만..정치현실을 풍자 비판하는 재미는있다  이런 억지반전이있나..반전이라고 다 갔다가 붙이면 반전이냐..  감동을 주기엔 좀 부족함..  장르를 감안하고 보면 꽤 웃기고 괜찮은 영화..  참단순한 이야기인데.진행방식이나 분위기 그리고 마지막에 한번 틀어준것도 괜찮았다  새로운 소재를 찾으려는 노력은 가상하다..하지만 지루한건 어떻게 할꺼냐  야~정말 최고의스포츠영화다.역동적이며 열정이느껴진다..승패를 떠나 아름다운영화  당당한그녀..이런게 진정한 페미니즘영화지..현실고발 그이상의 의미가있는 영화  짠하네..어둡고 칙칙한 분위기지만 따뜻한영화  괜찮은 소재이긴한데 지루한건 어쩔수없다..  1편이 제일낫다..2편부터는 더이상의 발전이없고 한거그대로 하니 문제지  이건또 어설픈 헐리웃 흉내낸 섹스코미디구나..재미만 있었으면 좋았으려만  도자기씬과음악 그리고우피의심령가연기.ㅋ재미도있고지금까지 재탕되는게많은영화  저 예쁜 귀신 때문에 잊을수가 없었지.ㅋ이건 아기자기한맛이 있다고 해야겠지..  멋진액션에 사랑을 넣으니 이리도 재밌구나..주인공 너무 예쁜거아니야..  액션이상의것은 모르겠음.그냥 오락영화로 이연걸식의 화려함을 좋아한다면..  총알을피하는등 액션이화려하면서 좀황당하긴했다.재미는어느정도 있다고 생각됨  정말 멋진캐릭터임.. 악당들 퇴치하는 재미에다 마지막에는 짠한 감동까지  진짜 뇌는 있을수가 없음..ㄷㄷ  섬뜩한 느낌이 드는 영화..정말 엽기적이지만 매력적인 캐릭터다..  초반에만해도 이게 이정도의 작품일줄은 몰랐다..판타지를 대중화시킨 작품  좀유치한건있는데 애교로봐줄만하다고 생각됨.요즘에나오는잡것들보다는 이게낫지  이정도면 재밌게 잘만든건데..왜 많은사람들에게 기억되지 않는지 모르겠다  조폭나오는게 거슬리긴했지만 수애 연기도 맘에 들었고 나름대로 괜찮게 봤음  외국에서 뜬거 따라한 작품.ㅉ 게다가 내용상 좀 억지 설정인게 많아서..  이거 패러디하는것도 있고 꽤 웃겼는데..ㅋ  깜짝놀래키는 재미는있는데.악당이 그러고 다니는게 말이안된다.악당이 신이냐  마무리도 좋았던 작품  영화찍고 앉아있네.하루종일 뜬구름만잡다가 끝난다.배우때문에10점이말이되냐.에구  이때만해도 저인형장난아니게무서웠는데.왜요즘엔B급영화.우려먹기로 나오는지원  이게 왜 졸작이지..재밌기만 하구먼...  이건 정말 잘만든거지..액션 장난아니고 유치하다는 생각이 안들 정도로 재밌게봤음  황당하면 어떤가..웃음이 있는데..따뜻한 사랑도 느껴지고..  만화의 무게있는 분위기는 어디로 갔는지..배우도 맘에 안들고..  재밌게 봤던영화..근데 여기 나오는 꼬마가 커스틴이였네..  금발이 너무해식의 유머가 원래 여기있던거구나..ㅋ 가볍게 볼만한네  당시 굉장히 화제가 되었던 영화인데 지금봐도 전혀 떨어지지않는다는...  스릴러가 긴장감없이 지루하다면 말다한거지..  혼신을 다한 무인도 탈출기가 대단하긴 한데..문제는 너무 지루해..  교훈보다는현실에대해 비꼬는웃음,재밌는상상이있는 영화라 생각되는데.괜찮았음  뒤로갈 수록 별로다.지루하기도하고 보고나니 뮤직비디오 몇개 모아놓은것같다  요즘에 또 하는걸 봐도 재밌으니..정말 재밌는 상상의 영화  음악이 영화의 맛을 살리고 제이미의 연기가 놀라움을 금할수없게한다  남녀에 대해 굉장히 솔직하게 담은 영화같다..  완전 지루..무슨 의미같은걸 생각하게하는 영화도 아니고 결정적으로 재미가 없다..  자기다리가 타들어가도 멈추지않는 열정이 정말 대단하다고 생각됨..멋지다  유머도 섞어주고 남녀와 부모자식간의 사랑을 재밌게 담백하게 보여준다..좋아  후반이찡하긴한데.남자성공스토리대신 두사람에 대해서나 좀더다뤄줬으면 했다는  모르는게 약일수도 있다는 생각..재밌게본 영화..  그다지 전체적으로 별로..오만과편견과 비슷비슷한 느낌에 남주연기는 또 포커페이스  웃기기도 하고..가볍게 볼만한 영화였다..괜찮았음  정말재밌게 본영화.내용도 흥미진진.배우들 연기는 뭐 더이상 말할필요가없고  재미는 어느정도 있는데 벌어지는 상황이 황당하긴함..  약간 지루한듯해도 계속일어나는 돌발상황이 웃음을 자아내게한다..좀 엉뚱한 영화..  고통스러운 장면만 나열해서 별로..뭔가 영화가 고민하고 해결해나가는 자세가 아쉽다  처음엔 좀지루하긴 했다.근데토크쇼시작하고나서 산으로가는 대화에 어이없는웃음이ㅋ  초반엔 전작과 마찬가지로 흥미로웠지만..뒤로갈수록 잔인함에만 치중하고있다  부족한건 잘모르겠다.. 역시나 재밌다..  스릴있어..처음부터 마지막까지 긴장감이 쭉~  2편도 1편 못지 않게 재밌다..즐거운영화  정말 이보다 재밌게 만들순 없을것같다..  주인공이 달라져서 김빠진건가..생각보다 너무 재미없었음  음악과 춤은 경쾌한데 내용이 좀 지루함..커스틴은 어릴때도 귀엽던데 참 곱게 컸다.  전투의스케일이 엄청커졌지.다만 유령이나와서 휩쓸고 끝나는건 약간허망함  왜 후반부에 코믹 액션물 찍냐..이해할수가없다..  말이 안되는내용이긴 하지만괜찮던데..실제로저런남자있으면 여자들다도망갈을듯  뒤로 갈수록 흥미가 떨어지긴 했지만..이정도면 괜찮게 봤다..나름 재밌었음  1편에 이어 2편도 나름 괜찮은 반전..  이건 왜만든거냐..어떻게 이렇게 재미없게 만들수있는건지..  1편이 워낙새로워서 더이상의충격은힘들뿐.전작의흥미를이어가기에는 충분한영화  괜찮은 배우들 데려다가 어이없는 내용과 연출력으로 망쳐버린영화..  솔직히 이거 꽤웃겼는데..왜 흥행하지 못했는지 이해안감..엔딩도 맘에듬  한국 코메디영화는 이정도도 우수한거다..너무 저질들이 많아서..  굉장히 인상깊었던.상상에 빠져서 시간가는줄 모르고 봤던 기억이..영상도 좋음  이렇게 지루한 영화에 전문가 평점은 더럽게 높군.전문가들은 눈하나 더 달고 보나..  반전 어설프고.,유머도 거슬리고..맘에 안듬  자고싶으면 봐라..수면제가 따로없다..  이정도면 꽤 웃긴거지..ㅇㅇ  최고지..이런게 10점이 아니면 뭐가 10점일까..  도대체 무슨 재미라는건지 알수가없다.미야자키 연기는 여기서도 귀여운척이군  은근히웃기네.ㅋ여러가지 재밌는상황들.특히애인한테 살인하는거가르치는건.ㅋ  범죄의스케일이나 액션이 커지긴했다.문제는보면서 저게말이되나싶다.약간오버한느낌  좀이아니라완전지루.여성역할은여자가해야한다는건가.배우들연기력빼곤 기대말길  이건 별로 웃기지도 않고...안나만 약간 웃김  처음엔 당최 뭔영화인지 몰랐지만 후반에 알았다..웃기기위한 영화란걸  좀 오래된 영화여서 그런지 루즈한면이 없지 않다..하지만 나름대로 볼만함  베토벤 오케스트라 지휘장면은 훌륭..하지만 그 외의 부분에서는 좀 아쉽다  모차르트와그의음악을보여주면서이렇게지루함없이 이야기를풀어나갈수있는것이놀랍다  재미는있는데주인공이 모든영광을짊어지고영웅되는게끝이라좀.브루스를위한영화인가  선교란 저렇게 마음으로 하는거라고 생각한다..보고좀 느꼈으면 좋겠다  사랑이 삶을 사는이유가 되는게 바로 이런것..영화가 독특해서 맘에든다  사랑이란게 대단하다고 느껴지는 영화  해리포터구하는건 기가참.겉만번지르르한 싸이코영화.이런건열정이아니라 멍청한것  기술의 승리다.장소가 사막이라는것도 맘에든다.오락영화라면 이정도는해줘야지  보는동안 지루함은 없다..두 남녀 배우가 훈훈한것도 맘에들고..  영웅나셨네..저런작전은 말도안되고 유치하다..차라리 블러드다이아몬드가낫다  카메라앵글이나 음악등모든것이 상당히감각적이다.단순한스포츠이상의 의미가있는영화  글쎄 난 마지막이 애매하던데..ㅋ  이제 그만~! 유머를 계속 넣어줘도 이젠 웃기지 않아..  꽤흥미로운영화.근데로봇이저렇게생각하고 움직이려면몇백년은 더흘러야할것같은데  너무크게 다루려다 오버한느낌.말하려는건알겠는데 적당히했어야하지 않았나싶다  멋진 영화지..뭐하나 아쉬운게 없는 영화  소재는 신선해도 기존의문근영이미지로 우려먹는영화.이제는 그만할때도 되었지  내용은그다지 공감이안가지만 음악영상정말맘에든다.성에대해특이하게 솔직한영화  글쎄..뭐하나 진지한게없고 산만하다는 느낌  코믹한 sf영화라니..ㅋ정말 윌의 능청스러운 코믹연기는 따라올자가없다  린제이 로한이 뭐가 예쁘지..ㅋ유치함으로 무장한 영화..공주병 걸릴라..  주성치의 영화에서만 볼수있는게 분명히있다..헌데 재미까지는 모르겠다..  성룡스타일의 영화가 슬슬 지겨울때도 됐나보다..  이게재밌냐.유치하다.섹스코미디로가려면 노골적으로까놓던가..완전10대초반용  기존에 비행기인질영화와 달라진게거의없어식상.차라리 애가없는반전이엇다면  결정적으로 웃음이 약하다...짐캐리영화인데 지루하다는..  이시리즈는별재미도없는데 계속나온다.1편때는처음이니 볼만했지만 이제는지겹다  한숨 나오는 영화..돈들인다고 재밌는건 아니야..  그냥성원을 보는게 더나을것같은영화.물론 다케우치유코를 좋아한다면 괜찮지만  유치하다고 느꼈던것은 나뿐인가..  다 좋은데 비행기cg는좀..헐리웃영화를 따라한듯하지만이정도면 전체적으로굿  저예산으로만든티가나지만 볼만한영화.빛나는연기자들이영화를 지루하지않게만든다  장인정신이 살아있는 소박하고 따뜻한 영화..  나이가 어리다고 사랑이 미숙한건 아닌것 같다는..  나름 멋지게 만든영화..배우들 전부가 딱 어울림..  올드보이와같은 스타일에 스토리도 별게 없는듯해서..다소 실망  이때만해도 카메론이 정말 예뻐 보였지..ㅇ 정말 재밌는 섹스코미디..  좀유치한 스토리이긴하지만 그런대로의재미는있음.근데 싸울때 좀웃기지않나.ㅋ  나도모르게 우마서먼을 응원하며 보게된다는..멋진 복수영화  보이기는 그럴듯한데 왜이렇게 지루하냐..쩝  재미있는 개그커플..ㅋ 계속 티격태격하는 재미가있다..ㅎ  그저그랬던 액션영화..비둘기날라댕기는 오우삼영화의 한계인가보다..  스릴있다.저두사람 얼굴이 바뀐다는게 말이 안되긴하지만ㅋ어쨌든 재밋게본영화  전쟁영화가이렇게 지루할수있는거냐.시대보다 한십여년은 뒤로 돌아가서 만든듯  뭐 이정도면 보는동안 재밌엇으니까..  힙합과 에미넴은 호감이 가는데.. 문제는 영화가 지루하다는거..  웃기기도 하고 느끼는것도 있는 영화..  그들도 일반인과 똑같은 권리가 있다는것을 느끼게해준영화  상황에 대한 사람들의 반응이 느껴져서 아마겟돈보다는 이게 더 좋았다  스타일에 집중한나머지 스토리가 애매하다.여러가지로 보는이에게 불친절한영화  과연어떤게 사실인가 마지막까지흥미로웠던영화.이런영화가 7점대라니 말도안되  대통령이 나대는거빼곤 특별히 미국우월주의는 모르겠다.이정도면 8점이상은가능  정말 볼거리있는 영화..good  복잡한 사랑..믿는 도끼에 발등찍히는 영화..ㅋ  남자연기가 좀어색.감정을 드러내고 감춰야할때가있는데 계속 포커페이스 연기ㄷㄷ  나름 재밌었다..근데 영국인만 너무 노골적으로 나쁜X로 묘사해 좀 거슬렸다  뒤로갈수록 약해짐...좀더 적나라하게 갈 필요가 있었을듯..  소박한 웃음을 주는 영화..단점은 사람에 따라 다소 지루할수있다는거..  절제된느낌의 몽롱한분위는 맘에들지만 공감은 안가는 내용과 지루함은 좀 아쉽다..  맨앞은 그렇다치더라도 마지막에 유치한 사랑고백은..ㅡ.ㅡ;전체적으로 별로  좀비영화였던거 같은데...점점 좀비는 겉치장이고 흔해빠진 선악대결로 간다는..  훌륭해..이정도의 긴박함을 만들어낸다는게 쉽지 않았을텐데..  아메리칸 뷰티와 비슷하지만..이건 좀더 진지하고 현실적으로 다룬다.훌륭함  볼거리 특히시온에서의 전투씬은 상당히 멋졌다..전편에비해 돈은 많이 들었겟군..  완전 애들용 유치뽕 영화...중딩이상은 보시지 않는게 바람직함  허접하다는게 정답  재미는 보통..제목은 친구인데 내용은 그냥 조폭 칼부림이라는..  이보다 더 지루할 수 있을까..재앙에 가깝다..게다가 별의미도 없는듯..  좀 뻔한 로맨스이지...그냥 모든게 평범한 영화..  멋진영상과 유머,스릴도 있고...좋았음  어두운분위기의 영화..역시 주인공은 천하무적이라는..ㅋ  시간여행이라는 흥미로운 소재를 뒤에가서는 못살린게 좀 아쉽다..  블록버스터 영화라면 이정도는 만들어줘야겠지..  스피디하다..하지만 내용이 지루하다..  28일후가 생각나는건 나뿐인가.ㅋ좀비를 외계바이러스로.제목은 잠든후.ㅋ  웃음이 좀 약했다...  아름답다..멋진영상에 박수~  교훈이 눈에는눈 이에는 이로 응징하라인가..ㅋ 재미도없고 말도 안되고..  이것도 스릴러라고...시간이 아깝다..  독특한 내용과 엔딩이 인상깊었던 영화  아름다우면서 고통스럽고 영상은 독특하면서 현실적이다..  내용자체가 좀 뻔한것도있고..그렇게 확 와닿진 않는다..뭔가 더 필요한것같은..  끝에서 반전이 웃기면서 세던데..ㅋㅋ단점은 그전까지 좀 지루한감이 있다는거..  초반엔유머로 시작해서 끝은심각하게 끝나는..분단현실에대해 생각하게되는영화  소피가노인으로변했음에도 긍정적이고활기찬.또하울을 생각하는모습이보기좋다  느릿느릿한 템포의 스릴러..꽤 괜찮았음  볼만한 애니..그냥 모든것이 독특함의 연속이다  모니카 예쁘다는것만으로 9점이란게 말이되나.요즘은 영화평점도 얼굴로주는구먼ㅋ  멋진 스타일의 재밌는 영화..짐캐리뿐 아니라 모든게 좋았다  스페인 독재정권에 맞서 싸운 한청년의 죽음..우리나라와 비슷하지..  확실히 얘들이 보면 좋아할것같다..초딩이하로...  솔직히 재밌는지 모르겠다..그림도 별로였고...  살아가면서일어날수있는 애정관계를잔잔하게다룬다.성별은 영화를느끼는데 별상관없다  아무리 더주고 싶어도 이거밖에줄게없다.양조위라기대했는데.이건 웃긴것도 아니고.ㅉ  우리나라는 조폭영화 그만만들고 일본은 이런식상한 멜로영화좀 그만찍어야한다  어중간하게 이도저도 아닌영화..  너무 재밌게 봤던..ㅋ 섹스코미디영화중 으뜸으로 꼽을만함  줄리델피전작 비포선~그두편과비슷한느낌.차이점은 더가벼워지고 진지함이떨어진다는  보통은한 스릴러..두커플이 좀 멍청하고 억지설정같은게 있어서 약간 그러함  괜찮은 풍자 영화였음..이걸 송강호가 안했으면 누가 했을런지...  어설픈오만과편견 리메이크인줄 알았는데 아니라는.오히려 그보다나은 멋진작품  어렸을적 굉장히 재밌게 봤었던..요즘영화와 비교해도 떨어지지 않을듯  액션도괜찮고 스릴도있고잘만들었음.2편은 다소실망했지만 3편은좀더나아지겠지  재밌는 설정을 유쾌하게  풀어나가는게 맘에 들었다..감동도 있고..ㅇ  여자가 사랑하게 되는게 좀 뜬금없고..갑자기 죽어버리는 어이없는영화  웃기려면 끝까지 웃기기로 밀던가..막판에 어설픈 신파조는 뭔지...  감독 특유의 영상미때문에 보긴했지만...지루하다...  아픔을 치유하는 과정이 너무 인상 깊었다..멋진 영화  아담샌들러 영화치곤 기대만큼 안웃겨..제시카비엘이 예쁘긴하다  웃겼어야하는건데..안타깝다  여태까지 봤던 드라마중 최고..앞으로도 이이상은 없을듯..10점도 부족함  영상 정말 최고..최고의 리얼리즘영화가 아닐까 싶다...쩔어..  6점은 너무낮은영화..관객을 속이는 트릭도있고 나름 재미있던데..  정말 잘만든 사극영화지..이 정도면 충분히 훌륭한거 아닌가..  잔인하고 스릴있긴 하다..  엉뚱하고 귀여운 캐릭터가 맘에든다..르네젤위거..역시 연기력은..ㅎ  잼없고지루.막바지전투씬에서는좀나았지만.걘적으로 와타나베켄 무게잡는게거슬린다  따뜻한 느낌의 사랑이 가득한 영화  일본것은몽롱한 느낌,중국것은 으스스한,박찬욱 감독은 스릴있게..  한국영화 최고의 작품중 하나..  존쿠삭과 케이트 베켄세일이 나와서 좋게 봐주려고해도 한없이유치할 뿐이라는  왜 이렇게 지루해..스토리라인이 너무 밑밑한거 아니야..  액션씬이 볼만한 영화..스토리는 보통정도..  매트릭스 이미지로 우려먹는걸수도 있지만..그럼어때 재미만있으면되지  여러가지상황이 재미가있지만.문제는 영화가 끝으로갈수록 늘어지고지루해진다는  꽤 재밌었음..산드라 블록의 매력을 흠뻑 느낄수있는 영화..  이정도면 꽤 웃기긴함..웰페렐이 나오니 뭐 당연한거겠지만  들인 돈 치고는 못만든 영화.전투장면은 흥미로웠는데 다른것들은 허접하다는  스릴있고 괜찮았는데..몇부분...특히 엔딩쪽에서 아쉽다는..  아무리 생각해도 현실성은 없지만..ㅋ 그냥 스릴있고 재밌었음..  이정도면 스릴도 있고 생각할거리도 있는 멋진 블록버스터영화  1편에서 끝났어야할 멋진영화.이처럼 스타일리쉬하고 흥미로운영화는 몇안된다  몰압도가 상당한 영화..전체적으로 어두운 분위기가 맘에들어  뭐 별생각 없이 재미로 볼수있는 sf영화로서 보통은 한거 같다..  지루함없이 가볍게 볼수있는 영화..  소소한 이야기들이좋았고 잭블랙같은 조연들의연기도 재미를더한다..음악도 굿  캐서린 제타존스가 정말 예쁘구나..ㅇㅇ재미도 이정도면 괜찮았음  그냥 쭉 유치할뿐...문근영 귀엽단거 빼고 건질게 없다  별로 안와닿던데..주인공들이 너무 답답해서..보면서 짜증이 나..  괜찮은 하이틴무비였음.사람에따라 유치할수도 있겠지만.한결같이밝은모습이보기좋음  그냥 별이유없이 현실에선 불가능한일을 영화에서나 한번해보자고 만든영화같음  따뜻한 영화다..이런 기분좋은 영화가 많았으면 좋겠다  이정도 재미면 오락영화로 충분히 만족할만하다  어설퍼...이점수밖에 줄수없다는게 아쉽다..  초반이좀지루하지만.끝까지보니전투씬전체적인 영상미나연기,재미 흠잡을곳이없음  이런 따뜻한 인간미가 느껴지는 영화가 좋다  여자애가 너무갑자기뜬금없이 죽는다는.ㅋ이거밖에 못만드나.그래픽작업이아깝다  좀 지루한면이 있지..그래도 대단한건 아니지만 나름 반전이 괜찮았다는..  그냥 분위기만 잡는다고 작품되는건 아닐텐데..  유명한만큼 재밌는 영화..  반전도 좋고 잘만든것 같던데..왜 6점이지...  분위기가 맘에들고 결말도 괜찮았는데.지루한면도 있지만 이정도면 8점이상은  잘만들었지..영화관에서 못본게 아쉬운영화  최민식,비호감이지만 연기는괜찮음.단점은욕이거슬리고 스토리가 설득력이떨어짐  영화가 처음부터 끝까지 뜬구름만 잡다가 끝난다.차라리 조블랙의 사랑을봐라  페미니즘적 요소때문에 짜증도 났지만 현실적인 이야기를 다루는게 맘에들었다  이정도 재미면 28일후와 맞먹는 좀비영화..잘만들었다..  오락영화가 재밌으면 장땡이지..  흔해빠진 내용이 아니고 이정도면 웃기기도한 재밌는 영화지..  이런 현실성 제로의 퀴어영화는 나랑안맞는다..기분이 별로..  여러가지로 정말 잘만든 공포영화..공포영화중엔 이게 최고지  이거 괜찮은 영화던데...엑소시스트 시리즈중 가장 재밌었음..  원수를 사랑하라를 실천한 영화인가.ㅋ엔딩은 고스트인줄알았네.ㅋ  웃기려고 만든거 같은데..재미도 없고..뭐지  내용..식상하다 연기도 못하고..이게 뭐냐..  스포츠의 효과?!같은게 이영화를 보고 확 느껴지는것같다..  비슷한 소재의영화가전에 있었고.스토리가 좀뻔한것도 있지만.이정도면 괜찮지  훌륭함.다른감독이맡았어도 이보다 더잘만들순 없었을것같을 정도로 잘만든영화  아직 이시리즈보다 재밌는건 못봤다..  가장 훌륭했음.2편은 너무복잡해서 좀그랬고.1편은 오래되긴했지만 나름볼만했다는  감동적..이런 우정이 진정한 우정이지...  그냥1,2편에서 했던거고대로 답습한거밖에 없다는.차라리 하나로 만들지..  돈으로 발라서 만든영화네..변신로봇이 다인영화..결정적으로 재미가없어  재밌는데..8점도 안되네..ㅋ네이버 평점은 역시 믿을게못돼..  어려운일에처할수록 갑자기 모든일이짜고치는것처럼 잘풀린다.이게바로그런영화다  완벽..뭐하나 흠잡을데가 없는 영화..이런 이야기가 사실이라니..놀라울뿐  주인공의방황이나 떠돌이생활하는모습 그리고나름산만한음악에서 황량함이느껴졌다  한국사회의모습들이 한개인의고통과함께영화속에잘표현되었다.역행구성도 맘에든다  연기정말..ㄷㄷ사랑도 사랑이지만 이해할줄아는 배려같은게 필요하다고 느꼈다  이건외설이라고밖에 할말이없다.그냥벗어젖힌다고예술이면 바바리맨들은예술가네ㅋ  그냥 재미로 보기엔 충분한 영화  실제로 저럴수있나 궁금했었던.지루하진 않지만 기억에 남을것같지는 않은영화  대박은 아니어도 나름대로 웃겼는데..7점은 좀 너무낮음  기적을 이루어낸다는게 바로 이런것  흥미롭게봤지만 반전에서 줄줄설명을 해대는데 좀어이가없고 설득력이 떨어졌다  좀더 재미있게 만들수 있었을텐데..너무 밑밑해서 아쉽다..  적당한 긴장감 재미..  영화는 그저그랬지만 음악은 정말좋았지.ㅎ재미는 적어도 한8점대는된다  지루함의 절정..잔인함으로 잠을 깨우려는 시도인가..  잘만든 코믹영화..웃기는데 성공  너무나 감동적인 동화한편 본듯한..  웃기려고 무지노력하는것같은데..안웃긴다.내가좋아하는 배우들인데.안타깝다  좀 유치하다고 생각되는 부분도 있지만..나름 재밌게 봤다  당시이런식의 풍자와유머가있는 애니란.정말놀라웠지.애니계의 매트릭스정도.ㅋ  뻔하고 그냥그런 영화가 될수도 있었는데.음악도 그렇고 나름 잘꾸몄다  반전이 영화를살렸지.아쉬운건 영화의 대부분인 반전 전까지가 좀지루하다는것  난 모르겠다..감이 안온다..  말하고자 하는건 알겠는데 좀더 흥미롭게 꾸미지 못한게 아쉽다  어설프게..웃긴것도 아니고..좀 그러함  유머가 재미없고.별로뭔가를 생각하게끔 하지도않는다는.그나마위안은 여자가예쁘단것  한국영화중 이렇게웃기면서 재밌는영화흔치않음.다른것도이정도만되면 바랄게없지  왜 이영화를 몰랐을까..많은 것을 느꼈다..최고  걍 웃으면 되는영화..제대로 웃김  진짜 이보다 최악이 있을까 싶다..헐크 뺨쳤다  아일랜드판 포레스트검프라고나 할까.킬리언의연기폭을 확인할수있다 재미는보통  뮤지컬영화이니 음악들을꺼 아니면 큰기대는 안하는것이..내용은 별거 없음  유치해서 보느라힘들었다.이게명작이면 어렸을때본 로봇만화도 마찬가지겠다.ㅋ  당시히트쳤던 곡에비해 왜영화가 묻혔는지 보고나니 알것같다.솔직히 좀별로다  코믹하면서도 뭔가느끼도록 만든다.시간과 인생을 생각해볼수있다  아름다움 그이상이 있는 영화다..팀버튼이 정말 대단하단 생각밖에 안든다  동네문제소년이 옆집살인자를죽인다는뻔한영화.당근어머니는 의심없이잡히시지ㅉ  단순히재미가 아니라 전하고자하는 의미가있는 영화이기때문에 볼만하다  우정과사랑 그흔한이야기가재밌다 어디선가봤던 장면들도알고보니 이영화에있더군  이게뭐냐.영상만 멋있고 완전지루.이런영화가 대박나다니.참어이없는 일이다  뻔하면어때.음악과춤이있어 즐거웠다.제시카알바야 이미널리알려진대로고 예쁘고  귀여워.마크러팔로의 약간어벙한연기가 여기서도 빛을발하는구나ㅋ엔딩도 좋아ㅎ  별로다..어디서 감동을 느끼는건지..  워낙 설정자체가 독특하고  지루함없게 만드는 영화다..  여러가지하고싶은 이야기를 지루하지않게 한다는느낌.풍자는 바로이렇게하는것  양조위 정말 멋지다..최고야 최고..멋진영화다  충분히 훌륭한것 같은데 평점이 이게 뭐지..적어도8점이상은 돼야할영화  어렸을땐 지루해서 안봤던 영화가 지금보니 이리도 재밌을줄이야  웃겨야하는 영화인데 몇부분빼고 웃기지가 않네.여주인공이 예쁜것빼곤 그닥.  포커모르는 분은 보지마시길..근데 포커를 안다고 재밌을려나..  예상을 벗어난결말때문에 그나마영화본 보람이있었다.그마저없었으면 평범했을듯  초절정지루.반전이있나 기대했는데 암껏도없고.fbi자랑하려고 영화만들었나  이영화를 통해서 비로소 동성애도 이해가 가능할것같다..  초반은식스센스.후반은백투더퓨처같네.재밌긴한데 너무질질끌고 약간어거지  페미니즘 운운하다니..ㅋ 영화가주는 메세지를 왜곡하지마라..  두주연의 교감이 영화를 끝까지 흥미롭게한다..  억지웃음 강요..정말 졸작이란말밖에 안나옴  로즈번,브래드피트 내가 넘 좋아하는 배우들..영화도 굿  절대 지루할수가없다..  여름에 보기 좋은 스릴러..라이징빼고1,2,3편 다 만족할만한 작품  정말 노력한다는게 어떤건지 잘 보여준다.  기대가 엄청나게크다..제발 전작에 먹칠하지만 마라...  1편에서 끝냈어야했다.2편은 갖다버리고.3편은그보다낫지만 전체적으로별로다  초반에 이름을 기억안하면 1인2역이 같은사람인줄알고 보게된다는..ㅋ  너무이상적으로 꾸민듯한.몇가지 재밌는게 보이긴하지만 지루함을극복하기엔무리  반지의 제왕은 뒤로 갈수록 재밌는것같다...3>2>1  너무 뻔한 성공 그리고 러브스토리..식상하고 재미없다  야간전투씬을 불꺼놓고 찍은건 베드씬에서 실제로하는거와 다를바 없다.대략 난감  스케일큰영화치고 재밌는게 별로없었는데 이건적어도 본걸후회하게만들진 않았다  유치뽕 영화..ㅋ갠적으로 좀..스칼렛요한슨 볼꺼아니면봐야할이유가없는영화  사랑이란게변하면 저렇게될수있구나 하는생각이들어 섬뜩했다.마무리도 훌륭하다  영화전체 분위기가 맘에든다.관객들속이는 재주가 정말뛰어나다는 생각이..  이영화는반전빼면 김빠진콜라마시는거와 같은데.여기다 스포하는 잡것들은뭐지  지루하진 않은데 스토리가 너무 황당무계하니 기가차다는..  난 이영화에서의 르네 젤위거가 제일 예쁘던데..암튼 인상적인 영화엿음  감동적이다라고 밖에..  글쎄다..영화다운 스토리에 공감이 안가고 연기는 좋았지만 뭔가 모자르다  정상인들이 거의 나오질않으니 특이하긴했다..근데 전체적으로 다소 아쉽다  그냥 컴 그래픽으로 발라놓은 영화.메세지가 있다한들 이해할순 없다  특이한 이야기인것 같기는 한데..별로 와 닿는건 없다..  유머도 억지스럽지 않고 영화안에서 여러가지 재미를 찾을수있었다  밑밑하다..  아직 개봉도 안된영화 본사람들은 뭐지..  사랑은 변한다..별다른 이유는 없는것같다..  영상이 아름다웠던 영화였다..따뜻한 느낌이 남는 기분이다  존커피가 천사가 아닐까 싶다..,,,,산다는 것에 대해 생각해보게된다..  무엇보다 두 주연배우 연기에 캐실망.무슨 초딩들 연극하나.말투가 현실감이없어  저게 말이 될까 싶을 정도의 사기?영화..ㅋ 빠른전개에 지루할 겨를이없다  한국영화로 이정도면 훌륭한거지..단추같은 어거지성 몇개만 빼면  흥겨운음악에 즐거움을 느끼는것빼곤 그다지 건질것이 없다.너무꾸며놓은 영화  원작에비해결코좋다 할수없다.디파티드같이원작에 헐리웃적인요소만 몇개섞은영화  크리스마스 악몽보다 음악에 노래하는씬이 적어 더 좋았음.감동과재미 둘다 만족  다좋은데 뮤지컬적 요소가 너무 많이들어가있다..  놀라운 상상력,지루함없는재미,좋은~배우들 까지 훌륭하다는 말밖에..  복제 된다는거에서 김뺐다.긴장감도 좀 떨어지고 뭔가 아쉬운 영화다  잘나가다 갑자기 여자가 정색하고 화내는건 좀 어이가 없다는..ㅋ나름 재미는 있음  성정체성을 진지하고 리얼하게 다룬 잘만들어진 영화다.힐러리스웽크 연기가ㄷㄷ  모든게 다 담겨있다  죽은시인의사회보다 더 현실감있는 영화다.보고 느끼고 달라질필요가있다  색감이 너무 좋다.엉뚱한 상상으로 전개되는 이야기와 엔딩도 맘에든다  단순히 일탈..이라기보단 남성에 대한 응징이 주된 메세지인듯..너무 과대평가  뭐야 이건..플라잉낚시가 이영화의 전부인것같다는..  말도 안되는 액션..웃기지도 않는 코메디영화다...ㅉ  식스센스에 못미쳤지만 그래도 이정도면 봐줄만했다.연기는 흠잡을곳이 없다  이건 정말 유쾌한 영화다..ㅎ 즐거워~~ㅋ  영화가 현실감도 없고..반전도 어거지 느낌이 나고..전체적으로 별로..  최고의 멜로영화다.너무 아름다운 장면이 지금도 잊혀지지않는다  보여주기위해 영상만 그럴듯하게꾸며 놓고 내용은 별거없다.주인공을 이해할수없음  사람의 소유욕에대해서 말하려는건가.너무 멋만부리려다 죽도밥도 안된것같다  점수가 왜 이 모양이야...웃기기만 하구먼...  두배우의 연기를 볼수있다는 것 만으로도 행복하다..  사무엘 잭슨의 연기가 훌륭했다..지루함없이 재밌게본영화  황폐한 삶에서 의지하고 살아갈 이유가되는 사랑  영화가 너무작위적이라 별로였다...  웰페럴다운 유머있는 영화..ㅋ 진짜 산타가 있었으면 좋겠다..  어렸을적보았던 피터팬을 나이가 먹고나서 다시한번 새롭게 생각하게끔한 작품  기대보다 훨씬 훌륭했다..사랑을 현실과 이상적인 면에서 잘 그려낸것 같다  글쎄 잘 모르겠다..요즘 감각에는 좀 안맞는듯..영상도 어둡고 내용도 좀 지루해다  청소년기를 떠오르게 하는영화...우리교육은 어떤지 생각해보게한다..  특별히 어떤 메세지가 있는지는 모르겠지만 느낌이 있는 영화  도전하는 모습이 아름다운영화  말도 안되는 설정이 감동을 더한다..무엇보다 장백지가 예쁨..ㅎ  자유를 향한 끝없는 몸부림..인생과 자유에대해 생각하게된다는..  역시 영화는 영화다...실제였으면 쇠고랑찼다..ㅋ  어느 정도 재미있다..그들의 문화를 느낄 수 있는 영화  영화라서 가능하겠지만 이런상황도 유머로 풀어낼수있다는게  더욱감동적이었던것같다  나름 재미있게 봤다..반전은 몰랐다..ㅡ.ㅡ;;  연기나 영상은 충분히 볼만했다.영화가 모두정의로운 결말로 끝날필요는 없는거다  볼만했던 영화..영상이 그런대로 멋있었던 기억이..  걘적으로 윌스미스 좋아하지만.이 영화는 아니였다는.결정적으로 재미가없다  음악도 발랄하고 전체적으로 유쾌하게 볼수있는 영화였다  그다지..재미가 뛰어난것같지도 않고..  좀 너무 뻔한 이야기..식상하다..평점이 지나치게 높아..  재미잇는 상상력으로 현실의 사랑을 이야기한 영화  음악이 취향에 안맞아서 그런가..일단 지루하고 재미도 별로다..  단순히 적군 아군으로 나누어 싸우는것이아닌 좀 더다른 시각에서 접근하는영화  무슨생각으로 만든건지.아무리 배우가 좋아도 절대보지마라.이건 아니다  사랑에 관한한 과거나 현재나 바뀌지 않은것 같다...  가족의 정을 느낄수있는 영화..충분히 좋았다  죽기전에 바람피울 힘은 있는것인가..ㅋ 뭔가아쉬운영화...  이영화 뭐니...ㅋ 뭐 웃기려고 만든건가...ㅋㅋ 완전 어이없음  마지막의 그 감동은 잊을수가없다..  참신함이 부족하니 점점자극적으로 갈수밖에..잔인한것빼면 시체인영화  속편들이잔인함에 치중할수밖에없는이유는 스토리에서1편을뛰어넘을수없기때문인듯  전작의뒷이야기가궁금했는데 충분히만족할만했다.이제또뒷이야기가 궁금해진다.ㅋ  유쾌한 상상의 영화...ㅋ 재미는 충분하다..ㅎ  지루함이 없이 볼수있는 작품..손에 땀을 쥐면서봤던..마지막엔 감동까지  나름 재미있는 코미디 영화..보면서 정말 부러웠던 기억이..ㅋㅋ  별로..긴장감도 없고..한마디로 실패한영화...  형제의 비극이 곧 아일랜드 비극이고 거기서 우리나라를 본다..  당시 쉬리대신 봤던영화.보는동안 감탄을 금치못했지.최고라고밖에 할말이없다  이게 과연 최고라고 부를 만한영화인지 의심스럽다..평범하다고밖에..  흥미진진하다..영화자체가 참 재밌는 상상력으로 만들었다..엔딩도 훌륭함  료코가 비중있게나오는 영화는 아니다..ㅎ 잔잔한 매력의 영화  소년에게서 열정이 느껴진다...감동적인 이야기..  잭블랙 영화답게 재미도있고 이영화서 첨봤는데 기네스펠트로가 정말예쁜것같다  어렸을적 봤었을때도 정말 감동적이었다..  유머있고 감동도 있고 지금봐도 재밌는 영화  그저 그렇던데..별로감동적이지도 않고..평점이 이해가 안가네...  평점이너무낮다..로봇만나오고 내용도 별거없는 영화보다는 이게잼있지..  나름대로 장면마다의미를부여하고 봤던기억이.근데 뒤에뜨는 해설자막과는 좀달랐다는  쓰잘떼기없는 위인전 한권 읽는것보다 이런 영화한편이 더 와닿는다..  사랑에대해 이야기하는 영화라면 이정도는되야하지않겠니.요즘영화는 너무가벼워  두배우의 이름값에 못미치는 영화...그저그렇다..  글쎄..좀 억지 감동을 강요하는듯해서..비현실적인 요소도 있고..  지나간 사랑에 대한 추억,세대를 초월한 우정 등 많은것을 느끼게하는최고의작품  별로 봐야할 이유가없는 영화..연기도 그저그렇고 내용은 더최악..  한국영화중 몇안되는 좋은 작품...  재미없다...유머도 그저 그렇고 전체적으로 유치하다고 생각됨..  현대사회의 사람들의 외로움이 잘드러난것 같다..일본이란 나라가 쓸쓸하게 느껴진다  좋은 작품이다...인상깊게본영화  너무 예전 영화라서 그런가..유치하고 흔해 빠진 이야기..  주인공의 세상 다 산것같은 연기가 압권이다..ㅋ아 웃기다..  무난한 재미...하지만 뭔가2%부족한듯한 느낌  냉전시대 소재로한 최고의영화가 아닐까싶다..독일에서 이런영화가...ㅇ  반전이 예상가능한가.난 모르겠던데.반전보다는 메세지가 중요한영화라하고싶다  진작 볼껄..별로 흠잡을게 없는 영화같다...  최고다..인종차별 소재의 영화에서 이걸빼놓을순없다..별10개도 부족함  다른거 필요없이 재밌기만 하면 되는거 아니냐..  B급이란게 정답..재미를 위한 영화지만..그마저도..  덴젤 워싱턴 포스가...ㄷㄷㄷ  특별한 소재가 아닌 일상을 그린 영화..뭔가 여운이 남는다..  진짜 독특하다...동화같다는...ㅋ  저도 지루했음...  걘적으로 실제인물이 누군지 모르지만 주인공의 아픔이 느껴진다  웃기기도 하고 뒤에 바다가 참 인상깊네...  진짜 훌륭한 영화..두사람의 특별한 여행이 정말 멋지다  좋아..여태까지 봤던 최고의 애니작품이다..ㅎ  스릴있다...난 반전 생각못했는데..ㅋ  지루하다...차라리 소년탐정김전일이 낫겠다...  헐리우드 영화다운 액션..영화가 지금도 일어나는 현실이라니..음...  슬프다..좀 바보같기도 한 두 주인공...영화전체적으로 매력이 있다  픽션이지만 감동이 있네,.어른 동화같은 영화  웃기긴 한데 후반이 좀 지루한 영화....  재밌다...ㅋㅋ 이거 상상력이 참,,,ㅎ  좀비가 뛰어다니니까 더스릴있던데.ㅋ장르에 충실한영화같음 이거면되지뭘더바래  브래드피트 진짜 멋있다..재미도 이정도면 무난  재밌네...에드워드 노튼 연기가..역시 기대했던대로  독특한 영화..아멜리에보다는 이게더 좋았다..  폰부스로 한정된 공간에서 이런 영화가 나오다니...훌륭..스릴있고 재밌네  끝까지 아리까리한 영화..나름 생각하는 재미가 있다..  통조림대사와 음악이 기억에남는영화..영상도 나름멋있고..다만 초반이 좀 지루  웃기고 재밌는영화..파즈베가 예쁘네..  진짜 웃긴다.ㅋ 나름 의미도있고.허슬&플로우보단 이영화를 더 추천하고싶다  결말이 참 특이하네.이게 원작이니 뭐..그러려니해야지..영화참 잘만들었다  두배우만으로도 어느정도 먹고?들어가는영화..ㅋ 백야에 잠못드는 밤''  무간도를 생각하지 않는다면 충분히 재밌는 영화다  예상을 빗나가는 결말...그렇지만 그게더 현실적인것같아 안타까운 영화  본,오션스 시리즈 보다 훨씬 재밌다...스타일이 최고  햇살이 이렇게 아름다운건지 이영화를 보고 처음알았다...  이건 피아니스트나오는 예술영화가 아니다ㅋ나치나오는쉰들러리스트같은 영화지ㅋ  음악이 너무 좋다....영화도 재미있고..음악과 영화가 너무 어울림  로즈번이 훨씬 예쁘다..ㅋㅋ 보고서 팬이 되어버린영화...재미도 있고  끝까지 기다려도 여인과의 썸딩은 없다...하지만 알파치노는 건졌다..ㅋ  반전 진짜 생각도 못했네..ㅋ 독특한 영화..ㅎ  정말 슬펐던 영화....눈물나는 영화...  여유로운 영화...기분이 상쾌해지는 하루동안의 이야기  정말 끝까지 알쏭달쏭한영화..반전도 훌륭함...ㅎ  이런 독특한 영화 좋아...신선함에 추천  코미디영화가 웃기면 되는거지...뭘더바라는지..암튼 진짜 제대로 웃김.ㅋ  나에겐 최고의 영화..이런영화가 많았으면 좋겠다  "
"신도 다구리 앞에서는 장사 없다  완전 꿀잼. 넷플릭스 보고 시간가는 줄 모름  내 인생 최고의 애니메이션중 하나. 보고 엄청 울었다 ㅜㅜ  역대 최악의 스타워즈. 다시는 만나지 말자  이 배우들 가지고 이거밖에 못만드내  기대 안하고 밨는데 졸 재미있음특히 터미네이터 분리 되서 싸우는거 개멋짐  솔직히 이게 더 재미있었음마지막 석양지는 장면에서 걸어가는거 진짜 기억에 남는다  영화 다보고 할말이 없다. 연기력을 떠나 사람이 희망의 끈을 놓아버리면 어떻게 되는게 너무 사실적으로 만듬. 액션 이런거 전혀 안나옴. 그런데 너무너무 현실적이고 솔직히 가슴 너무 아프더라. 올해 최고의 작품이다. 만원에 이런 영화를 보게 되니 영화사에 고맙다고 해야하나  미친;; 오늘 황금사자상 받음::::  꼴 페미 영화 입니다. 절대 보지 마세요  존나 웃기다 이건 괴물영화라 생각하지 말고 블랙코미디로 보면 진짜 수작임  사상 최악의 영화 살다살다 첨 봄  감독이 좋으니 영화가 잼있네공각기동대 영화화 보다 훨 낫네요  일본 영화는 기승전결이 없어 좋다. 그냥 무덤덤히 보면 된다  질 떨어지는 중국영화임마지막 중국 깃발까지 나옴 쓰레기  최악이다 캐릭터들특히 로즈라는 애  송강호가 이런 영화에 나오다니 실망   ㅠㅠ  제임스 완이 DC를 살려냈다  솔직히매트릭스보다 더 감명 받았다두고두고 기억에 남을 명화임  진심 서영희가 제일 불쌍하다 이런 애들이랑같이 영화 만들어서 ㅋㅋㅋ  잘만듬 평점 낮게주는 넘등 대부분 성난젖소 알바들  크ㅠㅠ강추 너무 재미있다 연기력 최고다 배우들  결말이 싱겁지만 중반까지 연출력 장난 아님  에바 그린 갑이다 진짜최고다 에바 그린  톰형 나오는건 그냥 닥치고 바라  애니메이션 보시고 기대하시면 엄청 실망합니다  개자숙아 이걸 영화라고 만들었냐  성우 빼고 나쁘지 않음. 우리나라 애니문제는 작화가 아니고 대사랑 성우임  번역가좀 짤라라 제발~  소름 끼치게 무섭고 슬프다  진짜 게임은 개 명작인데 영화는 OOO기로 만들어 놓았네 ㅡㅡ 게임 원작과 달리 섬에 가는 스토리도 다르게 만듬(개억지로)  킬빌이랑니키타가 바로 생각나지만.. 그래오 연출력이나 액션신은진짜 굿이다  전문가 평점 머냐? 이 영화에 5.5 점 주는 이런 애들이전문가라니.. 진짜 한심 하다  주인공 꼬마색기가 연기 졸라 못하고 졸라짜증나는 역활만 함  어른들이 어떡하면 좋을까?  내가 만들어도 이거 보다 잘 만들수 있다  각 배우들절제된 내면의 연기가 너무 좋았음. 기승전결 반전빛 오버 대사 같은 흔한한국 영화의 잡스러운이 없음. 굿  페드로 카스칼, 줄리앤 무어등 악역 연기도 최고 였음. 엄청나게 잔인 하지도 않고 중간중간 코믹요소도 많음. 평론가  말 믿지 말고 보길. 잘만듬  옥자는 그렇게 관람 못하게 막으면서이 영화는 완전히 도배를 해놓았네. 멀티플렉스 카르텔철저히 조사 필요하다   연료 떨어져 스피트파이어 해변 착륙할때 나오는 영상. 진심 눈물 날뻔 했다. ㅠㅠ  토비 맥과이어나 앤드류 가필드의 스파이더맨이 너무 그립다  클레멘타인이 더 작품성 있음  탐형 나오는건 무조건 의리로 바라. 10점 콱  톰 형 나오는 건 안바도 닥치고 10점  지루 하고 결말이 뻔함. 영상미나 배우 연기(문성근/박성웅) 돋보임  애니메이션 파이널 판타지 장족의 발전을 이뤘다  앞으로 만들지 말기를  침략자와 지키는자, 피해자와 가해자를 명확히 가르는 반전 영화. 베트남전을 일으키고도 정신 못차린 오만한 미국에게 던지는 메시지  세상의 모든 ""아버지"" 들에게 바치는 영화  원작을 제대로 살려 만듬 ㅠㅠ 타미야 료코역의 후카츠에리 연기가 죽이네요 아 슬프다ㅠㅠ  고스톱으로 이렇게 아름답고 행복한 애니를 만들어 내는 일본이 너무 부럽구나 ㅠㅠ  머요. 이거 ㅠㅠ 아 대박 감동 애니  ㅜㅜ 일본 여행 간다  박근혜 청와대 무능 콤비를 보는거 같다. 영화의 정치인들  이 영화에 비하면 ""인천 상륙 작전"" 은 개 돼지에 불과하다  이 영화에 비하면 ""인천상륙작전"" 은 개 돼지에 불과하다, 유해진은 명연기로.., 그리고 조윤희는 정말 예뻣다  퇴역군인 할아버지가 더 불쌍해 ㅠㅠ  이 좋은 배우들로 이거 밖에 못 만드니.. 인천상륙작전에 이은 한국의 대재앙 영화  에바그린의아름다움과 새무얼 엘 잭슨의 또라이 연기력. 팀버튼 감독의 화려한 영상미. 초반에는 지루하다가 중후반 부터 재미있어요  이건 진짜...이걸 만화라고: 성우도 안습  에바그린 나오는건 무조건 봄  클레멘타인의 6.25 버전 ""인천 일어나!! ㅠㅠ""  이 영화에 비하면 ""인천상륙작전""은 개돼지에 불과하다  이 영화에 비하면  ""인천상륙작전""은 개돼지에 불과하다  이 영화에 비하면 인천상륙작전은 개돼지에 불과하다  이 영화에 비하면 ""인천상륙작전""은 개돼지에 불과하다  이 영화에 비하면 인천상륙작전은 개돼지에 불과하다  이 영화에 비하면 인천 상륙 작전은 개 돼지에 불과하다  이 영화 그냥 묻힐 영화 아니다. 앞으로 DC 가 어떻게 해쳐나가야 할지 보여준 영화! 자레트 레토의 조커도 히스 레저 조커 못지 않은 새로운 조커의 탄생을 알렸다  클레멘타인의 6.25 버전""인천 일어나!! ㅠㅠ""  역시 제이슨 본. 이 영화에 비해 인천 상륙 작전은 개돼지에 불과한 영화다  월드워 z 가 생각나지만 그래도 한국형 좀비물에 새역사를 냄. 무조건적인 해피엔딩도 아님.. 꿀잼  죠스 이후 최고의 상어 영화는 허황된 말이 아니다!  이런 쓰레기같은 영화를 돈 주고 본 내가 너무 한심하다  제임스완, 이 사람은 천재다. 후속작을 전작보다 훨씬 공포감있고 생동감 있게 완성시켜 놓았다  오리지널때부터 와우 했는데.. 영화를벤허에 버금가는명작으로 만들어 났네요..진짜 재미있음.. 단 메디브좃망  다름을 인정하고 자연과의 공존을 선택한 인간 모글리의 이야기  선정적인 장면 없더라도 충분히 잘 만들수 있었을텐데....아쉽다..  록타 오가르!! 피바람을 불러 일으키자!!  왠만해서 한국영화 평점 안좋게 주고 안좋아 하는데 이 영화는 굉장히 참신함. 한국도 이런 작품 만들수 있구나 라고 생각  한효주 때문에 도저히 손이안가는 영화  허접한 국산 영화보다 훨 재미있다.결국 필요한건 노력과 열정  쩝니다 돈 만원이 아깝지 않음. 나가서 방독면 벗고 쇼킹 하는 모습 쩌네 ㅋㅋㅋ. 진짜잘만들었음   한효주 동생 생각하면 전혀 보고 싶지 않다  조낸 재미있고 마지막 엄청 웅장하게끝내는데.. 한국영화 배급사 알바넘들평점 테러 당하고 있구나.. 이거 보고 수어사이드스쿼드 엄청 기대된다  미국과 군수 복합 산업체 만만세  그리스 신화를 영화로 망쳐놓은 헐리우드가 그나마 이집트 신화영화는 막장으로 만들지는 않았구나..  일본군 장교 딸, 박근혜, 이 영화보고 소감 한번 애기해주세요  일본군 장교 딸 박근혜는 꼭 보고 소감 올려라  TK 와 새누리당 그더러운 권력  초반에는 엄청 지루하고 중간 부터 인형때문에 무섭고 또 엄청 웃김.  이 영화를 보면 히말라야가 얼마나 허접한 영화인지 뼈저리게 느끼게 된다.  히말라야 보다 훨씬잼있음. 800년전 당시 중세 마녀 잡는 걸로 프리컬 영화 출시 해도 인기 끌거 같네요. 왕좌의 게임 이그리트도 나옴  기대안하고 밨는데 진심무서움.그리고 남자 놈 왜이리 말이 많아. 좀 닥치고 있지  억지 눈물 쥐어짜냄. 그냥에베레스트의 광할함만인상에 남음. 억지 감동, 억지 눈물  여러분도 포스가 함께하길 빌겠습니다.  완전 딸이 사이코패스 네요. 와::: 즉결 총살이 필요할듯  알바들 판을 친다. 영화 내내 내레이션은왜 나와? 다큐멘터리여 머요  초기 스쿨버스 에서 일어나는 급습 장면은 정말 잘만들었음, 저예산 영화지만 정말 신선하고 긴장감 넘침. 강추  명감독 명배우 출연, 영화는 최악입니다; 마지막 5분만 스릴넘침  조x일보와 성누리당의 추악한 면을 단적으로 보여주는 영화  머만 하면 종북 빨갱이로 모는 박근혜와 새누리당은 꼭 보고 반성해라  너무 가슴시도록 아픈 사랑.. 이 영화를이제 보다니 ㅠㅠ  미국 중국 우주 정복할때 누군 4대강 삽질에 해외여행이나 다닌다  끝까지 마음이 훈훈해 지는영화  라스트 오브 어스에 대한 오마쥬  아버지와 아들의 갈등.권력은 나눌수 없다. 하반기 최고의 영화  2015년 마블 최고의 영화다 진짜. 개미는 위대하다!  한효주 나와서 별점 1 줍니다  댓글 알바들에게 속지 마세요. 왠만해서는 안보는게 돈 아끼는 겁니다. 중간 이후 부터 이거 엑소시스트임 엽기 여 ㅋㅋ  딱 바도 동사 서독 오마쥬  진심 졸리다. 최악이다  한모씨 나와서 안볼래요  첨단 기기 없어도 톰 형은 천하 무적이다  여러가질 생각나게 하는 영화. 근데 현실은 정작 친일파 딸이 대통령 하는 헤먹는 세상  동킹콩, 갤러그, 팩맨 지금의 30대, 40대 추억의 게임들이 다시 나오니 반갑구나  연평해전 알바놈들 별점 테러 하네요.드러운 수구 꼴통 놈들. 못볼 영화 아닌데  마지막 해피엔딩. 모두가 다 좋은 결말로 끝나서 좋네요  주지사님 너무 자주 웃어요. 웃는거만 빼면 아주 굿  코믹콘에서 치고 박고 패싸움 할때 입에 있던 콜라 뿜음. 병맛 ㅋㅋ  존나 재미있구만.. 한국영화 댓글 알바들배급사에서 총 출동 했네. 깍아 내릴려고  아카펠라 음악 좋아하시는 분들은 꼭 보세요. 대학 졸업생들의 미래에 대한 불안감은 한국이나 미국이나 못지 않습니다  전니 제미있음. 반전에 반전. ㅋㅋㅋ 병맛  원작 만큼 쩐다 ㅋㅋㅋ 후속편 나와라!!  드래곤 블레이드보다 훨 재미있음  샤를리즈 테론의 미친 연기. 최고다  실화는 무슨 얼어죽을.. 중간에 파르티아랑 사산조 페르시아가 있는데 무슨 실크로드로 넘어와 중국을 만나고 거기다가 처음 만나자 마자 대화가 술술.. 그것도 영어로 대화.. 성벽안에 벌써 이슬람 사원이 만들어지고 있고 장난 치냐. 곽거병 사원은 머야 ㅋ  이연희 존예. 한지민과 쌍벽을 이룬다  앞으로 10년 안에 이런 위대한 영화를 볼수 있을까? 쓰레기 같은 평론가 놈들 글 읽지말고 꼭 보세요. 아마 평생 기억에 남을듯..  화려한 액션은 많이 없지만대사 하나하나가 정말 마음속에 깊게 남네요. 특히 조쉬 하트넷이 티모시 달튼에게 에바 그린을 믿으라는 말 할때 초 감동  제가 다리를 다쳐서 휠체어 타고 다니는데 이 영화를 보고 깨끗히 낳았습니다. 추천합니다  비잔티움이라길래 동로마 제국에 대한 영화인줄 알았다  예전 강시 영화 생각하고 보시면 좀 쇼킹합니다 잔인성 부각 .. 그래도 오랫만에 나온 강시 영화 잘 밨습니다  처음 부터 끝까지 억지 내용  아.눈물 난다 부성애.아버지의.슬픈.가족 사랑.ㅠㅠ  때가 되면 너는 그들을 도와 기적을 만들게 될거야..  대한민국 헌법 제 1조 2항, 대한민국의 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로부터 나온다 - 변호인 ㅠㅠ 감도  최고다. 조용하면서도 강렬한 메시지  진짜 잘만들었네.. 다들 영화보면서 깜놀... 장농에서 박수 칠때.. 오오미  잘만듬.기대안하고 밨는데 재미있네요  오블리비언이 훨씬 재미있고 감동적이었다.  "
나의 3시간이 전혀 아깝지 않았다 역대 어벤져스 시리즈중 최고였다!  기대한만큼 재미있어요  뻔한 영화지만 볼만했음  꿀잼이에요 한번 보세요  이거 완전 재미있어요ㅋㅋ  호불호가 갈릴 것 같다 영화보고 난 후 결말이 뭐 이런가 생각했는데 3부작이란다 생각이 달라질 수 있을것 같다  
충격이있긴있었지만 넘잼나요토르너무멋짐  분노의질주 역쉬 눈호강하네요 재밌었어요  지현언니의 액션신 너무멋졌어요ㅎㅎ간간히 깨알유머도 재밌는 영화였어요~  스펙타클 기대했던것마큼 재밌어요ㅎ  너무 기대를 해서그런지 ... 큰 재미는 없엇지만 그래도 다음 후속편 기대됩니다  후속편이 기대되는 재미잇는영화엿어요  흥미진진하니.재미잇어여 그리고  영상보는재미가 좋네요  잼잇어요!  주인공 연기도 괜찮앗음용! ㅎ  영화보는 내내 재미잇엇어요 ㅎ  흥미진진하니.재미잇어요  스토리 굿 화려함 굿 잼잇엇어요 ㅎ  완전 잼잇어여 솔직히 기대안하고봣는데 그래픽도뛰어나고 깨알재미가 잇네용 굳굳  완전 잼잇어요 몰입도 최고엿음요  
정우성  얼굴밖에 안보임  그냥 볼만함  캐릭터들이  개성이  강하면서  잼있어요  추천해요  할리퀸 매력적이예요 ㅎ  시그널을  봤지만  그래도  잼있게봤어여 ㅎ  너무  잼있어요 강추합니다  영화는  넘  좋은데  바로뒷자리에서 매너없이  코골면서  자는소리땜에 쫌그랬어여 영화는 넘  감동적이예요 ㅎ  솔직히 잼 있긴하네  ㅋㅋ  기대안하고 봤는데 좋았어요  아련한 추억돋네여 강추해요ㅋ  눈물이 주르륵 꼭한번 보세여 ㅎ  잼있었어여 가족이나 연인들끼리 볼만해요ㅎ  기대는 많이 안했었는데 잼있었어여  너무  재미있게봤어여ㅎ 오랜만에 실컷 웃었어여 ㅎ  
"영상미 빼고는 뭔가 스토리가 너무 뻔해요.. 영화는 액션 컨셉에 맞게 잘 만든것 같아요  20년전에 나왔으면 좋았을 영화~  암 없는 하늘 나라에서 편안하게 지내시길..ㅜ.ㅜ2020.08.29 고인의 명복을 빕니다..  금방 OCN 에서 봤는데요..극장에서 못본게 아쉬울 정도의 스케일..정말 신선한 스토리 였고 전개도 좋고, 몰입도가 장난이 아니였던것 같아요거기다 좋아하는 주연 조연 다 나왔던것 같아요이런 영화가 250만 관객 동원에서 끝났다는게 너무 아쉽네요..  지루하고 지루한 스릴러물 결말 허무  미쳤다 라는 말밖에는.. 더 말이 필요없다  이미 인터넷에 퍼져 있던데..  양만춘 역에 조인성 보다는..다른 사극 전문 배우가 등장 했으면 하는 아쉬움이..조인성 빠순이들이 500만 몰려가서 봐준 영화  왜 만든거야 도대체? 뭘 노리고 만든 영화야?  비하인드 스토리 내용 너무 좋았슴~  영화를 상영하는 상영관의 갑질과 폭리에보이콧 10개월째 하고 있는데사람들이 안가야 가격이 바로 잡힙니다불합리한 또는 말도 안되는 몇백원 옥수수 튀겨서 콜라액 탄산물 얼음 섞어서 순수익 80퍼센트 이상을 수익으로 챙겨가는데 미쳤다고 갑니까  영화가 말하고자 하는 내용은 된장녀들을 가지고 놀다 비닐하우스와 함께 태워 죽이던 남자에 대한 복수극  전두환 정권때 하던 짓을 이명박근혜 9년동안 부활 됐었죠 잊지 맙시다  쿠첸 이 의도적으로 만든 영화가 아니길 바라며..  박정희 보다 더 나쁜 인간 전두환,  그리고 경남 사천에 전두환이 창설한 205 특공여단 은 사라져야 한다.  군함도에서 억울하게 죽어간 사람들의  이야기는 없다..이건 판타지다..  드라큘라 시리즈의 최고 라 말하고 싶고 재해석 을 잘한 영화 였는데 흥행 에는 실패했죠 ㅜㅜ  평점 알바에 속지말고 절대 극장가서 볼 영화도 아님  걍 킬링타임용 후반부 20분 빼고는 볼게 없는..  하.. 보다가 몇번이나 울뻔 했는데 꾹 참음.. ㅠㅠ일본 애니메이션 은 진짜 대단한듯..  아휴.. 댓글 적는것도 짜증나네 이런 영화가 있었다니 ㅋㅋ  잊지 않겠습니다 노무현 정신  그리고 진실은 꼭 밝혀질겁니다  행복했습니다 당신의 국민으로 살아가던 5년 평생  잊지 못할겁니다  잘 만들어진 영화임에는 틀림없지만.. 한국인의 정서와는 안맞는것 같습니다.. 너무 잔인해요..  말이 필요 없네요 진짜 너무 재미있게 잘 봤습니다 ~  가슴 아파서 였을까.. 중간자리에 영화 끝나고 펑펑 울고 있던 중학생 아이 보면서 가슴이 먹먹해졌다.. ㅠㅠ  미군들의 주도로 성공한 상륙작전 인줄로만 알았는데..그 안에서 또 다른 사람들이 애쓰다 죽어간걸 알았습니다..고마습니다.. ㅠㅠ  극장이 온통 눈물바다 였다 ㅜㅜ 영화 끝나고 그 많은 인원이 이렇게 조용하게 나가는거 첨 봣다..  간만에 영화 다운 영화를 보고 나오는 길입니다. 하.. 진짜 영화는 이런겁니다.. 맘 아프다..  진짜 잼있게 봤어요 극장에서 못본게 한스럽네요 네이버 영화평점 알바들 말은 믿을게 못되는듯...  말이 필요없는 영화 ㅎㅎ 볼만함  말이 필요없는 최고의 영화  최고 엑스맨을.리턴시킨 영화 앞으로의 스토리는.무궁무진  왜 평점 등록이 안되는지 ?? 암틍 손에 땀나요 ㅜㅜ넘 서름끼침  8점 정도가 무난하다고 보여집니다. 그리고 컴맹들은 이영화 안보시는게..여친이랑 같이 보는데..몰입못하고 계속 졸더군요..  새로운 장르 는 아니여도 소재의 신선함에서 10점이 아깝지 않은 영화  아줌마들이 시청률 지표를 결정하는 덜 떨어진 세상  시대가 낳은 드라마죠. 연장선상에 놓이면서 스토리가 늘어지긴 했지만 볼만 했어요  달달한거~  거시기가 살린 영화  우리나라에서 만든 자동차가 아시아 비하하는 원숭이라니 ㅡㅡ;;  은둔형외톨이들 아니랄까봐 1점 주는 정신병자들 생각보다 많네 ㅡㅡ;  세종때 개화가 됐더라면 ㅎㅎ;  짱개근성 공산당 근성좀 버리면서 공자 타령해라  내용보다 끝부분의 반전.. 감수성에 충실한 ㅇㅇ  "
"와칸다 포에버하늘에서 평안하길  프레디머큐리의 이기적인 모습  이들이 있기에 우리가 안심하고 살 수 있다.  정방향과 역방향의 이야기를 동시에 풀어놓을 생각을 하다니...  흔한 스토리의 범죄영화를 지금까지 보지못한 방식으로 풀어냈다.  좀더 나이들어서 두번째보니까 똘끼있는 주인공들에게 더 빠져들 수 있었다.  신선한 공포액션영화. 틀을 깨서 좋다  개연성이 안맞는다.  십자  고생많았어요 울버린~  조니뎁은 잭스패로우 그 자체다  취업하기 힘든 이 때에 조금이나마 위로가 되는 영화였다  킴과 엔지니어는 최고의 캐스팅이었다  역대 한국영화 중 가장 아름답게 담아낸 베드신  유해진이라서 가능한 영화.  평범해도 웃을수있어서 그냥 좋다  마블 영화 꾸준히 챙겨보길 잘 했다는 생각이 든다  만족할만한 시리즈 서막.  후속편이 기대된다  블랙호크다운 이후 제대로된 전투영화 봤다  20년전 나온 원작보다 나을게 CG빼곤 아무것도없다  쳇베이커의 그때 그 선택, 이해가 된다  웅장한 자연을 그려낸 영상미가 좋았다  오랜만에 동심회복~~~  마블다운 액션히어로 영화  개막장 병맛 액션영화..  신선했다  재밌는 막장액션영화 000  모비딕 이야기를 영화로 볼수 있다는게 감동  기대치에 못미친 스토리, 기대치를 넘어선 영상미  처음엔 뭔가 거대한 스케일로 시작하는 듯 하다가 마무리가 아쉬운듯  어렸을땐 몰랐는데 지금 생각해보니까 이 영화가 인기있는 이유는 크리스마스를 솔로로 보내는 사람들을 위로해주기 때문인듯  이토록 마음편하게 해주는 힐링영화가 또 있을까  한 여름철 뜨거웠었던 첫사랑의 기억을 다시 떠올리게 해준다..   이들처럼 다시 이어지진 못했지만...  초등학교때부터 대학을 졸업할때까지 함께 커온 시리즈였다  드럽게 당한놈이 드럽게 복수한다  통쾌한 한국영화였다.  유아인 악역 제대로 보여줬네  1편보다 웃기지만 스토리는 아쉬웠다  나이들수록 사람 그 자체만이 아닌 그 사람의 상황과 환경까지도 사랑을 유지하기위한 필요조건이 되더라...   사람 그 자체만을 바라보고 사랑할 수 있다는 판타지를 영화에서나마 지켜본다  꿈을 향해 가는 길은 하나가 아니었다.   멀리 있는 꿈을 좇다가 가까이에 있는 꿈을 놓치고 있는건 아닌지  그땐 몰랐지만 평생 가장 행복했던 순간이었음을...       왜 떠난 후에야 그 사람의 소중함을 깨닫게되는걸까  평범한 사람도 불가능에 도전할수 있다는걸 알려주기위해 산을 오릅니다  믿고보는 HBO의 스릴러드라마  서로의 부족한 부분을 채워주며 사랑할 수 있는 사람을 만난다는 것.  축복이다  화려한 배우들로 화려한 스토리를 만들었다  충분히 스릴있고 몰입감있게 봄  공룡들의 액션을 볼 수 있다는 거에 만족하지만, 스토리는 용가리 수준  에바그린 나온다길래 봤는데 엄마가 아닌 여자로서의 연기를 잘 표현해났다  스토리는 엉성했으나 연기만큼은 흠잡을데 없는 느와르 영화  미친 액션이긴 한데 너무 미친거 같아 산만하긴 하다  이렇게 깔끔하고 신선한 SF를 보게되다니  깔끔하고 매너있는 액션영화  제대로 알아주는 사람은 없어도 이 세상에서 한 자리 차지하며 살아간다는 것...  힘들어도 살아야지, 살아봐야지  인생의 희노애락을 그려낼 수 있는 영화가 진짜 영화라 생각한다. 1984년으로부터 30년이 지났지만 현대영화들 중 이만한 영화 찾기 힘들다. 인생영화라는 점에서 공리가 주연한 '인생'과 '보이후드'가 이와 비슷한 감동을 선사할 수 있을듯  불행한 삶을 거절하고 대항하기로 선택했으나 결국 현실이라는 벽을 넘어서지 못한 한 여자의 이야기... 발버둥쳤기에 용기있다 해야하나 결국 현실로 돌아왔기에 현명하다 해야하나  탄탄한 스토리의 형사물  영국의 왕들 중 가장 유명한 헨리8세와 엘리자베스 여왕을 배출한 튜더가의 이야기.  시즌4까지 꼭 보시길  지극히 평범한 로맨틱코미디  타란티노는 관객을 실망시키지 않는다  평생도록 사랑할수 있는 짝을 만난다는 것...   너무나 큰 축복이 아니련지  비포 시리즈부터 보이후드까지 이런 영화 만들어준 감독에게 진짜 고맙다..  잘나가다 마무리에서 약빨떨어지네  액션영화의 본질에 충실  이순신, 영웅의 번뇌와 처절한 사투  전체보다 인물에 집중하기로 한게 감독의 뜻이었나보다왕의 귀환정도의 임팩트를 기대한건 무리였나  누구도 상상하지 못할 결말...닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐  너무 내용이 길다.. 전체적인 연출도 부족한부분이 많은듯  특별한 임팩트없이도 지루하지않게 2시간을 끌고간 영화  SF 영화 중 수작이다. 타임루프는 신선했다  코믹영화로서의 목적은 충분히 이룬듯  씬시티1에 비해 흡입력이 부족했다. 에바그린 본거에 만족한다  잘나가다 막판에 개이기적인 결말로 끝나네  사진찍는거보다 중요한건 내 눈으로 직접 그 순간을 즐기는건데...포커스를 잘못 맞추고 살아온거같아 후회가 많이 남는다....  나의 her는 어디에 있는걸까...  내용은 노멀하지만, 배우는 스펙타클, 영상도 스펙타클침대누워서 와인마시며 보기 최고!!!  책의 감성을 다 표현하기엔 역시 부족한듯... 분위기, 연기는 좋다  이 정도면 한국영화 중 수작  킬링타임으로 이정도면 뭐...  탄탄한 스토리,, 맺는부분이 좀 아쉽다  좋은영환데 시간여행에 대한 모순점들이 몰입도를 방해한다  옆에있을때 소중한걸 알아라  sf영화 안좋아하는데 이건 진짜 잼있다..  하고싶은일을 하며 산다는 것.  생각보다 큰 용기가 필요한 일인 것 같다  두시간동안 화려한 영상으로 느껴보는 개츠비 소설  밤과 낮 / 이상과 현실  / 욕망과 이성  간만에 괜찮은 한국형 스릴러  서로에게 익숙해진다는게 좋은건지 나쁜건지...  덱스터의 영화판... 흥미롭다  뛰어난 영상미와 훌륭한 감독,배우들의 조합  좋다. 그냥 이 한마디면 될듯..  뻔한스토리이긴해도 달달하긴하다  이런 결말 정말 좋다  섬세한 영상미와 깊은 여운이 남는 영화. 이렇게 몰입해서 본 영화 오랜만  주연과 조연들의 빛나는 연기에 비해 스토리가 너무 빈약하다...연기가 살린 영화...  안정을 버리고 선택하는 도전...인생에 있어 이러한 도전을 할 수 있을까  나라와 백성을 위한 지도자가 되는게 당연시되는 세상이 올까  '희망'을 이렇게 맛깔나게 풀어낸 영화가 또 있을까  극한까지몰렸을때나타나는 인간의본성  천년의 시간동안 이어지는 인연들...좀더 강렬한 마무리였다면 더 좋지 않았을까  치열한경쟁을빗대만든영화.. 볼만하다  그냥박하선보는재미...  매혹적인이야기..  빨려든다  화려한 영상미에 비해 아쉬운 스토리...  미친천재의 미친사랑...  자신이 밑바닥에서 기고있다는 것을 알았을때 드는 비참한 기분...연기 훌륭하다...  이정도배우들로 이정도 시나리오밖에 못나오나...  어떻게 사는것이 좋은걸까...  현실과 이상.. 좁혀질순없는건가  아련하고 따뜻하고 흐뭇해진다... 첫사랑...  삶을되돌아보게하는영화 어떻게살아야되는지알려주는영화  창조주에대한신선한발상  톰행크스연기정말잘한다... 이런좋은영화오랜만이다  내가웃는게웃는게아니야  이런영화처음이다... 괴물총집합  생각하게만드는영화  한국영화치곤 괜찮은 스릴러  여운이정말깊게남는영화.. 최고  다른결말이 맘에든다. 틀림이 아닌 다름을 인정하는것  배우들이 참 괜찮다  영화를 보는느낌이 아닌 정말 옆에서 둘의 대화를 듣고있는 느낌  말한마디 한마디가 기억에 남는다  보고있는동안 녹아드는...  장소만바꿔서 반복되는 스토리...  조연들 역할이 돋보였던  화려한 영상 아쉬운 스토리  OST가 정말 잘어울리는 작품... 좋은꿈꾼것같은 기분  연기 몰입감 모두갠찮은스릴러  먼가있겠지하다가 그냥끝났다...  깊은 내용을 담으려했으나 재미는 떨어졌다  발상의 전환  희망을주기는하는데 너무비현실적이라 몰입감은 떨어진다...  원작스토리자체는 훌륭했으나 연출에서 아쉬움이 남는다  너무 내용을 질질끈다...  송강호 이나영을 한 영화에서 보는걸로 족하다  꼭 지켜보고만 있어야 했을까  여배우 미스캐스팅...  공포와 코미디 둘다 느낄수있는 영화ㅋㅋ  참 인연이란게...  정말 평범한 이야기지만 정말 평범하지 않게 다가온다  훈훈하게 잘나가다 결말이 급진전되서 좀 아쉽네...  살고자 하는 의지... 한계를 뛰어넘다  도대체 여따가 스포남기는놈들은 개념이 있는넘들이냐? 영환 괜찮았다..  살아남는자가 강한자라는걸 극렬하게 드러낸 영화...  공감될만한 이야기..  오랜만에 느껴본 잔잔한 감동...  아름다운 이야기지만 가슴을 울리진 못한다...  모니카벨루치의, 모니카벨루치를 위한 영화  판사가 저따구니 나라꼴이 이모냥이지...  산드라블록의 재발견  영화같은 실화군..  You haven't seen the last of me Cher 짱...  주제는 알겠는데 표현이 명확하지 않은듯..  압축된 액션  식상하지않은 독특한 코미디  긴 런닝타임을 이끌만한 몰입도는 부족한듯..  걍 국회의원 때부수는건 재밌어  잘나가다 급박한 마무리가 아쉽다..  모든것을 제하고나면 결국 남는건 사랑뿐..  불편한주제, 유쾌한풀이  뮤지컬보려고 미리 본영화.. 러시아혁명을 쉽게 풀어낸듯  흥미는 있지만 개연성이 떨어진게 아쉽다  현실은 이거보단 더하겠지...  옛명작들은 요즘영화와는 구별되는 분위기가 있어...  순수한 마음, 순수한 웃음  감동을 버무린 로봇액션  평범한 이야기, 평범하지않은 배우들  상받을만하다  세상이 바뀌긴 바뀔까  뮤지컬의 최고봉이라 말한다  힘있는자들을 위한 세상  한국판 테이큰...  원빈이 왜 인기많은지 알거같애  괜찮았던 스릴러  남자는 능력... 현실이란 어쩔수없는거  조선시대 아포칼립토  이 영화 뮤지컬로 나오면 좋겠당...  3시간이 지루하지 않은 영화  여주인공없는 영화도 괜찮구나  개막장스토리  운명처럼 정해진 짝이란건 있는걸까  알파치노가 탱고를 추는 장면이 머리에서 떠나지 않는다..  3편 전부다봄..  최고  긴 러닝타임이 길지않게 느껴졌던 영화...  인간의 변질된 자유....  재난영화의 최고봉!!!  제대로 웃긴 영화 ㅋㅋㅋ  엑스맨 시리즈중 최고다~  죽어라고 고생해서 기어왔더만.... 허무하게 끝나네...  재밌던데.......  이정도면 괜찮은 스릴러  곁에 있을때 잘하자  라따뚜이보다 더 잼있었다ㅋㅋ  현대식 SF영화~  근데 나하고는좀;;  재밌긴한데 기대가 너무컸나;;;  오락영화로는 굿~  간만에 영화다운 영화봤다~  조용히 흘러가는 영화  이런 아빠 10명만 있으면 지구상에서 범죄조직 사라질듯 ㅎㄷㄷ  소지섭의 카리스마는 지존이다  러셀크로우라는 이름이 아깝지 않은영화  보면서 많은 생각을 하게 한 영화...  영화가 우울해..........  프랑스 종교개혁을 다룬 영화...  저런 사랑이 가능할까.....  You are the only reason I am.... You are all my reason  영화 기본정보에 범죄, 액션에 이어서 코미디를 추가해야한다 캐웃겨ㅋㅋ  그래픽이 쩌는구나~  그냥 눈요기 영화정도??  역시 스텝업!!!  진짜 캐웃긴 영화 ㅋㅋㅋ  간만에 볼만한 울나라 영화였네...  감독에게 경의를 표한다  전편보다 덜해;;;  액션 쩔어ㅋㅋㅋㅋㅋ  영화에 담긴것이 많은듯...  마지막 감동...  사형제도를 소재로 감동적인 스토리연출...  스릴 쩔어......................  긴장감 없음...  글고 잔인한것도 포스터장면빼곤 그닥...  재미는 있는데 기분은 찝찝... 친구들이랑 보는데 다 욕함..  마지막반전이 지대로...  캐 재밌다.... 역시 스필버그..  좀만 더 빠르게 진행됬더라면...  막판 가서 긴장감이 줄어든게 단점...  끝에 감동줘서 걍 넘어가려하네...김아중이 안예뻤다면 이 영화가 감동이 됬얼는지..  오래전 영화라 그런지 큰 감동은 못느꼈다...  재밌게 봤네..  재밌긴한데 쓸데없이 잔인한장면이 많다...  빨리 후속작이 나오길...  재밌는 스릴러 영화!!!  강추 스릴러영화!!!  범인이 누굴까 생각하다보니 시간이 다 가있다...  어떻게 이런 스토리의 영화를 만들수 있었을까...  왜 멜로영화에서는 한사람이 죽을병에 걸릴까...  영화비주얼도 괜찮고 실화라는 것에도 감동...  화려한 액션은 없지만 내용이 맘에 든다  오래된 드라만데도 정말 잼있다.  영화보며 처음으로 울어봤다. 쳐죽일 전두환....  너무 미국적이긴 하지만 재미는 있다.  오늘에서야 다 봤다... 상당히 감동적...  내가 본 드라마중 최고다  해피엔딩까지 가는 과정이 별로 마음에 안든다...  감동과 코믹이 잘 어울린다  재밌군  재밌네  재밌다  감동적이다...  김태희는 예쁘다  감동깊게 봤다. 극중 조연인 칭요 너무 예뻐...  재밌네..  처음 전쟁씬이 젤 멋있다. 끝마무리가 쫌 아쉬운듯...  내가 본 영화중 최고의 영화. 타이타닉보다 더 감동먹었다  재밌다  재밌다  재밌다  프리즌브레이크본다음 이거 봐서 살짝 실망했다  오랜만에 본 화끈한 영화였다  옛날 영화지만 정말 재밌게 봤다 ㅋㅋㅋ  랭킹1위를 향하여!!!  이런게 명작이야!!!!!!!!!!11  영화보면서 진짜 신나게 웃어봤다 ㅋㅋㅋ  에미로섬 보려고 영화봤다. 마무리가 쫌 엉성한듯...  이 영화는 몇마디 말로 표현할 수 있는 수준이 아니다.  재밌긴한데 기대치에는 좀 못미쳤다...  딴 영화때문에 평점 낮게 주지 맙시다.  초등학교때 책으로 봤었는데 영화로도 나왔었네 ㅋㅋ  크리스마스에 보기 딱좋다! 웃음이 절로...  베토벤에 대해 알기에는 좀 부족한면이...  전쟁영화치고 볼만하다..  이정도면 괜찮네...  좀 졸리다....  마지막장면말고는 볼게없음...  마지막 노래 감동적!!!  꿈에 대해 다시금 생각하게 한 영화  끝에 춤만 재밌었다...  결말은 괜찮지만 좀 지루하던데...  춤한번 끝내준다!!!!  머나먼 여정 전편에 이어 정말 재밌게 봤음  초등학교때 정말 재밌게 봤던 영화  정말 목소리 끝내준다. ""울게하소서""부를때 감동먹었다!!!  반전은 있는데 좀 지루...  재미는 있는데 헷갈림  모차르트를 다시금 생각하게한 영화. 근데 너무 길다  재밌게 봤으면 그만...  걍 시간때우기 좋다  이정도면 괜찮다  최고  진짜 스릴만점!  재밌다. 보면안다........  내생에 최고의 영화였다.  "
"잘만든 한국영화 너무 오랜만이야 나 진짜 이런작품 오래 기다렸어.. ㅠㅠ 김강우도 기대이상으로 잘해줘서 놀랐고 서예지는 감자별이후로 처음보는데 연기 진짜 잘하더라  진짜 따뜻해. 보는것만으로도 행복해지는 기분이 든다  연출과 배우들의 연기 모두 완벽했다  진짜 긴장감넘치게 재밌게 봤다 ㅋㅋ  두 사람이 각자 자신의 꿈을 이뤄가는 모습이 보기 좋았다 ㅎㅎ  오랜만에 배아플때까지 웃어봤다 ㅋㅋ  오랜만에 진짜 재밌었다 ㅋㅋ  올해 봤던 영화중에 최악이다  와 진짜 ㅋㅋㅋ 3년전 킹스맨1, 매드맥스이후로 처음으로 전율을 느꼈다 ㅋㅋㅋ 진짜 재밌다 ㅋㅋㅋ 3부작영화라니 ㅋㅋ 너무 행복하다 ㅋㅋㅋ  혜원, 재하, 은숙이 모두 자기 인생에 최선을 다해 사는 모습이 보기 좋았다 ㅎㅎ 이 영화 보고나니까 여름에 뙤양볕밑에서 땀흘리던 지난날도 생각나고 만족스러운 영화였다 ㅋㅋ  나키아 한국말할때 모두 빵터짐 ㅋㅋㅋ  진짜 후반부 보는내내 전율이 흘렀다 ㅠㅠ  못된짓한것들 지옥가서 천벌받길 제발 ㅡㅡ  그냥 재밌는 정치 다큐 한편 감상한 느낌이다... 최민식 연기는 역시다...  이런 영화 진짜 내 취향이다 ㅋㅋㅋ 뚝심있게 끝까지 밀고나간거 진짜 좋았다 ㅋㅋㅋ  엠마왓슨 사기적으로 예쁘다 ㄷㄷㄷ 겁나 예뻐 ㄷㄷㄷ어릴적 동화로 읽을때도 떠오르고 좋았다 ㅋㅋ  예고편도 개꿀잼인데 쉘든까지나오네 ㄷㄷㄷ  12대12대난투 12메가진화 지가르데 퍼펙트폼 ㄷㄷㄷ  재밌다 ㅋㅋㅋ 일이 풀리는건 좀 그랬지만 다들 연기 겁나 잘한다 ㅋㅋㅋ 마지막 안경남 빵터짐 ㅋㅋㅋ  이 영화가 나인보다 나은건 오로지 연아뿐인데 그런 연아를 그렇게 다루었어야했나 ㅅㅂ  천문대씬 장난아니다 ㅋㅋㅋ 영화 배경음악이 너무 좋았고, 남자주인공의 마음이 담긴 마지막 재주연주는 진짜 좋았다.  중반까지 엄청 몰아치는데 정신이 없었다 ㅋㅋㅋ 흡입력 ㄷㄷㄷ 후반이 아쉽긴해도 재밌었다 ㅋㅋㅋ  아 ㅠㅠ 편견을 갖고 봐버린 나에게 화가 난다 ㅠ  와 ㄷㄷㄷ 엄지원 연기력하나로 영화를 끝까지 밀고가네 ㄷㄷㄷ  조정석 췌장암은 엄청 무리수였고, 그때부터 보는내내 짜증났다.  영화를 보면 볼수록 빠져든다 ㅋㅋㅋ 아 진짜 이 영화 너무 좋다 ㅋㅋㅋ  진짜 오랜만에 크게 웃으면서 봤다 ㅋㅋ  와 하하하 ㅋㅋㅋ 진짜 세기의 명작이다 ㄷㄷㄷ 이기적인놈들 좀비랑 연결된 칸부터 안막고 공유있는 칸부터 막는거 보고 소름 ㄷㄷㄷ 마지막 공유 클로즈업 ㄷㄷㄷ  캬  전지현은 대체불가다 ㄷㄷ  막내가 진짜 매력넘친다 ㅋㅋㅋ 중반은 진짜 별로엿다감독이 영상미 엄청 신경썼네 ㄷㄷ  입대 후 첫 영환데 지루했다 ㅠ 스파이더맨 없었으면 어후 상상하기도 싫다 ㅋㅋㅋ  이걸 보니 1달전에 일본 정부가 우리나라를 농락했던게 더욱 빡친다 ㅡㅡ 사과한다해놓고선 유엔가서 통수치고 ㅡㅡ  쓰레기들 존나 많네 씨발  사도도 그렇고 이렇게 느릿느릿하게 연출하는거 맘에 든다.  소현이한테서 나가사와 마사미가 보이는데, 소현아 그러면 안돼 ㅠ  OST빼고 다 마음에 들어 ㅋㅋㅋ  재밌는 주말드라마 한편 본거 같다 ㅋㅋㅋ 꿀잼 ㅋㅋㅋ  최근에 빅뱅이론을 봐서 그런가, 택시기사가 납치한것 뺴곤 안웃겨 ㅋㅋ  영화가 주인공따라 초반엔 망했다가, 강동원의 등장으로 부활하더니 끝까지 재밌네 ㅋㅋㅋ  힘을 내, 주인공! 하니까 끝나네 ㅋㅋㅋ  와 진짜 잘 만들었다 ㅋㅋㅋ사족이 많긴해도 아저씨한테 집중해서 보면 진짜 아저씨의 간절함이 보인다 ㅠㅠ엔딩 진짜 잘만들었다 ㅋㅋ  진짜 쫓고쫓기네 ㅋㅋㅋ  고3때 풀던 비문학처럼 보는내내 머리터져가며 봤다 ㅋㅋㅋ  초반씬 보고 느낀게 많다  아낌없이 주는 소녀네 ㅋㅋㅋ 근데 치아키 설정 너무 뜬금없다  겁나 재밌어 ㅋㅋㅋ그리고 혜나는 웰케 예쁘냐 ㄷㄷㄷ  둘이 케미 미친다 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 잘 어울린다 ㅋㅋㅋㅋ  이런 풍의 미국영화 좋다 ㅋㅋㅋ 명탐정 코난 실사판 보는거 같기도 하고 ㅋㅋㅋ  꼬맹이는 돌아오는데, 아버지는 못돌아오네 ㄷㄷ 혹시""안""돌아오는거 아닐까 ㅋㅋㅋ  진짜 마을 생각만 하시는 촌장님 짱구아빠같은 기회주의자한테 안넘어가서 다행이다 ㅋㅋㅋ 그리고 철수야 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ  이만한 퓨전사극은 못 본거 같다 ㅋㅋ (cg만 좀 더 좋았어도..)  뱀파이어 할아버지 빼곤 다 재미없다  전작보다 훨씬 재밌다 ㅋㅋㅋ  본진 위치 들켰는데 어떻게 대처할까??  4공주들 멋지다!!!  정우가 죽기전까진 지루했다.  불쌍한 석이 ㅠ 혼인 시켜주지 ㅠㅠ 보면서 중간에 왜 굳이 시대가 일제강점기여야 하는지 의문이엿는데, 다이너마이트 때문이엿네 ㄷㄷ  엄청 오글거려 ㅋㅋㅋㅋ  재밌다 ㅋㅋㅋ 노래 자꾸들으니까 중독돼 ㅋㅋㅋ  토끼 하고  사자 뭐하냐 ㅉ  답답한 류승룡 연기보다가 김남길 연기 보니까 속이 다 뻥뚫리는거 같이 시원함 ㅋㅋ 김남길 이렇게 연기 잘했었나 ㅋㅋㅋ 수지 판소리도 가면 갈수록 맛깔나서 좋았다  앞부붕 진짜 재밌다 ㅋㅋㅋ 오랜만에 착한 코미디 영화라 진짜 좋았다 ㅋㅋㅋ 마지막에 정재영 ""안끝났어! 올리지마!"" ㅋㅋㅋ 그리고 박보영 존나예뻐 ㅋㅋㅋ 영화내내 박보영 미모에 취했다 ㅋㅋㅋ  함정들 진짜 어이없네 ㅡ ㅡ 서로 협공했으면 주인공들 훨씬 많이 죽였겟다  권선징악 ㅅㅅ 모히또 ㅋㅋㅋㅋ  신선하네 ㄷㄷ 의사들 불륜에피소드도 ㄷㄷㄷ  겁나 재밌어 ㅋㅋㅋ잘 만들었다 ㅋㅋㅋ  OST하고 본드걸 말고는 볼게없는 낡은 스파이영화  중국에선 3일뒤 개봉이니까 우리나라에선 내년 봄에나 개봉하겠네  빨리 개봉해라!!!  이야 진짜 기적이다 ㅋㅋㅋ  영화속으로 빨려들어간다 ㅋㅋㅋㅋ 흡입력 ㄷㄷㄷ  참 좋은 변호사네 ㄷㄷㄷ  말도 안되는 장면이 너무 많다 많아 참고볼래도 진짜 너무하더라  랜스 암스트롱 진짜 쓰레기네  생선인간을 너무 단순히 도구 용도로만 이용해서 아쉬웠다.  초반엔 재밌었는데, 진범 나타난뒤론 이상해지네  나인 + 미래를 걷는 소녀 잘 합쳣네 ㅋㅋ 중후반 진행되면 될수록 재밌어지네 ㅋㅋㅋ  정신병자는 정신병원에  스토리도 별로 연출도 별로 건진건 유정이뿐 마지막씬 ㄷㄷㄷ 이제 다 컸네 유정이 ㄷㄷ  와 ㅋㅋ 진짜 보는내내 가슴 쫄리며 봤네 ㅋㅋ 장보리의 연민정이 미국에서 태어났으면 이런일이 벌어졌겠네 ㅋㅋ  나름 재밌네 ㅋㅋ 반전도 놀랐고 ㅋㅋ 근데 김고은의 발연기는 거슬린다.  와 진짜 ㅋㅋㅋ 가슴 졸이면서 봤는데 ㅋㅋ 해피엔딩 ㅅㅅㅅ  모든일을 할때는 철저히 준비해야하는군  에이 OO. 결말이 쓰레기네  내가 멍청해서 그런가, 뭐 어쩌란건지..  중간에 인공지능 컴퓨터 에피소드도 별로고... 마지막이 뭔소린지 모르겠는데, 나이를 먹어가며 데이브가 종종 우주여행했던걸 기억한다? 아 모르겠다. 근데 50년전 영화가  디자인같은건 위화감이 거의 없네 ㄷㄷ  초반 설정이 리갈하이2랑 너무 흡사한데 ㅋㅋ 뭐 표절인지 아닌지는 보면 알겟지  생각보다 훨씬 재밌네 ㅋㅋ 진짜 보는 내내 추리했는데 ㅋㅋㅋ  줄스 당신은 행복할 자격있어요 ㅠㅠ 앤 헤서웨이 진짜 예쁘고 매력적인배우다 ㅎㅎ  와.. 진짜 비극적이다... 진짜 올해 본 한국영화중에 최고다...  다음 편으로 가기위한 발판이네요. 그래도 뭐 영화의  폭이 넓어서 좋다.  뭐 저런 미친인간이 잇냐  오랜만에 밝은 영화라 좋았다. 갈치떼가 나타나기 전까진 재밌었는데 갈치떼가 나타난뒤론... 갈대씬말곤 볼게 없었어요 ㅠㅠ  영화 스토리가 가면 갈수록 설득력이 떨어지고, 개연성은 있지도 않다. 연출도 매끄럽지 못하고;; 세얼간이를 기대한 내가 바보다  초중반에 비해 결말이 매우 별로다. 중간중간 스토리도 별로고. 그래도 부담감이 큰 사이코패스역 열심히 연기해준 고아성때문에 9점 준다.  원래 6점 드릴려고했는데, 캐시가 하도 귀여워서 7점 드립니다.  영화의 분위기가 좋았다. ㅎㅎ 좋다 좋아 ㅎㅎ  이거 언제 개봉해요???  평론가들이 하도 호평하길래  기대치 잔뜩 높이고 갔더니 진짜 실망했다. 그냥 적당히 재밌는 영화네요.  스토리는 별로지만 톰아저씨 때문에  7점 드립니다.  믿고 보는 톰아저씨. 진짜 재밌었어요 ㅋㅋ  재밌다 ㅋㅋ 진짜 미니언들이 이 영화를 살렸다 ㅋㅋㅋ  진짜 잘 만들었다 ㅎㅎ 아쉬운점도 분명있지만, 전지현이 부모랑 떨어지게 된 이유가 이정재였다는 사실이 떠올라서 소오름 ㄷㄷ  와 진짜 무서웠음 ㄷㄷ 올해 본 영화 중에 가장 긴장감 넘쳤음 ㄷㄷ  나도 재밌게는 봤는데, 9.35는 너무 거품임.;; 8점대가 적당한데...  어떤 내용인지 지금은 기억도 안나지만 10년전 내가 초딩일때 진짜 이거보고 한 며칠간 공포에 덜덜 떨었던 기억이 난다. 내용은 기억 안나는데 진짜 무서웠던것만 내 몸이 기억하네...  미래전쟁씬하고 사라코너 보는 재미?  신기하고 재밌네...  참신하고 재밌다 ㅋㅋㅋㅋ  워킹데드보다 한참 딸린다.  은주 찾았으니 7점 드립니다.  적어도 지루하지는 않다. 근데 사람죽이고, 3년선고 받은거면 윤계상 쪽이 승리한거 아닌가?? 왜 분위기가 검사쪽 승리로 여기지?  아.. 진짜 좋다 좋아 ㅎㅎ  뉴욕부분은 재미없었지만, 그 전에는 진짜 재밌었어요.  북한 개씌입쎄키들 ㅡㅡ  후반부가 아쉽지만, 진짜 재밌다 ㅋㅋㅋ  엠마왓슨이 살이 있으니까 9점 드립니다.  리틀포레스트 같은 영화를 기대했는데 내 기대에 너무 못 미친 영화;;  막판에 박보영이 헐크로 변한거 빼고는 재밌던데 ㅋㅋ 중간에 진짜 무서웠음 ㅠ  음... 흥미롭기는한데... 음...  하아... 어린애 한명 실종되기 전까지만 해도 완벽하게 재밌었는데 ... 하아... 아쉽다 ... 아 ㅡㅡ 망.할놈의 클리셰 ㅡㅡ 하아 ... 진짜 아쉽다. 역대급 명작이 나오나 싶었는데 하아.... 정말 아쉽다. 하아... 아쉽다 아쉬워  보고나니 좀  많이 허무하다  아니 랩터는 밑도끝도 없이 여기붙었다 저기붙었다 하네;; 아니 남주와 여주는 왜 뜬금 키스를 하고 , 이건 뭐 공룡영화가아니라 여주의 성장을 그린 영화냐??  진짜 재밌다. ㅋㅋㅋㅋ  액션은 진짜 시원시원하다. ㅋㅋ  올해 본 영화중에 제일 훈훈하고 좋다 ㅎㅎ  어찌보면 진부한 스토리지만, 아이들의 눈으로 바라본 어른들의 세상, 그리고  아이들의 용기에 마음이 움직이지 않을 수 없었습니다. 애들아 힘내라!!!  음... 그럭저럭??  영화가 불친절하다.... 불친절해....  후.... 하아.... 이 영화를 보고 우주를 알게 됬지만, 사람을... 얻을 기회를 잃었습니다....하아....  이 영화 진짜 무서워 ㅠㅠ  2시간 내내 코난스러운 장면들이 너무 많이 나옴 ... 그리고 내딸꽃님이 에서 따온 장면도 잇는것 같고... 중간중간 드립치는게 너무 재미없엇어요.. 그래도 진세연때문에 참고 봤습니다.  킹스맨 그 이상을 기대 했는데 그 이하...  근데 서울씬은 어거지로 끼운거 너무 티남 ㅋㅋㅋ  비현실적인 액션이 난무한다 ㄷㄷ 그나저나 천옌시 존예 ㅠㅠ  거 나이차가 너무 많이 나는거 아니오?  천옌시 한국말 더빙한거 ㅋㅋㅋ 누가 한거냐 ㅋㅋㅋ 개어색해 ㅋㅋㅋ보다가 빵터짐 ㅋㅋㅋ  콜린 퍼스 가 소피아 말 안믿다가 갑자기 믿기 시작할떄 겁나웃김 ㅋㅋㅋ  이렇게까지 평점이 좋은이유를 모르겟네 ㄷㄷ 그저 그렇던데  영화가 후반부로 갈수록 이상해진다  여주가 상큼발랄해서 좋다 ㅎㅎ  살다살다 이렇게 지루한 영화는 또 처음이네 ㄷㄷ  그런 삶을 살은 앨런튜링이 안타깝기도하고 존경스럽기도하다... 하.... 그나저나 cg는 우리나라 영화보다도 별로  처음부터 끝까지 잔인하다. 그런데&그래서 이 영화가 정말로 좋다 (?).  볼만하고 재밌던데... 결말이 아쉽지만, 전반부 만으로도 충분히 괜찮던데  50년 도라에몽의 역사, 정말로 잘 담았다.  한효주가 우주에서 제일 예쁘다 ㅠㅠ  초반은 완벽햇는데 중반부터 별로더니 후반은 개억지  ;; 완벽한 초반이 아깝다  영화가 잔잔해서 좋다.  도일은 왜 우주선에 먼저 타지 않아, 개죽음을 자초했을까???  말도 안되는 장면이 너무 많아요;;; 악당은 왜 주인공을 바로 않죽이는지 ;;;  떡밥을 너무 성의없이 뿌리네;;;  파독, 월남 말로만 들었지 영상으로 보니까 울컥하네요. 근데 6.25 피란민들 피부가 너무 고운게 에러.  영화가 잔잔해서 정말 좋다  천옌시 겁나 예쁘다 ㅠㅠ  이게 영화냐 ㅋㅋㅋ 1점 주고 싶은데 이광수 때문에 2점줌  진연희 진짜 예쁘다 ㅠㅠ  와 ㅋㅋ 진짜 잘 만들었다 ㄷㄷ  마지막에 감동이다 ㅜㅜ  진짜 잘 만들었다. ㄷㄷ  주인공이 악당을 물리치면 쾌감이 느껴져야 하는데  전혀 그런게 없음. 앞부분만 흥미롭고 뒷부분은 진짜 별로네.  연가시 보고나서 감기 봤는데, 감기가 백만배 낫다. 아, 만족스럽다.  재밌는데, 레이첼 맥아담스 분량이 너무  쥐꼬리다.  두사람의 사랑이야기 진짜 아름답다...  ㅁㅊ 어떻게 고양이를 무서워하냐  개 억지다 ㅋㅋ  두번보니까 안보이던게 보이네 ㄷㄷ  엠마스톤 ns윤지 닮앗네  수업받다가 도망친 어린애들은 어디로감?? 끝까지 안보이던데  진짜 이거보고 펑펑 울었었는데  한슨생 빨리 보고 싶어요!!  재밌다  .굿  "
"82년생 김철수 해주세요 그게 더 슬플듯...심각한 일상 왜곡 , 극단적인 여성 우대 현상  오늘 개봉한 영화인데 왜 수십번 본것같지?애들이 좋아하겠네요 40대 이상은 비추 .너무 뻔한 히어로물  조민수? 중견배우가 뭐이리 어색해.... 케스팅 미스다.. 나쁜여자 같지가 않아 ;;;  자막이 너무 빨리지나가 읽기힘듬  이럴수가 대 실망 난잡하구나  에이 그냥  잔잔 무난 하네요 큰 감동은 없어요  아바타 나왔을때 10만원 내도 아깝지않다고 생각했는데 이건 5천원이 적당한것 같군요 카드할인 되면 보시고 안되면 보지마세요 멜로에 김윤석이 왼말이냐...  이거 사기로 고소하는 방법 없을까요? 내가 유치원생으로 보이냐? 내가 성인인데 원 그리는거 그걸 따라할걸 같냐?아놔  그냥 한국영화. 헐리웃 좀비 생각하면 안됩니다 결국 가족애, 휴머니즘  이런건 TV 에서 방영 해야 하는거 아닌가요? 저예산으로 하루만에 뚝딱 대충 만들어 놓고 헐리우드 대작들이 스크린 장악 한다고 태클 걸면 안되지요  휴우~~ 완성도 높고 잘만들었다  검사외전 ,내부자들 보다 훨씬 잼있다  이런 영화좀 그만 만들어라  지겹지도 않니?  헐리웃 우주영화의 한계다  잼있습니다...감독보다 시나리오 작가에게 박수치고 싶네요 수천억들인  헐리웃 영화보다  낫다고 봅니다  현제 평점으로 보아 영화계의 더러운  수작들이  벌여지고 있네요  너무한거 아니냐? 미국 영화는 화려한 볼꺼리나 CG 에만 몰두한다는게 흠이다 감정적으로 몰두할만한 치밀한 내용이 많이 부족하다 아무것도 아닌 스토리에 엄청난 액션과 CG를 더해 눈을 끌지만 내용은 아무것도 없음...  평점9점은 사기다  엉성한 영상 전지현의 연기는 아이돌급이고 이정재가 멋있는 배신자로 나와서 7점  이런 명작이 숨어있었다니..  서영희씨 요즘 왜 안나오시나? 완전 팬이 되버렸다...  뭐니? 20세기폭스 안그랬잔아?  검색어에 올라올줄이야 여주인공 누구지? 이쁘던데  불과 반세기전에 일어난일들...반복되는 역사의 특성을 고려해 봤을때 조만간 다시볼수있는 장면들..  평점 알바가 진짜 있군요 화려한 우주 sf 기대하신다면 실망하실겁니다 블랙홀과 시간개념에 대한 궁금증이 이  다큐를 만들었군요  영화관이 아닌EBS 다큐프라임 에서 방송하십시오관객들은 화려한 볼꺼리를 원합니다  옛날에본건데 이거 잼있어요  막장,사극,멜로가 전부였던 한국드라에 태풍이 불어오네요...  코믹하고 잼있어요..  이영화는 댓글알바 쓸필요 없을듯...  우리 솔직해집시다 아무리 영화평이 객관적 이라지만 이건 아닌것 같은데...그 어떤 우주영화보다 재미가 없었는데 경이롭다는둥 우주에 갓다온것같다는둥 환상적이라는둥 왜들 이러세요? 지구영상 첨보세요? 20년 전에 나왔다면 저 평점이 이해되지만 이건아니지  이건 2013년 작입니다재밌지만 극장개봉할만한 영화는 아닌듯...  힝..  이게뭐야. 너무기대했네.트렌스포머  절반수준  정우성씨  영화선택 술김에 하시면 안됩니다어설픈 스릴러....  추격자 보다 긴장감 떨어짐.  이연희 이제안나오나?  제작진은 수지대신이연희를 다시 출연시켜라!그리고 수지는 수지로 이사가라!  뻔하다니? 황정민이 배트맨으로 변신하는 반전 이라도 기대했냐?  깡패 영화가 다 그렇치황정민은 정말 실제로도 나쁜사람 같다 왠지 실제  우리주변에 일어나는일 같아서 기분이 찝찝하다  하하하......   평점이  갈리는 이유를 알았다그래서 잠시 웃겼지만  1 점에 비평을한 사람들이 무서워진다  무슨 내용 인지 지루하기만 했다는 사람들이 안타까워진다...  점수 후 하게  주신분 전부 여자.....100%  소녀 감성입니다  이병현 덕분에 900만 추가로 들엇다  재밋어요 단! 공짜인 많큼 기대없이봐야해요나 오늘 한가한데 뭐하지...   이런 마음가징으로...  초반이 지루 갈수록 재밌다?철학적이며 인간애를 생각하게 한다?이것보다 철학적인 영화가 얼마나 많은데집어처라  낙였다...6점짜리다  클라이막스에서 결론까지가 너무 허무하지만 재밌어요 저의 평점은 8 점 스파이더맨 보다 재밌다  "
"남친이랑 봤는데 재밌어 하더라고요  진짜재밌었어요. 기존의 영웅상을 깬 새로운 엉웅이라 너무 멋지네요  이런거잘안올리는데 삼류인줄알고 기대안하고봤는데 겁!!나!!!! 웃김 !!! 잘봤더영  재미도재미지만 광복에대해 많은생각을 하게되는 !!! 선조들 너무감사해요  대박이다진짜 같이 본 친구는 올해 최고의 영화라고 했다. 스토리도 탄탄했고 너무 진지하지 않게 중간중간 재밌는 소스도 있었고 집중하지않을 수 없는 영화 !!!  최고최고 엄청 감정이입되고 공감되는 영화 ㅠㅠ  제목만보면 안봤을텐데 후회안함 송중기연기 짱잘함 스토리는그냥 보는내내재밌었음  우와 전부다쩐다 완전 감정이입해서봤어 연기대박완전다잘해 쩔어이제훈다시봄  웃기긴함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  응??? 나만재밌었나? 근데 아저씨가더재밌었으므로 9점  이래서 레옹레옹하나봐요  눈호강도하고 영화도재밌고 또보고싶어진짜ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ연기도완전 다 대박임   팝콘이 반이나남아서 집에들고왔어요.  무슨말인지 ㅤㅁㅝㅇ미  아 완전재밌던데요 순정만화보려다이거봤는데 같이본친구도대박이래요!  풉. 역시쵝오  내가좀어려서그런가 잘모르겟던데.  그냥 본 정도.  진짜재밌게봤어.ㅋㅋ  웃기고 재밌고 정말좋았던영화. ^^  처음엔 내용이해하기가 어려웠지만 역시 기대를 져버리지않는 조니뎁!  와 난 정말재밌떤데 ????????? 진짜 스파이더맨친구짱!ㅋㅋ잘생겻당  짐캐리가 아니지만 기대하는중이다 ^^  하하 난 기대되는데??? ㅎㅎ  멋있어 우리옵하 ♡  꽤 재밌었는데^^ 2편 기대되네요 ㅎㅎ  진짜재밌었어요! ㅎㅎ 자막센스ㅋㅋ  최고최고 감동 지대로먹었다 김아중 좋아졌다  훗, 코난만한게없어 ♡  훗, 코난만한게없어 ♡  재밌었따!ㅎㅎ  재밌었어요! ㅜㅜ 슬프기도하고  지루하고 이해도안되고... ㅎㅎ  중간중간에 깜짝놀라고 재밌었어요ㅎㅎ  완전 기대중이다 조니뎁 완전짱이야♡♡  정말재밌었고 3시간이아니라 1시간같았고 흥미진진함  "
다소 실망스러운  영화였습니다최근 본것중 다소 실망스러운  영화  조금 아쉬웠지만  재미있게는 보았네요  잘 만들어진 한편의  영화가 더위를  식혀주고 있어 너무 좋았어요  코미디를 코머디 같지안게 잘 연출한 수작이네요  오랜만에  아주 점잔은 영화를  보았네요다들 농익은 연기 감사해용  코미디같지만 영화적인 요소를 놓지지 않은준족이죠  라미란씨 저알 멋진 연기 감사해용  유명한 배우 들이 아니어도 훌륭한 연기력이 바탕이 된 조은 영화였습니다  역시 영화는 한사람의 열연보다는 어울림이 있는 조화로움이 더욱  멋과 맛이 있는듯 하다  오래만에 멋진 영화를  접했네요대박나시길  그래 토이 아니면 만들수 없는 그런 영화  전편과 좀 대조적인 분위기였지만그냥 즐기기엔 좋았어요  너무나 아름다운 낭만저이었습니다  스파이영화가 이렇게도 전개될수있다는데 많은 영가을 받는다특히 두배우의 특히 이성민씨의 연기는참 멋있었다간만에 좋은 영화 보면서 좋았다  역시 어벤져스 다웠다마지막 편을 예고하는  마지막 예고편다으이  기대됩니다  원본보다는 화러함이 잏으나세밀산 부분에서 아쉬운부분이 이었다  좀 황당한 내용이었지만 인간세계의 단면과 하늘나라의 이야기를 잘 표헌했네요  이승기의 새로운 매력을 발견한아주 재미있는 영화이네요  배우들의 열연 너무 좋앗어요  초반과 중반까치는 좋았는데후반부가그냥 두르뭉실이 아쉽네요  너무 만화같은부분이 많아서 나이  아는 사라이 보기에는 좀 부담스럽네요  멋진 영화이긴하나 너무 사실적인 내용에 마니치우친감이 좀아쉽네요  아주 스팩트컬하고 멋진 영화였어요 간만에 멋진 영화였다  기대보다는 영화내용  전개가 좀별로  인거 가타요  멋있었당 정말로   스파이드맨 화이팅  명량과는 좀 다른 분위기 류감독의 영악함을 보는 듯함  신구 배우의 완벽한 조화 참 좋았네요  별로였다 울마눌 쿨쿨 했다 ㅎㅎ  오랜만에 좋은 영화 봤네요배우들의 열연 너무 좋았어요  배우들의 순수와 열정이 느껴지는수작이었다  하정우의 연기력이 돋보인 작품 허나작품성은 좀  전체적인 짜임새와 배우들의 연기력이 돋보인수작인 영화였다  아직은 우리 현실에는 좀?그리고 배우들 연기와 공간설정 이 좀 ?  생각보다는 별 재미를 못느꼈다  너무 어려운 영화 였네요  너무나 감동전이네요글고  배우들의 연기가 너무 좋네요  간만에 정말 먹먹한 영화를 봣네요  정말 강추에요 ㅎㅎ  여배우가 좀  모자라고 톰크루저 연기는 쪼아  출연 배우들의 열연이 너무 좋아요  
볼만하긴함..그냥 잼씀  영감~~~너무 잼엇음 !!!  나쁘지 않은 관람 이엿음 ..하지만 p2p에 너무많으므ㅡ  음 조금 보는데 지루했어염...그냥 그랫던영화  시간 진짜 길고 너무너무 재밋었음 와...이거너무재밋다  최근들어볼만했던영화  그냥그럭저럭 볼만했던영화임  그냥그냥볼만함..근대액션안좋아하면 노잼  
"절반의 성공 절반의 재미  ㅋㅋ  감독님 VIP때 이후로 피해를 많이 보셨나봐나, 신세계 이후로 작품성은 버리기 시작하네.소신은 버리고 여론은 의식하되 재미마저 잃어버린 삼류작 같다. 더도말고 신세계로 돌아와요  어디서 본건 많고 실력은 없는 민망하고 촌스러운 괴상망측한 영화  뭐가 사냥의 시간이였나 했더니 관객의 두시간을 사냥한다는거였구나,,초반의 긴장감은 사라지고 허울과 허세만 가득해지는 빛 좋은 개살구.  봉준호감독님, 리스펙!!트  관객을 치고 도망가버린 영화. 카체이싱도 볼품없고 앵글도 구리며 연출도 신선할거 하나 없는 바퀴빠진 졸작. 억지 신파에 헛웃음이 난다. 설득과 이해가 없는데 공감이 될리만무,,연기는 신스틸러(비리청장?) 한분만 좋았고 나머진 늘봐오던데로.  감동과 화합을 자아내기엔 작위적인게 너무나 많다, 과한 설정, 전개 그리고 억지웃음유발,, 경쾌한 무대연출 빼면 볼품없는 헛스윙키즈. 이건 연기를 탓하는게 아닌 연출을 탓하는 것. 감독님 써니가 많이 그립나보다.  보는내내 헛웃음이 나왔다,,,이것이 정녕 요즘 영화란 말인가, 연출, 연기, 공포, 각본, 촬영  뭐하나 잘한게 1도 없어. 고전명작에 대한 예의도 배려도 없이 난도질한 감독의 바닥난 역량.  뛰는 주지훈 위에 나는 김윤석. 잔잔바리식 전개가 지루할 법도 하지만 김형민의 수사법과 같은 느낌이랄까. 나쁘지 않았다.  완전범죄는 과연 존재하는건가,,꼬집고 비틀긴 하지만 그게 또 약하긴 해.  평점을 남기고 싶었다,,최악이었고  마동석만 보고 급작한 삼류작이라 말하고 싶다. 시대를 역행한 연출력에 어이없는 박수를 보낸다.  한국 페이크다큐중 가장 리얼하게 잘 찍은 영화인듯. 보는 내내 쪼는게 배우들의 연기력도 그렇고 연출자체가 신선한게 좋았다. 약간 아쉬운건 귀신의 연기뿐. 암튼 무섭다!  인간의 이기심에 태어난 수많은 옥자 그리고 교감을 통해 진정한 사랑을 주는 미자. 양면성을 보여주는 캐릭터들과 이질감없이 전달되는 메세지. 단순명료하지만 군더더기 없이 깔끔하게 마무리한다.  1편에서의 경이로운 액션을 감독은 그대로 모방한다. 진부함은 없지만 루즈함은 있는 모든 템포가 존윅의 속도에 발맞춘다. 기다렸다 맞고 기다렸다 죽고를 반복,,,예리했던 칼을 그렇게 휘두르니 무뎌질 수밖에,,,부디 마지막편은 다시 날이 서길.  독기를 품고 돌아왔다. 완급조절이 탁월하며 진하고 명료하며 뚝심이 있다. 정말 생지옥을 보여준다. 영화에서 밑바닥을 보여주는데 잔인함은 절대적이지 않은가. 나날이 발전하는 리얼함과 정우성에게서 뿜어져 나오는 중후함이 절정이다. 추격신도 굿.  감독의 역량을 다시금 느낀다. 이게 바로 배우활용법. 아쉬움이 없을 순 없지만 2시간반이 짧게 느껴진건 정말 오랜만에 느꼈다. 가슴 먹먹해지는 엔딩크레딧.  백조의 두발이 되어 물밑에서 열심히 휘져었더니 다리를 띄고 하늘로 날아가네. 결국 승자는 가진자의 것. 거리의 3부가 다리만 남은 진흙탕.  웅장하고 웅장한 종교이야기/ 역사적 관점에선 리얼함이/ 영화적 관점에선 지루함이  평론가들도 인간이다 결국 자기기준에서 평점을 준다. 고로 난 10점을 준다.긴장을 풀지 않았으면 한다. 깜짝 놀란다. 전투신은 그냥 리얼 그자체 ...아니 영화 그 자체가 리얼하다.  우주 = 무한한 사랑, 크리스토퍼놀란만의 사랑 공식법  굉장히 굉장하고 대단히 대단한 영화다. 각본,연기,연출 모든부분에 박수를 보낸다. 이영화는 꽤 긴 러닝타임임에도 지루할 틈이없고 하이라이트는 처음이자 마지막.이다. 에이미를 평생에 잊지 못할듯하다.  더 대박인건 평론가들이 무려 4점을 줬다는 점  언젠가는 영화로 나올 인물이라 생각했다. 좋은 감독을 만났지만  cg의 기술력은 여전히 부족하다. 연출력의 한계가..좋은 기술력을 부여했다면 훨씬 수월하고 웅장한 장면을 연출했을텐데 그거 말고는 계속 울컥하게 만든다. 어서 후속작이 나오길~  길이길이 남을 명장. 그래픽의 진화는 어디까지일까...2편에서의 시져를 보고있으면 자꾸 울컥하게 되는건 아마도 우리를 대변하는 모습때문일지도 모르겠다....정말 강추 두번 강추 계속 강추할 영화  위대한 비행 그 두번째 이야기는 주인공들의 성장통을 겪는 내용이다. 일단 극장에서 보길 추천하고 되도록 입체영상으로 앞좌석에서 보길 권장한다. 그만큼 비행자체가 실감이 난다. 헐리웃 애니는 정말 표현하나하나가 섬세하다. 간만에 10점  사람은 누구나 생사의 기로에서 결정을 내릴때가 온다. 모두가 행복해지고자 했던 일은 결국 모두를 불행하게 만든다..마지막 지성과 주지훈의 대화는  이영화의 가장 중요한 메세지...주지훈의 재발견엔 동감. 어색하지않고 과하지않게 열연했다.  일단 감독의 의도를 생각하고 봤다면 충실하게 잘 만든 영화라 생각한다. 말그대로 액션활극영화. 내용보다는 스타일에 초점을 맞춘 조선판웨스턴무비. 주조연 모두가 잘 버무려진 영화, 거기에 적절한 깨알유머들까지. 이번엔 평론가들의 의견에 동의한다.굿굿굿  가해자부모가 서에서 우리애가 죽었는데 다 무슨소용이냐는 장면이 이영화를 말해주는거 같다.모두가 상황에 따라 피해자가 되버린다. 가해자는 피해자의 죽음에 의해 새로운 인생을 산다. 강하고 무거운 그리고 아픈 영화다.  이영화는  스릴과 유머와 배우가 적절히 그리고 아주 자연스럽게 범벅이 되어 우리를 맛깔나게 해준다. 군더더기 없이 영화는 마지막 한방을 향해 질주한다. 진짜 제목대로 간다, 강력추천! 모르고 보면 더 재밌음  까일정도는 아님 억지설정이 있긴 했지만 봐줄만 했고 나름 긴장감도 있었음. 차라리 아저씨 프리퀄영화를 만드는게 좋을듯 싶다. 원빈의 과거가 충분한 소재거리가 될듯  감독이 의도하는 바 치명적인 불륜에 중독적인 사랑을 가미했지만 영화의 중심에 서있지 못한다. 주연배우의 몰입도가 떨어지는 반면 조연들의 연기가 빛이난다. 조여정의 재발견. 처절하다 못해 초라한 한남자의 외도..관객은 지루함에 중독되다.  영화는 극장에서. 평론은 하기나름. 별점은 십점으로.  아저씨에 열광한 한 사람으로써 이번작품역시 기대를 안할 수 가 없다는게 한편으론 불안함도 있는건 사실이다 이연타를 칠것인가 재탕의 느낌을 줄것인가  정말 긴장하면서 재밌게 봤습니다. 엔딩크레딧 올라갈때 영상 놓치지마세요. 첫번째 영상은 어벤져스2를 언급 엔딩크레딧이 다 올라간뒤 나온 영상은 캡틴아메리카3를 예고합니다. 그리고 극장에서 보길 강추합니다.  프레데터스 느낌인디.  잔재미가있는 영화였습니다. 어떻게 보면 우리가 살아가던 시간중에서 가장 뜨거웠던 시절이 아니였나싶네요 . 조용히 추천하고 갑니다.  아직도  이런 영화를 만들다니..ㅋㅋ대단하다.  내용은  각자 돌아다니고 산만하며 불필요한 장면으로 뒤섞이고 전달이되지 않는 발음으로 인해 집중이 안된다,,시대적인 시도는 괜찮았지만 한가지라도 뚜렷하게 보여줬다면,,,하물며 액션씬이라도 제대로 나왔다면 중간은 가지 않았을까..결론이 뭐죠 감독님?  아무래도 등급의 차이인거같다. 표현하는데 있어서 제약이 따르는법. 다음편은 다시 19금으로 나오길 바라며 . 절벽7점 , 사고6점, 탈출8점, 특히 탈출은 정말 참신했다 아쉬운점은  다른 세계가 좀 노말한 구성이었다는 점? 정도~3편도 기대합니다.  아놔 옆자리에 딸이랑엄마아들셋이보러왔는데 딸이 엄마한테 처음부터 끝까지 내용 계속 설명하더라 엄마는 계속물어보고..아 집중도 안되고 거슬리고 진짜 애라 뭐라하기도 그렇고 ..제발 영화볼때 매너좀 지킵시다.  동강동강열매를 먹은 아이언맨. 그냥 중간 이상은 한거같음 그리고 어벤져스이후라서 그런지 악당설정도 비현실적이고 왠지 다음편엔 외계인이랑 싸울듯.  연애의 온도는 항상 뜨뜨미지근 하다.  소재는 정말 좋았는데 짧은 러닝타임으로 인해 좀더 부각됬으면 하는 청부씬도 그렇고 어색한 조연연기들도 그렇고 그리고 이미연씬 일부러 그렇게 연기를 한건지 원래 연기를 잘 못했나??스토리는 확실히 번잡하고 동기부여도 개연성도 영~설득력을 더하기에 약했음  알고는 가야 하지 않겠어?  이건 재미있는것도 아니고 재미없는것도 아녀~  "
마블 영화 좋아했는데.이영화는 너무 지루하네요 서사위주로 만들거면 마블과는 전혀 어울리지 않는거 같아요  이** 연기는.늘.같아여..영화스토리.결말이 예상되요 하정우도 선굵은 연기력 이번엔 조금가볍게.가져간거 같아 아쉽구요  여배우만 바꿔도 나을거 같아요 너무 연기가 딸려서 영화보다 슬금슬금 졸렸어요  졸린사람 연기처럼 너무 연기를 못하네여 인터넷평만 보고 왔다가 정말 이걸.왜.보라왔나.싶은정도.. 초반에만.조금.찡했는데 그게.다에여 중반부부처.후반부.정말.별로 결말도 없어여  솔직히 제작사들이 밀어주는 느낌이네요 개봉한 영화들이 하나같이 재미없는 영화들을 엮어나서 어쩔수없이 보게 되었어요 클래식 건축학개론 이런느낌.기대했는데 역시 연기가....딸려요  재미있어요.볼만합니다  봉준호 감독 특유의 느낌이나 특색이 묻어나는 영화에요 그렇지만 대중적 의미나.재미 등은 별로... 송강호씨 연기는.이제.슬슬.질려요  새로움을.찾기.힘들어요  돈아까워요 특히 이선경 연기 너무 못해요 스토리도 너무.빤하고 ...볼만한게 없어서 봤는데 사실 이간 딱 비디오로 보는 영화  헉 새로운 영화 나왔다고 일주일만에 찾았는데 넘  재미없어요 명당보다도 재미없고 그냥 자가깨다했네요  이런 스릴러 영화가 이렇게 긴장감도 없고 지루하다니 실망이에여 주지훈 너무 이배역하고 안맞고 재미도 연기도 넘  별로에요  1점도 아까워요 80~90년대 영화같은 이느낌 뭐죠 감동도 재미도 밋밋하고 마동석 실망입니다  4my평점개봉하자마자 달려갔는데. 영화.어수선하기만 하고.재미가 없어요 조인성 연기.잘하긴하지만.장군역엔.안어울리네요 다른.배우들도.선이 굵직한.배우들이 아니라 좀 조잡합니다.  와..손예진.현빈이네요 긴장감.쩔어요 평론가들이 5~7점 줘서 이상하다 싶을 정도에요 안시성.본 친구는 대실망~ 명단 본 사람은 딱.관상이라고 새롭지 않다 하던데 선택 잘한거 같아요  이건 관상 재탕이에요 지성은.그냥.이정재. 저긍우는.송강우 결말도 빤해요 좀.아쉽네요.스토리라도 새로우면 좋으련만  전문가들이 너무했네 영화 너무 엉성하고 재미없없어요 아쉽당  개봉하자마자 영화관에서 보게 되었네여 근데 예상대로 이영화는 비디오감이에요 그냥 지루허지 않을 정도로 간간히 유머가 살짝 있고 예상대는 결말 상투적인 그냥  연애 얘기네요 날이 너무 더워 영화관에 자주 가다보니 볼게 없어 봤는데 역시나입니다  너무 기대해서인가여 재미가 없네요  이영화 모가 감동인거죠? 메시지도  모르겠고 그저  어둡고 만해 복잡 ...기분 별로네요 돈아까워요  보고나서 후회하는 영화 스토리는 무섭지만 배우들은 연기력이 약해서 영화에 집중하는걸 방해하고 끝까지 재미있게 보긴 힘들다. 보고나서 에이 괜히 봤다 싶다 비추 비추 배우라도 제대로 쓰던가  CG도 별로...지루하다차라리 지금만나러갑니다 보러 갈걸...애들때문에 골랐는데...재미가 없네요중간엔 살짝 잤어요  역시 손예진이요 원작 따위 생각도 안납니다 영화는 우리나라죠  에이....심은경이 여주로는 부적합 특히 이뻐야할 공주가 너무 안예뻐요  너무나 평범하네요  에휴 김태리 류준열 영화 망치네..정말 잼없네요 그냥 드라마로 보는게 나아요  예고편만 봐도 벌써 가슴이 벌렁벌렁 보고 싶어요 빨리 개봉되기를  아 아쉬워요 다음편을 보고 싶은데 이제 정말 못보나요..여자들이 딱 좋아하는 심쿵 로맨스  에휴 이병헌 연기도 안되고 여자도... 이젠 볼 것도 없네요 자중하세요  에휴....문근영은 애인지 어른인지 성장이 멈춘거 같은 느낌에 늘 같은 연기...  헉 이런 영화 왜보는거지 잼도 없고 폭력전 잔인함 마동석은 늘 마동석 스타일 보기 싫당  이병헌이 말아 먹은 영화  영화내용 스토리도 역사왜곡지만 그보다 이병헌 맨날 같은 눈빛이네요 이젠.그눈빛에서 산타만 느껴져서 보기 불쾌  솔직히 시작만 재미 있어요 결말이 보여요 흔한 스릴러 감독이 좀 실망스럽네여 배우도 생각보다..빈약  영화 넘 재미있게 간만에 봤네여 스토리도 탄탄하고.. 토렌트에 씨제이나 쇼박스 대형배급사에서 한게 아닌가 싶은데 영화 풀어놨지만 그래도 영화관에서 스케일 크게 보는게 좋죠 택시운전사나 군함도와는 다르죠  솔직히 광주항쟁 얘기 식상하고 재미없습니다 맨날 같은 소재로 지역감정 조장하는 것도 아니고 무슨 에휴..  이병헌이라니감독이 미친거지영화 폭망하세요  여주인공 손예진 한번 쓰시면 어떨까여 전부터 송강호 손예진 두 연기 잘하는 배우들의 영화 보고 싶었거든요  이런 쓰레기 같은 영화는 빨리 내려야 한당불륜녀 불륜남 얼굴만 봐도 속이... 똑같은 자식 나아서 땅을 치고 후회해야 인생을 얼마나 잘못 살았나룰 알개 될둣  미이라랑 고민하다 미이라보고 보러가게 됨 재미지네요  역시 최고당 너무 몰입해서 보게 되네요 강추  김옥빈 얼굴 넘 이상하당 성형을 한건지.. 연기도 모 이건 여기저기 베긴것 같이 기존 영화 느낌이 물색 짜집기한 느낌  에휴 이런걸 영화라고....대단할것도 없는 ...  배두나가 영화망치네 포인트 매력도 없고 그냥 이미지가 없는 배우를 쓰다니... 배두나 영화중 뭐하나 떠오느르는게 없다 연기를 잘하나..늘 잘하는 난자 배우들 틈에만 있네...자신의 연기를 좀 해라!!!  재미있게 봤네요 현정치권 얘기도 빗대서 잘표현한듯합니다  천우희 연기 잘한다 생각해본 적 거의 없음 상도 거저 먹은거 같고 개인적으로 별로임 영화도 좀 더 애교도 넘치게 이역활에 맞는 손예진이나 박보영 박신혜가 했어야 한다고 봅니다  스릴감있고 재미있네여 연기잘하는 배우들이니 넘 믿고 봤어여  정말 더럽다더럽다 이렇게 더러븐 여배우라니.. 김민희 썩꺼져라 홍감독보다 니가 백만배는 더 나쁘다  못생기고 연기 못하는 이정현만 빼면 완벽한데 여배우가 어쩜 이렇게 보기 싫은 애를 넣었는지 원..  이병헌 꺼져 버려라 정말 인간이 되길...  출연베우들이ㅜ조진웅 말고 볼사람이 없네 에이 그럼 비디오로ㅜ볼랍니다  여주인공 강혜정 때문에 실패  이영화는 정우만 안나오면 완전 성공인데 아쉽다 황정민이면 정말 어울렸을거 같다 연기도 별루고 흡입력도 별루 집중력을 잃게 된다 그에 반해 강하늘 연기는 완전 굿  한효주 배우 이전에 인간이 되랑! 김일병 사건은 글케 눋혀져 묻혀지기를 바라나 보지만 이세상 사람들이 바보만 있지는 않다는걸 잊지말기를  1점도 아깝당 이병헌 제발 나오지.말기를 보기도 싫다  이병헌 정말 싫네요 연기 좀 하면 다용서가 되는건지..인간이 먼저 되기를  아...정말 재미 없네요 중간 중간 졸려요 류준열은 연기 넘 못하고 극흐름 방해하네요  와우 역시 현빈이네여 영화 생각보다 훨씬 재미있네요 영화 다시 보고 싶어요  마누라 옆에 두고 다른 여자 껴앉고 스킨쉽하는 이병헌때문에 이영화는 보기조차 역겹고 싫다 그리고 연기만 잘하면 된다 식의 이병헌 사고방식도 싫다  에휴 한숨만 나오네여 이런 영화 왜만들지 챙피하니 그냥 언능 내려요  이영화는 딱 비디오 빌려보기 수준입니다 코미디도 로맨스물도ㅜ아닌 정말 어중간한 영화 장르네요 에휴  류준열 때문에.안봅니다 연기도 안되고 인기도 없고 소속사는 더 정말 형편없네요 권상우 전소속사 입력해보세요  솔직히 여성영화라 일부러ㅜ봐주고 싶었고 진심 관객수고 많길 바랬지만 영화 좀 별루에여 엄지원 연기는 자연르러워 좋았지만 공효진은 너므 과하고 어색해여 옷도ㅜ글쿠 끝에는.지루해여  영화 별로지 말입니다. 강동원 연기는 좀 하지만 스토리는 별로네여  그냥 좀 웃다.나오는.영화 글타고 영화관에서 보기엔.돈아깝네요 그냥 비디오로 보는게...공짜표라 저도 보긴.했네요  알바를 풀었나! 영화도 지루하고 솔직히 공감도 안되고 글구 무엇보다 더러븐 인간 이병헌이 나와서 비추합니다 임신한 아내를 두고 자기 딸벌 여자아이랑 그런 추태나 벌리고 글케 사는것도 보란듯이 연기하는 것도 정말 싫네요  모 재미는 있네요 보는 재미 그로나 감동은 크지않고 딱 그정도 눈이 그냥 지루하지 않고 그리고 기존 앨리수처럼 편히 보면 됩니나  아...내가 지루한게 이상한건가 영화가 일단 재미가 없다 감독이 티브에서 상업영화 비판해서 보러갔는데 이랄거면 상업영화볼것을  사실 안타깝다 공유는 역사드라마에서 연기력이 떨어진듯 집중하기 힘들었고 송강호는 연기는 죽이지만 스토리가 좀 지루해서인지 간간히 졸게되었고 한지민은 엑스트라같다 여배우 아...덕혜옹주 비밀은 없다 빼고는 단역같아 아쉽다  이병헌 no~ 김우빈 너무 좋아하는데 하필 이병헌 같은 인간과 함께 영화를 찍는다는건 정말 말도 안된다 와이프 있는 인간이 결혼하고 얼마 안되서 그런 짓을 하는데 나머지는 안봐도 인간됨됨이가 뻔하다고 본다  차승원이 예능은 잘하면서 영화 고르는 안목이 없네 감동도 없고 재미도 없고 실패입니다  에이 이게 공포야 장난하는것도 아니고 영화 정말 잼 없네요 덕혜옹주 볼것을 실수네요  오만석때문에 망했네 절친 동료배우의 여친 탐해서 이혼도하고 잘될리 없지  왜 이영화에 더러븐 이병헌이 나오냔 말이다 도덕적으로 문제가 심한 인간은 사라지면 좋겠다  이번건 왜이리 잼없는지 아이들 영화같다  수애 연기는 늘 그자리네요 국가대표1이 훨낫네요  아이들 때문에 봤네요 애들 눈높이 영화입니다  하정우 연기는 좋으나 영화는 재미는 없네여.젤먼저 달려가서 봤는데 기대이하 뻔한 결말 약간의 재미 뭐그정도입니다  아쉽네여.배우들도 다들 별로고 국가대표1에서 끝내지.더이상.뻔한결말이네여 비추합니다  엄청 잼나네요 한 편의 대서사시 같네요 역시 연기 잘하는 손예진 박해진입니다.  빨리 보고 싶네요.우리나라 여자 배우 중엔 손예진씨만큼 연기잘하는 배우 없다고 봅니다 믿고보는 배우라 기대 만땅 ...영화에 선뜻 10억 투자하는 배우 너무 멋집니다~^^  왜 시사회평이 별로인지 충분히 공감됩니다 영화가 그냥 국분장병 홍보용 동영상 같아여 용산 박물관에서 봐야 할것 같은...교훈적인 그냥 영화네요  그냥 모 국방부.홍보 영화라고 보면.됩니다 그냥.돈내고.보니 아깝죠 아무 긴장도 재미도 없네여 좀 안타깝습니다 극중 배우 연기력이라도 살아있게.찍던가...모 볼거리가 별로없네요  초반에만 재미있고 뒤로 가면 너무 지루해여 말도 안되고...역시 아직은 우리나라는 좀비영화 무리네여 헐리우드식 영화는 뒷심이 좋은데..뒤로 가서 이게ㅜ모야 그러네여  배우들 연기는 좋은데...잔인하고 또 한편으론 뚝뚝 끊어지는 전개....난해하고 ...난 너무 재미없었는데...그냥 영화를 보고 나오는 사람들 표정도 대부분 무심하다  이영화능 마동석 때문에 망했어여  그냥 딱 홈비디오 수준....돈내고 보면 남주보고 완전 실망!!  어제 개봉하자마자 보러 갔네요영화가 끝나도 사람들이 바로 안일어나요손예진씨 연기 정말 장난 아녜여집에 와서도 계속 남아여  아...뻔한 결말...너무 잼없어여1편이 개인적으로 그나마 낫자 싶구여비밀은없다 보려다 1위라 산택했는데사람들이 비밀은없다로ㅜ바꿔달라고 할 때바꿀걸 잘못했네요  이해가 안된다. 정사신은 많지만 뭐 별로...이야기는 난해하고 공감은 전혀안된다 딱 박감독 영화  다음편이 벌써 기대되네여 남주 너므 멋져여 ㅛㅔㄱ시하당  에이 기대했는데...돈아까워요 천ㅇ희 연기 봇하고 곽도원이 비중이 크네  왜...영화이름 순서에 곽도원이 먼저죠? 곽도원 중심 영화라는건가..? 황정민 말고는.볼만한 배우는 없네여 글케 기대가 그래서 안되는 영화  음...아쉬워요... 샤를리즈테론 여배우 빼고는 이번2편에 나오는 여배우들은 별로 예쁘지도 않고 나이가 들어 보여서...좀 동화같은 이야기를 꿈꾸고 보기엔 집중이...  재미있어요  역시 연기잘하는배우들이 나와서 그런지...기대했던 만큼 잼나게 봤습니다.  우웩 이병헌이당!!! 정말 이얼굴 보고 싶지 않네여 덩달아 이민정까지.. 이런 남자랑 어케 살고 ..비인간적인 배우랑 연기좀 한다고 참고 영화보는건 더 못하겠네여. 양심이 없는 X!!! 그런 공인으로써 더러운 짓을 하고 반성도 안하고  아....정말 답답하고 일케 허무하고...재미까지 없다니...감독도 초짜배우도 초짜류준열은 깡패역활이나 어울리고...연기력도 왜 응팔감독이 드라마에서 대사를 많이넣지 않았는지 알겠네여..  역시 이지아는.연기도 못해 다른 사람들 글보고 알았네여 친일파 후손이라는거...서태지만.불쌍하네여 도대체 이런 여자 뭐가 좋아서..돈만 날리구... 성형티 너무 티가.심해요  쓸데럾이 알바생.뿌렸나 보네 영화 잔인하기만 하고 심은경 연기.딱히 잘하는거 같지 않네여 김성오만 쫌 멋져보이고...비추입니당 딱 비디오용  왜일까....한효주만 아니면 흥했을텐데...한효주 김일병한테 미안하지 않을까...  오랜만에 맘껏 웃고 나오네요 사람들평때문에 걱정했는데 생각보다 재미있어요 긴장감도 있고...물론 중국 감독이라 중국영화느낌이...손예진씨의 물오른 연기를 못보는게 아쉽긴해요 손예진씨 대배우가 나오기엔  영화스토리가 조금 후지지만 그래도 잼나요  그냥 그런 전쟁영화.좀 작위적으로 눈물을 나오게 만드는 부분도 있고 여러 전쟁영화 짜찝기 한 듯한 느낌이요  정말 잼 없네요 김하늘 연기는 그대로네여 10년전이나...어쩜 일케 한결같은지...여배우만 아니면 그나마 보겠는데 집중이 안되네요  주연배우가 저런 말하는데 누가 보려고하나 보기도전에 기분 잡치네여  이병헌 꺼져라 얼굴만 봐도 소름 여자나 밝히고 살아라  서하준씨야 연기력 짱이죠... 근데 감독이 영화 막찍은 느낌...다른 배우들 여기저기 막끌어다 썼네여.  대박 대박 대박 너무 재미있어여...역시 영화는 스타워즈죠... 히말라야 정말 재미 없네여 특히 정우가 영화 망쳐요  에휴...정우 연기도 못하더만....배우 개런티를 지주제에 전도현급 보다 많은 4억 넘는다 자랑이나 하는..싫다 안봐요  영화를 어쩜 일케 못만드는지...보고나서 화나네요 김남길 깨문에 봤는데...우왕 엉망  1점도 안되는 졸작.. 이병헌 나쁜xx 인간제로가 나오는데 어케 이걸 보라는건지...우리사회가 연기만 잘하면 다 용서되는 사회로 보이는지..그난리 부르스를 치고도 한번도 영화나 광고를 쉬지 않네요 해외서 일년 영화촬영하며 잠적하다오면 괜챦아지겠지 헉  손호준 연기 너무 못해요 그냥 예능도 ....  에이...마동석은 쫌...정말...쫌...  에이 마동석은 아니죠...  비슷비슷한 요즘 영화 스토리도 맘에 안들지만..제일 별로인건 문근영씨네여..영화.몰입에 방해될듯...늘 한걀같은 이미지도 그리고 못생긴것두  재미있네 연기력 높은 배우들만 나와서 그런거 좋당  역시 재미있당 요즘은 한국영화 너무 빤해서 재미없었는데 시원하게 재미있네여  이휴...이게 왜 재미있다는건니 이해안가네여 환불받고 싶네여. 뻔한 스토리 영화에...전지현씨 연기는 늘 같은 자리네여 허벅지만.기억나네여  너무 배우들이 빈약하넹....보고 싶은 맘이 없어짐...손호준 아직 연기가 안되고 나머지 배우들은 에휴....  천우희 여주인공만 아니면 보겠는데....갠적으로 여주가 정말 별로네여  이병헌만 없었더라도...즐기며 봤을텐데 바람둥이는 용서해도 결혼 후 와이프 임신 중에  에휴 넘한당  뻔뻔하다 이병헌 정말 알굴만 봐도 속이 뒤집히네요 여자 밝힘증에 정말.인간설 제로...인성교육이나 받으세여  이병헌 얘는 자중은 안하고 어린 여자들 돈주려니 돈 필요한가 보당 그냥 좀 잘못한거 있음 진득하니 국민들 화풀릴때까지 쉬지 이와중에 외국영화만 몇번째야!!!  개봉하자 바로 가서 봤네여 역시 요즘 뜨는 유연석씨는 연기력이 바탕이 되서인지 멘또롱또똣에 이미지와는 완전 상반되는 멋진 명품연기여...음 다만 이번엔 여배우가 조금 아쉬워여 임수정씨보단 김혜수나 손예진이 좀 더 섹시하게 잘 어울릴듯해여  감동은 없구.. 그냥 조금 웃다 나오는 정도....주말 할일없을때 보는 정도에여...솔직히는 비디오로 나오면 보는게 좋을 듯 싶어요  1편도 너무 잼나게 봤구여 2편도 기대 만빵...ㅋㅋ남주인공 너무 섹시하고 멋져영  일단 연기잘하는 장혁도 있으니 기대됨...보고 싶네여  빨리 개봉되면 좋겠어요...연기도 잘하고 예쁜 손예진씨랑 멋있고 역시 연기력 인정받은 진백림씨가 나오는데 봐야죠..넘 보고싶어요 개인의 취향때도 연애시대도  달콤한 로맨스 연기 너무 멋져요....완전 보고싶어요.~^^  영화도 좋고 감동도 있는데 한효주 나오는 쓰레기같은 쎄시봉에 가려진다는게 속상하네요 사람들이 한효주 사건을 알고 쎄OO을 보는게 이해불가...만약 자기 자식이 한효주 오빠한테 당해 자살하게 되도 그럴까여  영화관 왔다가 쎄OO 한효주때문에 열받아 선택...갠적으로 요즘 볼 게 없어서 받지만 화려한 영상과나름 의미있느 이야기 스토리에 잼나게 봤네여그런데 사람들은 한효주 사건을 잘 모르나봐여 속상  보고싶네여 얼른 개봉 했음 좋겠네여 사람들이 쎄시봉이라는 한효주 나오는 영화 제발 안봤으면...  이병헌때문에 영화는 망하겠네여 국내에 사람들이 빨리 라건을 잊어주겠지 하겠지만 앞으로도 그끼를 어케 주체하려나  연기 못하는 김하늘씨네여 손예진씨와 촬영하면 좋았을텐데 했네여 다시 한번 내머리속에 지우개 보고 싶었는디...  김래원 연기 잘하는 배우가 나오는 영화니 무조건 봅니당  감독이 어쩜 일케 생각이 없는지...한효주는 아니죠!!!연기를 못하면 겸손하기라도 해야지 원..  하하 한효주를 쓰다니..인간성 제로...개념 상실김일병 김남주 2개 사건만 봐도 아닌 배우  오랜만에 빵빵 터졌네여 재미납니다 스트레스 만땅이시라면 꼭 추천~  하정우씨 그냥 영화만 찍었음 좋겠네여. 나름 이전 제작한 영화보다야 낫지만..좋은 배우들 모아 놓고 재미와 감동을 다잡겠다고 작위적으로 만든 부분고 있어서 공감이 잘안됩니다. 이젠 영화 재작 보다 배우로만....  너무 너무 안보고 싶당 그냥 영화만 출연하지 왜 이런 영화를 찍는건지 이해가 안되네  어른들이 보기에도 쟈미있는 영화  한효주 캐스팅이라니....감독이 제정신이 아님...정우고 나오고...안본다 안봐...감독이 뇌가 없는거 아냐...한효주 남동생은 죄값도 안받고 한효주는 언플이라니...  감독이 미친거 아님?한효주를 쓰다니....여주 바꾸면 볼래요  연기잘하는 배우들이 나오니 볼만하네여 강력추천..유연석씨에 다시 한번 반했어여 조금더 비중있게 나왔으면 하는 아쉬움이...  작가는 미친거징 드라마가 현실성이 없어  웹툰만 못하네여 작위적인 웃음유발도 그렇고...연기 잘하는 배우들이 없다 보니 가볍기도 하구요...그냥 영혼없이 시간허지하실 분은.보세여  유치찬란... 예전 최진실은 연기력이라도 되어.몰입도 하며 웃으며 감동도 있었지만..이영화는 여줍쟎은 그냥 코믹이다. 조정석이 그나마 살린거지..에휴..이런걸 영화라고..  라오스편 너무.너무 재미있어여 계속.쭈욱.보고 싶네여  에휴...이병헌 때문에 이영화 망치는구나..부정부패 고발은 무신..이병헌처럼.드럽고 부정부패 덩어리에 변태가 나오는데...절대 안봐  도대체 이걸 왜 보는건지...타짜1에 비해서 부족해도 너무 부족하당에휴  쓰레기 같은 배우가 나오는데 감동이 오겠남절대 안봄잘났다고 죄없다 돌아다니는 송헤교 정말 싫다  노래 좋은건 솔빅히 인정....그러나 영화관서 보기는 아깝네여 이야기는.늘어지고 기름기가 좀 돌아요  믿고 보는 배우 손예진씨 나오면 봐야죠 근데 김주혁씨는 약해요 정우성이나 이병헌 정도는 되야졍  아니다 아닌거 같다좋아하는 감독님 영화라 기대 만땅했는데 영화 참 재미없다 극중 후반부는 특히나 더 허무할 정도다무겁고 우울하도 이해도 잘 안된다초반에 긴박함과 후반부는 뭔가 뒤툴린다  젤 잼나게 보고 왔습니당 캐릭터들이 모두 각자 맡은부분을 잘 소화해서 지루할 틈이.없네여  손예진씨는 액션도 이젠 잘어울려서 이미지업이구여 김남길씨는 무게잡는연기만 어울릴줄알았는데 코믹 왕어울려요 유해진씨는 그자체가 코믹이구여 명랑 너무 해전씬 위주~  맨낳 허구헌날 해전만하고배우들도 선굵은 연기나 매력이 그그닥왜 예고편이 많지 않은지 알겠네여큰 재미가 없네여 마지막엔 모 흐지부지...  아...너무 무겁고 뻔하고 지루하네여음 연기력은 좋은데 스토리가 별루네여  요즘 한국영화 왜들 이런지....스토리가 다비슷해여싸우고 부수고 의리인척...예상되던 결말...해외영화 보는건데....에휴..  에이 이거 알바생 고용했나보네여 이영화 솔직히 초반에만 재미있고 중반부턴 액션만 판치고 감동이 없네 줄거리를 잘살려 만들지 볼거리만 치중..글타고 볼꺼리가 새롭지도 않고....비추합당 요즘 한국 영화 너무 뻔해  배우만 좋으면 모하나.. 좋은재료가 잘못된스토리 지루함에 몸둘바를 모르겠네요  그냥 요즘 극장가에 볼게 없어 봤내여 그냥 웃다 왔어여 작위적인 코미디에 살짝씩 웃어 주는 정도...  이건 별하나도 아깝네여 어째 이런 한국영화를 만들었는지 기대이하..기왕후도 역사왜곡.드라마라 짜증났는데하지원 실망이네여  에휴 지루하고 너무 스토리 빤하네여  어둡고 간간히 지루하고...전 실망스럽네여  친구때문에 억지로 봤네여. 역시 폭력과 욕과 암튼.. 드럽다 느낌입니다. 전작만한  영화가 없다더니.. 완전실망  탑아 그냥 랩만해눈빛만 강렬할거면 그냥 모델을 하던가..그게 뭐니...하품 나와 죽겠당  영화예고보니 더 보고 싶지 않다비현실적 스릴러 짜증난당  애들 장난에 만원 영화비는 너무 아깝네여 공범 볼 걸 잘못해서 이런 후회를 하네여  아...아까워 포디로 본ㄱ 후회  유리 연기도 안되는 애를 델다 놓구무슨 고교시대 찍나여스토리도 꽝연기력은 더꽝  본전 생각나는 드라마전하고자하는 메시지가 뭘까끝까지 포기하지말자?에휴 아이들이나 좋아할라나..긴장감도 없당공범이나 봐야지  몰입도 최고...긴장감 최고...예상치 못한 반전 손예진씨 정말 연기잘하네요  에휴....진짜 재미없는 스토리박중훈씨 연기만 하시죠  그냥 하정우님 영화만 하시징 감독은 아직 아닌듯.. 스토리도 너무 약하구...  별 하나도 아까운영화...스토리도 주인공도 다 매력이 없네여  당연히 봐야졍 이영화 손예진씨 나온다는데..연기력되는 예진이가 나오면 무조겅 봅니다  연기 잘허는 두 배우들 나온다는데 당연히 봐야죠 기대 만빵~^^  정말 잼 없네여...공감도 안되고..욕만 실컷 듣고 온듯..스트레스만 더 싸여서 옵니당  너무 뻔한 스토리요 송혜교 연기 늘 같네여  타워가 매진되어 시간때울겸 봤는데 진짜 잼없네여 스케일도 스토리도 별루네여 그나마 박신양 연기력만 좀 볼민할뿐...  정말 대단해여 연기파 배우들이 나오니 장난 아니네여 반창고는 애들 느낌 비교 자체가 안되여  좀 지루하긴 하지만 그냥 참보 보기엔..  이제 제발 그만좀 아 유치 찬란 이런 영화는 그만좀 하죠 초딩 영화도 아니공  정말 바보같고 어설픈 이영화 누가 좀  손예진씨 연기 언능 보고 싶어여...기대만땅  또 보러 가고 싶네염  별점하나도 아깝네요..이민정 연기 정말 오버...  
"소문 난 잔치 먹을거 없다..  지루하고 재미없는 영화인줄 알았는데 조용하지만 강한 ASMR ...  예상을 뛰어 넘는 재미.. 유치하지만 재밌네요.  크리스마스 가족 영화 ... 최고 ...  일본 영화가 이리 재밌었나 ...  일본 영화도 재밌네요.  영화관에서만 끝까지 관람이 가능한 영화 ..  노후빈곤이라는 무거운  주제를 야쿠자의 액션 활극과 잘 비벼 놓은 영화.  박근혜 최순실을  생각나게 만드는 영화  영화 재밌는데  두번 보고는  싶지않네요.묘한 분위기와  섬찟한 장면이 잘 섞여있군요  미군 홍보 영화이지만 실전  현장감이나  전우애를 느낄수 있는 잘 만든 전쟁 영웅 영화입니다.  우리  제발 평점 알바 하지  맙시다.심하게 재미없네요.조선 미녀  삼총사 생각나네요  아 어렵다 .그래도  뭔가가 남는지  기분이 묘하내요  극한 상황에서 몸부림 치는 인간 군상들.  시리즈의  특징을 잘 살렸네요  재미있게 봤습니다격투신은 대단합니다  무모한 영화 . 용감한 영화 . 무서운 영화 . 멋진 영화 .  액션은 좋다.문제는 스토리 .. 70년대 스타일 .. 지루해요  재밌네요.색다른 맛의 영화입니다.  좋은 영화 잘 봤습니다. 재미와  생각할 꺼리를  동시에 주네요.  재밌는 오락영화 입니다.  시나리오의 승리. 신선한 재미.  뻔한 음악영화인줄 알고 보기 싫었으나 극장에서 보기를 정말 잘 했음.흥미진진하고 심장을 뛰게 만드는 영화입니다.  정말 솔직하게 말하자면 초반 중반 재미없어요.종반  재밌어요.  유쾌하고 재밌으면서 훈훈한 가족영화네요.  다 아는 내용의 영화라고 지루할줄 알았는데 너무 재미있게 봤습니다 . 특정인을 나쁜 사람으로 몰아가는 영화가 아니라 언론의 존재 이유에 대해서 말하는 영화 입니다  아쉽다. 영화가 산으로 가버렸내잉  흥미진진. 3편이 기대 됩니다  원작과 비교하면서 봤는데 재미있게 봤네요  상황설정이 재밌어요. 다만 반복이 되면서 조금 지루한 감이 있고끝부분의 긴장감이 떨어지는 흠이 있내요.  대단한 영화입니다 . 사회적 차별이라는 소재를  영화적  재미와 잘 비벼 놓은  재미있는  영화입니다.  지루한 영화 .  상영시간은 왜 이리 긴지 .. .. 답답한 영화 .  절대 6점대 평점 영화가 아닌데  평점이 너무 낮네요.점수를 올리기 위해서 10점 줍니다.인생은 혼자다 노래도 흥겹고 볼만합니다.인생은 혼자다  노래도 좋아요.  스토리 좋아요.스케일 작아요굳이 영화관에서 볼 필요는 없어요 .  재밌네요. 이정도면. 잘 만들어진 오락영화 입니다  친구랑 헤어지고 싶다면 꼭 보자고 졸라서 같이 보세요. 앞으로 10년동안 나올수 없는 기념비적인 영화입니다 12살 내 딸은 재밌었데요.  워낙 악평이 많아서 기대없이 애들이랑 같이 봤는데 두시간이 넘는 상영시간 동안 애들도 재밌게 보더군요. 초등학교 애들 데리고  즐겁게 같이 볼 만한  가족 영화 입니다.  150년전 원작이 살아서 꿈틀 꿈틀 튀어 오릅니다 .  광해는 데이브라는 영화와 너무 흡사합니다. 사전에 판권을 샀으면 리메이크작이지만 아니라면 표절작입니다. 광해 좋아하시는 분들은  꼭 데이브라는 영화를 보기를  권합니다.  이런 첫 사랑이 있었던 인생은 참 좋겠다..  무거운 주제를 재밌게 감동적으로 잘 만들었네요 .  공포영화의 장르를 비틀어서 요상한 재미를 주네요 .  평점이 낮아 2점 더해서 10점  잊혀진 한국전쟁을 다시금 생각하고 전장의 고통을 같이 느끼게 만드는 작품입니다  독특한 좀비물 .  1990년대 일어난 정치적인 사건을 연상하면서 보면 나름 재미 있어요  중간까지는 흠 잡을데 없는 영화인데 후반기로 갈수록 예측 가능하다는 점이 아쉽군요  보면 볼수록
진심 시간아깝다 배우 연기만 볼만함  난 진짜 공포영화중에 이게 젤 무서웠다  스트레스가 좍 풀리는 영화였습니다  부담없이 재밌게 볼만한 영화입니다.  일본놈들 정말... 역사를 잊지맙시다  이런 영화들 계속 나왔으면 좋겟습니다  제목만 들어도 후들거린다  지루해죽는줄알았네 쓰렉능력 볼려고 이렇게 시간을 날리다니  
자스민 진짜 여신이네!!  설현이 넘흐 예쁨!!영화 볼만합니당!  노잼임.돈 아까움.내돈내돈  어떻게 시간 가는줄 모를 정도로 잼있었네요.완전 강추  별 하나도 아깝다.ㅋ살아 생전에 이렇게 재미없는 영화 처음봄.영화보는 내내 지루하고 재미도 없었는데...어떤 아저씨 코골면서 자던데...왜 자는지 이해 감.적극 비추.돈아까움.  잼난다.ㅋ이선균 연기 짱...몰입도 짱.  1시간 보다가 유치하고 재미없어서 뛰쳐나옴.베틀쉽이후 최고 재미없었음.역시 외국영화는 다운받아서 봐야됨.돈아까워...  볼만 하네요.ㅋ  재밌네요.^^오랜만에 빵 터졌음...굳  나만 당할수 없음.ㅋ배틀쉽 ㄱㄱ  
영화 잘 만들었네요 잘 보고 갑니다  꼭 보세요 돈 아깝지 않아요  그럭저럭인데 이영화는  생각보다 별로였네요 ㅡ ㅡ  괜히 1000만명이 보는 영화가 아니네여  영화보고 이렇게 울어보긴 첨이네요  간만에 재미있게 봤습니다  정말 잼나게 봤네요 강추  
아주 어렸을때 학교 들어가기 전인데 시골 저희집앞에 성당이 있었는데 어느 햇볕 쨍쨍 쬐는날 군인들이 성당으로 들어가는걸 봤고 옆에 서계시던 아주머니들이 대학생이 성당에 숨었는데 누가 신고 했데 이렇게 말하는걸 들었어요 자라면서 가끔씩 그장면이 떠오르면 그게 무슨일이었는지 궁금했었는데 이영화를 보고 알았어요 아 87년이었구나 30년만에 알았네요 그날 눈부셨던 햇볕이 기억에 너무 생생한데 여름이었나봐요 암튼 영화를보고 생각이 많아졌어요 어렸을때 부모님이 대통령 선거방송을 밤새 보시고 아침까지도 보시던 기억도 났어요 지금 생각하니 88년 선거에요 그러고 보면 불과 30년이네요 저보다 어리신분들 이영화 꼭보세요  비현실적이에요 대학다닐때 조인성 같은 외모의 남자는 한번도 못봤어요.. 스쳐지나가는 사람 중에도 없었어요.. 가끔씩 저런 존잘들은 연예인 안하면 뭘하고 살았을까 진지하게 생각해봅니다 주변에 조인성 같은 외모의 남자가 없기 때문이죠 다 연예인 하러갔나봐요  제가 손예진이라도 비를 맞았겠어요  정말 죄송한데요 시작할때 지진나서 도로랑 빌딩 무너지는 장면이 꼭 만화같았어요 유치 ㅜㅜ  전지현씨 아우라가 대단하네요 왜 전지현하는지 알게된영화 주연은 아무나하는게 아님  방금 보고왔는데 스포알고 봤어도 너무 재밌다 근데 스포 몰랐으면 더 재밌었겠더라 ㅜㅜ 완전 몰입해서 시간가는줄도 몰랐다 글구 박소담 연기진짜 잘함  남주가 너무 잘생겨서 끝까지 봤다..  ?방금 심야로 보고왔는데 역시 기대를 저버리지않는다~! 본시리즈중에 액션도 재미도 최고였다~! 마지막장면도 본3 마지막장면처럼 소름끼치는 재미~ 여운을 남기는데 다음시리즈도 나오는건가? 본시리즈는 두번째볼때가 더재밌는듯 조만간 또봐야겠다 ㅋㅋ  방금 보고 왔는데 정말 너무재밌음 강추  
"역시 이준익감독님ㅜㅜ  기대안하고봤는데 꽤재밋음  말의 소중함을 느낄 수 있는 영화. 특히 요즘같은 시대에.  cg 때문에 1점 드리겠습니다. 시사회로 먼저 봤는데 너무 별로였어요 ㅠㅠ  그 시대에 너무나도 치열하게 저항했던 분들께 진심으로 감사합니다. 지금 제가 누리고 있는 당연한 것들이 얼마나 힘들게 얻은것임을 이제서야 뼈저리게 느낍니다. 제 후손들에게도 더 나은 사회를 물려주기 위해 저도 도망치지 않겠습니다.  방금 시사회로 봣는데 플래시 매력터지네요ㅠㅠㅠ 아 너무 재밋게 봣슴다 강추!  마블리는 마블리고 윤계상님 연기 지리네요. 꼭 흥행하시길 바랍니다  시사회로 봤는데, 킹스맨2보다 괜찮게 봤습니다. 손익분기점 2백만 꼭 넘겼으면 좋겠어요ㅠㅠ 진짜 통쾌하고 윤계상님 연기 진짜 무서워요. 마블리는 진짜 마블리에요~~ 강추입니다!  기대이상이엇고 1편보다 재밋고 감동이고 꿀잼이어요. 부산 시사회 후기입니다.  중간부터 계속 귀막고 눈가리고 봐서 끝날 때 눈떴는데 화면이 밝아서 눈이 부시더라구요..ㅎㅎ 겁나 무서움 그냥 지렸어요  화면의 3분의 2를 가리고봐서 영화끝나고나서 친구한테 젤 무서운장면이 뭐엿냐고 물어봣습니다..겁나무서워요  택시운전사 너무 감동이고 재미있어요!  재밋어요~~추천합니당!  후..이것도 과분하딘  아주 좋아요,아주 좋아요,아주 좋아요,  OOO이 지난 지금도 인생영화 ㅠㅠㅠ 디카프리오 눈빛 쩔어여 ㅠㅠㅠ  연기력 스토리 영상미 모두 갑!!!  진짜너무함..이런영화를돈주고봐야하다니..겁나돈아깝..진웅아재때문에 믿고봤는데..ㅠㅠㅠ 이젠 개봉당일에 보는 무리수짓 따위 안할꺼임 무슨 게임도 아니고 총만쏘다끝남 맷돼지는 왜나온겨?? 여자애도짱나고..ㅜㅜ  첫사랑이 있다면 누구나 좋아할 영화  전 솔직히 내용이 조금 황당하고 웃겨서 기대만큼 만족스럽진않네요ㅋㅋ댓글 반응이 좋아서 당황..ㅋㅋ  이렇게 먹먹한 영화는 처음이네요. 배우 박정민씨의 연기력에 감탄했습니다. 진짜 연기해주신 두 분께 감사드려요  이건 무조건 더빙으로 봐야 함 내 생애 2번보는 영화.  시사회 본 분들은 무조건 10점 줄거임.. 진짜 임시완님 나오는 영화는 믿고보는듯 ㅠㅠ 너무 울었어요 ㅠㅠ 진짜 천사들의합창.. 너무 잘봤습니다. 고아성씨 여신..!!  영화가 너무 어려웠어요..  난 팬이라 재밌게 봤어요~  이병헌씨 연기 진짜 강렬하게 기억에 남네요. 사생활을 떠나 진짜 연기력하나는 최고인듯.. 통쾌한 한방 입니다.  재밌을 것 같네요~ 소재가 신선해서 좋슴다 ㅋㅋㅋ 중간고사 치고 봐야징~  끌려간 민호 구하러 3편 보러 갑니다.  재밌어요!! 중간중간에 한국말과 북한말이 잘 안들려서 몇번이고 다시 돌려 들었지만 몰입도 높게 봤습니다! 류승범..정말 악역 연기 잘하더군요 ;; 끝에 련정희 죽을 땐 눈물이 낫다는 ㅠㅠ 역시 하정우 영화는 실망시키지 않네요~  하정우와 전지현을 위한 영화  어제 시사회 갔다왔는데 진심 대박. 진짜 재밌어요 장난아님 2시간 하나도 안길고 액션신 대박이고 황정민 이라는 배우가 너무 좋아졌습니다. 즐거웠어요. 꼭 대박나길!!!  진짜디즈니가천재임을확인시켜주는 영화. 겨울왕국이 최고라생각했건만 그생각을뒤짚었다. 진짜또보고싶음 마블 디즈니 사랑해요!  진짜 영화관에서 빵터지는 경우 별로 없는데 이번에 소리내서 웃었습니다. 알바한다고 힘들었는데 모처럼 유쾌했어요! 감동+재미+여운+ 진짜 3박자가 조화를 이룹니다. 꼭 보세요. 강추합니다! 심은경 언니 너무 귀여워여 ㅠㅠ  할아버지 할머니 아저씨 아줌마들 까지 오셔서 본 영화, 보면서 폭포수마냥 울수밖에 없었던 영화 ㅠㅠ 별점테러좀 하지마세요.10점 보다 더 높이 주고 싶은 영화입니다.  부디 대박나길 피아노 짱짱맨!  주지후설렌다....로코물로가볍게보기딱좋음  너무하네 ;;평점보고 판단하시지 마세요 배우들 이거 보면 얼마나 마음 아플까요ㅠ  최고임. .  무조건  말이필요없음  기대짱  말로만듣던토이스토리.. 진심 짱입니다 최고의 작품임  "
"눈물 참느라 죽을뻔 ㅠㅠ 쿄쥬로 어머님..ㅠㅠ  보면 호구됨 ㅇㅇ.. ㅈ노잼  모든 면에서 좋다. 배우, 스토리, 전개, 그리고 소재까지도 모두다  으허허헤허헤허헿허퍽퍽  굿굿 감동적인 영화였어요  최고입니다. 역대 관객 수 1위 예감!!  가나다라마바사아자차  ㅁㄴㅇㄹasdfqwerty  솔까 명량보다 이게 훨 낫다.  솔까 천만영화급은 아닌데  음, 뭔가 복잡?? zz  리얼디 3D로 보고옴. 한마디로 대박.  으잌대박ㅋㅋ천만 넘길듯  솔까 러닝타임 너무 길더라. 중앙 좌석 아니었으면 한 50분쯤 나왔을듯. 그래도 결말이 해피라 그건 마음에 듬 ㅇㅇ. 그외에는 별로. 겨울왕국이랑은 넘사벽 차이임. 겨울왕국보삼 ㅇㅇ  asdfghjkjdsdzxcg  그래서, 말하고자 하는 메시지가 뭐야?  대작. 헐리웃 스케일~  베충이 OUT!! 천만 예감!!  음식물 쓰레기 일베충 박멸!!!!  솔까 관상보다 이게 훨씬 낫다 ㅋㅋㅋㅋ  새드엔딩 ㅜ  설국열차랑 이거랑 둘 다 보고왔는데 이게 더 낫더라. 엔딩이 마음에 든다.  굳  느낌이 세계구급 흥행이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  졸잼 후속편에 임달화 ㅇㅇ  느낌좋다  킬링타임  완벽 그 자체! 스토리, 영상미, 캐스팅 라인업 어느것도 뒤쳐지지않는 명작.  애초에 킬링 타임이라 생각하고 봤는데 꽤나 웰메이드였다. 스토리도 3D CG도 모두 완벽, 다만 리얼디나 아이맥스가 아닌 일반 디지털 3D라서 좀 아쉽긴 했지....  6개의 시공간을 한번에 이해한다면 당신은 천재.  도둑들 그 이상!  이거평점 왜케낮냐 최소8점중후반감인데  보면 호갱이^^  이거 평점 최소 9점은 되야한다고본다  일단은 9점  뭔가 깊은 꿈틀거림  ㅋㅋㅋ 이게 영화? -_-ㅋㅋ  졸잼명작  나쁘진 않던데  도대체 감독 개*끼는 이걸 왜 홍콩영화제같은데다가 올렷니? 나라망신시키게? ㅉㅉ  미친 고어물의 극한을 봤음..ㅅㅂ  인셉션 보고 난 후 이 영화를 봤는데 뭔가 비슷?? 근데 인셉션보단 별로  명작은 다르다!!  조금 난해하지만 재미는 있었다  오늘 리얼디로 보고 왔는데 재미있더라.. 근데 일반 디지털 화질이랑 차이가 뭥미?  재미는 있는데 점수가 너무 높네요. 좀 낮추려고..  재미있을까? 추격자를 생각해보면 꼭 보고싶기는 한데  너무 너무 재미있어서~ 끝날때가 너무 아쉬운 드라마  예전에 봤다가 오늘 오씨X에서 또 봤는데 재미있네요 ㅋㅋ  Well-Maded Movie  망했군~ 망했어~ 망했군~ 망했군~ 망했어~  아직 못봤음  제작 의도, 배우, 연기, 스토리.. 모든 면에서 완벽한 영화이다!! 한마디로 明作  진짜 쵝오다  쵝오임  진짜 못 만들었다 -_-  좋다!  이 영화가 왜 평점이 이렇게 낮지?  괜찮던데..  그저 지금 이 순간이 감사하다는 느낌이 들게하는 영화였습니다.  잼있던데  최고입니다!  좋은 영화져 ^^  ▶◀ 삼가 광주 시민군의 명복을 빕니다..  재미있던데 -_-.. 평점 왜이렇케 낮어..  잼네  나름대로 재미있었음 -_-..  도대체 언제쯤 끝나는건지 -_-.. 절대 비추  재미있었음 ㅎㅎ  재미있던데 ㅎㅎ  개봉하지도 않은 영화에 뭔 관람후 평점이 9.05점이나 되지..  재미있고 좋던데 ㅎㅎ  제목에서부터 느껴지는 포스.. 존나 재미 없을것 같다 ㅋ  재미있었어요 ㅎㅎ 좀 지루한 감도 없지는 않았지만 ㅎㅎ  아우디 승용차 광고용 영화 ㅡㅡ  예고편보고 웃겨 죽는줄 알았다 ㅋㅋ  최고임 ㅋㅋ  괜찮은 내용인데 ^^  딱 보니 망할 영화네 ㅋㅋ  재미있었는데..  감동적이었습니다. 이데올로기를 초월한 따쓰한 민족애  이 영화의 개봉은 한국 영화의 수준을 떨어뜨릴것이다  졸라 재미 없었다.. 교실에서 봤는데 세 번 웃었다. -_- ㅅㅂ  재미있겠다 ㅎ  스토리가 너무 이상하고 엉성해요..  모르겠다...  역시 명작!  10대들의 1점 테러... ㅋㅋㅋ  아이가 너무 귀여워요~  아주 어렸을 때 본 것 같지만 아주 신비로운 느낌을 주었어요..  의외로 이게 점수가 높네...? 나는 별로 재미없다고 느꼈는데  재미있었던 영화...  지구인 학살이라는 제목이 더 잘 어울리는 영화...  기대 되는군요~  조니 뎁의 재미있는 연기... 그리고 재미있는 스토리..  재미있다...  굉장히 재미있었다... ㅋㅋㅋ  안 무서워... 무섭게 만들란 말이야...  역시 재미있는 드라마~  재미있어요~ 옛날에 ITV에서 할 때 재미있께 봤음..  어떤 영화일까요? ^^  환불소동... ㅋㅋㅋ  성탄절 주변에서 한번쯤 하는 영화...  매년 성탄절 주변에서 꼭 한번쯤 하는 영화..  스케일, 스토리, 연기.. 모든 것이 훌륭한 영화~  심심할 때 보면 최고! ^^  재미있어요! ^^  재미있는데.  누가 뭐래도 10점을 주지 않을 수 없는 영화...  대형 선풍기에 의해 인형을 갈면서 끝내는 감독의 센스! ㅡ_-;  공장안에서 굉장히 무서웠다는... 하지만 재미는 짱!  너무 재미있어요! ^^  할머니의 사랑이 느껴지는 영화..  재미있는데 ㅡ_- 1점 주는 사람은 도대체 뭐죠?  감동의 힘~  감동적인 영화... 손예진님이 아름답게 나오는 영화~  재미있어요! ^^  괜찮은 시나리오. 그러나 좀 공상영화같은 시간여행(?)  마지막의 공포감이 재미있었음~  좋아요~  재미있는 애니메이션이었다.  그냥 웃고싶다면 추천할만한 영화.  나는 감독판으로 봤는데 ㅡㅡ; 프루나로 말이죠.. ㅎㅎ  감동적이였던 영화..  그냥~  재미있었어요. 불후의 명작 ㅡ_-  정말 재미있습니다.  "
"역사왜곡이 너무 심한것 같아요.  대중들에게 바뀌라고 소리쳐 말하지 않는다. 다만 이 영화는 너무나 잘비치는 거울을 보여주었을 뿐이다. 너무 잘 비쳐서 불편하다  가장 알기쉽게 설명한 IMF 백서  고맙다 기억나줘서 어릴때, 할머니집에서 이영화볼때가 정말 행복했었던 것 같다  기대대대대되요 !!!!  신선이 내려와서 떡하나줄까물어보고갔다  정말 대단한 영화다 우리나라도 이런영화를 찍틀 수 있구나  봄이다 섬세하다 인간적이다 따뜻하다 뻔하지 않다  겸손한 마음을 가지고 본다면 충분히 볼만함  더이상 안바란다 이정도면 만족한다  영화자체의 스토리는 빈약하나 스스로 많은 생각을 할 수 있게 해주는 소재  킬링타임 7점이 적당하다고 판단함  우리나라판 범죄와의 전쟁. 스토리를 잘 이끌어 나갔지만 섬세함이나 마무리가 아쉬워 긴장감이 많이 떨어짐. 그래도 나름 볼만한 영화 7점 초중반대 영화  분위기도 좋고 생각보다 많이 재미있다  생각보다는 볼만하게 만든 손오공 영화  김광석의 노래 삶 노래 삶  빠져들엇다 너무나 현실적이다. 내 삶 바로 옆에서 숨쉬고 있는 unhappy  storry.  내가 웬만해선 끝까지 보는데... asmr용 영화  재밌다 즐겁다 신난다.  제대로된 sf 제대로된 영화  주인공과 나와의 괴리감이 적어 서서히 빠져들게 된다. 그리고 사후세계에 관한 모험 과정은 차분하지만 흥미롭다. 공포영화를 뛰어 넘는 꽤 괜찮은 영화이다  가장 기억에 남는 공포영화  그 모습을 다시 한번 찬찬히 볼 수 있기를기대됩니다  서서히 빠져들다가 갑자기 훅 들어온다  좀비 좀비 좀비 좀비 좀비  잘  만들었다 하지만 마무리가 아쉽다. 현실의 친일파는 살아있다.  적당한 스토리 적당한 액션 적당한 유머  이.... 이...영화가 6.7이라는 어마어마한 평점을 가록할 줄이야... 네이버 영화 평점은 단순한 마케팅 수단이라는 것을 누구도 반박 못하게 명백하게 알 수 있게해주는 영화 평점이다.  올바른 종교가 되기에는 아직 부족한... 반성 해야 할 한국개신교. 한국 개신교 믿음의  모순을 꼬집어준 영화. 참된 종교가 되길바란다.  내가 생각하기에는 7점이 적당하다  와우~ 시간가는줄 몰랐다.  이해불가능한소재가 아니라 당신이 이해 못한 것이다 좀더 넓게 보면 보일 것이다.  추억  10 대 평균이 가장 낮네 ㅋㅋㅋ 고로 일베인들은 거의다 머리에 OO 안든 10대 찌질이들이네...짜슥들아 남자라면 큰꿈을 키워라 일베충처럼 기어다니지 말고 ㅉㅉ 근데...너희를 그렇게 힘들게 만든 것이 어떤 정치인지 냉철하게 잘파악해라 휘둘리지말고  재미있게 볼렵니다  소설처럼 정말 잘 그려낸 영화  선전했구나~~!  오랜만에 내리는 평점. 마음이 저절로 10점  신선함  현실적인 초능력 영화다. 재미있다.  재미있고 맛깔나는 이야기들  후속편이 기대된다 기대됭  이런영화 안만들면 좋겠다. 억지끼워마추기 그러인한 묵묵부답 지저분하다.  내가 바라는 사랑  이런 영화를 원한다.  한밤에 이불덥고 두근거리면서 보았던 영화  왠만하면 10점주는 난데도... 이건 알바 너무하잖아;;; 솔까 6후 7초  좋다~~  최고다  괜춘함  솔직히 겸허한 마음으로 보면 재미잇음.... 역시 성향차이가 크네  7점이 적당 10  최고다  잼있음  맘 아파  좀비,뱀파이어 매니아라면 봐야됨 나름 신선하구 ㅋ 솔까 평점 7.4  편견...시각...전쟁의 아픔??답답하다.나라를 위해 죽어간 열사들을 보기가 부끄럽다.  더욱더 노력과 투자가 필요하기는 하지만 나름 긴장감 있고 잘만들었음.  정말 사랑할수 밖에 없는 영화  솔직히 왜 만들었는지 모르겠다.  네버랜드로 가자~  "
"너무 암울하고 가슴 아픈데 그와 동시에 가장 조커다운 캐릭터  반전이 있을 거라고는 생각했지만 이 영화는 관객이 예상한 반전에 반전을 더해서 거의 4반전을 선사함... 액션도 엄청 스릴있었고 보는 내내 감탄만 나왔습니다ㅠㅠㅠ 영화관에서 안 보면 후회할 영화  아무 생각 없이 시원하게 볼 수 있는 액션. 진부하지 않은 스토리와 액션에 보는 내내 눈이 즐겁다  정사씬이 거부감이 든 건 아니지만 조금 많았다는 느낌.. 두 번 정도면 영화의 진행이 좀 더 자연스러웠을 거 같아요. 그래도 이 점만 빼면 전 진짜 대만족입니다. 스토리텔링, 배우들의 연기, 심지어 배경음악까지 내 취향이었음  초반에는 ""역시 좀 오글거리려나..""하고 봤는데 나중에 갈수록 전개도 빨라지고 굉장히 재밌었어요!ㅎㅎ 가족들과 다함께 봤는데 모두가 만족스럽게 봤습니다  로맨스물로선 괜찮은 영화 역사로서는 글쎄...  원작 있는 영화가 흔히 그렇듯, 다소 전개는 빠르고 개연성은 떨어지지만 파트1에서의 역할은 충실히 해주었다!! 적절한 긴장감도!!! 짱잼 졸잼  장난하나 좋은 소재와 배우를 가지고 영화는 따분함의 극치를 보여줬다  아침에 혼자서 영화관 전세 내서 봐서 그런가 거리낌 없이 웃고 즐겼음 전작보다 재밌는 듯!!  20대에게도 충분히 재미있는 내용임  잘 만들었다 그런데 감동은 없었다 드라마 불멸의 이순신을 봤을 때의 그 벅찬 느낌이 없다 칠천량에 대한 내용이 더 들어갔으면 했던 영화Ps.이순신 신격화라고 비난하는 분들  조금이나마 자료를 찾아본다면 신격화가 아님을 알 수 있을 겁니다니자  좀 아쉬운 영화였습니다.  책을 읽으셔야 내용이 이해가 갈듯...  "
음악이 좋다해서 봤는데 음악은 물론이고 마음이 울리는 영화입니다~~^^  뭔가 찝찝하지만 한번쯤 곱씹어볼만한 우리 현실을 자각하게된다...  활잡이 바턴 끝까지 바람둥이임 그래서 별점하나뺌  굿굿 좋아요~~~!!!  
이 시국에 간만에 영화보니 너무 재미있었습니다  너무 재밌게 봤습니다또 볼거에요  재미를 떠나서 꼭 봐야할 영화입니다꼭 보세요^^  너무 재밌게 잘봤습니다140분의 런닝타임동안 하나도 지루함 없었어요  볼만했어요  스포일러는 하기싫어서 이만...  
 이런 영화가 흥행한다는 것에 통탄한다.  자기의 입맛에 맞으면 끝인가. 시나리오 연출 액션 무엇 하나 이 영화를 완성시킨 것은 없다.  친일파와 일본을 미워한다고 해서 흥행한다면 누가 영화를 진솔하게 만들 것인가.  0점이 없어서 한이다. 이런 걸 개봉한다는 것 자체가 이미 이 사람들의 순수함이 없다는걸 증명한다 국가를 믿지 못하는건 이해하는데 적어도 이런 녀석들을 믿지도 말아라.  연애인 더빙이 저에게 몰입감을 많이 떨어트리게 하더군요  별이 아깝던데...  
잊고살았던 역사를 다시 기억나게 해준 영화입니다 너무슬프네요..  와 너무..좋다 스토리가튼튼하다  우리나라에 이런영화가...!  미래에 대하여 생각하게하는 영화. 무겁지도 가볍지도 않게. 진지하고 긴박하게 달려나가는 열차. 역시 봉준호!!!모든 배우들 한명 한명 다 주연감이다. 아담과이브  
샤잠 강추합니다여러분 마음속에 정말 최악의 사람이 있다면 그 사람에게 추천 하세요당신에게 평화가 깃듭니다손절이 필요하세요 ???샤잠을 강력추천합니다  우리가 당연히 받아들이고 쓰고 있는 국어에 대한 생각이 바뀌었다많은 사람들의 희생과 노력의 결실임을 깨닫게 덴다강추  그냥 하나 던져준다눈물이난다내시간돌려줘  가슴한켠이 먹먹해오는 느낌이에요 다른말 필요없이 꼭보세요 강력 추천드려요  난 이제까지 한번도 평을 남긴적없다 각자의 생각이 있을꺼라 믿기에 하지만 이번에는 남기다 간단히 쓰겠다 보지마라 재미 드럽게 없다  
"평점,시청률이 내 마음을 헷갈리게 하는구나! 점수들...  안타까움의 연속이였던, 가슴아픈 마음으로 진한 산악인 정을 느낄 수 있는 영화라고 생각 합니다.누구 알아 주는 사람  없어도 안보이는 곳에서도 묵묵히 일 하시는 모든 분 화이팅 입니다!!!  다양한 소재,스토리, 다른 관점을 주는 커다란 영화가 많이 나오길 기대 합니다.이 영화부터  그 시작이였으면 좋겠습니다. 잘 봤습니다.  Good!8월에 보면 더 좋은영화!  "
너무좋았어요 추천!!  너무재밋었어요!추천해요!  너무감동적이었어요 가족이랑보는데 너무좋았구 보는내내울었네요ㅠ  재밌어요:)폭빠져서봤네요  
영화 흐름 따라가다 보면대한민국 처해 있는 상황이 또렷이이해가 되고..중간 중간 풍자가 재미 있어요.중학생 딸 도 재밌다고 하고..어느 순간 현대사도 정리 되는 지점이 있다고 하네요.저는 강추 합니다.  복잡하지 않게 전개 되어 11살 딸 아이와 보기에 무리가 없었습니다.딸 아이는 뒤주에 갇혀 있는 사도 장면  나올때 마다 한참을 울며 안타까워 하고 슬퍼 했어요.깊이있는 역사물을 원하는 분들은 별로다 할것 같기도 합니다  두번이나 보게 하는 영화 입니다.~~♡두번째는 딸 아이와 같이 보았네요.의미 있는 영화 재미 있게 볼 수 있어서모두에게 감사드려요  황정민님 짱 멋져요~유아인님 악역이라도 그저 사랑 스런 배우입니다.ㅋㅋ모든 분들 연기에 푹 빠져 관람 했어요.예전 투캅스.공공의적이 생각 나기도 했지만주인공들의 새로움으로 재미에는 큰 문제 없어요.재미 있는 영화 만들어 주셔서 감사해요.^^  
재밌어 여주 진짜 이뻐 나도 지니 갖고싶다  초반에 지루해서 자다보니 시간가는 줄 모르고 잠에서 깨어 중간쯤 부터 봤는데 생각외로 재밌었고 이병헌도 나와서 재밌게 보긴했습니다 심심할때나 배고풀때나 영화보고싶을때나 저럴때나 이럴때나 꼭 보시면 좋겠습니다 평가응 잘 쓰고싶으나요 대충 쓸게요 알아서  하정우 역시 믿고보는 배우  처음으로 남긴다재밌다  
굿굿굿 잼있어요 차승원 연기 굿  강추 안보면 안됨 ^^ ㅋㅋㅋ 꼭 보세요  미국사가 유머의 향연... 그러나 내용은 글쎄..  몰입도도 좋고 이런 영화가 나올줄이야  굿굿 액션최고였어요 !!  
뭔내용이지? 내가 바보인가?   지금생각하면 유치하다  제가 이틀전에 저를 키워주신 54년생 친엄마의 누나 그러니까 이모입니다  저의 친엄마는 제가 아기일떄 돌아가시고 이모가 저를 키워 주셨습니다 10년만에 이틀전에 만났습니다 이모세대영화이걸보고 이모 그러니 나한텐 엄마입니다 같이 펑펑 울었습니다  차인표같은 대통령 있어야합니다아무튼 감기 영화 정말 좋게 잘봤습니다  
 아들과함께 데이트겸 영화관람 재미있음 ㅋㅋ  정권때문에 입국금지를 한 우리나라 가부끄럽다  생각보다 감동두 있음   반전? 글쎄  기대보다 훨씬감동적 입니다.  정말 잘봤어요 생각이상으로  정말 잼있어요  
"재미있는 영화네요.  잘봤습니다.  그냥 재미로 볼만합니다.  재미와 감동,  거기다 교훈까지 담아냈으니 최고입니다.  누구나 알고 있는 스토리를 가지고 감동을 주는건 쉬운일이 아닌데, 감독은 그걸 해낸것 만으로도 칭찬받을만하다.최고의 영화로서 손색없는 영화다.  "
재미도있고 감동도있고 좋았어요~  재밌고 주인공들 다 멋진영화~  시간아깝지않을만큼 재밋어요 !  부모와  자녀가 함께보면 좋을듯~ 연기력 있는 배우들이 라  더 좋았어요~  40대 여성에게 공감될 좋은 영화이네요~오랜만에 혼자봐도 좋은 그런 영화로 생각보다 좋았어요~^^  
"솔직히 표지만보고 개유치할거같아서 안본영환데 오늘 보고 울었네요 거의 판타지급 비현실내용이지만  행복했습니다  전설의 시작 위인의 등장!..저당시 이정도면 지금으로치면 2000만 관객수준의 파급력  국뽕빨로 천만 ㅋㅋ ㄷㄷㄷ  타이타닉 존나 비슷하게 따라한영화 , 영화음악까지 비슷함 ㅋㅋ  우리나라 영화중에 완성도 최고로 높다.그리고  캐릭터하나하나 어쩜그렇게 잘어울리는 배우들로 섭외를 잘했는지..  믿고거르는 수애영화 ㅇ  류승범과 김기덕의 조합이라.... 엄청날거같다  내가 이거보고나서 네이버평점 안믿게됬다 이딴 쓰레기영화가 7점대 ㅋㅋㅋ 이건 역대 최악의영화다 나한테 돈줘도 이정도는 만들듯  광해,7번가의기적같은것도 천만인데 이게 천만안된게 노어이 ㅋㅋㅋ  존나 재밌었다, 그러나 존나 유치해서 못봐줄뻔한거 유해진이 살렸다 유해진나오고부터 정신깬상태로 봤다 , 솔직히 이건 탑이 주연안해도 누가 주연을해도 잘 됬을 영화 재밌었다..  최소 명량 꺾을듯 ㅇㅇ ㅋㅋ  무서웡...ㅎㄷㄷㄹ  오늘로써 내인생 최고의영화는 중경삼림...ㄷㄷㄷ 이런 엄청난영화를 지금보다니 ...  "
"쏘쏘  블팬 단독 액션신이 넘 적음  다큐로 만들었어도 재미있었겠지만 그럼 저 배우들 캐스팅이 불가능했겠지. 기득권세력의 본질은 어느나라-선진국으로 생각했던 미국마저-나 별 다를게없다는걸 깨닫게 해줌. 수능논술때 그냥외운 서브프라임모기지사태에 대해 +30 이해도 추가.  그냥저냥 재밌어요오오  예뻐요 귀여워  뮨 카와이  그냥저낭그저그렇고그럼  재밌음 근래봤던 액션중 가장 뛰어남 유아인 연기 먼가 좀 오글거림 남자들이 좋아할영화  그냥저냥 킬링타임용 액션물  재밌음 하정우 멋짐 전지현 연기잘함 조연분들도 훌륭함 이정재만 연기못해서 거슬림  굳굳 재미있어요 굳굳 재미있어요  완전재미있어요 짱잼 존잼 개잼  재미써요 근데 집에와서 검색해서 내용이해함  최고ㅠ 전투씬이 좀 긴거같지만 전투하는 레골라스랑 리페이스랑 요정군대 아름다워ㅠ  재미써요 언듯 뻔한이야긴데 신선함. 결혼 잘못했을경우의 지옥을 보여줌  꿀잼 재미써요 별 생각없이 봤는데 진짜 재밌게 봄  재미써요 마이클 패스벤더♡  배우든 한데모아 보는 재미도 쏠쏠  미국이나 한국이나 비슷하구나.. 메시지는 좋지만 그렇게 재밌진 않음  잘만들어서 더욱 견디기 어려웠다. 보는내내 힘들고 고통스러웠다.  스파이더맨 특유의 액션, 빌딩숲을 뛰어넘고 낙하할때의 역동성이 대단하다. 일렉트로의 씨지도 대단하다. 스토리는 그저그렇다. 배우들도 그저그렇다.  우주 공간의 추체험만으로도 충분히 환상적. 거기에 잘짜여진 스토리와 흥미로운 전개.  일편도 그랬지만 오글거림을 버티기 힘들었다.  오랜만의 디즈니 수작. 재미있었다.  언제 다음편 나오길 또 기다리나...  틀에 박힌 진부한 스토리, 감동을 위한 기계적 플롯. 심은경의 연기를 보는 가치로 겨우 버틴 영화.  눈이 너무 즐거웠으며 영화의 스토리와 유머도 흡족했다.  아름다운 화면에 눈이 너무 즐거웠으며 재미있는 스토리, 위트가 넘치는 매력적인 인물들 까지 보는내내 행복한 영화였다  여자가 봐도 재미있었다. 마지막 엔딩크레딧엔 눈물이 울컥했다.  극찬에 비해 지루했다.  억지 마초주의에다 진부했음  불쾌한 감성팔이 영화  알바들좀 꺼져라 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ  좁고 딱딱한 힌국 사회에서 '진짜' 연애하기 힘들다. 현실은 새드앤딩  우리시대 아버지를 잘 표현했다  여자는 몸 남자는 돈 2012년을 사는 사람으로서 남기는 평점  전작들에 비해 화려함은 더하고 완성도는 낮춰짐.. 그냥저냥 신나는 여름 블록버스터 킬링타임용 아 마지막 와이어액션은 최고!!!  내용은 좋은데 디테일이 아쉽다  메마른현실에서 황금시대를 꿈꾸는 몽상가들을 위한 영화  말이필요없음  최고라고 밖에 할 수없다!! 시간가는줄 모르고 본 수수수수작 영화!!!!!  배우의 어색한 연기 무리한 대사  어이없는 스토리 삼박자가 아주 잘 비벼진 영화  "
시간 가는줄 모르고 정신없이 봤습니다  무겁지 않고너무 즐겁게 잘봤습니다~~  감독님과 모든분들의 열정과 정성이 그대로 전달이 되었습니다영화의 구성과 퀄리티도 아주 좋았구요  주진우 기자 멋집니다  그 노력에 박수를 보냅니다.  대단합니다.  나름 볼만 하고 스케일도 크도 재밌게 봤습니다.  시간가는줄  몰르고  재밌게 봤어요  시간 가는줄 모르고 재밌게  잘봤습니다  넘 재밌고상상력과 아이디어가 완전 짱입니다  자극적인 연출만으로 상영내내  불편하고 불쾌한 영화였다  가족의 소중함을 다시한번 생각나게 해주는 좋은 영화였어요  내용도 실속도 없이 텅빈 도끼살인마의 무법  
"박보영 이쁘다 ㅋㅋ 근데 류덕환은 도대체 왜 나온거냐  망한 이유를 알겠구만..  진짜 취향저격 제대로 당했다 크~~  남자애한테 똥기저귀 쳐바를때가 가장 끔찍했다.. 그리고 도대체 누가 반전 영화랬냐? 처음 할매 할배 나올때부터 바로 예상했는데 설마 이게 끝? 이라고 생각했는데 거기서 끝나네 와 뭐냐 진짜  감독 윤준형.. 앞으로 이놈이 만드는 영화는 절대 안본다  프리퀀시 아류작.. 게다가 애고 어른이고 왜 경찰에 신고를 안해 복창터져 디 질뻔했네  그냥 록키 아류작.. 평점 7점이 적당한듯.. 실화도 아니면서 왜이렇게 심심하게 만든건지.. 록키에서 BGM깔리고 경쾌한스탭으로 상대방을 넉다운 시킬때 느꼈던 카타르시스를 전혀 찾아볼수 없음 너무심심한 전개때문에 실화인줄 알았는데 실화도아님..  딱 중국스런영화 억지스런 개연성 유치한 의리.. 90년대 영화랑 도대체 다를게 뭐냐? 주인공만 바꼈지 스토리가 맨날 똑같애  굉장히 흥미로운 소재로 굉장히도 진부하게 풀어낸다  기대이하.. 최동훈감독이라 기대를 너무 많이했나봄..  평점에 낚였다 완전 졸작...  약촌오거리 사건에 비하면 새발에 피네 그분은 훨씬 더 억울하게 만기출소 하셨는데  진짜 개핵노잼 이걸 보느니 EBS교육방송을 보겠다 이거 재밌다고 하는 새 끼들은 그저 어디서 상탔다고 하니까 빨아재끼는 위선자 새  끼들 개노답  여주가 너무 안이뻐서 몰입에 방해된다 그래서 별3개 뺏다  존라이더 북한에 투입시키면 1시간안에 김정은 목따올듯  한국 3류 공포물보다 안무서우면 어쩌자는거야..  철거민 깡패 옹호하는 영화  처음에 계란가지고 투닥투닥 할때만 묘한 분위기때문에 긴장감이 있었는데 그후로는 수면제같은 영화였다  손현주 살인은 정당방위인데 신고안하고 왜도망가?? 진급이랑 전혀상관없는데.. 처음부터 말도안되는 억지 시나리오에 눈쌀이 찌푸려진다  영화 보다가 이렇게 졸아보긴 처음이다 끝까지 다 본 내 자신에게 박수를 쳐주고싶다  와 진짜 이렇게 아~~무 내용없고 만들다가 만 영화는 처음이다 진심으로 ㅋㅋ 내인생에 쓰레기영화 세손가락안에 꼽힐정도로 최악중에 최악이다  이정재,하정우,전지현도 대박인데 감독이 최동훈이야 진짜 최고로 기대된다  진짜 내용은 하나도 없고 마지막에 이게 끝?? 이라고 생각될정도로 허무하긴한데 스타뎀의 액션신 하나만큼은 최고  생각지도 못한 반전소재에 소름끼쳤다  그냥 킬링타임용으론 괜찮은데 디테일한 부분에서 개연성이 많이 떨어지네  도대체 뭔 내용인지 감독이 말하고자 하는게 뭔지 도저히 모르겠다 20분짜리 영화를 100분으로 늘려놓은느낌 그나마 톰하디의 연기가 인상적이라서 5점준다  평론가들 적은것좀봐 진짜 오글거려서 면상에 죽빵한대씩 갈기고싶네  초딩들이 입벌리고 헤~ 하면서 좋아할만한 영화  와 진짜 정재야 하균아 아무리 돈을 많이 준다고해도 그렇지 이 영화는 진짜 아니지 와....진짜....할말을 잃었다  걍 브래드피트 최고　　　  마지막에 루카스랑 꼬마년이랑 계단앞에서 마주보고있었을때 루카스가 달려가서 꼬마년 발로 차버리는 그림을 기대했는데 아쉽다  참 좋은소재로 영화를 이렇게 허접하게 만드나..  무슨말 하려는지는 알겠는데 감독의 역량이 딸려서 스토리를 풀어나가는 과정이 너무나도 지루하다 이스트우드는 감독의 재능이 1%도 없는 희대의 거품감독이다 이스트우드 작품이라는걸 알았다면 절대 보지 않았을텐데.. 보고 나서 확인해보니 감독이 이스트우드..  진짜 이해가 안가는 영화다 ㅋㅋ 아니 기관장이 죽는걸 목격했는데 박유천이랑 홍매는 거기서 왜 섹스를 하고 자빠졌냐 ㅋㅋ그리고 죽기살기로 빠져나왔는데 홍매는 왜 박유천버리고 따른놈이랑 결혼했냐 ㅋㅋ이러니까 영화가 망하지  그냥 그렇다 내용은 정말 별거 없다.. 그리고 게리올드만은 딱 두씬 나오고 주연에 이름 올라가 있네;;  반전은 나쁘지 않았는데 반전 하나만 놓고 너무 질질 끌어서 지루하고 졸립다  전체적으로 훌륭한듯.. 근데 좀 아쉬웠던건 주인공과 학수랑 경찰이 시체가 있는곳을 찾기전에 의문의 총성이 울렸었는데 그걸 되짚어봤다면 경찰이 동생을 의심하지 않았을테고 다른범인이 있다는걸 추측할수 있었을텐데..  그냥 딱 반쪽짜리 영화.. 그리고 원작에 비해 주인공이 너무 잔인하다  영화 끝날때쯤 누구나 예상가능한 뻔하고 정말 아무것도 아닌 결말을 마치 대단한 반전이라도 되는것마냥 내놓네.. 킬링타임용도 안되는 최악의 B급영화  악역 주연인듯.. 은퇴한CIA 스토리인데 이병헌은 너무 젊고 100프로 악역인데 포스터에도 이병헌 이름이 실려있는거보니 나쁜놈 보스급으로 나올듯  "
예고편.. 그러나 너무 멋진  더도 말고 덜도 말고 DC가 DC 했다  드 니로 같은 어른이 되야지  울고 싶을 땐 울어라 ㅠㅠㅠ 그래야 행복하다  반전이 없었으면 좀 나았을려낰ㅋㅋㅋ 손현주 캐리  일단 배우부터 믿고 가는 영화  
"보면서 계속 현대의 킹스맨이 그리워지는건..?  와우...이 조합 실화인가요??진짜 대박...진짜 엔드게임 마지막 등장씬을 뛰어넘는...최고다 스파이더맨 덕후들 열광할듯  영화관에서 보긴 아깝다...살짝 지루함  난 충분히 잼있게 봤는데 평들이..왜그러딩  14개월 아이 키우는 엄마인데 전혀 공감이 안된다전업주부에 어린이집도 보내 남편이 중간역활 잘해줘 돈도 잘벌어다줘 남편 잘생겼어..대체 모가 문제이딴 영화가..9점대라니...  하정우랑 김남길..박성웅..이 배우들을 데리고 몬짓을 한거지...후반부부터..너무  못봐주겠음  오글거리지만 웃겨요 빵터지는 부분도 다수 있어요  믿고보는 마블리 질리지 않는사이다액션장기용 기대되는 배우  진짜 짱잼있어요 믿고보는 조정석  쿠키영상 두개 다 보세요하나만 보고 나간 사람들 후회할듯  와우~~너무 잼있어요  뮤지컬영화 싫어하는데 알라딘은 너무 잼있게봤어요  김성규 연기 대박이네요 짱영화는 그리 잼있지도 잼없지도..어중간..  너무 멋있고 아련하고  슬프고 재밌고...인생영화!  좀 지루해요 캡틴마블 각성장면이랑 쿠키영상만 볼만함  기대 안하고 봤는데 잼났어요  별 하나도 아깝네요 지루하고 개연성도 없고..ㅈ  처음부터 끝까지 쭈욱 쉬지않고 빵빵 터지네요간만에 베테랑 이후로 진짜 잼난 한국영화였어요  나도 범블비 키우고 싶다♡귀요미♡트랜스포머가 어른용이라면 범블비는 가족영화 느낌이랄까~^^  평일 낮이라서 총 20명도 안됐는데 나포함세명 영화 보다 나감..송강호 연기도 이제 식상하다...조연 주연 화려한데 그리 지루하지도 힘들텐데  디씨영화중 가장 잼있네요  제발 2 나오기를~~~  믿고 보는 마블리 사이다~~~!!  고구마 한박스 먹은느낌 악 답답해  최우식 너무 섹시해~~♡최우식의 재발견  이광수가 하드캐리 하네용ㅎ이광수가 대사 치면 빵빵 터지네요ㅎ  섬에 남겨진 둘리엄마 울때 나도 함께 눈물..ㅜㅜ  마치  엑스맨 데이즈 오브 퓨쳐 페스트 생각이나는...토르 너무 멋있어~♡♡♡히어로들의 허세가득 신경전도 꿀잼~역대급 재미와 충격..언제 또 기다리지ㅜㅜ  오..진심 무서웠어요...ㅎㄷㄷ  알바들 엄청 풀었네요 댓글도 비슷비슷..ㅎㅎ 알바들 일 대충대충 하나봐요ㅎㅎㅎㅎ  헐 마블 영화중 가장 재미없어요...ㅜㅜ  마동석 하드캐리 진심 멋있구 매력있다~~~마동석 최고최고  드디어 한국좀비영화가 나오는구나~넘 기대된다마동석요정이 나오다니 굿굿  와...대박 드디어 나오는구나 진짜  제일 잼나게 본 웹툰인데....애니로 나오는구나...영화로 만들어졌음 더 대박이었겠지만 꼭 개봉하면 달려가서 봐야징  역시나 하정우는 너무 섹시하고 멋있구...한순간도 지루하지 않고 중간중간 조진웅이나 오달수가 주는 깨알웃음도 굿 ㅎ  랩터 너무 귀엽고 멋있고 의리있옹  진짜 무엇을 상상하던 그이상이군...대박  한국판캐리비안해적ㅎㅎ 유해진나오는건 진짜 다빵빵터지네ㅎ 김남길코믹연기도 꿀잼 업그레이된 비담?  역시소간지♥  두시간동안 눈호강 ㅎㅎㅎ  기대안하구봤다가 최고득템한기분 ㅎㅎㅎ 정말 김래원의 재발견이네요 ㅎ  너무 잼나게봤던 영화 김민준도 너무 멋있고 신하균도 매력있고~  기대안하구봤는데.....정말 너무 잼있네요  뒤로갈수록 짜증나서 빨리감기해서봄...여자주인공 답답해...확인사실모르나  사랑하고싶어지게 만드는군요 ~ㅠ,ㅠ  대박 ...........  근데 왜 좀비영화의 거장...조지로메오 감독님은 없는걸까요 ㅠ.ㅠ  어릴때 정말 잼나게봤던....시간이 흐른 지금까지도 잊혀지지않는 최고의호러영화  좀비영화광인 나에겐 조지로메오의 시체시리즈는 최고다  긴박감넘치는좀비영화 간만에 맘에드는 좀비영화 발견 ㅎㅎ  남자들 돌변하는거 진짜 무서워...약간 억지스럽지만 나름 잼나게봤당  지금에야 보다니...신선한 충격 배낭여행이야기 참 잼나는 소재인듯  악 여기서도 의사 터미네이터인줄아나....왜케 질기니 마지막까지.....짜증나  첨에 여자 눈치없이 질질짜고 짜증나게 하더니 난중에 굿 ㅎㅎ  전 손에 땀을 쥐고 스릴있게 봤는데용~어떻해 어떻해 이럼서 ㅎㅎ  보는내내 학창시절이 떠올라서 ...미소가 지어지는...  와 진짜 이런영화 대박 좋아하는데...이영화보구 리뷰 보니까....진짜 최고다..  10번을 봐도 너무 잼나는...지금보면 진짜 초호화케스팅...  제가 살면서 잼나게 본 베스트10중에 한 영화  김상진감독영화는 다 내스타일~~  완전 내스타일   짜증나고 난감한 상황 그자체만으로도 넘 웃기다 ㅎㅎㅎㅎ  이런류의 영화 짱 좋아해요 진짜 너무 잼나게봤어요 마지막 사진 ㅎㅎㅎ  이런영화 또보고싶당....진짜 잼나게봤는뎅  새벽에 혼자 계속 낄낄거리고 봄 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  악 너무 감동적이야 마지막 전쟁씬 진짜 최고..ㅠ..ㅠ  악 이런류의 일드 넘넘 좋드라~오구리슌의 매력에 빠져버린..  정말 최고........아 너무 멋있어...  재밌고 감동적이네용  진짜 최고 역시 타란티노 영화는 기대를 저버리지 않아용  잼났어요 문성근 연기 쩔어용 진짜 한대 후려치고 싶음 ....  기억에 오래도록 남는 영화중에 하나...  정말 대공감  그럭저럭 볼만했당 먼가 더!!를 기대했는데....  이런류 영화 넘 잼나던데  최고최고  기대만빵  이런류 영화 넘 좋아해요  기대안하고봤는데 이렇게 검색까지 하게될줄~  타쿠랑히데오땜에 본 영화 류헤이영화중..최악  초반은 액션 후반은 호러 굉장히 독특한영화  대단한감독들과 대단한 배우들의 만남  초호화캐스팅에 너무나 절묘한스토리~  정말 멋진 영화 소장가치 있는 영화  내가 본 영화중 최고의 영화~정말 유쾌한 ..  "
"당시의 할리우드와 맨슨 패밀리 사건을 모른채 본다면 조금은 몰입도가 떨어질수도 있는 영화.(그렇기에 후반부는 어쩌면 공감이나 감독의 의도를 모르고 지나갈수도 있는)그리고 타란티노의 영화문법을 좋아하기보단 시원하고 미친듯한 액션을 좋아했다면 굉장히 지루하게 느껴질수도 있는 영화.그러나 타란티노의 영화문법을 좋아한다면 그동안 보여줬던 것과는 다르게 굉장히 느린 템포로 진행되지만 시종일관 긴장감을 놓칠수 없는 그리고 타란티노가 무엇을 사랑하고 보여주고싶은지 잘 표현한 영화라고 생각한다.  조커라는 캐릭터를 빌려 저소득층에 학대받던 아이가 어떻게 사이코패스로 만들어지는지 잘 표현하고 보여준 영화.다만 순수하게 조커자체의 매력은 잘 안 보여진 영화.  역시 작화는 당대 최고의 작품! 압도적인 스케일의 SF영화를 보는 듯한 기분이였다.  영화 특성상 화려한 액션과 다양한 돌연변이 캐릭터들 덕에 보는 즐거움이 많은 영화였습니다^^  역시 히어로 무비의 회사 다운 재밌는 영화였습니다 히어로들이 많이 나와서 화려한 액션이 인상적이었습니다^^  배트맨과 슈퍼맨이 나온다는 사실만으로도 상영하고 싶은 영화였지만 전체적인 스토리진행에 있어서 아쉬움이 느껴졌다하지만 슈퍼맨의 강함과 멋짐은 역시 인상적이었다^^  역시 기대한대로 최고의 히어로 무비였습니다!!앞으로 어떤 히어로가 또 나올지는 모르지만 최고라 생각합니다 XD  류승완 감독 특유의 유쾌하고 화려한 액션영화!!배우 황정민 과 유아인의 박력넘치는 대결구도 역시 흥미진진 했던 영화!!기대한것 이상으로 즐거운 영화였습니다^^  처음부터 끝까지 지루하지 않았던 영화였다배우들의 연기, 그 중에서 역시 톰 크루즈의 연기는 단연 최고!!  좋은 배우들 무난한 스토리가 만나 괜찮은 영화가 되지 않았나 싶네요^^배우들 모두의 인상적인 연기가 영화를 더욱 즐겁게 만들어줬다고 생각합니다~조진웅님의 연기 너무 좋았습니다 XD  "
"이게 8점도 안된다구???  지금 영등포 롯데시네마 3관  엔딩크레딧 올라가고 있다.   예매 또 하고 평점 남긴다.  100점이다.  큰 맘 먹고 여자친구랑 띄어 앉아가며 본 영화.  그냥 딱 시간 떼우기 그 이상 그 이하도 아님.  한심스러운 결말만 아니었다면 10점을 줬을 영화  꼭 영어야만 했냐? ㅋㅋㅋ  굳이 평점으로 말하지 않아도 재미있으면 관객 수가 저 모양이겠냐?  평점 알바들 굳이 애쓰지 마라.  어차피 안본다.  헨리 팬이 이렇게 많았나.  괜히 낚여서 시간만 버림...  이게 지루하다고??  후...  진짜 할 말이 없다.  한 쪽에선 기생충.  그리고 또 다른 한 쪽에서는 여전히 관객들을 기만하는 이런 쓰레기 영화.  그놈의 신파는 안넣으면 제작사가 뭐라고 하냐?  능력이 안되면 시대 설정 좀 잘해서 CG 좀 덜 넣던가.  ""나는 전설이다"" 정도를 바라는건 아니지만 이미 관객들의 눈 높이는 그 정도를 향하는데 자꾸 관객들한테 '그래도 한국영화 치고는 잘 만들었네'하며 자비 좀 바라지 마라.   그 전편 부산행도 사실 어떻게 보면 허접한 것들 투성이인데 운이 좋아 얻어걸린 걸 정신못차리고 여전히 영화를 이따위로 만드니 짜증난다.  세계가 대한민국 컨텐츠를 주목하는데 제발 정신 좀 차려라.  한 단어면 충분하다.  곽경택.  제발 모든 진실이 밝혀졌으면...  거참 이딴 영화가 8점대??   평점에 속아 넷플에서 보다 15분만에 종료했다.  한 편에서 기생충이 해외에서 난리인데 국내 영화수준은 아직도 이런 저질이 판을 치고 있으니...  에혀...  7점은 된다고 봄.  6점대는 아냐 ㅋ  넷플릭스에서 보는데 후... 한숨만... 진짜 아무리 2003년 감성 감안하더라도 거지 같은 연출과 오그라드는 대사,  중학교 연극부 수준의 연기.  2002년에 파이란을 생각해보면 그리 낮은 수준은 아닐텐데...  정말 적당히 평점 좀 조작해라 ㅋ  넷플릭슨에서 봤는데 극장에서 보면 진짜 도중에 나올 영화.   진짜 뭐 이렇게 쓰레기같은 영화를 아직도 만드냐...  정말 최고다.  최고의 시나리오와 연기 그리고 연출.  제목만 같은 한국의 어떤 영화와는 완전 질적으로 다른 너무 잘 만든 영화다.  이 따위 연출 좀 그만해라!!!!  진짜 답답한 한국영화...  후 진짜.... 한국영화 짜증이...  넷플릭스로 보는데 극장에서 봤으면 하루 종일 기분 엉망일듯...  진짜 대한민국 연출 수준하고는 으휴  좋은 영화.   조금 아쉬운 연출  무슨 말 하려는지는 알겠는데 이럴거면 그냥 다큐멘터리를 만들지.  아휴...  대한민국 영화감독 수준 정말 처참하다.  마지막의 허무함이란...  별로라기보다는 너무 고 평가된 영화.  7점대면 적당.  진짜 인간들아 정신 좀 차려라.  영화 찍는답시고 환경을 파괴해?  그렇게 해서 만든 영화가 아무리 좋은 메세지를 던져준다고 한들 그게 진정성이 퍽이나 느껴지겠다.  좋았다.  무슨 영화가 헐리우드 영화처럼 하나부터 열까지 다 알려줘야 하냐...  감정이입하지 않고 영화 자체만으로도 10점이다.  너무 좋은 영화다.  너무 좋은 영화.  너무 좋았다.  그냥 난 이런 영화가 좋다.  넷플릭스에서 오랜만에 잼나는 영화.  ^^  넷플릭스에서 방금 보고...  진짜 왜 영화 이렇게 만드는거지...  2019년도에...  아 이걸 왜 지금 봤을까.  8점은 나와야지.  긴장감도 쩔었고.  재밌었다...  근데 알리타보고 이거 보니 10점주기가 사치라 느껴졌다.  어른들이 보기에는 너무 재미없음  영화는 좀 영화로 보자.  뭐 이렇게들 감정이입하고 보냐.  재밌었고 신선했음.  우리나라 영화는 몇백억 투자 이런거 하지 말고 그냥 딱 이 정도로 각본 쌈빡하게 만들어서 연출하는게 딱 임.  이게 7점 대??  그래도 최소 8점대 영화  정말 대박인 영화!!  sns세대에 살고 있은 우리.  그 안에 관계.  너무 재미있게 봤다.  괜히 황금종려상 수상작이 아니다...  실화라니....   거참.  평점 8점대 영화는 절대 아님.  중학생 정도까지 과학적 호기심을 채워줄 수 는 있을 것이다.  왜 여전히 이런 영화가 만들어지는지 이해할 수 없었다.  8점도 안된다고jQuery22406491674673782817_1531733878867  말도 안돼.  우리는 그리고 영화를 만드는 모두는 다시 한 번 생각해야 한다.  영화가 관객들에게 주는 것들을....  이틀 전에 차 정기 점검 맡기는데 시간 남아서 혼자 보고 왔다.후 정말 이게 8.5점대 영화라고 생각하는거냐? 미치겠네.  정시우 평론가 말이 100퍼다.  연결고리가 너무 약하고 어이없음.  무슨 말이 필요한가.  그냥 인생영화.  평생 끼고 살아야 할 영화.  화이팅 응원합니다!!!!  좋다 좋아....  그 어느 한국영화랑 비교할 수 없다.  넷플릭스에서 본....   너무 재밌다.  관객수는 거짓말을 하지 않는다.  잼있음.  그걸로 된거 아닌가? ㅋ  평점이 7점대라니 말도 안돼.  이걸 극장에서 본 건 정말 스스로에게 칭찬하고 싶었던 일 중 하나.  이런 따뜻한 영화를 볼 수 있는 기회가 더 많아졌으면  엄청난 작품.  김훈 소설같은 영화.  감동감동.  너무 좋다.  몇 안되는 즐거운 한국영화.  말이 필요한가.  살아있는 영화.  솔직히 평점 6점대 영화는 아니다.  좋은 영화.  내가 사랑하고 날 사랑해주는 여자친구에 대해 많은 생각을 하게 해준다.  평점을 조선족들이 남기는건가?  애랑 같이 보다 30분만에 탈출.  아 정말...  영화의 왕중왕 킹오브킹  의외로 괜찮았던 영화.  정말 멋진 영화.  서울을 이렇게 표현하다니...  다 좋은데 손태영의 발연기 보는 내내 미치겠더라.  말도 안돼.  평점이 7점대?  적어도 8점대 후반은 나와야 하는 영화.  마더는 진짜 명작이다.  이게 7점대라고??  정신나갔네 ㅋ  감독도 만들고 얼마나 쪽팔리면 실명공개를 안하냐 ㅋㅋ  명작 오브 명작.   삶이란 이런 것...  영화의 완성도에 비해 평점이 너무 높다.  그래서 1점.  원래는 6.7점 정도.  살면서 가장 많이 본 영화.  몇번을 반복했는지 셀 수도 없다.  에혀....  이런 배우에 이런 영화라니.  왜 자꾸 이런 감독들이 자꾸 생기는걸까...  아 진짜...  그냥 연기자 쓰자 제발.   영화 내용을 떠나서 안소희 나올 때 마다 무슨 방송반에서 만드는 드라마 같은 느낌이...  방금 봤는데 아 진짜 쓰레기 영화 ㅋ  짱깨티켓파워를 의식한간가.  진짜 미세먼지같은 영화.  몇번을 봐도 감동 그 자체...  진짜 한심해서 못봐주겠다.  생각보다 괜찮은 영화여서 깜놀.  연기도 좋았고 끝까지 유지되는 긴장감도 좋았고...  아무 생각없이 봤는데 괜찮은 영화였다. 나도 나이가 든건가... ㅠ  아 슬프다.  개봉날보고 어제도 보고....  ㅜ  “이건 신체적 학대를 넘어 영적인 학대예요.  성직자에게 당하면 믿음까지 뺏기는 거예요.  그래서 술이나 약에 빠지고 그것도 안 되면 자살을 하죠.  그래서 생존자라고 불리는 거예요.""  정말 너무 멋지다.  너무너무...  그냥 여운이 참 좋았다...  불륜미화영화같은 소리하고 있네. ㅋㅋ  뭐 눈에는 뭐 밖에 안보인다.  이 한심한 인간들아.  말이 필요한가.  그냥 너무나 따뜻한 영화.  이게 평점 7점대라고?  나원...  말이 필요한가.  보고 나면 후유증이 꽤 오래...  말이 필요한가.  최고다!  이게 7점대???  최소 8.5는 된다.  진짜 너무 재미있어서 놀람. ㅋㅋ  정말 대단하고 대단한 영화.  진짜 최고 최고.    많은 영화를 보고 또 다시 봤지만 매트릭스 시리즈만큼 다시 보기한 영화가 없다.  영화 보면서 내내 짜증났었는데 이게 천만이라니.  내가 대중감이 없어진건가.  아니면 좀비물이라서 너무 워킹데드하고 비교를 하면서 봤나.  어쨌든 워킹데드를 기준으로 평점 1점!!   아 진짜 한국영화. 퉷!  벌써 이 영화가 나온지도 10년이 훌쩍 넘었구나.   설국열차나 이런 헛짓거리 하지 말고 이런 영화 좀 계속 만들지.  평점 왜 이래??  헐...  한 7.5 정도의 영화.  이 영화가 7점대???  후... 정말 재미있는거 맞아?  내 눈깔이 삔건가?  눈물난다.  정말. 정말.  8점이 안된다고?  평점이 너무 낮은데?  아휴. 정말 한국영화수준 언제 발전하려나.이런 배우들 모아두고 이런 한심한 연출이라니...  그냥 최고.  말이 삘요없음.  연기력보다 중요한건 스토리라는 것을 다시 한번 일깨우준다.  지루해!!  말도 안되는 쓰레기 같은 언론플레이로 이런 환상적인 영화를 안 본다는 건 말이 안된다.  그냥 아직 한국영화 수준은 이 정도.  그래도 볼 사람은 보겠지.  ㅋㅋ  정말 알바가 존재하는구나..신하균 이정재.. 왜 나왔을까..  정말 연출력 대단히 형편없음.  이순신 장군이라는 소재 없었으면 그냥 망하는 영화.  누가 아래 지인이 본다면 쫓아다니면서 말리고 싶다고 했는데 진짜 100퍼센트 공감!!   무인도에 갇혀서 정말 볼게 없다면 추천!  혹시나 인터스텔라 두번 보신분은 세번 보시라고 권해드림.  아휴....  좀만 참고 그냥 다른거 볼껄... ㅜ  그저 대단하다는 말 밖에...  더러운 현실, 감각적이고 세련된 연출.  사랑 이야기인줄 알았는데 와우!  진한 인간미 넘치는 올해 최고의 영화!  아 정말 개봉날 본 내가 똘추지...  몇달전부터 예고낚시질에 낚인기분이란... 그저 나만 느끼는건가? 봉준호는 사람을 낚는 어부가 되어버렸구나...  한국 두시간짜리 로멘틱 코메디가 이렇게 지루하지 않을 수도 있구나.  2010년.   나는 이 영화 하나만 기억했다.  "
"진짜 너무 잘 만들었어..     좋은 사람들에게 꼭 추천하고 싶은 영화  디즈니  여러 인종과 문화  시도하는 게 참 재밌다.  최고다  이건.. 이건 진짜 안보면 안됨.  올해 30편을 영화관에서 봤는데  이게 제일 재밌었다.  감히 인생영화.  스토리 개지루..  중간에 잤다  일주일에 영화관 가서 네편 보는데 이렇게 돈아까운 영화는 처음.  기대하고 개봉날 본 관객 우롱하는 딱 그 수준.  지루할거라 생각했는데 너무나 재미있어서 놀란 영화.이야기 흐름에 방해되는 연기가 없어서 너무나 좋았어요 개봉 3일만에 두번 봤네요   연기 아쥬아쥬 굿   이야 역시 디즈니!라고 감탄이 나오는 영화. 왜 이런 영화를 진작 안봤는지... 감히 디즈니 영화 중 최고라고 하고 싶네요. 끝나고 박수치고 나왔습니다^.^ 더빙으로 봤는데 너무너무 좋았어요  인생 영화로 등극.  너무나 즐겁고 가슴 떨리는 영화.  다 필요없다. 꿀잼! 역시 디즈니!  기대 안하고 봤는데 너무 재밌어서 감동받은 영화. 운 사람은 나뿐인가?  생각지 못한 눈물과 더 큰 감동.  정말 포스터가 너무 평범하다는 생각이 드는 영화지루하지 않고 내용이 알차고 생각지 못한 반전에 배우들의 비주얼까지!! 엔딩이 너무 좋고 또 보고 싶은 영화다  저는 너무 재밌게 봤어요김우빈때문에 눈이 훈훈해서 많이 힘들었지만ㅋㅋ  이순신 장군님 너무 존경스럽습니다! 꼭 보세요~ 너무 감동적인 영화입니다 최고!!  마지막에 눈물이 흐를뻔... 너무 감동적이고 재미있는 영화  보는내내 행복했고 마음따뜻한 영화네요!  심은경씨 연기 최고!!!!  뻔한 스토리라고 생각하고 안볼려다가 봤는데 다른스토리여서 완전 재밌게 보고왔다!!  완전 캐재밌었음  감동도있고 볼거리도있고 전 정말 재밌게봤어요!  감동적이었어요~~^^  해품달중독이 되버렸음!!  지금보다 아역때가 더 재밌었긴한데...  너무 재밌을거같다  재밌을거같다  너무 재밌었습니다!! CG너무 훌륭하고 좋았어요!  수정양 연기 기대돼네요 꼭 보고싶어요  너무 재밌고 감동까지!~  너무 재밌었다!!!! 강추!!!!  어린이들의 뽀통령  배우들도 인기없고 내용도 가족이 보기 좋지 않은 내용
너무 재미없음...  웃긴부분까지 합해서 너무 재밌게 본 영화!!  재밌겠다!!~  완~~~~~~~전 재밌는데요??  상상력과 창의력이 넘쳐나요~     많이 웃었던것같아요^^  "
어누너너나ㅏ저두누누너너나눈  어캬나누노여냐쟈저늄  굿굿 재 미 어너너너ㅓ너너  어우10202010102010  ㅋㅋ아진짜10자채우기힘드네  헤~ 헤~ 헤~ 헤~ 아 진짜 어지간히헤  
실제 내가 닥친상황이라고 몰입해보면 ...굿  은근히재미있네요  굿 ㅋㅋ  재미있음 초반엔웃으면서보다가 점점집중하게만드는게굿~~^^  스토리는 좀 허술하지만 재미있게 잘 봤음~~ㅋㅋ  잘 만들었다..굿..  최고..음..  정말 최고다..음  나름대로 괜찮았던..  정말 대단함 그 자체..굿!!  마음 따뜻해지고 어릴적 상상의 나래를 펼치게 하는 영화~굿~  정말 오랜만에 괜찮은 영화~  너무 조아  
"스토리시작의 전말을 알려주는 궁금증을 해소시켜주는 영화영상미는 역시 탑이다  음악을 쓸줄아는 감독이 만든 영상미가 넘치는 영화  네추럴한 분위기에 누구에게나 있을법한 상황들을 차분하고 여유있게 풀어나갈 수 있는 현명함,여유 를 배울 수 있게 해준 영화 잘 봤습니다  너무 무겁지않으면서 살짝의스릴러 코미디가 잘 섞여서 부담스럽지 않게 봤다  감동적이면서 오랜만에 마음이 움직여지는 가족영화였습니다  내용 재미가 다 있어서 무거운내용이 지루하지 않았다  "
"군더더기 없이 진행이 빨라서 좋다  마지막에 좀 약하게 끝나나 했는데 미쳤네, 전종서는 어디서 갑자기 튀어 나온 신인인지 놀라울따름  와우 기대이상, 만화라서 표현가능한 기괴함  와우. 지루한거 없이 토크만으로 즐거운 영화 서진좌 미만잡  부담없이 보기 좋음 이시영 귀엽고 오정세 찌질 연기의 극치 ㅋㅋㅋ  근사하긴 한데 너무 가오만 잡다가 끝나서 허탈함  음악이나 영상미가 매우 좋음  권상우식 무술 영화, 바둑의 묘미나 깊이는 없어요  단순하고 유치하고 시원해서 좋았다~  오랜만에 순수해져서 좋았다~  엄청 지루한것  같기도 하고 엄청 담백한것 같기도 하고.  괜찮은 속편, 괜찮은 한국식 판타지  전형적인  한국식 건달영화인데 너무 슬프다...  정말 한국적이고 한국적인 영화, 뻔하게 쥐어짜는 부분에서 울어버렸네  마지막편은 너무 강강강이라 지칩니다  미로, 연구실, 사막 등 스펙트럼이 넓다  부활한 스타워즈111  참신하고 신선, 철학적  와...이게 액션영화구나...보는 내내 '와' 와 '오'를 연발하게 만든 미친 액션영화  야구영화 중 최고~ 센터에서 뛰어내릴떄가 최고 명장면~  지루한것 없이 술술 봐지네요, 재밌습니다~  최근에 한글자막 완성 되었더군요 찾아보세요~ 여배우 정말 세련됬는데, 대표적으로 알려진게 이 작품밖에 없네요, 어렸을때 더빙으로 봤던것 같은데 다시봐도 괜찮네요^^  급박한 반전들이 너무 허술하고 점점 지친다  제목만 보고 기가막힌 상상력있는 영화인가 했는데 착한 영화  배성우씨 가장 인상적, 비열한 연기 정말 잘하시네  시간여행 영화들중 가장 동화같다  분위기는 꽤 괜찮...  겉멑에 비해 그다지 치밀하거나 재밌진 않습니다~  반복되는 하루라는 소재까지만 신선했네요  진행은 빠르고 카메라 연출도 스타일리쉬함  심리묘사가 매우 탁월----  다시보니 오비완과 다스베이더의 재회가 흥미롭네요~  의무감으로 참고 봤는데  스타워즈에 특별히 애정이 있는 사람이 아니고서는 썩 즐겁지 않을것 같습니다.  허허 후속작이 나오는것 자체로 감사합니다.  기대 이상, 실사로는 살릴 수 없는 화끈함과 오리지날 스토리를 3d로 잘 살림  하...록키는 마지막에 쥐어짜야 제 맛인데... 그래도 멋지다!  잔잔하네요 엄태구씨 대사는 이어폰끼고 들어서 잘 들리네요 ㅋㅋ  2시간이 넘어갈 동안 너무 비장해서 지겹다...  대한민국 최초의 좀비물이란 자체로 기념할만한 영화  정성화,권해효씨 오랜만에 봐서 좋고 볼링장면 보는 재미 쏠쏠  나탈리 포트만이 예쁘구나...  다시 보니 1편이 제일 좋았던 느낌, 게임하듯 배틀로얄 방식이 등장하는 흥미로운 판타지  평범함, 지난시리즈들 본 정으로 봄..  갑자기 전쟁영화가...  당찬 여자주인공이 꽤나 볼만  김기덕 감독 영화 다 별로였는데 이건 대중적으로 초점을 맞춘듯  오랜만에 보는 착한영화  가끔은 이렇게 마초적이고 하드코어 한 것도 좋음...전체적으로 분위기가 압도적이고  추격전도 백미  리뷰보고 나서 송강호의 연기에 집중하니 더욱 볼만  코믹도 약하고, 액션도 약하고, 비슷한 걸로는 차라리 잉투기를 보세요~  아이리스 영화버전인가... 말도 안되게 추형님 끼워넣고 겉 멋 든 유치함들의 연속  군더더기 없고 아재스럽고 웃김  스릴러인줄 알았는데 엑소시스트 였을 줄이야... 간만에 쪼그라 들어서 봄  오랜만에 다시 봤는데 정말 좋다. 음악도 좋고 마지막 극적 요소도 좋고 다시봐도 몰입해서 보게 되고....  뒤로 갈수록 산만해지지만 오리지날 스토리라 볼만  좋아하는 타임워프 요소, 척박한 환경 속 국내 애니메이션이란 자체로 나름 좋았네요  키아누 리브스가 참을만큼 참았다고 봄 ㅠㅠ  너무 높은 기준없이 마음을 열고; 보니 괜찮네요  배우들은 유명한데 이렇게 오글거리고 허술한 영화로 만들어 질 수 도 있구나  금성무 잘 생긴거 빼곤 다들 어설픔  모피어스 나올때만 해도 꽤나 볼만했는데, 후반 막가는 전개는 애드리안 브로디가 주연으로 나온 보람도 없었음  유치한데 족구왕 보고 있으면 유쾌해여~  원작 특유의 과할정도로 화끈한 액션은 부족하지만 간츠 초반부를 잘 살린  평작  그래도 끝까지 볼 정도로 흥미롭긴 합니다.  긴장감도 별로, 뻔한 단서들 놓치는 것도 별로  그럭저럭 평범함 이선균 형의 오바를 참을 수 있다면 보세요  쉴틈 없는 빠른 전개 좋습니다  와우 신선하다 병맛나면서 즐겁다  밑도 끝도 없지만 분위기와 연기력이 인상적  '뭐냐...' 싶은 장면 들이 종종 나오지만 그럭저럭  선정성으로 치부되기엔 연기들이 상당히 뛰어나고 인상적  뜬금없는 초반 전개, 1,2편이 워낙 끝내주기에 3는 조금 아쉬웠으며, SE판이 아닌 오리지날판에서는 마지막 장면에서 에어리언이 튀어나오던 엔딩이 매우 강렬했던 기억...  지린다란 표현이 어울리는 영화, 다시 봐도 지리는 구나...  진지하진 않지만 나름 블랙코미디도 좋았고 괜찮은 편  무천도사,천진반,피콜로 나름대로 활약;  엄청나게 지루했던 우주다큐  에일리언을 처음봤을 때 처럼 긴장의 끈을 놓을수 없는 마력  배우들, 특히 하정우 보고 특별함을 기대했는데 엄청나게 평범했던 영화  뻔한 신파지만 무난하고 재미있게 봤습니다.  군더기기 없고 빠른진행, 조진웅 케릭터 좋고 기대이상  걍 유치하고 막가는거 감수하고 보세요, 창정이형 개인기, 최다니엘 은근히 웃기네  기억에 남는건 알리의 트레쉬토크와 지루하게 긴 상영시간  병맛인데 끝까지 다 보게 됨 역시 봉감독  호평이 이해가 가지 않는 수준 이하  굉장히 올드한 느낌이고 지루한 멜로  비슷한 시기의 에어리언의 비하면 시시하다고 느껴짐  특이해서 끝까지 보게 됨  꽤나 긴장감 있었다. 마무리가 아쉬울 뿐  흥미로운 소재, 뒤로 갈수록 지치는 액션  솔직히 지금 보니깐  좀 힘드네요  게임하듯 독특하고 흥미로운 소재  긴장감있고 꽤나 찝집함  뒤로 갈수록 집중력이 떨어지며 점점 지칩니다.  음울하고 어두운 분위기는 제대로  여기저기  슬램덩크 비슷한 장면들은 몇 보이네요ㅎㅎ OST는 굳  영화리뷰 프로그램에서 소개보고 괜찮아서 본 영화  오랜만에 드래곤볼  즐겁습니다  빠른전개에 쿨 한 타임워프 영화  초반부와 마지막 비장함은 괜찮은 편  개 굳 , 말이 필요없이 쿨 한 영화  암살 이후 다시 보았는데 지루 한건 어쩔 수 없네요  영화적으로 허술하고 지루하다고 평가를 적다가...마지막 크레딧 인터뷰 장면들을 보니 그런게 의미가 없는 것 같다는 생각이...  박근형씨 97년 아버지란 영화 본 이후에 비슷한 느낌을 받네요  평범 했습니다.  111  이정재  등장씬... 굳  스웨이드 노래도 나오고 완전 유쾌하고 신남  유아인과 류승범의 기량차이? 그래도 괜찮네요  와...이정재 형님...  예상보다 엄청나게 평범함. 나에게 손현주 형님은  형사 반장 역할보단 마누라한테 시달리는 남편역할이...^^;  마지막 클라이막스 10여분 몰입감 굳  강렬한 몇 장면을 제외하고는 지루합니다.  유치하고 지루했습니다  변요한  담담한듯 침울한 느낌을 잘살리는듯 굳  여기서는 후쿠나가 활약이 약해요 ㅋㅋㅋ  게임자체가 재미 없었습니다.  기대이상 유쾌하고 상쾌  마지막에 칼싸움으로 끝날거면 바둑은 왜 두나요?ㅋㅋ 그래도 초반 흡입력은 좋네요 마지막은 스킵하면서 보게 되네요  평점이상,기대이상 두 주인공의 마지막 장면도 인상깊고 좋습니다~  건달이야기는 진부하지만 진지한 분위기도 좋고 바둑소재도 흥미롭습니다.  탐정물 스런 번뜩이는 재치나  몰입도는 없고 유머도 유치하고 별로, 황정민의 장점을 살리지 못한 것 같은 영화  점수를 함부로 주기 어려운 영화인디; 적어도 90년대에 봤다면 10점  주지 않았을까  황정민은 어떻게 이런 어리숙한 연기를 잘해낼 수 있을까  후반부의 쥐어짜는 유승룡  에드리브에 감동  이해하고 보면 훨씬 흥미롭다.  상투적이고 펌범한 가족 드라마  이번 영화도  끝나고서 기분 더러워지게 만드네요.(칭찬입니다^^;) 애니라서 더욱 강렬한 느낌을 받았습니다~  초반부 이야기를 잘풀어나가는 것 같더니 뒤로갈수록 진부함  이해할수 없게 잔혹해지고 비극으로 치달음  나에겐 지독하게 지루했다~  아버지들과 화이의 관계를 좀 더 밀도있게 그렸다면 더 흥미로웠을것 같네요.  생각보다 훨씬 괜찮고 이준 잘하네~  2005년 이후 다시봤는데 지루할 타이밍 없이 정신없이 재밌음~  하하 봉감독님 진지해지면 웃기네요 ㅋㅋ지루하지않게 봤습니다~  진행도 빠르고 유쾌함~  6개의 이야기를  동시에 구현하고 수시로 전환되다보니 너무 혼잡하고 산만했습니다.  명성만 듣고 기발한 가상현실을 기대했는데 10대용 명랑만화  마지막에 손잡아주는 어설픈 코드보다는  끝까지 냉정한 윤영화를 바랬는데, 어쨋거나 몰입감 최고  정찬씨 연기도 무지 약하고 여자분도 마찬가지.. 솔직히 별로;  너무 유치하잖아 ㅠ  뒷심부족 지나친 싸이코패스 연기 몰입방해  가끔 이런 근사한 건달영화도 좋음  특별하진 않지만 지루하지 않게 잘봤습니다~  인상깊지도 몰입되지도 않았다  처음엔 기대이상인줄 알았다가 뒤로갈수록 유치해짐  요즘 영화치고 상당히 촌스럽다  이렇게 특급 캐스팅에 집중도 없는 영화도 흔하진 않을듯  결정적으로 지루한거 없이 쉽게 쉽게 볼수있고 귀엽게 찌질해서 실소도 나오고 기대이상  개인적으로 너무 평범한 사극  스릴러를 기대했는데 뒤로갈수록 전형적인 거칠고 와일드한 강력반액션  좋아하는 연상호감독 작품외에 솔직히 재밌게 보기힘들었지만; 국내애니메이션이라 흥미로웠네요.  용의자x 후에 다시봤는데 정말 괜찮았던 영화, 이 작가는 반전후에 더 큰 반전이있어서 매우놀라운데, 다른 작품을 찾아보게 될 정도로 엄청난 몰입감  이거 좋게 보신분들은 일본버전도  봐보세요; 훨씬 디테일하고 세세하게 신경을 많이썻네요. 솔직히 이요원씨 연기 너무 약한것 같고 공감이안되더군요;;  어릴때보고 건달영화로 치부했는데 애들이 좋아할만한 요소는 다 들어있고 지금봐도 꽤나 세련됨  이 남자배우는 꽤나 유명하던데 영화는 국내개봉 힘들만큼 함량미달 어설픈 반전  집중도없고 조잡하다는 느낌, 큐브 기대치가 너무 크기도했지만;  구린데 나름 진지해서 더욱 구리다 유치한것+B급 코메디에 관대하다면 보세요  진짜 보는내내 존나잘한다가 절로나오네, 통렬한 메시지와 스릴러다운 긴장감도 굳  진짜 리얼하게 잘살리셨네. 직업군인들 사람좋은듯 허허 웃는 저모습들 참 소름돋져  타짜같은 치밀함보다 겉멋만 부린 영화  고상하게 메시지만 추구하면 10점줘야하나.. 영화로서의 흥미성, 재미라는 측면이 전혀없다  잔혹한 장면이나 강한 장면만 부각시키려고 하고 알맹이는 없는 느낌  모두 기억이 조금씩 다르다. 나름 신선  김기덕 영화 좋아하고 영화 분석할사람만 보라고 표기해둬야할듯  인터넷에 순서를 이상하게 짜집기 해뒀는데 윈저 홈피가서 순서대로 봐보삼. 꽤나 근사함  평범하고 편한영화  투톱배우 및 한일합작이라는 취지외에는 허술하고 마치 인디 영화같이 어설픔  시도자체가 신선하다고 생각  예상보다 훨씬 가볍고 즐겁고 유쾌하다!  고딩때 구린 비디오 화질로 보고 이해하려해도 어려웠는데 러덕스로 보니 꽤나 근사함. 안보신분들은 러덕스로 찾아보삼  영웅문의 영웅들과 끝내주는 캐스팅, 꽤나 근사하다  독립영화는 어설픈 연기하고 이해할수없는 어리버리 컨셉잡아도 감안하고 평가해야하나요? 연기에 대해 연구하고 전문적으로 볼줄알아야 비판할수있습니까? 밑에분 말투가 너무 다른 분들 소감을 깔보는 시는것 같아서 더 거북하네요;  제 2의 무간도를 기대하고 봤던 영화. 이젠 기억도 잘 안난다-_-;  전문가 평점은 왜이리 약하지, 이름 그대로 사실적인 스릴러 굳  영화 자체는 지루했는데, 남자배우 카리스마가 엄청남  맨헌터의 묘한 배경음악이 더욱 흡입력있었던 같다.  전작과의 비교가많지만 나쁘지않았다. 1편만큼 소름끼칠정도의 긴장감은 아니었지만  렉터박사에 반해서 보러온 사람들은 실망할듯. 비중자체가 적고 평범했던 스릴러  보는 사람 침묵하게 만들정도의 압도력  꽤나 근사하고 영상도 이쁘다. 애드리언 브로디는 거의 안나옴;  하니랑 동완이형이랑 왜이렇게 몬하냐..뒤로갈수록 소재의 한계를드러내며 할 이야기가 없어보임  보던거 끝까지 봐야한다는 생각에 다 봤습니다...쓸데없이 잔혹한 장면다수... 수사과정에서의 긴박감이나 재밌는 요소가 전혀없음...  애드리언 브로디 믿고 봤는데 영화내내 공감되지 않는 심각한 분위기도 별로고 느릿한 진행덕에 엄청나게 지루하다  개인적으로 저연령층 영화라는 느낌  원작도 좋았지만 장난아니게 몰입된다. 한편으로는 군대가 생각나게만드는 역할놀이  유치하면서 보기 편하다~ 시도에 의의를 둔듯  눈빛 보면 정말 미쳤나? 싶을 정도로 소름끼친다  미국도 지역감정으로 찔질거리긴 마찬가지, 극복해내는 드라마, 건전 영웅영화  밝혀지는 진실들이 그닥 흥미롭진 않았다. 전체적으로 지루함  EBS에서 가입없이 볼수있음. 웨이크필드와 딕키가 너클볼을 연마하게된건 절박함이라고 말한다.  자극적인 장면을 넣는데만 애썼다... 지루하다  글쌔. 흥미롭긴 했는데 특별하진 않았다.  개봉당시에도 이영화 구리다고 말들이 많았는데 이정도로 시원한 영화도 드물다~  중학생때 본건데 게임을 소재로 한것 자체는 신선했는데 요즘 초딩들도 코웃을 칠 영화;  꽤나 진지하고 신중한 스릴러  리암니슨이 너무 강해서 긴장감이 떨어져버린다 ^^;  인물 하나 하나를 살리거나 게임의 몰입을 주진 못했으나 교훈적  프야매 광고ㅋㅋ덕에 관심가지고 봤는데 잘나가는 하이틴스타를 기용한 평범한 영화  가끔씩 이런 건전하고 좋은 연기의 웰메이드 영화들도 봐줘야... 밋밋할뻔한 영화를 윤석이아저씨가 살리고 유아인이도 편견을 깨는 좋은 연기를 보여준 영화  고상하고 근사하게 만들면 점수 높게 줘야하나..  10대취향의 무지 가벼운 영화. 쭈욱 끝날때까지 유쾌하게 볼만하다~  대작의 향기를 풍겨놓고 허세만 부리다가 찌질이가 된 영화  파국의 결말덕에 더욱 아름다워 보인다. 나이도 어린데 김고은이 상당히 잘함.  뜬금없는 뮤지컬적인 요소도 좋고 인도영화도 괜찮은 느낌  아이폰으로 촬영했다는 의의 외에 신들리는 연기는 역시 이정현이구나 싶다... 하지만 결정적으로 재미는 없다.  뒤늦게 글을 남기지만 한석규형님의 연기가 가장좋았던 때가아닐런지  류감독님 영화라 다시봤는데 전형적인 당시 깡패영화. 정재영등의 예전 모습을 보는재미 정도  글쌔 영화를 다 이해해도 흥미롭거나 몰입할 요소가 없었다  이분은 정말 이야기를 잘풀어간다.. 여러가지 장치들도 많이설정해두고.. 감독이름값을 충분히 해준영화  중고생들도 재밌게 볼지 의문이다.. 송강호가 좋은 배우인지 의심이 들정도로 허접한 영화였다...  영화 다 보시고 최다추천 리뷰글 한번씩 보시길...정말 잘쓰셨넹;  우리 아버지도 90편을 다보셨다; 무협식 전투장면은 약간 우습지만 놀라운 스케일을 자랑하며 조운의 장판파 대활약장면에서 아랫도리가 축축..ㄷㄷ 삼국지 좋아하면 실망은 없다.. 추천  류감독님 영화라 챙겨보지만 2004년에 봤어도 어설펐을것 같다; B급 액션 취지대로 영화는 잘나온것 같지만;  우째 이렇게 유치하면서 디테일하게 고딩 감성을 표현했는지 놀라울따름 간만에 몰입한 영화  평점보단 재밌는뎅. 하정우는 역시 찌질연기가 더 잘어울리는듯  감독이름 보고 대작찾는 사람들말고 가볍게 볼사람들 보세요~ 류승범 나오는 좀비물은 영아니올시다 였음...  완성도야 말이필요없겠지만 개인적으로는 끝까지볼 완벽한 몰입감을 선사하진 못했다. 샘이 제일 고생한듯.  씁쓸해서 두번보고싶진 않지만 배우들은 명불허전  골룸의 본격적인 활약. 당시로선 오크들과 엔트들까지 뛰어든 본격적인 전쟁 연출은 볼만했지만 솔직히 지루한건 사실.  전설의 판타지를 영화화 시킨 그 시작만으로도 가치가있다. 워낙 할 애기들이 많으니 플레이타임이 길어지니 지치긴 함;  1편이 부진해서 2편은 개봉조차 안한듯. 소재가 불건전해서 어설픈 교훈적인 부분들을 많이끼워넣었다만..^^; 클라이막스에서 몰입도는 엄청남.  아중씨 소리는 잘들리는데 우성이형님 발음 도저히 안들리넹; 영화 컨셉대로 폼만 잡다가 끝난다.  3개국이 함께한 취지외에는 그닥... 인상적인 작품이없었다.  그닥 시원하지도 않고 정말 내취향은 아니었나 보다  구글서 다찌마와2000으로 검색하면 다음팟서 볼수있네요.  한국편이 가장흥미롭다. 꺠알같은 후반부 대사중 ""복수할거야""  굳. 오글거리는 엔딩도 귀엽다. 마동석 아저씨도 좋타  한석규형님의 ""누가 넘버 쓰리래 넘버투야"" 굳 ㅋㅋ  보면서 구리다고 느꼈다. 구린 반전과 유치함  마지막에 액션신들에서부터 점점 민망 참으면서 봤어염  이층의악당도 좋았고 박용우도 다시보게되는 영화, 충분히 웃겨준다  과장된 오바연기들도 잘어울린다 의형제는 별루였는데 이건 추천할만  이성재형은 이런 영화만 골라 출연하는듯;  군더더기없이 진행도빠르고 생각보다 좋다!  꽤나 치밀하고 괜찮았다.  영화다운 영화, 뒤로갈수록 지쳤다.  비숍이 나오는거 보면 정식후속작인가? 이런 완성도면 2편은 안봐도 되겠다;  초기작부터 상당한 치밀함, 영화 분위기 자체가 너무 로우해서 추천하기엔 별로  두번보게 만드는 영화는 처음이었던것 같다. 뒤로돌리기 덕에 훨씬 몰입된다  초중반 집중력있고 무척이나 흥미롭다. 라스트를 좀더 살렸어야하는것 같은뎅  에이리언 뼈다구 나온다고해서 참고봄. 다른 명작들에 비하면 지금보면 후달리는 영화  에일리언급인줄 알았는데 프레데터는 B급영화였넹;  분위기는 그럴듯한데 내용전개가 산만하고 어떻게 흘러가는지를 모르겠다.  다들 기대치가 너무 커져버렸다. 영화적인 재미로서 4편도 좋았다  역대 순위에 꼽힐만한 대작  이야기를 풀어내는 과정자체가 지루함  석천이형이랑 준석이가 너무못한다ㅋㅋ 후반부에 몰입도는 약간있음.  몇몇 호평있길래 좋은영화인줄알았네; 두목곰 팬으로 설정한건 무슨 의도인지ㅋㅋ  이게 프리퀀시보다 더 빠른건가; 지금봐도 매우 세련되고 좋다!  개인적으로 이렇게 긴장감없고 지루했던 스릴러도 없었다  초반부는 분명 흥미로웠다! 뒤로갈수록 밑도 끝도없당  아주 매우 지루하다!  긴 러닝타임이 지루하지않다! 정재영,박해일 둘다 끝내주는 연기를 보여준다!  처음에 정재영 덕에 흥미로웠는데 뒤로 갈수록 별로다.  멋을 너무 부리긴 하지만 좋았다!  전작들부터의 계속되는 복수에 뒤로갈수록 나도 함께 지친다!  보노랑 헤이쥬드 나올때는 좋았는데 결정적으로 재미없다!  배우 때문에 찾아보았는데 영화에 대한 느낌은 불편하다.  간만에 주욱봤던 영화, 오버없고 잔재미가 많은 코미디. 굳  박철민,송새벽 둘다 좋아하지만 시도때도없이 웃기려고한다; 지원누나 너무 고생한듯  한국형 미친 스릴러, 개운하진 않지만 엄청난 몰입감  러셀크로우는 왜 조연으로 표기되어있지?; 지금보면 조악하지만 흥미로운 95년 작  밑도 끝도없이 개연성없는 진행 허무함  지금봐도 좋다,한창뜨던 최지우,고소영등 카메오ㅋㅋ  뒤로갈수록 진부해지는 어설픈 연기들과 연출이 노출된다!  1시간 지나고부터 부쩍 흥미로워짐.M.I.A. - Paper Planes 총소리나는 노래 찾는분~  가끔씩 이런 명랑 영화도 봐줘야뎀 굳  ㅋㅋㅋ98년에 이런 미친영화(긍정적의미^^;)가 있었다니...  서바이벌 게임은 생각보다 재밌는데, 마지막에 너무 유치해진다.  지금 보면 평범한데 집중력 있는 영화  점수에 구애받지말자! 빠른 진행덕에 몰입도 좋고 기발한 승부들이 흥미롭다.  혼란속에서 인간이 가장 무서워진다. 오랜만에 몰입하게 만드는 영화, 마지막은-_-  참신했지만 점점 지친다!  처음에 거창하게 시작하더니 뒤로갈수록 미미해짐  저예산에 걸맞게 어설프지만 나름 재밌음  괜찮긴 했는데, 놀라울 정도는 아니었음  참신했지만 약하다!  물오른 류승범 원맨쇼를 기대했는데, 생각보다 무지하게 지루함!  배우들의 기대치만큼은 아니지만 부담없이 주욱 봐지는 영화  분명히 지루한 면도 있지만 두번보게 만드는 영화  반전도 좋지만 분위기 자체가 몰입하게 만들어서 좋았음  생각보다 괜찮고 임창정이 가끔씩 웃겨줌  류승룡이 돋보였고 마지막 범인을 유추하면서 부터 집중력이 떨어져서 아쉽다.  이젠 오히려 이정재 케릭터가 더 좋다  각각다른 시점의 고백 구성도 좋았고 흥미로움!  명성만큼의 감흥은 없었음  다크나이트를 위한 준비단계  기대이상이고 빠른 전개덕에 주욱봄~~~  정재영 믿고 봤는데 완전 별로 ; 참신하긴함  잭블랙 형님 굳 러닝타임도 짧고 가볍게 볼수있음,  귓속말은 너무귀여웠음, 지루함!  현재평점 9점만큼 특별함은 없었음. 크리스챤베일떄문에 본 영화  여러번 봐도 몰입하게 만드는 힘이있던 영화  우리나라에서만 나올수있는 스타일, 재밌는 요소도많았음!  존나 괜찮았는데, 참신하고 정재영이 동치성으로 나온것도 좋았고 ㅎ  카피와는 달리 남자들을 위한 영화인듯, 굳  와우, 히스레저!  미군은 원래 이렇게 멋있나;  마지막 마무리까지 별로  후속작이 계속나올정도인가 싶었음;  스토리 이해가 어렵고 너무 거칠어서 지루해지는듯  오지명 아저씨 순풍스타일 그대로하시넹;ㅋㅋ 이젠 익숙한 얼굴들  오버도 많았지만 1편느낌도 나고 좋았음~ 정재영 역시 굳;  so so , 비장한 멋은 있음!  근석이때문에 안봤었는디 굳  김윤석의 카리스마와 차량추격씬이 압권인듯  특별하진 않았지만 마지막 작품의 마무리로서는 나쁘지 않았음  이번편은 전작들보다 훨씬 구성에 애를쓴듯 몰입  매너리즘이란 말이 적절. 별다른 흥미요소가 없었던듯.  한방에 보니깐 드라마 같이 계속되네;  지나치게 잔혹하지만 , 시리즈를 연결해서 몰입하게 만듬  잔혹하긴 한데 몰입하게 만듬  와우~ 마지막 권총 격투신이 압권  이범수의 평범함이 빛을 발한듯  본좌급 두 배우가 이렇게 재미없을줄은;  생각보다 괜찮음. 김정태 굳  굳 또 보고싶은 장면들이 있을정도. 류승범 승질내는 연기가 압권인듯;  스타일리쉬한 김지운의 액션보다 거북함과 불편함이 더 컸음.  라스트씬도 좋았고 차승우도 좋았고 OST 도 좋타!  영웅본색이 오버랩되면 '피식' 하는 재미도 주고 총격씬도 좋았음~  남자들이 더 좋아할법한 로맨스~지루하지않았음.  지루한것 없이 좋았고 기억에 남는건 Mute math ~  두배우의 엄청난 연기대결을 기대했는데; 예상외로 유머가 주요코드  지루하지도 않고 재밌는뎅, 하정우 역시 찌질연기도 굳;  영상과 특수효과는 화려해졌지만 그것뿐~  노다웃~  웰메이드긴 했는데 왜 이렇게 높지;  하정우의 연기가 특별히 돋보인 영화가아니었고 불륜에대한 포장만 번지르. 별로였음.  오..84년 작품이 무색할만큼 완전 클래식. 굳/ 거친사운드를 제외하면 아주 좋았음  아~ 오랜만에 보니깐 괜찮네~~~ 챠우챠우도 좋고  지루합니다. 기존의 시간여행영화들에 대한 기대감에 못미침..  글쌔. 느낌은 있는데 너무 지루해..  신선했고 배우들도 매우 인상적. 엔딩은 필요없이 막장으로 간듯.  존나 별로. 하정우는 나오지도않고. 그럴듯한 소재를 겉에만 두른 느낌.  가볍고 편하게 재밌었음.  여러번 봐도 여운이남는다. 한국형느와르의 최고의 수작  원작자에 대한 믿음덕에 흥미로운 전개와 음악도. 빠른진행도 매우좋았다!  가끔은 이런 열혈 바른생활 감동영화도 봐야됨.  커피프린스2호점같은느낌.  인간의 심리에 대한.. 개운하지는 않다, 너무 극단적이었다.  점수거품이 좀 심한듯 . 마지막 장면은 실소가 터져나옴 낄낄  별로임. 재밌는 요소찾기가 힘들었음.  99년 등장한 세기말적 영화, 소재자체가 흥미로움  메시지를 전달하기 까지 개인적으로 너무 지루했음.  나름 치밀하고 간만에 몰입해서 볼수있었던 영화  그럴듯하지만 겉만 번지르르했던 느낌.  큐브는 역시 몰입하게 만드는 힘은있음. 전작과의 연결성같은건 별로 없었음.  프리퀸시등, 기존의 타임머신류 영화에서 벗어나지못하고 단조로웠던 평범한 느낌.  정신없이 화면전환만 하고 정작 재미는 없음.  시대의 아픔을 말하고 아름답게 표현했지만 지루했던..  정신없이 돌아다녔지만 결말은 정해져있었다.  김정은씨 오랜만에보니 잘하네요 주조연 모두 연기들이 원숙하고 진실성이 느껴지는듯  뒤늦게봤지만 그들의 진심이 느껴지네요~  지루함.  오랜만에 보니깐 재밌네~  썩. 재밌진 않았다.  진짜 리얼함, 군대가기전에 다들 봐라 ㅋㅋ 감독의 반전에 +1점  1편에는 못미쳤지만, 리뷰글을 보고나니 더욱 흥미롭네요.  한국에서만 나올수있는 영화인듯. 배우들도 좋았고 몰입할수있었던 영화  선입견있었는데 예상이상으로 유쾌했음.  영화는 평이했고 삼국지 팬으로서 의무적으로 봤음.  리얼리티만살렸네. 재미라는 측면에서 4점  원작도 그랬지만 뻔하지만 슬픈이야기, 영화도 평이했음.  지루하지 않게 금방 116 분이 흘러갔네요~ 깊이가 부족하고 마무리가 허술했던듯.  아~ 이 음악이 여기서 나오는거구나~ 알파치노 후덜덜 멋지다~  심장을 뛰게하는 음악덕에 더욱 흥미롭다  환영에 대한 힌트가 있었으면 좋았을텐데~~~  반전의 진위여부보다 몰입하게 만드는 완성도와 분위기가 최고.  가볍고 유쾌함~ ^^  시간여행이란 소재 때문에 봤지만 시시했다.  약간의 독특한 소재만 빼곤 평범하고 지루한듯.  지금보면 낭만이 있음  흥미로운 전개와 멋진 결말  좋은음악과 여운이 남게만드는 세련된 느낌  반전도 장난같고 , 차승원은 연기성향이 전혀 안맞고, 류덕환은 어색하다  남자 주인공의 속삭이는 듯한 목소리가 인상적  여심을 흔든 웰메이드 ; 좋았음.  숀 펜은 멋있지만 흥미롭지 않았다. 지루함.  전혀 흥미롭지 않고 지루했음  리뷰 한번보고 나서 ... 정리가 되는군요 ;  꺼지지 않는 예술혼.  근사하고 세련됬는데 사실 좀 지루하다 .  생각보다 재미없었음 ;  원작이 좀 길다보니 중간 진행이 약간 느슨하기도 했는데 좋았다~~  1,2편 만큼은 아니었지만 , 록키 껄껄~  명성을 듣고 보게 되었지만 많이 지루했네요.  류덕환으로는 약한것 같은데 ;  와우, 한국형 판타지~  달콤한인생 이후 한국형 느와르의 또 다른 수작 .  근사한 블록버스터  나비효과란 타이틀때문에 엄청난 기대를 했으나 평범한 아류작  정진영이 굉장히 멋있네요 , 두 주연도 최고~  최고의 엔딩만으로도 10점  폼만 잡구 별다른 감흥이 없다  이해 할 수 없다 / 유쾌하지도 않고  엥. 이게 끝이야 ? =.=; 대단한 이야기가 숨어있을줄 알았는데..  국영이형은 없지만 난 양조위형이 더 좋으니깐 =.=  와. 긴장감 엄청나네  긴장감 이런 것보다는 지루하다..  이건 아니잖아 ;  유덕화의 시점과 양조위의 시점 / 기가막힌 진행  매력적인 커스틴 던스트^^  장국영, 왕조현에 열광했던 이유를 이제 알았네효  수중키스씬이 하이라이트!  눈을땔수 없는 진행 / 여운을 남기는 엔딩또한 환상적.  반전보다.. 숨막히게 조여오는 긴장감.. 지나친 폭력성은 찝찝함  최성국 최고네 ㅋㅋ  마지막 잘 짜여진 결말을 위해서 너무 지루했던 걸까?  재밌긴 했는데 기대보다 별로. 주성치에 대한 기대가 너무 커서?  이병헌의 애절한 눈빛이 기억에 남음  스필버그가 그리는 미래는 늘 흥미로움  자유를 향해.  군더더기 없이 깔끔하고 빠른 진행덕분에 더욱 좋았다.  지루하지도 않고 괜찮던데.. 무간도의 두 주인공들도 좋았고^^  마지막 10분 때문에 이 영화가 아름답게 느껴지네  이제야 알파치노를 알다니.. 그의 악마적 카리스마  전 아버지의 눈물이 더욱 기억에 남더군요  전형적인 대화나 진행들이 지루함  류승완이가 역시잘한다~  너무나 매력적인 뱀파이어들 그리고 슈퍼스타들의 10년전  무지 허무한듯 하면서 아슷흐랄하네효 몰입도는 상당함!  지루한것 없이 4인방 간지가 제대로 발휘되었던-_-;  유쾌했던 전형적인 주성치식 코미디;  1,2편의 감동은 없다. 지루한 특수효과쇼와 엉성한 마무리.  중.고딩용 영화  설경구,이성재 카리스마가 기가 막히다  기막힌 발상, 뒤로 갈수록 조금 쳐진다.  카지노 시리즈 보다 훨씬 웃겨주네요~  역시 주성치 5번 정도는 웃겨준다;  4명의 주인공들의 과거, 무간도 팬으로서 너무 흥미로웠다  볼때마다 느낌이 다르다. 비장한 연출과 유오성이 돋보임  권상우,유지태 이정도밖에 안되나 ;  훈련장면이 가장 재밌지 않나 싶다. 조연부터 모두 연기 굿.  주성치는 좋지만 몰입되지는 않았음  불끄는게 압권; 종잡을수 없는 스토리는 흥미롭다  시원시원한 액션 하지만 2시간은 너무길어서 지루함.  진부하지만 극한의 상황이 연출되면서 눈물나게 만드네  권상우를 통한 대리만족? 생각보다 훨씬 좋았다.!  말죽거리 비슷한 느낌으로 만들었나? 백윤식옹 역시 잘하네요~  환상적 , 극장에서 양조위가 유덕화를 추적하는 장면 몰입 100%  매트릭스니깐... 애니만이 만들어낼수 있는 놀라운 연출력  서포트 잘해주는 부인, 열정적인 남편 너무 평범했던 것 같은데;  설정 재미있습니다! 우린 벽을 넘을수 있을까?  21세기형 동화  마지막 의자에 앉아있던 라스트씬 '환상적'  의리,우정,형제,사랑 없는게 엄따 -_-;;  올해 첨봤는데 약간 지루했음; 윤발이형 카리스마는 후덜덜  환상적, 완전 몰입~  여러번 봤는데도 몰입하면서 봤다 ㅎ  주성치 영화 찾아보다가 이건 너무 황당한..;  어설픈 전쟁영화가 되버린듯. 전편 재밌게 본 사람으로서 유감  독특한 소재, 충격적 영상, 재밌었음  대사들이 유치한 느낌이었고 전편보다 카리스마가 약하다  두 주연의 연기는 좋았지만 뒤로갈수록 오버가 심했다  뻔했지만 또렷했던 메세지  자기 개발이란 단지 자.위행위 일뿐  리얼연기와 리얼연출  스토리 진부, 하지만 출연진과 권투영화라서 7점은 기본  국내영화중 완성도 최고인듯  재밌긴했는데, 감동이 부족;  마지막에 살짝 울었네; 말이필요없는 최고  타임머신 시리즈들의 원조! 최고^^  기대가 컸는지 메시지도 별로고 만화책에서 많이 본 느낌  연기좋타/역시 울나라 영화는 이런 농촌소재를 써야할듯..-_-;;  유치한 덕분에 더욱 아름다웠던..  결말은 너무 뜬금없지 않았나? 하지만 신하균 연기 좋타~  최고중의 최고.! 그리고 아름다움.  주성치 인정 , 장백지 무지 이뻣음.  초중반 흥미진진  그냥 최성국이 짱이네염;  몰입의 즐거움 . 개인적으로 최고중 하나  심심풀이감이셈  So Cool  "
정말 공감되고 눈물났어요.엄마 모시고 잘 보고왔습니다.  역시 재밌어요ㅠㅠ5번 봤어요  화나는 영화....돈아깝다  가족끼리 즐겁게 잘 봤습니다 ㅎㅎ  가족과 명절에 너무 재밌게봤어요ㅎㅎ  보다가 졸았네요ㅜ그래도 흥미진진하고 재밌었어요ㅎㅎ  완전 재밌어요!!제발 꼭 보세요ㅠ  진짜 재밌어요ㅠㅠㅠ스파이더맨 짱ㅠㅠ  두번이나 볼 정도로 재밌다!  
마지막  한장면에 너무나 가슴이 먹먹!! 나뿐가~~조조로 보기엔 미안함을 느낀다.~  우리 할머니를 닮으셨네..보고싶어요..우리할머니..사랑합니다..  현실성과 너무 멀다. 40대라서....  기대이상으로 재미있게 보았습니다.~~  한층 높아지는 작품에 박수를...  다음 작품도 기대됩니다.~잘보았습니다.~  실화를 몰라 이해하기가 어려웠다.하정우가 있어 믿고 옛날중국무협영화에 잘다듬어 만든 영화라고할까.  
"여성 빌런에 대한 기대가 컸는데 아쉬움이 큽니다. 악당이란 예측할 수 없는 매력이 있어야 하지 않을까요. 우리가 그녀의 무기와 강점을 다 알고 보니.. 보다가 나가고 싶을 정도였습니다.  이후로 어떻게 전개될지 기대는 해보겠습니다.  재밌는 오락영화였습니다. 스파이더맨2를 아직 못 봤는데 꼭 봐야겠습니다.  이모부와 사촌동생과 봤습니다. 생각할 거리를 많이 준 영화입니다. 그런 점에서 웰메이드 영화입니다.  역시 재밌습니다. 영화는 영화관에서 봐야죠 ^^  인조와 그의 신하들, 가장 중요한 조선의 백성들 앞에 온 시련에 대한 그들의 고민.. 결과론적으로만 인조를, 그의 사람들을 판단했던 것을 반성합니다.  아이들과 봤는데 아주 꾸우울잼이었습니더.  역시는 역시 역시군요 하  재미있게 잘 보았습니다. 애국이 아름답지만 선택의 기로에서 그것을 선택할 수 있을지, 나 또한 또 다른 염석진이 아닐지라는 생각이 들었습니다. 순간순간의 선택이 나 자신을 만드는 것이라고 볼 때, 우리는 사회나 국가가 원하는 방향으로 나아가야 할까요?  "
진짜 대박!! 그냥 엄청난 영화다 안봤으면 평생 후회했을 것이다  대박ㅠ영화할인받아서봤는데 정가로 봐도아깝지않을영화!!  잔잔하고 좋은영화  계속 생각날듯해요  진짜 대박ㅠㅠ 이제 마지막이라는게 슬퍼짐..ㅠㅠ 르네즈미도 스토리도 전부 짱이였어요 정말 꼭 보세여ㅠㅠ  벼벼벼벼벼ㅕ벼벼볍벼벼벼벼별로스토리가 끌리지안쿤요  사랑스럽고 달달햇음 로멘틱코미디를 좋아한다면 강추!!  장혁 연기 쫭잘해요 앞부분 조금 졸앗어요ㅠㅠ  완전 대박  
"아름다운 촬영과 음악이 선사하는 SF걸작.  뒤로 갈수록 자아도취에 빠진것 같다. 지루해지고, 지친다.  부족함이 없는 관객을 위한 액션영화  악날한 예술가들의 순수함이란  스파이액션무비는 2015년 <킹스맨>으로 새롭게 탄생됐다.  예고편과는 다르게, 전형적인 전쟁영웅 영화의 틀을 극복하진 못한것 같다  적당한 액션. 적당한 스토리. 킬링타임  감동도 억지로 강요하면 거부감이 생긴다  이야기의 흐름을 놓친 지루한 영화.. 캐릭터들이 각자 연기하고 있다  왜 이런영화때문에 인터스텔라를 아이맥스에서 못봐야 하는건지..  경이롭다 놀란의 블랙홀  우디앨런의 끝나지 않는 로맨스와 철학~!! 여전히 유쾌하고 재밌다!!  전투씬은 볼만하지만 CGV의 독과점으로 과대평가된것 같다. 생각보다 지루하고.. 전투씬이 잘 이해가 가질 않는다  군도나 명량보다 훨씬 재밌다!!!  최우수작품상!!! 재미는 덤!!  재밌는 독립영화.젊은이들의 솔직한 자화상  믿고 시간죽이는 마블 만화영화. 이제 결말은 안봐도 안다  나이 드셨나보다.. 집중이 하나도 안되네...  아..정말 실망스럽다... 뭐라 할말이 없다.. 확인사살 같은 느낌이랄까  우리앨런 좋아하세요?  스릴러의 완성도는 이런것  올해의 아이맥스 쓰리디 영화!!  용감한 감독에게 박수를.  심각한 영화만큼 보는내내 심각하다  올 여름 보석같은 영화.  평점 줄려고 로그인함. 왜인지는 보면 압니다.  재미와 볼거리를 만들줄아는 감독의 작품  드래곤볼이 더 재밌다  한국영화의 퇴보... 안타깝다  현대적 로멘티코데미의 제시  길다 좀  영상미 그리고 영상미 그리고 철학  정말 너무 한다  7광구로 부족한건가... 한국영화에 치명타를 두번 입히다  한귝영화의 퇴보, 몇년전에 나온 아저씨보다 못하면 어쩌란말임  중심은 이병헌!  왜 10점밖엔 줄 수 없는건지..  코미디보다 웃기고, SF보다 상상력이 뛰어난!  코미디보다 웃기고, SF보다 상상력이 뛰어난!  명작의 귀환  기대에 못미치는.. 4부터는 극장에서 안볼듯.  언제나 유쾨한 영화를 선물해줘서 고맙다.  누가 거장의 2012년 SF작품을 재미없다고 했던가  "
"배우들이 연기를 참 잘 하네요.. 내용도 감동이 크고..  단순한 내용인데도 참 재밌네요.. 긴장감을 놓지 않고 쭉 봤습니다. ^^  단숨에 영화를 다 보았네요. 노동자들의 삶을 잔잔하게.. 배우들의 연기도 무척이나 좋았습니다. 모두가 행복한 사회가 되었으면 좋겠는데..  내가 머리가 나빠서 그런지 악당들의 의도를 도대체 이해를 못하겠다. 번역이 잘못되었나?? 그리고 007이 사망하는 내용이라서 의미가 있다고 했는데 다른 배우를 기용해서 더 하지 왜 그런지. 아무튼 소문난 영화 별로 재미없었다..그리고 감독이름이 심상치 않더니 일본인인가? 왜 영화에 갑자기 다다미방이 나오고 일본식정원도 나오고.. 도대체 이해가 안됨..  파생상품 원금손실건을 다룬 영화인데 조우진씨 연기 참 잘 하네요. 원금 손실이 있다고 너무 과격하게 살인하는 것은 좀...ㅠㅠ  아는 지인이 휴가를 이용해서 이런 시국에 영화를 보러 간다고 해서 나도 보았습니다. 공휴일이라고 해도 상영관에 관객이 많이 없었는데 이 영화는 좀 있더군요. 남과 북이 첨예하게 대립했던 시기.. 그러고 보니 내가 갓 전역했을때더군요. 내가 몰랐던 일이 소말리아에서 일어났더군요.  모가디슈를 배경으로 한 미국영화 블랙호크다운이 아마도 같은 사건을 배경으로 찍은 것으로 알고 있습니다. 이념을 떠나 일단 살고 봐야하는 긴박한 상황.. 말이 통하는 민족끼리의 에피소드라 더 극적이었던것 같네요. 그런데 요즘 북한넘들 하는 꼴을 보면 영 상종 못할 인간이란 생각이 드네요.. 아무틈 재밌게 보았습니다. 감독이 신파적으로 기울지 않게 잘 만들었네요.  역시 일본영화의 기대를 저버리지 않네요. 잔잔한 영화.. 그러나 아쉬운 영화. 함께 살때 소중한 것을 느끼지 못해 아쉬워 하는 영화..  공감되는 이야기네요.. 한국을 아름답게 표현했고.. 공항에 다시 가고 싶네요.. 해외여행을 언제나 갈 수 있으려나..ㅠㅠ  이 영화를 이제야 보았네요.. 중국에서 어린이 유괴범 영화는 몇편 보았는데 사회문제가 될 정도로 많네요.. 낯익은 배우들이 있길래 찾아 보니 유명배우네요.. 참 감동적인 영화입니다.  별 기대없이 보았는데 정말 감동적이네요. 마지막에는 감동이 물밀듯이.. 추천 합니다.  별 기대없이 보았는데 참 감동적이네요. 눈물도 나고.. 추천 드립니다.  감상평이 좋아 봤는데 정말 정신없이 봤네요.. 야한 장면이 나와도 전혀 야하게 느껴지지 않고..좋은 작품입니다.  성공한 사람들의 이야기인줄 알고 보았는데 그렇지 않네요. 온갖 어려움을 겪고 살았던 사람들.. 가족애.. 감동이 크네요..  역시 안성기씨가 출연하는 영화는 대단하네요.. 잔잔한 감동.. 오랜만에 좋은 영화 봤습니다.  감독님의 당시 시대상에 대한 이해도가 높은것 같네요. 특히 서울여상 출신들은 정말 수재들이었답니다.  너무 답답하게 영화를 끝내네요.. 뭔가 해피엔딩으로 좀 만들지.. 여자애는 계속 말돈 안하고.. 멀쩡한 14세 소녀가..이해 안됨.  예전 이 영화를 보고 너무나 감동을 받아 영어 원서로 소설을 몇번이나 읽어 보았던 영화입니다.. 부부가 저렇게 함께 세상을 하직하면 얼마나 행복할까 싶네요..  아주 오래전 영화지만 지금 봐도 감동이.. 특히 실화를 바탕으로 한 영화니까요.. 이성재배우는 정말 연기를 잘 하는듯.. 추석연휴 감동 받는 영화로 마무리 합니다.  터키는 형제의 나라가 맞네요. 우리나라가 힘들때 목숨 바쳐 도와준 나라와 사람들.. 우리도 이제 많이 도와줘야 합니다. 영화 보면서 오랜만에 눈물을 흘렸습니다. 미군들의 기록을 보면 터키병사들은 정말 강했다고 하더군요. 포로로 잡힌 터키병사들은 한명도 죽은 사람이 없었다고. 모두 힘들게 자란 환경 덕분이란 말이 있었습니다.  처음부티 끝까지 긴장감을 느끼게 해 주는 영화네요. 배우들의 호연이야 보증된 배우들이니.. 그런데 영화를 보는 줄곧 어디서 본 장면같다는 생각이..ㅋㅋ  혈연으로 연결된 가족들은 아니지만 서로를 위하는 따뜻한 마음을 느낄 수 있네요. 할머니 역할 하신 배우는 수년전 세상을 떠났다고 하던데..  모두가 느끼는 감정을 갈등속에서 잘 표현했네요.. 저도 나이가 드니 예전 어릴때 형제남매 때가 생각납니다. 부모님이 돌아가시면 우리도 각자의 삶을 살아 갈텐데.. 아니 지금 벌써 그렇게 살고 있지만..  음 잠은 오지 않았는데 뭔가 이상하게 끝나네요.. 뭔 의미인지를 잘 모르겠어요.. 시간 아까운듯..ㅠ  상당히 긴 시간의 영화였는데 처음부터 끝까지 몰입하게 만드네요. 눈에 익은 배우가 나오길래 해서 찾아 보니 라이온일병구하기에 나왔던 저격병(잭슨)이 여기서도 소련군 저격병으로 나와서 반가웠네요.^^  오랫만에 손에 땀을 쥐는 액션영화를 봤네요. 엄청나게 많은 사람들을 살인하기는 하지만..^^  평점이 낮아 예전에 보지 않고 지금에야 봤는데 참 감동적인 작품이네요. 특히 월남전 참전한 장교의 정신적인 상처.. 그것을 잊으려는 애정..벳남 파병갔던 선배님들이 떠 오릅니다.  선진국인데도 이렇게 기본적인 삶조차도 힘들다니..  론스타펀드랑 결탁한 검은머리 외국인들의 이야기에 분노가 끌어 오르더군요. 저런 검사가 없었으니..ㅠㅠ  대구지하철 사고를 다시 한번 생각하게 해 주네요.. 당시현장에서 고생하신 분들의 노고도 생각나게 하고.. 정말 다시는 일어나지 않아야 할 사고라는 생각이 드네요..  전쟁영화를 너무 많이 봐서 그런지 좀..  많은 기대를 하고 보았는데 생각보단 별로..  1편보다도 재미었네요. 저는 중간에 졸기까지..  우리는 그런 암흑시대를 살았다는 것을 알려 주네요..  착하게 살아야 겠다는 생각이..ㅎㅎ  영화에서 눈을 뗄수가 없네요. 잘 만든 영화입니다.  정우성은 늙지도 않네요. 긴박감 있는 전개에 상당히 재밌게 봤습니다.  기대를 많이 했는데 영화가 별로..  성룡형님 액션이 녹슬지 않았네요. 마지막까지 긴장감을 주는 영화 좋아요..  5.18을 소재로 잘 만들었다기에 보러 갔더니 아쉬운 부분이 좀 는에 보이더군요. 군인들이 민간인들을 마구 죽였다는 내용과 마지막에 생뚱맞게 차량 추격전은 영화의 완성도를 많이 떨어트리더군요..  방금 보고왔습니다. 정말 대단한 영화네요..  영화평을 보고 감상했는데 처음부터 끝까지 잠시도 긴장을 늦출수 없네요. 여러가지로 잘 만든 영화라고 생각됩니다.  북경 다시 가고 싶네요..  왜 눈물이 나는지.. 독립운동하신 분들께 감사 드립니다.  재미있네요..홍금보의 실력이 녹슬지 않았어요..  우리가 결코 잊으면 안될 역사라는 생각이 드네요.  정말 재밌네요. 웃기고 울리고..남녀주인공도 넘 멋있고..중국어 공부를 했더니 대사도 리얼하게 좀 들리네요.^^. 유덕화 형님 출연도 재밌고. 대만은 이런 류의 영화 참 잘 만드네요. 그시절 우리가... 그영화도 좋았는데..  유덕화 형님 대단합니다.  재밌게 봤는데 암살같은 감동은 그다지 없네요.. 깊이 생각하기 싫어하는 사람들은 더 좋아할듯..  재밌고 감동을 주는 영화네요. 눈물도 흘리기 만들고. 제가 만주에서 몇개월 살았는데 독립군들의 활동무대라는 것을 알았지만 이 영화를 통해 다시 한번 느꼈습니다.  오랫만에 괜찮은 전쟁영화가 나왔네요. 매니아가 보기에 좀 부족한 부분도 있지만 ..  다문화가정에 대해 다시 한번 생각해 보게 하는 영화네요..  오랫만에 참으로 감흥을 주는 영화를 보았네요. 원래 중국영화에 관심이 많아서 대부분의 중국영화는 다 보는데 가족영화로 참 좋습니다. 중국의 아름다운 자연에 대해서도 나오고 가족간의 사랑얘기도 나오고.. 무엇보다 중국어가 다시금 다정하게 들리네요.^^  중국 발전의 어두운 면을 잘 보여 주네요. 저도 중국에 반년동안 살았는데 느낌이 새롭습니다.  괜찮은 영화네요.  평점이 높아 보았는데 참 괜찮은 영화네요. 창업의 어려움과 굴하지 않는 젊은이들..  무척이나 리얼한 영화네요.  감동적인 영화네요. 제가 어렸을때 생각도 나고 모든것이 요즘시대 아이들은 잘 이해를 못할수도 있을듯.. 일부분인데 계속 영화 나오겠지요?  많은 생각을 하게 해 주는 영화입니다. 힘들었던 그때..  역시 톰행크스네요. 연기도 잘 하고 .. 단순한 해적이야기인데도 끝까지 긴장감이 있네요. 네이비씰 대원으로 나온 친구는 어디서 많이 봤는데..ㅎㅎ  정말 리얼한 대작이다. 내가 군대생활할때가 배경이라 그런지.. 소름 끼치는 영화다..  작년 중국유학중일때 본 영화인데 감동이 컸다.참 아름다운 영화다.  비추입니다. 평점이 높아 보았는데.. 오히려 ""두만강""이 훨씬 와 닿는듯..  연길에서 5달살면서 영화의배경이되는 마을을 갔었습니다.너무 똑같아서요.  대단한 영화군요. 너무 감동적이라 몇번 눈물이 나네요. 인도영화라니 믿기지않을정도  많이 울었습니다. 당산에서 그런 비극이 일어난 것은 몰랐습니다.  참 아름다운 영화입니다. 마지막에는 부모님의 사랑을 느끼면서 눈물이 나네요.  잠시도 눈을 뗄수 없었습니다. 마지막 장면에서는 눈물이 나더군요.좋은 영화입니다.  영화보면서 잠깐 졸았습니다.재밌기는 한데.. 뭔가 조금 부족한 부분이 있는 듯.  정말 재밌네요. 연기도 모두 잘하고.. 새벽에 보는데 끝날때까지 잠이 안 오네요.ㅎㅎ  좋은 영화라는 생각이 드네요.  중공군들이 별로라는 생각을 가지고 있었는데..  저도 평점 주는것은 처음인데. 별것없는 영화 같은데 보니까 정말 재밌음.  정말 재밌게 보았습니다. 칼싸움은 한컷 밖에 없지만 .  내가 본 전쟁영화중 감히 최고라고 말할 수 있다. 10번정도봄  글쎄요. 좀 지루했습니다. 개인적으로  액션을 좋아해서..  남미를 다시 한번 생각하게 해 주는 영화.  "
어우 멋지다 라이언 고슬링  이제 하다하다 우리 대통령을 암살한 반역자 까지 미화하는 영화가 다 나오네. 영화계 좌파 및 반동분자들 심각하다. 이딴 영화는 보지 말아야한다.  82년생 여자가 뭔 차별을 받고 살았는지 논리적으로 설명할 수 있는 여자가 없음. 뭐 맛있는거 덜먹고 그랬다고? 그딴건 집안 차이고 사회적으로 뭔 차별을 받았냐. 오히려 혜택과 배려만 받았지. 여자들 힘들어 하는 포인트를 보면 남자기준 너무나 하찮고 힘든것도 아닌걸로 엄살이 심함  걍 서예지가 이뻐서 2좀 준다. 분위기는 으스스하게 잘 해놨으나 항상 공포영화들 그렇듯 스토리가 OOO기  너무 말도안되는 허접 스토리에 역사적 왜곡이 너무 심해서 봐줄 수가 없더라. 이거나 인천상륙작전이나 수준은 동일한데 인천상륙작전은 북한 까는거라고 악평한 좌파 평론가 놈년들 정신 차려라. 문재인 부터 끌어내려야함  현실은 일본에게 지배 당하고 국지전 극소수 한두번 조금 이긴게 전부. 사상자도 우리가 더 큼. 왜 우리가 지배를 당했는지 반성부터 해야함  이정도 수준이면 감독이 진짜 저능아다. 정말 드럽게 영화 못만든다. 이런놈한테 투자한 제작자는 뭐고 이거 각본쓴 놈은 어떤놈년이냐.  문재인 정권이 쓰레기인이유가 나치나 공산당 처럼 문화에 침투해서 영화 드라마 예능등에서 지들 사상을 주입한다는거다. 이영화는 딱 그 역할을 하고 있다.  이걸 감동이라는 것들은 진짜 수준이 낮은 애들이다. 정말 영화 지루하고 한심해서 못봐주겠더라. 이게 감동? ㅋㅋ  프로메테우스에서 촛점이 '인간'이였다면 커버넌트에 와서는 후속작임에도 불구하고 '인간'은 없어지고 '에일리언'만 있는 먼가 설득성이 너무 부족한 영화였다. 특히 초반 여자애는 전쟁나면 김치녀들이 할 행동과 너무 비슷 민페 제대  괜히 보수 정권에서 문화계 좌파 리스트 만든게 아님. 이렇게 선동 영화나 만들고 말이야. 마치 노무현 뇌물 사건을 나쁜 세력에 의한 공작 같이 만들고 노무현이 희생당한 것 처럼 만들어 놓고 대놓고 민주당 찍으라고 선전을 해대네. 노무현 정권비리는팩트다  간만에 정말 제대로 만든 영화를 봤다. 구성이나 짜임이 엄청나고 쉽게 생각 할 수 없는 발상으로 기존 사고를 뒤바꿔놨네. 이게 현실적으로 가능하냐 마냐를 떠나서 스토리가 엄청난 영화임.  내가 에일리언 광팬이고 프로메테우스 다 좋았는데(스토리가 진행이 좀 느린게 아쉽지만 후속이 나오니) 과학자라는 잡것들이 처음가본 행성에서의 물질/생명체를 멋대로 만지질 않나  맘대로 행동하는 말도안되는 것들이 좀 아쉽다. 진짜 전원 민폐캐릭터들  스토리가 너무 엉성함. 결론적으로 먼가 한건 해줄것 같은 경찰은 아무짓도 못했고. 아들은 핵 발암짓거리로 줘패고 싶게 행동함. 진짜 아들놈 저리 도와주는 아빠 냅두고 중간중간 배신 때림. 걍 모든게 빡친 리암 형님께서 걍 다 정리하심.  와 대한민국에 이렇게 좌좀들이 많구나. 쓰레기 같은 부산행 점수 높게 주는 평론가 놈들이 이영화는 엄청 낮게 주네. 좌고 우고 간에 이 작전은 대한민국을 살린 신의 작전이구 맥아더에게 감사해야 할 부분이다. 좌좀들 말도 안되는 소리로 영화 비하하지마라  영화는 정말 잼남. 근데 좀비가 노래 소리 듣고  담 넘어 가는 것 보니 노래 부르고 헛짓거리 하는 놈들 깃발에 이스라엘 깃발이고 유대인임. 즉 유대인 쓰레기들이 지금 세계를 엉망으로 만들고 있다는 소리임.  좀전에 심야영화로 보고 왔다. 와... 머 이따위 것을 만들지. 감독이 아무 생각이 없나. 확실히 민중은 개돼지가 맞는듯. 졸라 민폐에 오지랖 부려서 사람 죽게 만들고 개 답답하게 구는 영화임. 스토리도 허접 그 자체. 완전 공포 고어 감동을 다 짬뽕  올드보이와 더불어 한국영화 최고의 영화중 하나라 불릴만 하다. 진짜 대박인듯.  조금만 더 이야기 개연성이나 연관성을 명확하게 하면 좋았을 것 같다.(마지막에 정리를 해줬음 좋았을걸)  와놔 내가 스타워즈 모두 다 봤는데 이런 쓰레기는 첨봤다. 흑마스크놈은 마스크 벗었을때 팝페라 가수 조쉬그로반이 출연했는줄 알았고. 레이는 왜캐 이상하게 생겨먹어서 매력제로에 핀 흑형놈은 진짜 개진상에 삼류 아제개그나 치고 있고. 어디부터 손을봐야하냐  엑소시즘 소재는 참신했다만 다른 해외 어정쩡한 엑소시즘 영화보다 더 허접했음. 김윤석만 연기 잘하지 강동원은 연기도 못하고 배역도 안어울리구. 스토리자체가 없이 저예산으로 침대서만 울궈먹고끝. 먼가 스토리가 너무 허접함  영화를 맘 편히  볼 수 있다는 점은 좋았으나 그외에는 아무것도 없었음. 좀 더 실버 세대가 먼가를 할 수 있다거나 세대간의 갈등해결도 아닌 그냥 완벽한 노인이 나타나 주변일들을 손쉽게 해결한다라는 올드한 슈퍼맨 그이상 이하도 아닌 영화.  어린이용 성인용도 아닌 이도저도 아닌 스토리와 연출력. 특히 캐릭터 매력이 전혀없다. 아이디어는 좋았지만 스토리가 너무 부실하고 지루함  이영화는 그냥 아놀드 형님이 살렸다고 봐야한다. 매력 없는 사라코너와 카일... 그리고 정말 볼품없어져버린 존코너... 스토리 개연성은 너무나  떨어지고... 참고로 기존 오리지널 스토리와 별개의 스토리라고 하니 참고하시길.  한국영화 역대 올드보이와 더불어 최고의 영화다.  
"이 황무지를 헤매는 우리가 더 나은 삶을 위해서 가야할 곳은 어디인가?   죽음보다 자유를 잃는 것이 더 두렵다  실화라 마음이 더 아프다  로맨틱 끝판왕 영화 ,,, 두 사람 정말 설렌다  전율 대박이에요.. 1이 너무 재미있어서 기대안했는데 2도 정말 재밌어요 또 보고싶어요!!!  라라랜드 내 인생영화 ..  진짜 보지마세요.. 시간 너무 아깝습니다.. 조진웅, 설경구도 못살린 영화....  연기력이 신들린듯...0  유쾌하게 잘 봤어요!!  정말 재밌습니다...ㅜㅜ  재미없고 지루해여 1편이 젤 나음 ㅠㅠ  토이스토리4 감동. 개비개비 행복해라 !!  마지막 20분 하이라이트  amazing..!  indefinitely.  기대안했는데 최고였어요  그만좀 죽여라,,, ㅠ  이런영화 많이보고싶네요  기대안하고봣는데 진짜 웃기구욬ㅋㅋ주드로 잘생김.  언제나 좋은영화. 여름엔 꼭 봐야할 영화...  라푼젤 알라딘 모아나와 함께 디즈니에서 제일 좋아하는 영화??  딴건 모르겟으나곽도원 딸로나온 효진이!그 꼬맹이연기가 100점인듯소름돋고 무서워ㅋㅋ  암살,베테랑보고 볼영화가 없어서 기대 안하고 그냥 봤던 영화가 이렇게 저에게 큰감동과 눈물을 흘리게 할줄이야..ㅠㅠ..홍보도 약했고 개봉시기도 안타깝지만 꼭 한번 봤으면 하는 영화네요  미라보에서의 재회, 상상씬으로라도 있길 바랬는데 .. 너무 아쉽지만 그래도 좋은 영화였어요 끝까지 흥행하길 바랍니다 암살!  아름답다는 말로는 부족했던 영화.어떤말로도 표현할수 없는 그런영화  "
"고구마고구마호박고구마  하정우~~좋아좋아~~  중공에 의한, 중공을 위한, 중공의 영화..대한민국 사람으로 감동 전혀 없었음..  십수년전 극장에서 본 영화..지금도 기억나는 영화..  제작비는 눈 먼 돈인가..  재미..  한마디로 쓰레기다.내 자식이 커서 이 영화 보고 뭔 생각할지.쯧  "
개노잼...내 돈 아깝  보는동안 돈생각나더라.. 내돈 아깝  ㅜㅜ  이 영화를 예매한 내 손이 너무 무서웟다  헐리우드 언터쳐블 업사이드다운 따라가다 조폭미화 억지웃음 또 신파극.  지루하고 잠자다가 눈뜸. 돈아까움...ㅜㅜ  응 또 신파극.. 억지눈물 제발 그만좀  외 진짜 기대 안했는데 그 이하 일줄은..  차라리 어벤져스 한번 더볼껄..내돈ㅠㅠ  알바들은 박멸해야됨 !!!  졸립다 집에가고싶음 ㅇㅇ  너무 웃기고 꿀잼 이였어여 !!  이산타는  역시 성공적 로맨스.. 강추임  내가 본건 영화가 아니라 시계였다.. 지루함이  내 오감을 자극시켰다  산타: 첫경험의 기억.. 이산타의 성공적 로맨스한 영화이다  1점이나 줘야대나 싶다 정말....아 내돈 아까워  
"가슴 먹먹해지는 영화입니다..  다 보고나면 으에아아으이이엥??!!  이 영화를 왜 이제서야 봤는지...한국 로맨틱코미디 영화 중 최고의 작품입니다!  늦게봤는데 재미있게 잘 보았습니다  호불호 갈린다는데 전 호호호였어요!  전지현 이렇게 연기 잘하는지 오늘 처음 알았네요 영화 너무 재밌게 봤습니다 이정재 목소리 핵좋아요 저 남자인데;  7번방의선물보다 더 울음 너무슬퍼요  영화보는 내내 입을 다물지 못했다 갓뎀  좋은 사람과 함께 좋은 영화 봤습니다^^  재미있게 봤습니다  제가 영화평점 후하게 준다는 말 많이 듣는데 이 영화는 한시간 버티고 바로 나왔어요...  이 영화는 요즈음 권태기인 커플들이 보기 딱 좋은 내용입니다. 추천!!  황정민씨의 엘리베이트씬이 잊혀지지 않네요... 최근 본 조폭영화중엔 단연 으뜸입니다!  작년, 올해 본 영화 중 하나를 뽑으라면 7번방의 선물을 뽑겠습니다... 힐링이 필요하신 분들은 꼭 보시길 바랍니다...  올해 가장 재미있게 본 영화  "
재밌어요 여부우님들 캐릭터에 맞게 연기도 잘하시네요  시간가는줄 몰랐어요  6.25때 미군 5만명이 죽어가며 싸운거 잊었냐?대체 누가 적인지 감독 ㅅㅋ 빨갱이네  문재앙 영화라 안본다 대깨문이나 실컷 많이보고 반일 열심히해라  이게 영화다 스케일 죽이네  애국자를 악마로 악마를 애국자로  문정권에서 벌이는 소름끼치는 일들을 봐라 반공은 백번 옳았다고 증명하잖아영화보고 선동 당하지 마셔들~  10자채울 말이없는데 짜증나네  감동감동감동또감동^^  장동건 연기력 엄청나네요  전지현 갈색 염색머리 깬다  평점테러 문제있구만 긴장감 좋고  알바이니고 개잼나네 꼭봐라  엄마가 아들 찾아가는 역주행 장면만 빼곤 다 좋았어요천만 넘겼어야 할 영화라고 생각되는데 아쉽긴 합니다  연기좋고 스토리좋고 재미지고 왜 지금 밨을까좋은영화  원신연 당신이름 기억할께  감독님 걍 다른직업 찾아보심이 어떨런지..민폐 끼치지시지 말고...  이영화를 보면서 흘리는 눈물은 뭔가 다른 느낌  더운여름한방에날려준영화더이다 재미없다고하는넘들 뇌구조가궁금하오  
"이보다 더 무서울수 있을까??  간만에 진짜 최고의 영화 봤음...철학적인 주제를 무겁지도 가볍지도 덤덤하게 바라볼수 있게 만든 그런영화... 뭔가 생각을 하게 만드는 영화 이지만, 단순하게 액션만 연출만 봐도 끝내주는 영화... 3부작 모두 기대되는 작품... 특히, 액션씬 음악나오는 부분이 진짜 예술~!! 꼭 보시기 바랍니다.  별점 4점 이하는 진짜 영화 보지마라... 영화의 ㅇ자도 모르는것들...이 영화는 그동안의 신파물의 고정 관념을 깨버린 것만으로도 높게 평가 받을수 있는 영화다.그동안의 신파물과는 달리 장르물과 적절히 섞여서 신선함을 보여줬다.오히려 초반의 경우 뻔한 스토리와 엔딩이 짐작 될 정도의 떡밥들을 보여줬지만, 중후반으로 가면서 장르물의 특색이 확실히 살아나면서 앞썬 떡밥들의 반전을 보여주었다.긴장감이 살짝 아쉬웠지만, 그래도 나름 연출로 잘 커버가 된것 같고,배우들의 연기는 진짜 가히 압도적이다.앞으로도 이런 장르물에서 오는 새로운 신파물을 기대하고 싶다.  트롤 1편보다 2편이 훨씬 재미있고, 드림웍스는 항상 뭔가 아쉬웠는데, 아직도 아쉽기는 하지만, 그래도 잘 뽑아내 줬네요~근데, 국내 마케팅이 조금 많이 아쉽군요...KPOP트롤의 비중이나 레드벨벳은 오히려 강남스타일에 비해서 너무 비중이 없었다는...  전문가들 평가가 딱~ 들어맞는 영화는 처음...역사를 이렇게 까지 할 필요가 있었을까? 싶을 정도로...이 영화가 발전해서 엄복동 같은 영화가 되는거지...진짜 역사 운운하면서 좌파 얘기하는 평점은 거르시기를...  간만에 최고의 영화를 봤습니다.실화를 바탕으로 단순 자동차 회사의 경쟁이 아닌,한 사람의... 인간의... 자기 자신과의 싸움과...현실과 이상에서 갈등하는 인간 내면을 제대로 그린 작품입니다.실화가 아니라고 해도 이 작품은 정말 끝내주는 작품이며...일부 PC나 페미니즘을 언급하는데...영화가 남성들의 자동차, 레이싱에 중점을 두지만...PC나 페미니즘을 떠나 사람에 대한 얘기를 이끌어나갑니다.그게 남성을 상징하는 자동차와 레이싱이며, 실화 입니다.전혀 PC나 페미니즘을 떠올려서는 안되는 작품입니다.  이번 파 프롬 홈은 정말 기대됩니다.  각 배우에게 맞는 캐릭터 설정과 한국적인 맛으로 잘 만들어진 음식과 같았다... 일본판 보다 더 애잔했고, 쉽게 다가왔다. 일본판은 뭔가 감정을 자극하는 맛이 있다면, 한국판은 감정을 슬슬 끄집어 내는 맛이 있다.  1,2편과 다르게 뭔가 하겠다는 의지를 보여주고, 화려하고, 멋찌게 보여줬다. 하지만, 그동안 뿌렸던 떡밥은 하나도 회수되지 않고, 삼류 애정영화에 관객들을 바보멍청이로 만든 영화.  떡밥들이 정리되나 싶었지만, 오히려 더 많은 떡밥을 남겨주었다... 영화 시작과 끝까지 달리기만 했던 영화지만, 여주의 배신으로 인한 주인공의 각성이 상당히 괜찮았던 작품.  1편치고 탈출에 집중하게 만들고, 이 탈출에 뭔가 비밀이 있다는 떡밥에 충실해서 상당히 재미있게 봤던 영화.  기대이상... 아이언맨이 나와서 혹시나 했지만, 역시 스파이더맨이 주인공인 영화... MCU 합류 처음치고는 잘 나온 작품...  풍자와 해악은 역시 봉테일의 영화로 봐야 한다는... 블록버스터를 생각 한다면 이 영화를 보지 말아라... 뭔가 생각하기 좋아하고, 영화의 질문을 찾고, 그 질문에 대답 하는걸 좋아한다면, 나처럼 언청 재미있게 볼수 있다~~  극장판 말고, tva로 나왔어야 했다. 자연스럽게 이어지지만, 너무 극단적으로 보였다. 그래도 엔딩은 맘에들었다. 원작을 꼭 보고 보면 더 재미있다.  정말 까무러칠 정도로 재치 넘치는 영화... 아쉬운건 마블 시네마틱 유니버스의 떡밥이 아닐까 싶다... 2017년 강추 영화~~  팩션영화 치고는 사이다였다... 하지만, 그리 시원한 사이다는 아니었고, 팩트가 픽션에 묻히는 느낌... 아쉽지만, 그렇다고 보면 괜찮은 영화  해리포터 느낌의 새로운 판타지 서사극과 모큐맨터리의 느낌을 잘 버무린 작품... 스토리텔링이 아쉽긴 하지만, 5부작중 이제 1부... 2부를 기다려 본다... 충분히 기다릴만한 영화다.  이건 재난 블록버스터가 아닌 재난 그대로 보여주는 영화... 정권 바뀌면 빨리 원전부터...  겨울 왕국의 여름버전이라서 아쉬운 부분은 있지만, 여름 바다의 아름다운 모험에 점수를 준다.  용두사미 전개가 아쉽긴 하지만... 2탄이 기다려지고, 시네마틱 유니버스에 합류한 닥터 스트레인지에게 박수를...  서현진의 립싱크가 아쉬운 영화, 동기부여와 각 옴니버스식의 전개가 단순 빙의 작품이라서 많이 아쉽다. 배우가 열일한 작품으로 빙의라는 소재를 조금 더  생각했으면, 더 좋은 결과가 있을텐데 하는 아쉬움이 많이 남는다.  원작을 아는 사람, 모르는 사람 모두를 실망하게 만드는 영화... 후속작 루머가 있던데, 후속작은 제발 좀...  살짝 힘 빠진 신카이마코토 작품... 그래서 더 지브리 답다...  호러라기 보다는 스릴러에 가까운 실화라서 아쉬울수는 있어도, 제임스완이라서, 워렌부부 이야기라서... 그 기대는 저버리지 않는다.  분노의 질주랑 비교하지마라, 이 영화는 다른 속도감을 보여주는 영화다. 게임이랑 비교하지마라, 게임을 원작으로 이정도면 싱크로 만족할만한 수준이다.  우리나라를 대변하는 대표적인 영화, 재난 영화? 생존 영화? 우리가 사회를 겪어나가는것에 대한 이야기다.  이거 리메이크인데... 과연?? 어떨까???  실제로 김정호가 두발로 뛰어서 지도를 만들었는지는 정확하게 모르겠으나... 흥선대원군과의 대립 구도는 일본이 날조한 건데... 설마? 그걸 그대로 영화로 옮긴걸까?? 걱정되네...  결말이 뭐가 중한디... 그냥 코미디로 봐주면 되지 않을까???  http://rlawhddud7.blog.me/220716841196  서울역과 부산행 연이어서 보면 대박이겠네요~~완전 대박 기대됩니다.  로튼토마토 점수가 낮은데... 이거 어떻게 해야 하나... 보러가야하나? 나중에 dvd나오면 볼까?  상업영화를 예술영화로 승화시켰다... 영웅들 각자의 이야기가 하나로 이어진다. 다크나이트보다 어둡고 무겁게 그려냈다. 이것이 진정한 영웅들의 싸움이다...  색다른 버디 영화를 느끼고 싶으면, 이영화를 봐라... 블록버스터가 아니라서 더 좋다~  http://rlawhddud7.blog.me/220586726516  다니엘 크레이그의 전작과 달리 고전의 맛을 첨가 해서 많이 아쉽지만, 그래도 가장 매력적인 007이었다.그 마지막 장식이 이보다 좋을수는 없다.  셜록이라서 당연히 봐야 하지만... 스토리가 시즌4 떡밥이 아닐까 싶기도 하고...  장국영 주윤발 콤비가 최고의 캐미를 자랑하는 작품~  이 영화를 보면서, 종교, 나, 신... 그리고, 신념, 믿음에 관해서 다시 생각하게 되었다.  재난이 액션으로 탈 바꿈해서 아쉽지만, 육해공 재난의 긴장감을 그대로 보여주는 영화는 이영화가 최고~  이 각본가가 또 말아먹었다...  중국판 무협을 여기서 찾으려고 하지 말자... 이 영화는 처음 부터 끝까지 한국 무협이다.  픽션을 팩트로 포장하는 감독의 의도를 도통 앙수 없다~~ 정치적인 영화로 전락해 버렸다~~ 그래도 연평 해전의 군인들의 삼가 고인의 명복을 빕니다... 감독은 사실만 전달했어야 했다~~ 거짓으로 꾸며 고인들의 명복을 빌수 있을까...  류승완이라서 보고 후회하지 않는 영화~  이게 베리드 한국판이라는것이군요~~ 기대는 하지만... 우려도 같이...  이 영화는 어른이 봐야할 영화...  이 영화의 씬스틸러는 오달수가 아니라... 조승우다...  다음 작품을 염두해준 중간 시리즈 치고는 영상미도 그렇고, 완전 잘 봤습니다.  일단 초반에는 괜춘하더니... 후반에서 말아먹었다. CG남발에 파편 튀는건 여전하다... 스토리는 3자구도 좋았지만, 마지막에 코믹이 되는건 어쩔... 마이클 이제 그만.. 3편에서 욕먹고, 똑같이 만들다니... 쯧쯧쯧  웃고 즐기려면 다른 영화를 봐라... 철학적인걸 이해할수 있는 사람만이 이 영화가 재미있을 것이다. http://neytiri7.tumblr.com/post/97046427714  역대 코난 극장판 중에서 연출은 확실히 최고... 스토리는 저격 영화를 많이 본 사람에게는 너무 쉽게 추리가 가능한 정도의 수준... 사카이류이치 떡밥 최고... 자막이 아니라서 많이 아쉬운 영화  에이프릴이 명함 받기 전까지만해도 괜찮은 영화에서 명함받고 난 다음 유치한 전개로 많이 아쉬운 영화... 한편으로 끝낼건지, 후속작을 낼껀지 뭔가 명확하지 않는 영화... 배우의 연기력이 연출에 묻힌 영화...  재미와 해악을 모두 잡은 걸작... 극의 전개가 산만하고, 캐릭터들이 너무 개성 넘치지만... 연기력들이 최고라서, 강추하는 영화~~  초반에는 힘 없고 지루하지만, 후반의 해전을 위해서는 감수 할수 있다.  13구역의 헐리우드 리메이크에 폴 워크의 유작이라서... 꼭 보러갑니다.  게임 ""리맴버 미""를 연상하게 되는군요~~  하지원표 액션과 고창석표 코믹으로 볼만한 한 영화... 스토리 부분에서는 영화를 다 보고 다시 짜맞추면 재미있는 영화~  뻔한 스토리와 뻔한 결말을 알면서도 최고의 뮤지컬 영화라고 내가 자부한다.  아하~ 이게 슬리핑독스와 비슷한 그 영화군요~~ 일단 게임과 비슷한 시나리오라서 기대는 합니다.  역사 왜곡을 걱정해서 주진모가 맞는 역할이 가상의 인물로 바뀐다네요... 아~~ 아쉽다... 기황후가 얼마나 어떤 사람인지 팩트 있게 볼수 있을까 했더니...  이정도면 스토리도 괜춘하고... 그렇게 까일 이유 없는 영화인것 같은데... 너무 까이는게 더 안타깝군...  감독의 독창적인 세계관이라고 했지만, 건담 seed 디스트릭트9 버젼도 아니고... 너무 닮아도 많이 닮았다... 이 영화는 호불호가 갈릴 영화라고 판단된다.  이 영화는 상업영화와 예술영화를 오가는 영화라서 평점이 낮을수 있다. 인간, 그리고 인류를 이렇게 잘 묘사 할수 있을지... 역시 봉테일~~ 인간이란 무엇이며, 인류는 무엇인지 궁금하면 이 영화를 봐라~~ 난 이영화를 보면서 뭔가를 가슴깊이 느꼈다..  조금만 더 진지하게 끌고 갔으면, 초대박영화였을텐데... 그게 살짝 아쉬운 대박 영화... 그래도, 아이언맨이 그리워질만한 스케일이네요...  우리나라도 이런 액션 첩보물을 만들수 있다는점은 높이 살만 하다... 하지만, 본 시리즈와 비슷한 동선이 참 아쉽게 다가온다... 후속작은 계획이 없다고 했지만, 그래도 기다려지는 작품이다. 감독만 믿고 봐도 되는 영화다.  보는 내내 손에 땀나도록 긴장하면서 봤습니다...사실이 아니기에 참~~아쉽기만한 영화 입니다...  사회를 정말 제대로 비판하는 영화, 보는 내내 너무 불행하게만 몰고가서 조금은 아쉬웠던 영화... 그래도 사회에 대한 불만을 토로했다는것 하나만으로도 점수를 높게 줄수 있다.  이번 다니엘 크레이크의 007는 리부트 성격으로 만족 스럽고, 기존 007과는 다르게 인간적인 부분을 부각시켜서 좋았다,  하지만, 기존  007보다 밋밋하고, 너무 대화위주의 진행이 지루함을 가져왔다는 점에서는  많은 점수를 받지 못할것 같다~  인간과 사람의 차이를 확실하게 느낄수 있었던 영화였다... 다소 잔인하고, 지저분한 부분은 있지만, 그래도 최고의 영화다~  기대 했던것 보다 재미는 있지만... 역시 미국식 개그와 뻔한 스토리... 그래도 봐줄만한 영화다...  재미 위주로 영화를 보려면 보지 마라... 이 영화는 겉으로 보는게 다가 아니다.  전체적으로 상당히 재미있었지만... 뭔가가 부족한 느낌...  리암리슨이 비긴즈에서 듀카드 역인데, 왜? 와나타베의 라스 알 굴 역을 맡는건가?  눈만 즐거웠던 영화~~ 마이클 베이님 다음 영화는 정신차리세요~  정말 일본으로 출연했어야 했는가??  극단적으로 몰아가는 부분이 너무 강했지만, 짜임새는 상당히 좋았습니다.  영화 끝까지 감동과 웃음을 한아름 얻었습니다.  나잇앤데이와 비슷하다고 생각했는데... 빈약하다고 할까...  아직도 꿈을 꾸는듯 하다...  산만하지만, 그래도 재미있게 볼만한 영화...  억지스러운 면은 있어도 볼만한 영화...  기대하고 봐도 기대 이상일 영화~~  엄청 재미있지만... 조금 싱거웠다...  그냥 무난하게 본 영화~~~ 강추까지는 아니더라도 추천은 하고픈 영화~  이재규 감독님 때문에라도 봐야 하는 영화네요~~  역시 제임스 카메론... 감독으로 선택한 영화 그래서 더 대박~~  가슴이 아직도 뭉클하게 자리잡는 영화 입니다... ㅠ.ㅠ  기대 이상인 작품... 2009년 최고의 애니메이션~~  오랜만에 추리 잘 봤습니다...  재난 영화 우리나라에서도 이렇게 최고로 만들수 있다~  화려함과 스토리를 모두 잡은 대작...  머리가 아닌 가슴으로 느끼는 영화...  정말 재미있다... 하지만, 억지웃음이...  오랜만에 본 영화 치고는 너무 재미있었던 영화... 기억에 남는 영화...  B급중에서도 S급... 역시 류승완...  액션만 충실했던 영화...  중반부터 너무 유치한 전개... 초반만 봐줄만 하다...  거품 쫙 빠진 강철중의 매력에 푹 빠졌다...  화련한 액션에 고정관념적 스토리...  영웅시리즈의 정통을 이어나간 대작...  가장 인간적인 영웅이 나타났다...  서유기 + 반지의 제왕... 그래도, 액션은 끝내준다...  한마디로 가슴이 따뜻해지는 영화...  당신이 등장할때 까지, 평생이고 기다리겠습니다.  어드밴쳐 영화의 답습...  한예슬만 볼만했다... 주제도 없고, 너무 식상...  한지승, 노영심과 설경구, 김태희가 만나 재미있는 난장판...  설경구, 김태희라서가 아니다,연애시대의 한지승과 노영심이다.  작품영화로 알고 있지만, 너무 흔하고 뻔한 스토리 보드...  반전과 반전을 거듭하는 최고의 추리영화~ 추리영화중 최고...  또 울리는 영화가 나왔네요~ 그래도 감동 그 자체인것 같아 기대됩니다.  에리카짱은 안나오는구나... 그래서 3점... 작품은 좋은데...  최고의 드라마, 에리카짱도 최고, 드라마도 최고, 아야상 아리가토~  액션이 화려하지, 스토리는 다이하드 시리중 최악이다...  내 인생 최고의 영화, 사실을 사실답게 그려낸 영화  오늘 보러 갑니다. 사실 그 자체의 영화  마지막 반전 하나 좋음...  실제 사건을 영화에서 얼마나 잘 다루었냐가 관건이죠~  감독의 연출과, 최강의 시나리오~ 기적이 기적다워야 기적이지...  너무 뻔한 스토리에, 엄청 빠른 전개... 돈 아깝다.~  모티브를 따와서 제대로 된 한국액션을 만날수 있을것 같다.  화려한액션 씬이 끝나면 긴장이 풀려버리는건 ㅠ.ㅠ,  마지막이 아니라면 더 좋았을 것을...  역시 재미있는 영화. 은근히 오는 재미랄까?  "
아폴로 11호라는 이름을 보면 그 전에도 그 후에도 달에 갔다는 생각을 못하는건가?  음모론 믿는 사람들은 아폴로 11호에 3명이 탔고 아폴로 8호랑 10호가 달을 먼저 공전했고 17호가 마지막으로 갔다는 사실을 모르는 사람이 많은듯.  현실적으로 표현된 스핏파이어 공중전 만으로도 이 영화의 가치는 충분하다.  2차대전 실제 전투 필름보는줄  아폴로 계획 당시 나사 직원들에게 경의를  이런영화 만들어주는건 좋은데... 통합전투복에 특전베레모... 화학병과 여자 중위의 공수마크 이런건 참;;  좀만 자문을 구하고 만들었으면....  기대보다 별로... 치밀함이 부족  경찰특공대원의 명복을빌며...  그들은 대한민국의 평범한 청년들이였다  평론가평점을 보니 더욱봐야겠다. 저들은 직접나라를 일궈온세대가 아니라 민주팔이 데모꾼 운동권세대가 더 국가에 도움되었다 생각하는가본데 물론 그세대도 중하나 앞세대가 선발전시켜 꿀빨던세대인거도 맞지  미군이 너무 약하다. 그래서 오히려 아쉽다.  
0점없어요 ? 이정재 필모에 흠이갈영화네요  중간에 너무 지루함 그리고 베를린2인줄  킬링타임용 전쟁씬은 이영화의 최고명장면  박정희대통령 영화 다음편으로 나왔으면 좋겠네요  사람들 평점에 혹해서 보지마세요.. 그렇게 까진 재미없음 한국영화 치곤 재밌는거지  어느정도 킬링타임용  맴버들이 원점으로 돌아왔네 ㅋㅋ  다행이네요 하뉴가 게이라서.. 흐흐  지옥에 있는 리처드 헤로우치 나와라!!!  배우들연기가 뛰어나다 지루한곳도 없었고 재밌었음  KIA 역시 사카이 마사토.. 취한다  지옥에 있는 노무현 나와라 !!!  남주 연기력 .. 한국엔 이런배우가 있을까 ??  와 진짜 김치드라마가 이렇게 재밌을줄이야 시즌3 기다립니다 몰입도 최고  결말이참 ㅋㅋ 전체적인 스토리는 좋음  너무 늦게 본게 후회  사촌 동생들이랑 봤는대 내가 제일 재밌게 봤다...  설특집으로 보는대 너무재밌네ㅋㅋ  말이 필요없다 꼭봐라  진심 .. 왠만하면 영화 재밋다고하는대.. 이건아닌듯 외화만 버린영화 ?  초반에 무난한 스토리와 재밌는전게 .. 하지만 가면갈수록 새인물이 들어올수록 막장ㅋㅋ  아만다 사이프리드  보미버려 천호진 ♥  낚여서봤음  졸작  멋저부러  효주짱  여배우가 아까워 스토리 개뻔함  굿  답없다 그냥 왜만든지 궁금한 영화  궁상맞게 운적은 처음..  그냥최고  아신만세..  우리나라 없고 일본인들 나와서 점수도 주기 싫으네 일본해 표기ㅋㅋ 0점 없어서아쉽네  진짜 재밋네요  할말이필요없다 그냥 최고  15세 치곤 조금 야하긴하지만 볼만했음  팝콘이랑 콜라먹는대 집중할수잇는영화... 한마디로 증말 재미없다  해리포터를 이을 판타지 소설(영화)는 없을꺼 같다..  처음에 꺼려했지만 보면볼수록 감동적인 영화  나름 한국영화 치곤 잘만든 영화  쏘우만든 감독이 만들어서 봤는대 개실망  
"너무 사랑스런 커플입니다  미친 영화 ㄹㅇ로 쩐다 ...  4가 더욱 기다려지는...  스토리 액션 캐릭터 전부 흠 잡을데가 없는  개인적으로 올 한해 최고의 영화...여운이 길게 남네여  진심 로즈란 케릭터는 뭐 하는 건지 모르겠음...보는 내내 짜증만 유발  드라마 시리즈의 멋진 마무리  류승완은 애초에 이런 역사적 소재를 다룰만한 인문학적 소양 자체가 없었다...  전쟁 영화란 바로 이런 것  진정한 힐링 영화. 시네마  천국이나 일 포스티노를 좋아하면 꼭 보시긴  마블식 스파이더맨의 탄생  여자 히어로물 중 최고인듯  그냥 내용이 없는 영화...  빈 디젤, 더 락, 제이슨 스타뎀이 한 영화에 나오니 무조건 볼 수 밖에  음악 춤 연출 연기 다 좋았음  평범한 사람들의 슬픈 이야기  시원 시원 하고 넘 잼남...특히 견자단 형님 액션 지림  봐도 봐도 언제나 감동...  현실을 너무 동화처럼 아름답게 그려 놈...  루소 형제가 만드는 어벤져스 라면....역대 마블 영화 최고 대작 예약인듯...  긴장감, 액션, 스케일, 스토리, 케릭터,..뭐하나 빠지는것 없이 정말 재밌음  2시간 짜리 뮤직 비디오...진짜 음악 듣는것 만으로도 최고인 영화  1번만 볼 영화는 아님...2번째 볼떄부터 각 인물들의 입장이나 심리...사건의 개연성등이 눈에  들어오기 시작 하면서...얼마나 제대로 잘 만든 영화인지 느낄수 있음....  현존 무협 영화중 최고...  잘 만든 수작입니다...  개인적으로 올해 최고의 영화  잔잔하게 빠져드는 영화...  잔잔하게 빠져드는 영화  웰메이드 사극 영화...  내용은 없고...총질만 하다 끝나는 영화  강의석이란 사람은...잘 풀리면 허경영 될듯....  역사를 배경으로 하는 스타일리쉬 액션 활극...마지막 재판 장면 보면...친일파들이 득세를 해서 현재까지도 사회 지도층으로써 역할을 하는 현재의 대한민국에 대한 씁쓸한 마음이 들기도...  단순 명쾌한 선과 악의 대결  비상과 추락의 경계에서  스토리 따위는 산으로 가고...스타 마케팅으로 밀어부치는 영화  현존하는 최고의 액션 영화 시리즈....스토리와 액션 케릭터 전부 조화를 이루면서 멋진 영화를 이룸  깔끔하면서 재밌다ㅋㅋㅋ  세상에 퍼펙트 월드란 없다  불행은 반복된다...  벗어 날수 없는 삶의 굴레  최민식...항상 최고의 연기를 했지만...개인적으로 이 영화에서의 연기가 베스트 오브 베스트 인듯  진짜 대박 웃김ㅋㅋㅋㅋ  오락 영화로써 최고 수준의 영화  자기 희생을 통한 자기 용서  컴퓨터란 것을 만든 사람의 이야기  클린트 옹은 이미 살아있는 전설이심  콜린 퍼스 쩐다ㅋㅋㅋㅋ  세상에서 제일 쓰레기 같은게 인종차별...특히나 김치 냄새니 뭐니; 하는건 그야말로 인종 차별 발언의 전형적인 형태지  우주에 대한 정말로 경이로운 영화  올해 본 영화 중 최고!!!  미친듯이 빠져들어서 보게됐던 영화...  쌍팔년도 신파극....  웨슬리 스나입스는 실형으로 3년 살았는데...  영화적 완성도가 엄청 높진 않지만 이런 광풍이 이해가 가는 영화  최근 우리나라의 현실에 대해 많은 생각을 하게 만든 영화  사랑스러운 영화....  윤종빈 최대의 망작....  1보다 훨씬 잼나짐...토르도 그랬듯이  이렇게 낮은 평점이 이해가 안된다...충분히 좋은 영화인데  주성치의 상상력이 기술력이 더해지니...명작 탄생  곽경택 감독은 평생 친구1에서 못 벗어날듯  달콤한 인생의 짝퉁 영화  1.한 남자가 어떻게 미치는가...2.과연 진실이란 무엇인가(사람들이 그렇다고 인정하는것 아니면 실제로 일어난 그 자체)3.집념과 집착의 차이란 무엇인가4.맹세의 무게는?(영혼의 무게는?)정말 여러 생각이 들게 하는 최그의 영화...  최근 이래저래 힘들었느데...이 드라마를 보니 뭔가 위로 받는 느낌이 들었음...정말 좋았음  케이프 무비를 기대했더니 성룡 영화 짝퉁을 만들어 놈  좋은 영화  대체 언제까지 우려먹으려고...  정말 이런  영화 너무 좋다...  관객들이 뭘 원하는지 아는 영화  볼떄마다 행복하게 만들어 주는 영화  기적이란게 진짜로 일어날지도 모르겠네여...  요근래 본 한국영화중에 결말이 최고  유쾌한 영화....지루함 없이 잼난다  멋진 영화  잼난다  중국 드라마중 최고였음  짐캐리의 이런 연기 정말 일품인듯  짐캐리의 광기 어린 연기  전작의 감동이 되살아나는 잘만든 수작  진한 감정이 뭍어나는 영화  최고의 연출,최고의 연기  보고나면 머리를 한대 맞은것같은 충격이...  최고의 배우 숀펜....이젠 최고의 감독으로,...  역시 양조위와 장만옥  왕가위 영화중 화양연화,동사서독,아비정전은 정말 최고  장국영의 허무한 눈빛이 잊혀지지 않는 영화  마츠다카코정말 이쁘다  정말 감동적  최고  역시 로빈윌리엄스  최고  최고  최고  최고의 카리스마 대결  알파치노의 신들린 연기  알파치노와 숀펜의만남  최고  멋진영화  최고  최고  최고  최고  대부최고  영화때문에 책까지 구입해서 읽었다  알파치노와 로버트 드 니로 최고  최고...제목의 의미를 다시 생각해보는  어릴적 생각이난다  정말 멋진영화 원작인 네루다의 우편배달부도 최고  최고  알파치노와 죠니뎁의 멋진 조화  숀펜의 신들린 연기  "
"[스포 약간 주의] 결말 아쉽다  레이첼이 션이랑 에드워드랑 다 같이 나갔으면 좋았을텐데  막판에 왜 뒤걸음질쳐서 괜히 빠져 답답하게 ㅋㅋ 션만 괜히...    그래도 볼만 했음  얼마나 기다렸는데 내용이 이리 짧다니 ㅜㅜ 순식간에 지나가네 .. 다음 시즌 빨리 나왓으면  결국 이렇게 되는구나 마지막에 ㅠㅠ 눈물  인생 최고의 미드 중 하나  1이 가장 재밌는건 사실이지만 나머지 시즌 모두 완벽하다 스토리 탄탄하고 몰입도도 좋고 짱  진짜 잘 만들었다.. 완벽해  액션도 괜찮았고 스토리도 좋았고 교훈까지 있는 영화라 재미있게 본 것 같습니다.  정말 괜찮게 봤던 영화입니다. 다만 스토리 부분은 약간 아쉽네요.  이 내용 이어서 후속편들이 더 나왔으면 합니다  특유의 분위기가 있는 영화네요 . 맨 마지막 엔딩이 해피엔딩이라 좋네요  실화라니 ㅜㅜ북한은 맘대로 공격해오는데 아무것도 못하고 당하기만 하는 우리나라가 답답했다  보는내내 허리가 아팠는데도 거의 반무시하고 영화에 빠져서 본것같습니다 재밌네요  정말 최고다... 진심  2처럼 재밌다 상상력이 기발하다.  고스트버스터즈1도 재밌었는데 이것도 실망시키지 않았다  재밌다 교훈도 있고 특히 마지막 ㅋ  정말 재미있게 본 훌륭한 드라마였다.  무서운 장면 없이 무섭기는.. 무서운 장면 있긴있더만  이런것도 개봉하나?  퍼시픽 림은 잊어라 더 막장인게 찾아온다  와 정말 최고임 트루먼쇼 2탄도 있었으면 좋겠네요  정말 정말 정말 좋은 영화입니다 ㅠ.ㅠ  연기경력이 없는 교인들이 이렇게 잘 만들수가 있을까요??  3분짜리 영화??..  전 시리즈중에 그렇게 댄스강도의 차이는 별로 못느꼈구요. 이정도면 훌륭하다는 생각이듭니다. 재밌게 봤습니다.  카메라로 반대쪽을 돌릴때 등장하는 기법 정말 싫음...  첫번째 평점을 달게 되어 영광입니다.괜찮은 드라마죠 ㅎㅎ  뭐지 이건?? 웬디 글렌 나오네?  소재가 신선하니 좋네요  약간 뭔가..허전한 느낌이 들지만 그럭저럭 잘 연결시켜가며 재미있게 찍은 영화인것 같다  브루스 올마이티 보고나서 이것도 봤는데 역시! 기대를 저버리지 않는군요 ㅎㅎ  정말 배우도 잘 섭외한것 같고, 내용도 좋고 아주 재밌게 잘 봤습니다!  브루스 올마이티에서 수잔 역할을 하신분 여기 계시네  상당히 재밌어보이네요  10점주려고 했는데 표절거리길래 미심쩍어서 9점 줍니다.그래도 정말 재밌었음. 마무리가 좀 아쉬웠지만;;  아 졸라 재미없어보여 절대 안봐야지  나쁜 영화는 아닌데 음... 밍밍하단말이 딱 적당??  이거 꽤나 재밌었음 다시봐도 시간이 아깝지 않은 영화에요~  중국꺼네? 이것도 봐야겠다  노아의 방주이야기랑은 무관해보이지만 볼만은해보입니다  다들 저 내용이 대부분 진실일거라 생각하나본데 성경을 정독하고 상세히 안후에 영화 내용평가를 하시지들  엑소시스트할때 칼이 없는건 허전  토네이도 아닌 샤크네이도?  심령현상이라니 기대되네요  딴 사이트에서 봐보니깐 포스터는 그럴듯하던데 내용은 별론가 봄  괜찮은 영화네요 추천합니다  스토리가 좀 아쉽네요 그래도 톰이 많이 살린 영화인듯  기독교에 대해 잘 모르는 많은 사람들이여기독교가 싫으면 일단 진심으로 믿어보고 좋은지 아닌지 판단하시오그게 공평하지 않겠나?진심으로 믿어보지도않고 까기보단 직접 체험해보고 평가하세요들, 편견가진 사람들이 문제임,글구 이영화 천국좀 잘 나오지  내가 제일 좋아하는 영화 시리즈다~ㅋ  와 재밌겠다 다운받아서 봐야짛  ㅋㅋ왠지 막장일것같아서 못보겠음  영화관에서 2번쨰로본 영화였는데 나쁘진 않게 봤어요  영화관에서 봐서 더 리얼하게 봤습니당  트포1처럼 재밌음~~  트랜스포머1은 혁명이었다  오늘 우연히 보게되었는데 신선한 내용이었고 주인공의 입장이 되보면서 영화를 심취했습니당 ㅋ  살면서 정말 정말 재밌게 본 사극이에요^^또 이런 드라마가 나오면 정말 좋겠어요~바람의 나라본지 몇년이 지났는데 정말이지 제 인생 최고의 드라마중하나라고 해도 과언이 아닐 정도였습니다  지금까지 스파이더맨을 재밌게 봤었는데 이번에도 재밌을지 기대가 되네요!  모건 프리먼 쇼생크 탈출에 나오는 배우임?그렇다면 이 영화에 대한 기대도는 더욱 높아질수밖에 없을것이다  재밌겠다 그리스로마신화 좋아하는데 ㅎㅎ  솔직히 그리 기대는 안됨...  몬스터 주식회사를 보고 그에 이어서 대학교를 본다.역시나 내 예상을 빗나가지 않았다.몬스터 시리즈 앞으로 더 흥행했으면 하는 바람을 가져본다.  기독교인으로써 이 영화에 기대가 큽니다  테이큰에 이어서 멋진영화가 됐으면 좋겠네요  이런 영화가 5점 가까이 되는게 말이돼나?  이거보고 되게 슬퍼지는 ㅠㅠ  9점대인건 말이안됨그래서 평점조절용사실평점은 5점 (후하게)  역시 기대를 저버리지 않는 제 인생 최고의 영화입니다  되게 잼있겠다~ㅋㅋㅋㅋ  아 못봐서 너무 아쉽다 ...  기대만점입니다! 어벤져스 흥행하길  독일장교가 미군위해서 붕대 다 양보하고 자신은 죽었으니슬프네요 ㅠㅠ  와 되게 재밌어 보이네요!!  존 은 왜 제대로 취급안해주지...  마지막에 레드가 앤디랑 만난게 감동 쩌는 ㅠ  스릴 최고 다시봐도 안질리는 영화  역시 극장판은 다르구만 껄껄  일베충 여러분~전라도 대통령 내용이라고 무조건 깍지말고 보고나서 판단하기를 ㅡㅡ  굳굳굳굳쵝오!!!!  안봐도 명작감...ㅋ  길게 안말하겠다명작.  7점도 후하게 준거임원작 소설과 같은게 거의없는 스토리와 막장부분도 있어서 5,6점 줄까 했는데 만든 성의 봐서 후하게...  액션파들아 잘들어장르가 드라마잖아왜 쳐봐가지고 괜히 평점깎고 난리여 ㅋㅋ종교를 굳이 안봐도 내용을 보고 평점주는것이지 ㅉㅉ  마지막 슬픈장면보고 울었다 ㅠㅠ  이렇게 막장인영화는 코드네임이글 뒤로 처음 ;;;  이렇게 감동적인 영화가 있다니 ㅜㅜ  감동있고 보는내내 엄청 집중해서봤습니다 강추해요 껄껄  1보다는 재미없었지만 그래도 꽤 재미있었습니다^^  이렇게 웃기고 막장인 영화시리즈는 드물겄같네요 ㅋㅋㅋ  스릴넘치는 영화!킬링타임 그 이상이다!하지만 아쉬운점은 스토리가 끝내주지는 못했으며 마지막이 너무 아쉬웠음..  그다지 기대안된다능  이 영화 참 재밌게 봤습니다킬링타임 그 이상인듯합니다액션영화 좋아하시는분들께 강추!  와!사람들은 끝부분이 별로라고 한걸 들었는데실망스럽진 않았습니다정말 재밌게 잘 봤습니다.정말 10점 자격 있는영화입니다!  저는 1권부터 10권까지 다 읽어서 내용을 다 알고는 있지마 정말 기대가 됩니다책과 다른내용이 아주 조금있지만 그래도 최고로 기대중!ㅋ  기대기대  "
"홀리듯이 빠져듭니다. 아이맥스로 시정했는데 장면 장면마다 스크린 속으로 빨려 들어가는 느낌이 듭니다.  우주전쟁 이후로 SF나 판타지장르에 직접 손대지 않던거같던데 이영화만은 메가폰을 직접 잡은데에는 역시 그만한 이유가 있었던듯.  오랜만에 공포영화를 응원하며 봤다.  아래 평론가님들 평처럼 각각 개별씬은 가치를 무시할수 없을정도로 아름다운 장면들이 많지만 모두 합쳐졌을때 어색하고 아쉬운 뭔가가 있었다. 조금 더 정교했으면 하는 아쉬움이 있었던건 사실.  우주에서 마주친 가장 현실적인 종간의 대립.. 지구라는 행성에서 멀어져갈수록 오히려 불합리하고 비이성적으로  변해가는 대원들의 모습  최약체로 생존해야하는것의 의미.. 여러가지로 생각해볼 요소들이 많다.. 상업영화에서 딱 필요한만큼의 철학을 안고간다.  락스타에서 직접 제작하는게 아닌한 이게임은 영화화 안하는게 나을듯  마블에 비하자면 비쥬얼이나 스타일 음악등은 물론이고 좀 아쉬웠던 시나리오도 에이지오브울트론보단 나았음 윈터솔져보단 못했지만  강동원연기는 좋았지만 황정민이 좀 낭비된거같은 느낌이 든다.. 이런 시나리오면 차라리 강동원 원톱에 다른배우가 황정민역으로 나왔으면 좋았을뻔했다.. 배우들 무게에 비히면 영화 시나리오는 깃털같다..  포스터에 헬리콥터 복붙한거 보니까 완전 보기 싫어진다.. 배우빨만 믿고 돈 안들인 영화인듯..  재미는 얻었지만 메시지는 잃었다. 우리 역사에 대한 촛점을 액션에 맞춰 흐리지 않았으면 좋겠다. 다들 영화를 보고 우리 치욕의 역사에대해 말하는게 아니라 하정우 멋있다 전지현 멋있다로 끝나버리는게 아쉬웠다.  원작에 비해 정작 공룡에 대한 리얼리즘이 떨어진다. 하이브리드공룡의 매력을 끝까지 끌고가지 못하니 결국 잡종스러워졌다.  영화를 보기만하는게 이렇게 에너지를 쏟아야하는일인지 처음 알았다.. 영화관에 앉는 순간부터 120분동안 같이 달리다나온느낌..  처음 봤을땐 '글쎄'였는데 결국 다시한번 보게만드는 작품 그리고 또 반복.. 숨은의미와 장면들의 밀도가 높다..  전문가 평점평균 8점대 영화가 개봉 일주일도 안되서 상영관이 없어지다니.. 배급사와 영화관 횡포가 너무 심한거같다. 엑스마키나도 이런식이었던거 같은데..  강남 1970 저 쓰레기는 아직도 걸려있는데.. 이러다 진짜 영화관 아무도 안찾을듯..  도대체 영화미술 수준이 어느정도길래 저따위 영화포스터가 나오는걸까.. 컴퓨터그래픽스 학원생들한테 연습용으로 맏겨서 적당한걸로  바로갔다써도 저거보단 나을듯  후속편 떡밥은 뿌렸는데 후속편이 나오려나?  해무가 피어오르고 이후 급격히 변하는 상황전개에 당황하는 사람들 대부분은 아마 평상시 그만큼 어리숙한 사람들 일것이다. 내가 보기엔 그보다 리얼할 수가 없더라.  하고자 하는 이야기를 감각적으로 전달하는 영화. 허무를 향해 달리는 영화이니 이 영화의 결말이 허무하게 느껴진다면 그건 지극히 정상임.  잭더자이언트킬러가 아니라 잭과자이언트킬렄ㅋㅋㅋ  황진미씨평점평이 딱 맞음. 영화 다보고 게임 미션클리어한듯한 후련함이 있음  착한마녀가 등장하는 어린이용 잔혹동화.. 한계가 많이 보인다. 나레이션도 나로써는 많이 거슬렸다.  스토리가 좀 난잡해진건 사실이지만 수퍼히어로 무비에 제일 중요한 주조연 캐릭터의 매력이나 화려한 볼거리는 차고넘친다.  분노의 질주와는 다른 매력 그래도 게임이 더 재밌는건 어쩔 수 없다 ㅎㅎ  솔직히 이런류 영화들은 캐릭터 싸움인데 아이언맨1 다음으로 캐릭터들의 스타일을 매력적으로 잘 살린듯.  울프 오브 월스트리트냐 아메리칸 허슬이냐.. 난둘돠~~  디카프리오의 슬랩스틱연기가 가관이다. 시나리오부터 배우들의 명연기까지 파워가 넘치는영화  포레스트 휘태커가 주연이라매.  알렉스 머시기보다 휘태커가 올라와야되지않나?  슈퍼맨 이야기로는 좋은 출발이지만 이대로 저스티스리그로 이어진다면 '와치맨'의 전처를 밟게될 위험도..  광활한 우주공간의 배경을 알차게 채우고 이용했다. 단 전편을 안본분은 다시 본 뒤에 가면 더 재밌게 볼 수 있을듯  통쾌하다!  적어도 눈과 귀는 충실하게 만족시켜주는 영화. 내용전개는 분명 호불호가 있을 수 있음.  제 여동생 생각이 나네요. 일상에선 바로 이해하기 힘든 부분도 영화라서 잘 이해되는거같아요.  다큐멘터리를 보는듯한 리얼리티로 그 어떤 절박한 드라마도 뛰어넘는 현장 고발.  광고영상보고 영상미만 생각하고 영화보러갔다간 뒤통수 맞을 수 있음 영상미도 대단하지만 그보다 훨씬 거대한 이야기를 품고있으니 잘못하면 버거워질 수 있다. 그렇다고 영화에서 하는 이야기가 어려운것도 아니지만  반지의제왕 시리즈가 판타지 서사의 분위기였다면 이번편은 판타지 어드벤쳐의 느낌이 확실히 강해졌네요.. 화려한 영상미는 눈이 따라가기 벅찰지경이지만 사실 이번편 스토리는 후속편들 스토리의 떡밥용처럼 느껴지는건 사실이네요..  보통 히어로물은 그냥 유치한게 무기라면 스파이더맨은 유치한 감동이 무기..  결말에 좀 얼이빠졌지만, 영화 스타일은 쵝오!!! 쥑인다 ㅎㅎ  아주 길면서 웃긴 코미디영화.. 115분동안 배아파죽는줄 알았음 ㅋㅋ  작품성 있는 SF  살인의추억의 공식을 그대로 베낀영화 그런데 그래서 재밌는영화  "
"이 쓰레기는 유주얼서스펙트의 연출을 흉내내려다 가랑이만 찢어졌다.반전으로 구멍 숭숭 뚫린 전개를 덮어보려했지만 그 반전조차 개연성이 떨어지니 짜증만 났을 뿐이다.  눈뜨고 코 베였다. 결말 알고도 보길 정말 잘한 영화  수트에만 의존하던 전작들과는 달리 수트를 벗어나 자신을 찾아가는 모습이 의외로 감동인 영화  재난영화의 장르적 쾌감은 어느정도 충족 되는데 범죄, 액션 영화로의 쾌감은 충족되지 않음  그레픽에 놀랐는데 눈이 적응하고 나니 이후 줄거리는 그냥저냥...  아저씨와 딸이 폐허를 가로지를 때 순간 '라스트 오브 어스1'이 생각나서 울컥  후반부 군인들 사이를 가로지는 장면이 정말 압도적임...생명을 앗아가는 직업을 가진 이들이 아이러니 하게도 곧 태어날 새 생명을 바라보는 경의로운 눈빛과 흘러나오는 BGM이 나까지 새 생명에 대한 경의를 느끼게 만듦  킹콩 대 고질라 정말 세계관 최강자들 싸움이다. 가슴이 웅장해진다.단 스토리는 보지 말자 영상미 만 보자 스토린 끔찍할 정도로 유치하다. 말 그대로 괴수물 매니아들을 위한 영화다. 결론 미국 괴수(콩) 대 일본 괴수(고질라)의 싸움에 등 터진 홍콩  앞으로 평론가 평점은 거르고 영화 봐야겠다.  최:최소한의 양심도 없는 미:미친 중국정부가 역:역겨운 영상물을 유포했다. 그렇게 자기위로 하면 행:행복하니?  그레비티보다 긴 여정의 자기 찾기허상에서 실상으로 빵형의 인생 연기 발견!!  칼...훌륭한 대화 수단이지  아무런 기대 없이 지인 따라서 봤는데 두시간 내내 영화에 압도됨특히 세종의 계획과 함께 선대왕의 용포를 입고 등장하는 모습이 압도적이었음다만 아쉬운점은 세종과 장영실의 관계를 뭔가 애매하게 그렸다는 점  정말 연출의 승리다.실화라 이미 결과를 알고있음에도 보는 내내 심장이 조여왔다.  엄...배우들은 영화 내용을 이해하고 연기를 했을까...  인,의,예,지,충,효 교육방송은 EBS 체널에서...한족의 멸망과 소수민족에게 자유를  월터는 상상을 벗어나 현자가 되었다.  썩어넘치는 히어로 영화의 절정인 영화.마블은 히어로를 찍어내는 공장내가볼때 저들은 히어로(영웅)가 아닌 세상을 구해야 한다는 강박에 휩싸인 초능력자들 일 뿐...내가 느낀 진정한 히어로 영화는 1987, 암살 같은 영화들이다.  집에가자 집에가자 집에가자~!! 그후 5년 뒤 태극기 휘날리며...  이제 보내드릴게요. 마지막 액션스타 견자단 할아버..저씨..스콧 아저씨도 고생 하셨수  전작과 다른 아쉬움, 판은 커졌는데 칩 훔칠때 빼곤 마술을 볼때의 카타르시스가 그다지 느껴지지 않음  "
"스파이더맨 영화를 모두 챙겨본 사람들을 위한 영화  한번쯤 볼만함 1편보다는 덜 재밌음  잘 봤어요 재밋음 쿠키영상1개  제이슨 스타뎀 멋있음ㅋ  재밌게 잘 봤음 쿠키있음  그냥저냥 볼만했어요.  볼만했어요. 다음내용전개가 궁금하네요.  모든순간을 즐기며 살아라  말하면 다이뤄주는 지니 ㅋ3편 궁금함  킬링타임용으로 추천이요  재밌게 잘 봤어요 썁쌸ㅋ  그냥 그런저런 영화. 추석킬링타임용  그럭저럭 즐기는 정도. 곰 길들이기 영화  부산행이 임팩트가 컸음.  나름 그럭저럭 볼만함ㅋ  스토리는 별로지만 어릴적 보던 애니의 추억을 느낄수있었음  나름 재밌음 ㅋ 후반에 좀 지루했음  그냥 그럭저럭 볼만한 영화  그냥 가볍게 즐길 정도의 영화였음  좀 지루했음 쿠키영상있음  10년만에 2탄 개봉. 즐겁게 잘 봤음. 쿠키영상 총2개  기승전 아이언맨. 3000번 보삼  ㅋㅋ기대안하고 갔는데 나름볼만함 ㅋ 2편 암시하는 쿠키  재밌게 잘 봤음 ㅋ 볼만함  재밌게 잘 봤음 가볍게 즐기기에 좋음  재밌게 잘 봤음 눈이 즐겁네요  나름 괜찮음 짧은 내용이 아쉬움 쿠키1개  재밌게 잘 봤습니다. ㅎ 볼만하네요  재밌었음 ㅋ 굿굿~ ㅎ 삼차사  쿠키영상까지 다 봐야됨 ㅋ  재밌음 ㅋ 이광수 ㅋㅋㅋ  잔인함도 2배 재미도 2배 ㅋㅋ  4편이 기대되는 영화. 로키....  정말 재밌게 잘봤음 ㅋㅋ 명작 ㅋㅋ 엔딩 슬픔 ㅜ  가볍게 볼만한 영화 ㅋ 잘봤음  잘봤음 ㅋㅋㅋ 정우성 멋있음  재밌음ㅋㅋ쿠키영상2번째까지 보셈ㅋ  꿀잼 ㅋㅋ 잘 봤음 리벤져스 ㅋㅋ  ㅋㅋ잔인한것도 있지만 재밌게 잘 봤음  ㅋㅋ 재밌음 추천 ㅋ 잘봤음ㅋ  재밌게 잘 봤어요 ㅋㅋㅋ  지루한 감이 있었지만 재밌었음  시리즈 하나도 안보고 처음으로 봤는데 재밌게잘봤음  재밌게 잘 봤음 로건 ㅠㅠ  재밌게 잘 봤음 돌아와요 휴잭맨  재밌게 잘 봤음 ㅋㅋ굿굿  재밌게 잘 봤어요 ㅋㅋ추천  재밌게 잘 봤어요 ㅋㅋㅎ  재밌게 잘 봤음 꿀잼보장  재밌게 잘 봤음 ~ 다음 내용도 궁금함  재밋게 잘 봣으유 도르마무! 댓글을 달러왔따. 쿠키영상 2개에요 꼭 보고 가세요  재밌게 잘 봤음 스트레인지 멋있음 쿠키영상2개임 토르, 모르도  너무 재밌게 잘 봤으요 ㅋ  재밌게 잘 봤어요 의열단 짱  재밌게 잘 봤음 ㅎㅎ굿 깜짝깜짝 놀람  재밌게 잘 봤음~~~~ㅋ  재밌게 잘 봤음 무서웠음  재밌게 잘 봤음 쿠키영상까지 놓치지마세요~~  재밌게 잘 봤음 스파이더맨 윌 리턴  꿀잼임 다음작들도 기대됨  재밌게 잘 봤음 웃김ㅋㅋ  재밌게 잘 봤습니다~~~  재밌게 잘 봤음~~~굿  재밌게 잘 봤음 .  과유불급  재밌게 잘 봤음 호기심 자극~~~~  재밌게 잘봤어여 ~~~ㅎㅎㅎㅎ  재미있게 잘 봤어요~~~~  지루하지않고 재밌게 잘 봤음  재밌게 잘 봤음 서도철~!  재밌게 잘 봤음 ㅋ 하와이 피스톨  너무 무서웠음 할머니 짱  재밌게 잘 봤음 감동적임  재밌었음 잘봤음 3편도 궁금함  재밌게잘봤음 약간 징그러웠음 ㅋ  재밌게 잘 봤음 긴런링타임에도 불구하고 질리지 않았음  감동적이었음 재밌게 잘봤음  재밌게 잘 봤음 질리지않았음 볼거리가 다양했움  재밌게 봤음 전작만큼 재밌다고 느낌  약간 지루했지만 볼만 했음 깊은 생각을 하게 해준 영화  즐거운 마음으로 잘 봤습니다 라스베이거스 정말 가보고싶네요  배우들의 연기는 좋았음 스토리는 좀 별로였음  후반부 전까진 좀 지루하지만 꾹 참고보면 볼만 한 영화  런닝타임 내내 지루하지않게 잘 봤습니다  잘 봤습니다 재밌었습니다  "
"멕시코를 제대로 보여주네요. 영상미도 엄청나고. 너무나 재밌었습니다~! 오랜만에 재밌고 따뜻한 영화였네요 ㅠㅠ!!  액션쩐다 군더더기가 없네~  평점보고 걱정했는데 재밌네, 근데 노래가 뭔가 으스스하다  왜이렇게 재밌지? 달달하고 끝나고 너무 기분이 좋았다. 아쉬운건 성인이 된 후 배우가 바뀌어서 감정이입이 깨짐 ㅠㅠ ㅋㅋ  재밌었다. 멋있다!! 울버린 존재를 잊고 있었네  시간 가는 줄도 모르고 봤다! 2시간 30분 동안 진짜 심장 쫄깃쫄깃하게 만드는구나~  평점이 왜이리 높지? 아무 정보 없이 갔는데, 3시간 넘는 영환줄  전혀 끌리지도 않고 예고도 딱히 재미없어 보여서 생각도 안하다가 평점이 너무 좋아서 속는셈 치고 봤는데, 진짜 너무 재밌었다!! 송승헌 진짜 완전 멋진 남자네 ㅠㅠ  너무재밌었어요. 연기들도 너무잘하고 좋았습니다~0~  나름 재밌게 보고있었는데 후반에 왜그러냐 어이없다, 다 니 잘못이다 ㅋㅋ  시사회 보고왔는데, 정말 재밌네요! 긴장감이 아주! 간간히 웃기기도 하고 ㅋㅋㅎㅎ  오늘 시사회 보고왔는데! 완전 재밌었어요 ㅋㅋ 배우들 너무 멋짐 !!  재밌다ㅋㅋㅋ 타짜3 나올라그러나? ㅋㅋ 화이생각나게하네 ㅋㅋ  잔잔하게 괜찮았어요,, 마지막에 엉엉ㅠㅠㅠ  정말 재밌었어요! 웃고 울고! 그러다가 마지막에 여자들 다 같이 비명ㅋㅋ  최고. 내용이며 연기며  완전 기대되네요!! 아아아!!! 얼른 보고싶다.ㅠㅠㅠㅠ  e방금 시사회 보고 왔는데, 겁나 재밌네요! 대박!!  와 정말 보고싶네요! 궁금해요ㅠㅠ 저도  저게 꿈인데..ㅋ  너무 재밌었어요!! 난 이런류가 좋더라^^ 전지현씨 너무 이쁘네요ㅋㅋ  역시 기대 안해야 더 재밌는듯ㅋㅋㅋ 너무 웃겼어요!! 중간에 약간 답답하긴 했지만! good!!  어쩌다 보게되었는데, 정말 재밌네요! 아 너무 잘생겼다ㅋㅋㅋㅋ  전작을 안봐서 모르겠고, 저는 엄청 재밌었어요!ㅋㅋㅋ  기대안해서 그런지 정말 재밌었어요!!  대박 기대!!!!!!!!!!!!!!!!!!꺄오~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  난 재밌던데ㅋㅋ 딱히 할말은 없고, 볼만했음ㅎ  정말 재미있게 봤습니다!! 지루함없이 2시간동안 집중해서 봤어요!ㅎ  생각보다 재밌네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  결말이 결국 뭔가 산으로 간것 같긴한데, 나름 재밌었음ㅋㅋ  이야 재밌어 보이네요!!!  금성무 멋있다ㅋㅋㅋ 난 재밌던데ㅎㅎ 원래 이런거 안좋아하는데 그냥 재밌더라구요ㅋ  학교에서 보여줘서 봤는데.. 재밌었어요.ㅎㅎㅎ  첫부분은 지루한감이 있었는데ㅋ전체적으론good~이시영씨 비명소리 너무 웃겼어요ㅋ  반전있다길래 궁금해하며 봤는데 별로 반전은 아닌것 같네요;;아무튼 재밌었어요!!  재밌네요...ㅋㅋ 이야... 질문 궁금해 죽는줄 알았네...... 생각도 못했음.ㅋㅋ  이건 뭐.... 지루하고... 예고에서 하루만에 사랑에 빠졌다 어쩌구 하던데.. 어디가??  진짜 재밌습니다! 웃기고! 재밌고! 정말 달콤한..ㅋㅋ 두 배우 사랑스럽고..ㅋㅋ  그저그래..그냥 볼만해....  "
역시 기대를 뛰어넘었고 배우는 말이 필요없구요 하정우는 정말..최동훈 감독 영화 굉장히 좋아하는데 역시나 감탄밖에 안나오고 정말 재밌습니다ㅜㅜ  왜이제야 봤나 싶은 영화  평점을 쓰는데도 눈물나오려는 깊은영화 말로 표현이 불가능한 사랑 너무아름다워서 눈물이난다  뭐 시리즈에다가 파트가 나뉘어있어서 끝마무리가 똥닦다만 기분이긴한데 꽤재밌게 봤다 기대이상까진 아니고  신민아와 조정석은 너무도 잘어울렸고 내용도 신혼부부가 아니라 공감은 안되도 너무웃기고 재밌었던거같다  내가 감히 고작 140자로 표현할수 없는영화 가볍게 갔다가 너무 무겁게 가슴에 와닿아 온영화..노래하나하나도 좋고 내용도 좋고  배우들의 연기는 정말 턱없이 좋았고 약간 내용의 진부함도 있지만 연기력으로 커버가되었다 하지만 중간에 태티서는 좀 몰입도를 방해했다 구지 안내보냈어도 영화상에 문제없는 부분이었던거같다 가족들이랑 가볍게 보기에 감동적이고 적합한 영화인거같다  기대했던 만큼 뛰어난 배우들의 연기실력이었고 내용은 잘 평가를 못하겠지만 최민식의 완전 이순신을 흡수한듯한 그 걸음걸이 어디서 이순신을 보고온듯한 표현력 감동이었다  엑스맨 시리즈를 전부봤기에 영화속 인물에 집중하기 더 수월했고 전시리즈 족족 남았던 아쉬움을 이영화로 다시 정리한느낌이다 지루한 영화는 시간을 자주확인하는 편인데 폰을 볼 생각조차 못했다 이영화 보실분들은 전시리즈 보고가시면 더좋을듯 싶다 짱  와 정말 반전의 반전...정말재밌어요ㅠㅠ  언제 개봉할까요ㅠㅠㅠ영화내용이며 캐스팅이며 모든부분에서 기대되는 영화!  너무 재밌었어요ㅠㅠ보는내내 휴잭맨만 보이더라구요! 다들 연기도 잘하시고 항상 스토리 짱짱!  ㅇ  다 좋아하는 연기파 할리우드배우들ㅠㅠㅠㅠ15년까지 언제 기다려ㅠㅠㅠ  정말 기대했던 만큼 정말재밌고 배우들 캐릭터가 하나하나 다 살아있고 연기도 캐주얼도 굿..♥  
그냥 저냥..개연성은 없네요..  감동적이었습니다..  전형적인 한국영화~~기대 이상이였네요!  그냥저냥..뻔한 한국 영화  타짜는 그래도 타짜다.  기대 안하고 보면 그냥저냥 볼만함  기대했던 것 치곤 그냥그냥..  뻔한 한국영화에 비현실적인 전개지만 킬링타임용으로 나름~  권상우+액션 믿고 보는 조합!  사랑은 정말 타이밍이었을까..  기대안하고 봤는데 나름 스릴있고 재밌었어요.  가벼운 내용인 줄 알았는데 감동도 있고 재밌었어요~  진영 매력 무엇 ㅠㅠ 킬링타임용으로 좋아요~!  김성규님 연기도 잘하시고 매력적이시네요!  스토리도 스토리지만 연기가 정말 최고..bb  왠지 모르게 가슴이 벅차오르는..  기대했던 것보다 훨씬 훨씬 재밌음!  억지스러운 부분이 너무 많음  기대를 너무 했는지 별로였어요..  후반부부터는 입을 틀어막고 봤네요..  보통 1보다 2가 별로인 경우가 많은데 2가 훨씬훨씬 재밌음..  남배우 매력적이네요.  이게 바로 정말 기억해야할 역사..  마음이 먹먹해지는 영화..  하정우 팬이지만 이번 영화는 최악..  연기는 좋은데 그냥 전체적으로 지루..  처음엔 재밌었으나 점점 급히 마무리되는 느낌..  재난보다는 브로맨스에 더 치중한 느낌이지만 나름 재밌는?  한국영화라는 건 이런 것  왜 마음이 아픈걸까..  기대 이상으로 재미있어요.  엄마의 소중함을 뼈저리게 느낀 영화 ㅠㅠ  보는 내내 긴장하면서 봄  손예진 레전드 영화..  기대이상으로 재밌어요.  잔인하고 찝찝하고..  강동원은 능글맞은 연기가 잘 어울림~  이걸 이제야 보다니..  뻔한 한국영화이긴했지만 나름대로..  하정우때문에 의리로 끝까지 봄  1편의 충격은 아니었지만 기대 이상  박해일의 사랑에 먹먹해진다..  차라리 사자가 낫다..  조금 루즈했지만 그럭저럭 볼만함  레전드인 이유가 있다..  원작 책을 두번 보는걸로..  그냥 킬링타임용으로..  그냥 박서준 얼굴 보다가 나옴  기대안하고 봤는데 재미있었어요.  미스테리오한테 이디스 너무 쉽게 주는거 아니냐고..그것도 토니가 준걸..  킬링타임용으로 나쁘지 않음  킬링타임용으로 나쁘지 않음  뭘본건지 모르겠다..  생각보다 더 재밌음..  답답한 결말일줄 알았지만 이게 나라냐  결국 청이가 주인공인듯..  무겁지 않아서 괜찮았습니다.  지금봐도 촌스럽지 않은 영화  여진구 다시 보게 되는 계기가 됐어요.  내가 엄마였어도 그렇게 했을 것 같다..  김윤석님 연기는 믿고 봅니다~  반전도 있고 나름 재밌다  한장면이라도 놓칠까봐 화장실 가는 것도 잊었습니다.  감옥에서 꺼내준 공룡 졸귀 ㅋㅋ  재미도 있고 감동도 있고 좋네요~  뻔한 결말이긴 하지만 재밌어요.  평점이 너무 낮아서 기대 안했는데 괜찮게 봤어요. 김범 연기는 좀 어색..  가볍게 보기 좋아요~~  기대보다는 별로...  원작을 안봐서 그런지 괜찮게 봄  원빈님 보러 왔다가 김혜자님께 반하고 갑니다.  진짜 말도 안되는데 재밌음..  현실감 있어서 재밌었어요.  배경이랑 분위기도 새롭고 신박한 전개라 재밌었어요.  김영광 넘 매력적이야~  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.  기대이상으로 재밌네요.  기대이상으로 재밌네요.  평점이 생각보다 낮네요.  너무 감동적이고 여운이 길게 남아요..  두 배우 연기 너무 잘봤습니다.  소재는 좋았지만 재미도 감동도 없네요.  두사람 케미가 좋아서 더 재밌었어요.  원작을 안봐서 괜찮게 봤습니다.  하정우의 다른 모습을 볼 수 있어서 좋았음.  반전도 있고 생각보다 재밌음  별 생각없이 보다가 울었다..ㅠㅠ  두 배우 연기력 무엇..  기대이상으로 재밌음!  배역이 이제훈 배우랑 안어울릴 줄 알았는데 완전 찰떡..  남배우 매력적이네요.  뭐야 이 마음 따뜻해지는 영화는..  그냥 신고하면 되잖아...  정말 너무 잘만든 영화..  책은 책대로 영화는 영화대로 재밌음  다음편도 기대합니다~  기대없이 봤는데 반전도 있고 먹먹함도 있고..  1편은 못따라가네 ㅠㅠ  3...3가 시급합니다...  하정우 is 뭔들...  생각보다는 기대이하.  기대보다 재밌게 봤어요~  내용도 없고 소재만 참신  가볍게 재밌게 봤어요.  잔잔하고 먹먹하고 소재도 신선  그래서 결말이 뭐죠..?  시간가는 줄 모르고 봄..  가벼운 내용인줄 알았는데 너무 감동적..ㅜㅜ  생각보단 기대이하..  조심스럽게 천만 예상해봅니다  막 존잼은 아닌데 재밌어요~~슬픔 ㅜㅜ  삐딱하게 미치겠닼ㅋㅋㅋ  마동석 윤계상 인생작인듯  억지웃음강요하고 재미없어요  기대하지 않고 봤는데 재밌네요.  설경구님 연기 인상깊어요~  한국인이라면 꼭 봐야할 영화  재미는 물론이고 긴장감 넘치는 부분도 있어서 더 재밌었어요~~두 배우 케미 짱!!  예상했던 결말은 아니였지만 나름대로 볼만했네요  무슨 친추한번 잘못받았다가 인생망함 ㅋㅋㅋㅋ  예고편 괜히 봤다 보지 마세요 ㅠㅠ  이선균 왕역할 안어울릴줄 알았는데 은근 잘어울리고 특히 입에서 카드 나올때 졸귀 ㅋㅋ  감동적이고 재미있습니다  ㅋㅋㅋㅋ두사람 케미 좋아요~~  빵빵터질줄 알았는데 은근 감동..ㅠㅠ  죽어갈수록 다음에 누가 죽을지 뻔함..  기승전 강동원 존잘 ㅠㅠ  변요한 연기력 짱짱 ㅠㅠ  휴....안보는게 나을뻔....  러닝타임 길었는데 하나도 안지루하고 볼링보면서 긴장하긴 처음!  3d로 못본게 아쉽고 이제서야 본게 아쉽당  주인공들 너무 금사빠긴한데 재밌음~~~~!  손호준 연기 왜이리 못함...  스토리도 탄탄하고 재밌당 ㅠㅠ  너무 기대하고 보면 안됨..  생각보다 흥행이 안되서 아쉽 ㅜㅜ  절대 잊지 않겠습니다.  처음엔 좋았는데 끝이 아쉬움....  손예진 박해일 케미 ㅠㅠ  와 마지막반전 소름이다...  음..뭘본건지 모르겠는 이 찝찝한 기분..  누가 재미없다고 했냐 존잼인데  나도 언니라 부르고 싶었다...  다시 봐도 참 괜찮은 영화.  터널 안에서 창문에 이정진 비칠때 소름....  그냥저냥 배우빨로 볼만하네요 ㅋㅋ  나만 재미없나..조선마술사부터 아니였다..  그냥 기대이하 남는게 없음  기대이상으로 재밌었고 연기도 잘하는듯~~  잔잔하니 편하게 보기 좋은 영화..  마블 시리즈 중 역대급인듯..앤트맨 졸귀♡  한동식이란 존재가 뭘 말하려는지 모르겠음..반전도 그닥 충격적이지도 않고..전체적으로 기대이하임  생각보다 기대이하..  기대 안하고 봤는데 그냥저냥 볼만함 ㅋㅋ  임시완 연기도 잘하고 군인역할도 잘어울림...ㅜㅜ  기대안하고 봤는데 진짜 기대 이상 짱짱맨  작품성있는 영화였네요  아 유치해..10자 이상  두번봤는데 한번으로도 충분한 영화  비현실적인 부분이 너무 많았지만 최민식 연기로 점수 다함  배우들 연기도 좋고 스토리 전개도 예측하기 힘들어서 흥미진진하게 봤습니다!  전체적으로 기대이하였습니다  권상우랑 성동일 케미 쩔....  유아인 연기 갈수록 급상승중~~  유아인 연기 쩔었음...  설경구님 연기 최고에요~~  역대급 한국 스릴러 영화 ㄷㄷ  유해진 연기력이 부실하고 없는 내용 하드캐리  제 인생 최고의 영화입니다  류승범은 코믹연기도 완벽!  하정우 진짜 너무 멋있음....  가끔 연기가 아쉬운 부분도 있었지만 감명깊게 봤습니다!  저는 재밌게 봤습니다! ㅎㅎ  기대 안하고 봤는데 기대 이상이네요!!^^  김고은 연기는 어색한데다가 갑자기 말도 안되는 스토리 전개에 개연성도 없음 그나마 김혜수 연기가 하드캐리  배우들 연기력 쩔었네요~~!!  매너가 사람을 만든다. 역대급 대사  오랫만에 영화보다가 잠들 뻔.  역시 명불허전 하정우 bb  
"애쓴모습은 보인다만 안젤리나 졸리만큼의 임팩트는 없었음 중국자본 들어간영화인줄 몰라도 일본섬에 중국인 포로가 있질않나  1편의80프로정도 재밌습니다 보스가 허무하게 죽는건 킹스맨시리즈 전통이 될듯?  형만한 아우가 있었네요 ㅎㅎ  그냥 저냥.. 딱 오락용 영화 내부자들같은 영화를 생각하고 보시는거면 실망하실수도 있습니다  최동훈식 독립운동 서사시  재밌음 ㅇㅇ 10자(ps : 서울분량이 생각보다 많아서 놀랬음)  다크나이트,트렌스포머 이후로, 개인적으로 본 한국영화중에선 가장 시간이 빠르게 간 느낌을 받은 영화...다만 마지막이 좀 아쉽달까...그 부분을 제외하곤 영화값이 안아까웠음 굳굳!!  약간 마무리가 아쉽긴하지만 나름 재밌게 봤음  꼭 보고 싶은 영화군요 정말 의미있는 영화같습니다  아....영화를 보는 내내 소를 보면서 부모님 생각이 간절했음..ㅠ  "
꿀잼꿀잼 재밌게잘봤어요  택시운전사 재밌어여ㅎㅎ  청년경찰 재밌어여ㅎㅎ  내 멘탈이 사냥당한 기분이었음  망토가 제일 귀여웠다ㅋㅋ  웨딩드레스입고 총질하는 전지현 넘나예쁜것  한효주예쁜옷만생각난다  좋았어요 전도연땜에봄  재밌었는데같이본사람은병맛이라더라  
모랜만에 부모님 모시고  배꼽 빠지게 웃으며 봤네요 스트레스가 다  날아갔어요ㅎㅎㅎ  너무 감동이었습니다 프레디머큐리  먹먹 합니다  영화가 끝난후 일어서지 믓하고 한참을 앉아 있었 습니다  다시 보러 가야 겠어요  오랜만에 친구랑  재미있게 봤어요  1편을 안봐서 그런지 도통 앞뒤가 연결이 안되서리...  부모님 과 함께봤는데  재미있게 보고왔어요너무웃어서 스트레스가 다 풀렸어요  영화 끝나고  나오는데 쫌 씁쓸한 기분은 왜일까요...  오랜만에 통쾌하고 시원한 영화보고 왔네요  20 대의 순수한 모습들이 옛생각에 빠지게 했다  내게도 사랑만이 전부였던 그런시절이...아직도 먹먹함이 남아있다  다시보고싶은 영화다  김희애 한효주 김윤석 정우 어떤그림을 보여줄지 너무기대됩니다  정우님  복고풍에 강하신듯 합니다  정우님 이번엔 어떤 연기를 보여주실지 무척기대되네요  
"잔잔한 웃음 재미 스토리, 간만에 재밌는 영화본듯  영화가 너무 장난스러운데 크게 재밌지도 않고 조금 실망했습니다.  한국에서 이정도 소재로 이정도 영화면 꽤 만족스러움 캐스팅도 정말 잘한듯 ㅋㅋ 업동이 목소리 대박!  주조연들의 연기가 정말 좋았고 세탁소 아주머니 역할 배우님 오랜만에 보게되어서 좋았습니다  정치색이 강해서 보는데 불편한것도 있지만, 영화 스토리 내용도 부실했다고 봅니다. 잠수함 액션도 헌터킬러를 봐서 그런지 성에 차지 않고, 저는 의외로 각국 정상 3명이 잠수함에 모여있는 장면이 그나마 재밌었던거 같습니다.  액션에 신경을 많이 쓴 흔적이 보인다. 주관적인 생각으로는 뻔한 결말이 아니여서 좋았고, 주조연 배우들의 연기와 캐릭터가 정말 좋았다.  마지막 엔딩곡 진짜 소름 이게 2002년 작품이라니 대박  불사신이야 뭐야 제라드버틀러 대박이다  어... 왠만하면 낮게 안주는데 스토리가 너무 뻔하고 예상이되고, 전혀 참신한 소재도없었고 예고편보다도 별로인거같습니다.. 조금 실망스럽습니다  일단 긴장감이 아예없다. 너무 쉽게 예측이된다. 너무 단순한 구조의 영화라 생각한다. 좀비슬레이어 영화가 판치는세상에서 좀비물에 대한 새로운 도전은 신선하나, 너무 단순한 영화여서 좀 실망했다.  단 한 장면도 놓치기 싫다는 생각을 했다 최고의영화다. 이해가 안되는 만큼 더 재밌었다  작전때 부터 박희순 조재윤 조합이 좋다고 생각했는데, 이번에 터진듯 공유 액션도 기대이상인듯  한국 주식영화의 시초라고 볼 수 있는 웰메이드 주식영화  이미 페미들이 원하는 세상이 되었는데, 왜 이런 영화를 찍어내는거지 더 바라는게 있나..  액션지수는 최고나 스토리가 너무 별로인듯  사기영화의 원조격인 영화  영화에 꼭 개연성이나 기승전결이 뚜렷할 필요는 없다 생각하는데 개연성이 없어도 너무 없고 도대체 무슨 메시지를 전하고 싶은지도 모르겟고 배우들과 긴장감은 괜찮은데 정말 스토리라인을 최악으로 짠거같다.  학생때 봤으면 얼마나 좋을까 시간지나고 봐도 많이 와닿는영화  평점과 달리 생각보다 재밋어요. 배우들 보는걸로도 충분히 만족하고 스토리도 꽤 괜찮은거같은데  모든면에 압도적인 전쟁영화가 나온거같다.  영화흐름상 정우성의 연기가 나는 가장 맘에들었다. 약간의 가볍고 꽁트적인 분위기를 만들어준거같았다  높이 올라갈수록 사람은 변할 수 밖에없는듯. 이영화를 봐도 바뀌지 않는생각. 영화자체는 재밋음  일반인 기준에 보면 조금 과한사람들인거 같긴함. 특히 정신과의사는 뻔뻔하다  나도 배심원이 되어서 영화에 집중하게 되었네요. 어머니 붙들고 있던 의수가 벚겨지는게 많이 슬펐습니다.  태인호의 연기력과 주조연들의 연기가 좋았다.  킬링타임용으로 손색없음 명품배우들도 많이 나옴  이정도로 잘만들어진 스릴러는 오랜만에 보는듯 결말까지 감정선이 이어져서 대박이다  실화라서 그런지 결말이 찝찝하네요ㅜ  주연도 좋구요 조연들  허준호 진선규 지승준 배우님들도 너무 캐릭터성 있어서 좋았네요 특히 김사랑진짜 예쁜듯  일베충은 사람이 아니다  주조연들의 연기만으로도 충분했고 중립적인 시선에서 바라보는 연출이 좋았다. 주인공이 유턴하지 않았으면 어땠을까 하는 역사적인 아쉬움이남는다  마지막 성동일과 심은경 배우님들의 대화에서 많이울었습니다  연출과 배우들의 연기가 좋았습니다. 특히 대사에 집중하기 위해서 배경음악을 줄이는 연출이 되게 인상깊었습니다.  공감가는 부분도 있고, 여성분들의 고충도 충분히 이해가됬다. 그러나 좀 과했다. 그게 오히려 역효과를 나은듯하다.  개인적으로 백두산보다 훨씬 좋았습니다. 정말 재밌었습니다 ㅋㅋ 킬링타임용으로 최고  재난영화만이 재난이 아니다  우주의 경이로움 신비함보다 지구의 익숙함 아름다움이 더 좋은거 같다  7점이 적당한거 같아서 줬는데.. 1점줌 평점조작 진짜 있는거같은데..  학생때 이영화를 보고 멜로에 빠지게되었습니다. 정말 사랑스러운 영화  임시완은 믿보배고, 박병은과 진구등 개성강한 조연 캐릭터들이 정말 대박이였습니다.  감독 이미지 때문에 흥행을 못했지만, 영화만 보면 정말 웰메이드 영화.  새로운 시도들이 많았는데, 다듬어지지 못해서 보기 불편했다  현실에서 일어날수 없는일이지만, 우진과 이수에 몰입하면서 영화에 빠져든다. 중간중간 상백이에 개그도 한몫한다. 나는 웰메이드 로맨스 판타지라 생각한다.  이때까지 나온 전쟁영화들 짬뽕느낌..  신의한수1도 정말 재밌게봤는데 진짜 1편보다 더 재밌는 2편은 오랜만에 보는거 같습니다 배우들 전부 연기최고입니다  현실적인 로맨스에서 공효진이야 뭐 엄청 잘하고 김래원이 이렇게 잘할지 몰랐다 두배우 되게 매력적임  연기랑 스토리가 미쳤다. 박철민 이런연기 정말잘하네 ㅋㅋ  장면 하나하나 설명해주지 않아서 좋긴했는데 너무 과했다. 좀 개연성도 부족하고 정확하게 뭘 말하려는지 모르겟다 ㅠ  액션물 왠만하면 재밌게 보는데 이건좀.. 차라리 타짜3가 낫다고 말할정도임. 둘다 너무 최악임  엄청재밌지는 않은데, 너무 재미없지도 않음. 그냥 타짜1 기대하지말고 킬링타임용으로만 보면 괜찮은듯. 박정민 연기좋고 여자배우들 예쁨ㅋㅋ  범죄미화라고 보기에는 영화자체가 보여주는 감동이나 스토리 연출이 너무 좋다 심지어 얘내들이 죄값을 치룬다. 억울한 사연도 많다. 하모니 합창을 통해 그 모든 것을 잠시 내려놓는다.  아서에게는 아무도 웃어주지 않았다 그는 조커가 되어서야 비로소 꿈을 이루었다. 슬픔 아픔 벗어날수없는 현실등 모든 감정이 조커의 웃음에 담겨져있다  몰입도 괜찮고 박해수 연기 되게 매력있는데, 후반부갈수록 힘이 빠진다  킬링타임용으로는 괜찮은데 ㅋㅋ  이선균 이런역할 진짜 찰떡이다  7점도 아니지만 9점도 아닌거 같아서 조금 낮게줍니다.ㅜ  경찰은 믿으면 안된다 + 추자현의 연기력이 좋았음  사람마다 느끼는게 다르긴한데 무서운 장면도 있긴하지만, 공포 호러 영화가 아니다. 신을 믿든 안믿든 사이비라 불리는걸 믿든 안믿든 그냥 근본적인 신에 대한 질문도 던져볼수있고 상징이라던지 다양한 해석거리가 있어서 꽤 마음에드는 영화다  자스민 너무예쁘고 진짜 실사를 뛰어넘는 원작인 영화 처음이다.  내가 이거 9점주면 안되냐?  킬링타임용 영화의 정석인데, 그저 킬링타임용이 아니다. 괜히 3편까지 제작되는게 아니다  킬링타임용 영화의 정석인데, 그저 킬링타임용이 아니다. 최고다  생각보다 볼만한데, 평점만큼은 재미가없다. 실화라 그런지 개운함이없다.  마지막 교도소에서 서로 마주보는 장면이 가장 괜찮은듯  대중들은 개돼지가 맞는듯.. 1점은 아닌데 9점도 아님  워낭소리 다음으로 재미없음.  1편에 비해서는 약간 실망스러운, 그만큼 1편이 너무 명작  에밀리 블런트가 정말 연기잘한다  조금 허술하지만 킬링타임으로 그냥저냥  킬링타임용으로 괜찮은듯  뭘 말하려는지는 알겟는데, 뭘 본건지는 모르겟다  엄청야하고 웃기지만 주식영화의 본질을 깨지는않음  이승기 연기 너무 어색하고 문채원 얼굴보는 거로 5점드립니다..  이보다 재밌는 영화가 나올까?  전쟁에 너무 많은 의미를 부여하려고 한거같았다  은은하지만 강하다 ㅎㅎ  솔직히 좀 짬뽕적이긴한데 7점정도는 되는영화인듯  와 말도안되는 영화나왓네 2시간이 20분처럼 지나감  재미는 확실히 있네 ㅋㅋㅋ  스토리는 별로지만, 주조연들의 연기도 좋았고, 무엇보다 베테랑 하위호환 같은 범죄영화이긴 한데, 차를 소재로 한 액션이 괜찮았습니다.  에밀리 블런트를 알게되어 고마운 영화 , 데자뷰영화를 감명깊게봣는데 이영화또한 최고입니다  스토리는 개연성이 부족하긴한데 배우들의 연기력도 나쁘지 않고 역사적사실보단 영화로서 보면 흥미진진하고 꽤볼만함  조정석 송강호 둘이 연기 최고엿는데 , ㄱ냥 진짜 예고편내용이 다인게 아쉽  라이트하게 즐기기에는 최곤뎅  전쟁영화 인데 전투신이 최고이면 말다했지 정말 재밋엇습니다.  너무 사실적인 요소에만 집중해서 뭔가 터지는 느낌이부족함  연기 초고수들의 향연. 할말이없다 그냥 연기개쩌는 영화다  최고의 반전의 반전 오졋다  캐릭터진짜 ㅋㅋㅋ너무잘만듬  재밌긴한데 9점대는아닌거같아용 ㅠㅠㅋ  진짜 김강우라는 캐릭터가 매력적이였음  웃다가 울다가 했네요.. 저한테는 최고의 영화 말이 필요없다.  지금까지 봤던 영화중 5개를 뽑으라고 하면 들어갈정도로 최고의 영화. 스토리 재미 감동 모든걸 다잡았다 심지어 이병헌의 유머있는 연기는 진짜 최고다  뻔한 얘기일줄 알았으나, 각 캐릭터들이 재밋엇가  조승우와 김윤석을 스타로 만들어준 영화. 그만큼 탄탄한 스토리.  여러 지옥을 보는 재미가 있었습니다. 책을 읽지 않아서 영화또한 되게 신선하고 재밌었습니다. 2편이 더 재밌어서 9점을 주게 되었습니다.  책에서는 미디어에 선동당하며 추악한 사람에 대한 모습을 적나라하게 표현합니다. 그에비해 영화는 하정우 특유의 능청스러운 연기로 조금 가볍게 즐겼던거 같습니다. 책이 더 재밌고 여운이 오래가지만, 영화 또한 재밌었습니다.  1편은 여러 지옥나오는게 신선하고 재밌었고 신파긴해도 감동적이여서 괜찮은 정도였는데 2편은 그냥 최고였다 감동재미 스토리구성 다 좋았습니다.여자친구랑 보는데 너무 빠져들어서 혼자보는줄 알았어요 .  양동근 장례식장 씬은 역대급이다  지루할줄알앗는데 정말 재밋엇다  액션신이 많아서 좋앗네요  안재홍 연기 넘 어색한데..  평점 0점 없나요 ㅠㅠ 1점도 아까워요  배우들의 연기와 영화의 심도있는 장치들이 마치 1987년도로 우리를 이동시켜서 보여주는듯 했다  이게왜 명작인지 너무재미가옶다  난 재밋던데 재미로만 볼때  재밋는지몰겟음ㅠㅠㅠㅠ  이게 왜 흑역사냐 어휴 대가리 똥만찬 친일파 들아  여주가 너무 예뻐서 좋앗습니다  와 이렇게 재밌는데 평점왜이런데 진짜  솔직히 재미는 없다. 연기좋고 소재는좋으나  난 재밌게 봤는데.. 왜?  보는맛도 잇고 소재는 좋으나. 연출력이 진짜 너무없다.  겁나 재밋는데, 시사하는바도 많고  좋다가 마지막에 왜이럼  국민들은 계속해서 싸워나갈것이고  지루하지만, 결말이 나는 순간 마음이 적적해지는 영화  일베는 사람새기가 아니다 이건 좌파영화가 아니다 흑백논리새기들아  나도 회사 옥상 꼭대기 올라가서 한석규처럼 소리지르고싶다  배우들 보는 시각적인 요소도 훌륭하고 스토리도 재밌으면서 시사하는바도 있어서 꽤 좋은영화를 본거같습니다.  재미가 너무 없다. 쓸데없는 장면도 너무 많고. 진짜 너무 재미가없다  깔끔하지 못한 전개  같아요  애니메이션이 이렇게 큰 감동을 줄 수있는지 가슴이 먹먹하다 정말 큰 감동받음  이병헌 김우빈 강동원 조합 대박인듯. 내용은 뻔한데 킬링타임용으로는 괜찮은듯!!  역대급이구만 이게진짜조폭영화지 조폭영화 의리지키고 멋잇는거만 봐서 재미없드나 이게 진짜현실이다 짱이다 연기개재밋다  4점은아닌데 8점은 더더욱아님 6점정도라생각함  홍상수들어가는 영화 이제 안본다. 수많은 영화잇는데 왜봄ㅋㅋㅋ  결말이좀 허무하긴함.  당황스럽다진짜. 좋아하는애랑보는데 미안하다고함  러닝타임이 왜캐짧냐 할정도로 푹빠져서봣네요  미쳣다 거의 손담비 ㅋㅋ  정우가진짜 대박이엇다  내부자들 손담비다 마치 미쳣다  시간가는줄 모르고봣다  볼만함 7점이딱적당함  가슴아프다 정말.ㅁㄴㅇㄹ  이건9점넘어도된다진짜  최고의영화 ㅋㅋㅋㅋ 중학교때보고 충격먹음  내가본거중에 제일재미없다  타짜2 개명작이다진짜  한지만 완전 예뻐요 +ㅁ+ 그리고  개웃김 빵터졌어요 ㅋㅋ  설리연기도 잘하고 재밋는데 왜캐 까임 ㅠㅠ  이보다더한명작이나올까  이런게 10점이지,,,  전군 출정하라!! 말이필요한가  야한장면하고 잔인한장면밖에 안나옴 영화 보는내내 친구에게 미안하다 함 ㅜㅡ  끝까지간다보다 훨씬재밋다  9점은진짜아닌듯..8점정도가적당해서 짜게줍니다  결말이 좀 아쉽긴한데 진짜감동적임  이거재미없으면 인간아닌듯  걍그랫음ㅋㅋㅋ은뻥이고 재밋음  지금만나러갑니다가 더재밋음  여자 마녀사냥에 제보해야됨  와 진부한 르와느 영화만 보다가 이런영화보니까 와 진짜 개ㅑ쩐다  완전재밋다...개열받는다  진짜많이울엇어요 ㅠㅠ  연기는대박인데 지루한건 사실임..  진심 최고다 여주인공 수지 한가인 보기전부터 설랫는데ㅂ보고 나니 더설랫다 ㅋㅋ  cctv 감시하는줄ㅋㅋ 그래도 뭐그리 재미없는정돈아님  변호인꿀잼ㅎㅎ 도가니급으로 화가낫지만 그래도 살아서 다행  10점까진아니짐만 볼만한데..? 솔직히 베를린보단훨낫다  한효주보니까 옛날 생각도 많이나고 정말 좋네요 ㅋㅋ 정말 사랑스럽네요 굳굳 재밋어요  영화평점1점준거 개오랜만ㅋ  비밀요원 특수요원 나온다고 꼭 액션만 나올필욘없자나 인간적인 면이 더 많이 나와서 난 좋앗어 ㅎ  내 군대잇을대 이영화 한명도 빠짐없이 다 재밋다카드만 평점왜이라노 보고말해라  이영화를보고 빨갱이미화하는영화라고하면 안됩니다 뭐눈엔뭐만보인다고 김일성은희대의살인자맞습니다 그러나 그 밑에명령받은 사람들중에 무고한사람이많습니다 우리는장기말입니다 누구를위한전쟁일까요 나쁜사람은 윗대가리들입니다 보이는것만보지말고 안보이는걸 볼려고하세요  아정려워매력터진다우 ㅜ ㅜ  8점개오버임 원래6점정도줄려햇는데 평점너무뻥튀기된듯.. 너무질질끌어서 잼없엇음 1편은진짜잼는데  황정민 이정재 박성웅 와 간지작살입니다 진짜  그래비티 센텀시티가서 친구랑 같이 3d로 봤는데, 영화관은 진짜 좋았는데.. 영화는 진짜 재미없었어요.. 산소의 소중함 이런거는 잘알겟는데, 영화자체는 정말 재미없었어요.. 워낭소리 다음으로 재미없는 영화네요 저한텐..ㅠㅠ  영화가 주는 메세지도 뻔하고, 솔직히 영화 자체가 재미없다..영화가 그래도 재밌는게 가장 중요하지 않을까요?대중적이지 않은 영화 볼꺼면 그냥 독서실에서 책읽는게 중요하지 않을까요?  설국열차보단 재밋엇다 솔직히..진심  신선하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  오다기리죠 너무 잘생겼음  진짜 죽여버려야됨 ㅡㅡ  개재밋다 ㅋㅋㅋㅋ  안내견죽는거보다 사람죽는게 더 불쌍하던대 나는 ;;  걍 빨리넘겻음 그닥모르겟음  진짜 재밋다  황정민빼고는 저는 꽤 괜찮았던거같습니다. 스토리도 좋구요  6.94는 오버다 솔직히 8점초반대가 적당함  데자뷰가 이거보다 약간더 탄탄하고 재밋늗네 이것도 완전잼씀  왠만하면 10점주는데 ㅋㅋㅋ 이영화는 솔직히 잘모르겟다  시1발 내가 진짜 태어나서 봣던 영화중에 제일 재밋엇던거같다  나는 너무 와닿아서 ..  솔직히 원작하곤 많이 다르지만 여자가 나와서 훨씬 재밋엇다  기대하고 봐도 재밋다  엄마의 마음  진짜 싸우는거같다 ㅋㅋㅋㅋ  스토리 재밋는데 왜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  슬프다 그녀를 잊지 못하고잇다  ㅇㅇ  진짜 재밋다.... 사생결단보다 100배는재밋는듯  기대하고 봐도 재밋었다  지루하지않은 액션영화이면서 감동적이기까지하니까 일석이조  이건 정말 로맨스의 한 획을 그엇다고 봐도된다  현실과 과거를 왓다갓다 해서 지루하지 않았지만 쫌.. 뭐랄까 어색한것도 잇어서 9점  평점이 올라가는데는 이유가 잇다 ㅋㅋㅋㅋㅋ-cinus-로 봣다 ㅋㅋㅋㅋ  언제개봉하나요  지루하긴했는데 캐릭터가 괜춚드라 ㅋㅋ  애니메이션치곤 내용이 상당히 탄탄하고 주인공들도 매력잇네요 ㅎㅎ  용서하는게 주제인 영화...  연기,스토리,반전 너무 좋은대요? 평점8점후반이 적당한듯?  9점은 진짜 에바다..근데 이나영진짜 최고임...이나영때매 5점준다  연기파 배우들의 연기력이 빛낫다  언니 랑 동생 진짜 다예쁘다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정신병자 영화같아서 못보겟다  로맨틱한데요  나이것때매 밤에 잠못자고잇다  결말만아니엿으면 10점줫을텐데 쩝  그냥쩐다 아무말도피요없다 ㅋㅋ  영화가 재밋다기보단 책이최고  똥파리에 버금가는영환데 왜 평점이 극과극 ㅡㅡ 이영화도 8점은 족히 넘을줄알아슨대  8점까지는 아니고 6점이 적당  1편에 비해 재밋지는않네요  와 레전드임ㅋㅋㅋ  정말재밋네 ㅋㅋ  남자가강간당한다고부럽다생각하시는분들!!이영화보면그닥그런생각안들듯2  아바타도 평점10점줫지만 이거 11점주고싶은..  정말재밌었지만 약간길어서 지루한감도 있었다  귀엽고 사랑스러운영화  학교에서보여주는데 재밋엇어요 -신도고-  지구멸망이 기다려진다  실화라서 감동이였고 무엇보다 영화속 인물의 특징이 맘에 들었다 특히 피타  몇번을 다시본거같다 ㅋ  재밌긴재밋는데 영화가 주는 교훈이 뭔지는 모르겟다 --;;  그냥 롯데 경기 하나 더 볼란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여자주인공 너무 예쁘고 남자주인공 너무 까리함ㅋㅋㅋㅋ  기대하고 봐서그런가 너무 ;;ㅋㅋ  보는내내 정말 재미있엇씁니다 ㅎㅎ  우생순보다 10000000000배 재밌어요  우생순공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  Best of Best  나는 진짜 재밌던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 캐재밌음  와 9년전 영화를 누가 보냐 이랬는데 보고나니까 찡하다  순간순간 긴장해서 그런가 저는 지루한줄도 몰랏어요 ㅋ  아근데 진심으로 재밋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  예고편이 재미없을꺼 같은건 처음이네  처음엔 이해안되는데 보면볼수록 쾌 재밋음  보는내내 잠오던데..? 끝도너무허무해요  이건정말 명작중에 명작이다  이게진짜영화지 10점이아니라 100점주고싶다  놈놈놈 보다 재밋다 ㅎㅎ  재미만 있더만 ㅋㅋ  정말 감동적이네요  결론 해피앤딩으로 가주지 ㅠㅠㅠㅠ  살면서 이렇게 재밌고 감동적인 영화 처음보네요  판타지 스릴러 라길래 봤는데 공포라서 낚엿다 이노마  여운도 남고 쩌는데요 ㅋ  우생순보다 1000배는 재미있는듯  정말 감동적입니다 이걸 세계적으로 알려야 될거같아요  오늘 봤는데요 영 아닌듯... 초반엔 지루해서 잤어요 ;;  전두환이 이거보고 반성햇으면 좋겟다  보고싶다  난재밋던데 ㅠ  최고  볼만거같다  꽤잼게봣다  배드신 기대하고 보시는분은 보지마세요 ^ㅡ^  조금 졸앗다  기대해도 재밋네  조금잤다.  최고다  쵝오  L이쓴가면도 대박이고 ㅋㅋ 만화랑 틀려서 또다른재미 ㄷㄷ  1편재밋던데 (?)  감동받음 ㅠ  "
 영화 좀 보고 다들 투표도 잘 하자 쫌  미쳤다 완벽하다 여운이 가시질 않는다....  토이스토리 보고 인형 함부로 못하겠던데 이거 보고 나니 개미 한마리 못죽이겠다. 다양한 의미로 추천하고 싶은 영화  배우들 연기가 소름 엔딩과 이선생이 누군지 좀 일찍 감이 온거 외엔 지루할 틈 이 없는 영화  프레디를 옆에서 보는 것 같았다 시간이 어떻게 가는지 몰랐다  잔잔하게 덤덤하게 시나리오가 흐르지만 마지막 한방이 있던 영화  그립고도 그립습니다.. 지켜보고 계시죠?  첨부터 끝까지 거짓 댓통년  미안하다 이제 봤다 병헌이 형 연기 실력이 타 연기자를 압도함  진짜 욕하면서 본 다큐... 욕밖에 안나옴.... OO들  시간 가는줄 모르고 봤네요  너무 기대해서 재미 없을 줄 알았지만 기대 이상이였다  빠른 전개 긴장감  시사하는 바 모두 마음에 들었지만 유연석씨 연기 가 다소 어 설픈 느낌이였다  여운에 잠못 이룰 정도임 정말 많은 생각을 하게 해주는 수작!!!!  이 유치 할 것 같은 영화 안에 욕망 사랑 헌신 감동이 있음 진짜 ...  지금 막 보고 들어옴 영화 끝나고 박수 소리 오랜만에 들었음  끗...!  기대 없이 봤는데 멋진 영화였다 러닝타임이 길었음에도 시간가는줄 모르고 봤음  스토리  진부함 그냥 눈요깃 거리 정도 그래도 트렌스 포머 스토리 보단 나았음 ㅋ  진짜 너무 완벽해서 지적할께 없다 여지껏 본 일본 애니 중 최고의 명작이다  전체적인 줄거리를 한번에 파악하기엔 내 머리가 딸렸지만 배두나의 연기력 빼곤 상당히 흥미로웠다  안타깝다..........  미안해요 별이 10개밖에 없어서 10개밖에 못주겠네요 ..  어디서 볼수있나요?  왠지 모르게 짠하다....  딱하나 사투리 연기가 약간 어색한거 외엔 대박  스토리가 정적이고 감성적임 개인적으로는 아주 좋았음  다 필요 없고 이런건 가족들하고 같이 보는걸 추천 정말 괜찮은 영화  전체적으론 잼있지만 좀 억지스러운게 있어서 아쉬움 하여간 볼만 함  스토리가 뭔가 좀 애매함 애들이 보기에도 그렇고 어른이 보기에도 그렇고  보는 내내 전율을 느꼈다 영화 이상의 교훈을 준다 꼭 보시길...  너무 감동적인 영화 희노애락이 이렇게 잘 담을수 있을까?  간만에 보는 대작 영화  기대도 안했는데 멋진 대작 ~  스릴러에서 극적 멜로를 느껴보긴 첨이다 넘 멋졌다  포스터에서 얼굴만 봐도 눈물이 날껏 같습니다  웃기면 뭐하나 완전 거지같은 억지설정  이영화는 레오나르도 디카프리오와 톰행크스가 선택한 최고의 영화라고 생각한다  좀 많이 잔인함 그래도 끝까지 보게 만드는 영화  의외로 재미있음 주식을 아는 사람이 보면 좀더 잼있고 ㅎㅎ  예고편의 무서운 장면이 전부임 연기력과 실화란것 때문에 별3개 줌.. ㅡㅡ  헐... 아무 생각없이 봤는데... 너무 기대 이상이였다  손가락 쪽쪽 빨고 봤던 영화 나름 반전도 ㅋㅋ  군더더기가 없다 엔딩크리딧 까지 다 보게 만드는 영화 ㅋㅋㅋ  재미는 있는데 왜 스토리에서 메트릭스가 보이냐 ㅡㅡㅋ 강동원 유해진 연기잘함  월트 디즈니 애니의 정점이라고 감히 말하고 싶은 애니메이션...  반전 영화도 이런 충격은 주지 못했다 이것이 정녕 실화란 말인가 ㅠㅠ  명품연기 명품 시나리오  적절한 공포와 적절한 유머 적절한 마지막의 반전까지 잼있게 봤음..  오래전에 봤지만 ... 역시 군더더기 없는 멋진 영화  차태현씨가 엽기적인 그녀 이후 제대로 된 영화를 만났더군요  이 영화를 보고 10점이하를 줬다면 감정이 매말랐거나 눈이 멀었거나...  꼭 보러간다 개봉만 해라~~~~~~~~~~~~~  군더더기가 없는 영화 단 1분도 눈을 못땠다 최고~~~~~~  ㅋㅋㅋㅋ 잼있음  내가 예상 해줄께 영화 내릴때쯤 평점 6점대일꺼다 그것도 사실 많지만 ㅡㅡ;  예전에 봐서 기억은 잘 안나지만 목떨어지는건 참 리얼했더란;; 조니뎁 연기 일품...  감동도 있고 재미도 있고... 교훈도 있고 정말 최고네요  좋은영화이나 내가 이해하기엔 너무 어렵다..  시리즈 영화 중 가장 담백하게 마무리 지은 최고의 영화  시대적 배경만 틀린 프리윌리 아류작 ㅡㅡ;  시도는 좋았다 하지만 그걸로 커버할수 없는 허무함....  판의 미로나 이 영화나 왤케 입 찢는걸 좋아하는지;;;그래도 잼있다  서양판 소나기를 보는듯 했다  참혹하고 냉정한 현실 그리고 환상  옛날에 극장서 봤는데 그때 당시 잼있게 봤는다 전체적으로 너무 평점이낮네요;;  잔잔한 스토리와 음악 그리고 사랑  잔잔하긴 하게 볼만 하지만 내용은 너무 뻔한 영화;;  트랜스포머에서 느끼지 못한 감동을 받았다 심감독님 화이팅~  0점은 없나요? -_-ㅋ  대충 봤지만 잼있었어요 ^^  이게 뭐니;;;;  형래 형님 화이팅요~!  예상외로 잼있고 감동도 있다 왜 안떳지;;  화투를 모르는 나도 잼있게 봤음 짝짝~  일반인들 보다 마음만은 행복한 걸인들을 본듯합니다 의도가 맞는지 잘보고 갑니다 ^^  내용도 없고 웃기지도 않은 영화  기대를 져 버리지 않은 영화  경규형님 화이팅~!  
영화가 너무재미있고 아이들이 너무좋아하네요^^  영화가많이개봉하길바래요  전편에비해  액션이약하네여...  전편에대비너무재밋네요  실화인지라 너무슬프네요  정말재미있고  시리즈최고입니다  한국 최고의영화입니다  영화의 지루함이없이 볼만한거같습니다  역시나 마블사꺼 최고입니다.  믿고보는 007시리즈입니다  최고의 연기력인 영화입니다  정말슬프고 역사를 알고싶어지는 영화입니다  재미는 있었는데 스토리가 약하네요  현대 남녀의 마음을볼수있는영화였어요  성인영화라내심기대는했는지만실망감은있네요 하지만 이희준씨의 연기가돋보였습니다  
"아 또 메갈 꼴페미 불편러들 평점테러 하는구나. 여자가 어쩌고 저쩌고 개소리때문에 영화 감독만 불쌍하다. 계집공화국에서는 여자 떠받들지 않으면 이렇게 테러당하는구나 미친년들..  연기 스토리 전부 정말 좋다  엑스맨 시리즈중 최고의 시리즈  최고의 영화. 마지막까지 완벽한. 감탄밖에 안나오는 한국영화의 최고봉  참신한 스토리와 괜찮은 반전. 하지만 너무 현실성이 떨어지는 중반부의 액션과, 마치 슈퍼맨처럼 느껴지는 범인의 초인적인 신체능력. 숲을 보면 괜찮지만 나무를 보면 상당히 아쉬운 그런 영화.  전역후 보니 현실과 안맞는부분은 아쉽지만 공감한다 여자들은 보고 느껴라 특히 곰신들은 꼭보길  여자들은 절대모를 남자들의 이야기.....여자들도 좀 봐야한다  "
"역시마블은 믿고보는거디~~  기대 안하고 봣는데 시작부터 끝날때 까지 웃음 배우들 연기호흡 엄청남~~  액션장면이 멋잇구먼ㅋㅋ  잼잇옹 역시짱구는 가족영화 인듯!!  믿고보는 배우들 연기력인정~~  배우들 연기 액션씬 시간가는줄 모르고 봤습니다~~  주지훈 멋짐 작렬~~~~  난 개꿀잼이엿는데 평점이 낮니ㅜ  와우 이 영화 되게 재밌겟네 ㅎㅎ  택시운전사 보다는 훨씬 나은듯 ㅎㅎㅎㅎ  군함도가 낳은듯 ㅎㅎㅎㅎ  기대햇던영화를봐서좋아습니다  영화가 너무 재미없는건 아닌데 재밋다는것도 느끄질 못하겟다.  그래서 범인은 누구...?  황정민,강동원 연기 넘 잘했음  상당히 재미있는 영화입니다!!  내용과 마지막 아오이의 노래 감동감동^^  정말 가슴에 와 닿고 눈물이 찡한 영화 엿어요 웃음도 있고 슬프기 도 하고..  그럭저럭볼만한대요0  "
"군함도가 류승완 감독에게 약이 된걸까. 힘을 좀 뺴고. 다시 전진하기를 바란다.  정말 아름다운 공포 영상에 반했습니다.  쪽바리 새끼들 다 죽어버려라  급식들  또  팝콘으로 어그로 끌면 쥐긴다  일베 틀딱들 또 시작이구만. 하층민들끼리 싸우지만 말고 좀 쉐어하고 살자  진짜진짜재미없다 요즘애들 뭐가 재밌다는지 하나도 모르겠다 팝콘만 겁나게 흘리고 다니고 에휴  와씨 극한직업에 상처받은 마음 치유받네  IMF를 겪었냐 안겪었냐, 디폴트를 선언하냐 마냐 그게 중요한게 아니다..그 모든 과정이 밀실에서 이뤄졌고 국민을 선동하고 우롱했다는 것...  너무 차갑다 못해 얼어붙을 것만 같은 시린 영화  지지난주말에 어떤 틀딱이 카톡내용 보여주면서 이영화 몇시 개봉하냐 물어보더라.  배우들의 합이 최고입니다  공성전 지렸다. 초딩때 안시성 전투를 책으로만 읽고 상상한 그림이 눈앞에 펼쳐짐  평식이형이 감성이 흔들렸다니...  이정도 까일 영화는 아닌데, 염력도 그렇고.  2편에서 끝나지 않을 세계관과 미래를 봄. 감독 , 스튜디오의 승리  총성 하나 없이 아슬아슬 줄타기 하는 배우들의 호연에 눈과 귀가 즐거움  마고로비 인생영화다.. 어렸을때 토냐하딩 사건은 우리나라에서도 유명했었는데 이런 비화가 있었을줄은..  이준익 감독의 따뜻한 시선이 항상 좋습니다.  혐오, 열등감, 분노, 상실감 ..이시대의  모든 청춘들의 부정적 메타포가 영화에 깔려있다..  와우...할말을 잃다ㅠ  급식들의 평점에 놀아난 희대의 망작  1편만 못한 2편. 재미없었다.  내인생 최고의 전쟁영화 하나가 더 늘었다.. 블랙호크다운, 론서바이버 그리고 덩케르크  시빌워때 스파이더맨을 너무 기대해서 그런가..살짝 졸렸다.  조선의 희대의 간지남, 아나키스트 박열  죽은자가 말이 졸라 많네....  아재본색 의외로 재밌네 ㅎㅎ  평론가들 다 OO라그래. 아재들은 절대 이해할 수 없는 우리시대의 오락영화  와 이걸 왜 이제서야 봤을까.. 진짜 꿀잼임.. 조인성 연기는 이제 물이 올랐네..  이윤기 감독은 서울 도시의 모습을 덤덤하게 잘 그려낸다...  너무너무너무너무....미안하다는 말밖에...  다필요없고 처음부터 끝까지 큭큭대면서 보던 압구정cgv 24일 금요일 열시오십오분 영화 본 두여자 진짜 개극혐 니같은것들이 불륜을 논할 자격이 되냐??(찔리냐 너희들? 왜 신고를 하냐?)  조오오오오올라 재밌다 오오  위로를 가장한, 사죄를 가장한 자기편하기식의 이기주의...  연기력 인정, 하지만 잘 공감이 되지 않는다. 이땅의 여성들과 엄마들은 공감이 엄청 될듯...  방심하다 한방에 훅갔다...ㅠㅜ  믿고 거르는 멜깁슨 연출작 이번엔 또 어떤 종교적 신념이라는 포장지를 활용했을지 개독은 제발 좀 꺼져라  9점 줄까 했다가 위안부 소녀상 어쩌고저쩌고 지껄이는것들땜에 짜증나서 10점 준다... 그놈의 강박증...  잊혀져가는 낭만과 꿈에 대한 헌사...  크으....섬뜩하다...  어라 이영화 평점이 왜이래..??? 영화 스타일만으로도 8점은 먹고 들어갈만한데  요즘같은 계절에 보기 딱 좋다.  전쟁영화의 최고봉...이념과 사상을 떠나 전쟁 그 자체..  배우들이 아까워서 6점준다  아 너무 멋진 녀석들!!!  이 영화를 보게 해주소서  이영화는 너무 점수가 낮다  매드맥스 분노의 도로 는 분명 이 영화의 영향을 받았다 별점테러 복구한다  이영화 평점 너무낮네 캐릭터들의 향연이 좋음  한 여인의 비운의 서사...끝은 해피엔딩일까  그래 나 빨갱이다  오글거리는걸  마동석 귀여워서 그나마 7점 준다...가볍게보는데 몰입이 안된다 어려운 영화인가..????  넘나 사랑스러운 애니메이션  김준면관이 머냐 김준면관이...  그냥 그저 그런 팝콘무비  내셔널지오그래픽과 베어그릴스 그리고 19세기 개척시대...서구..잔인한 놈들...아직도 그들의 횡포는 계속되고있다. 세계경제의 흐름을 지켜봐라...개 ....  10년전 스물네살때는 잘 이해가 되지 않았다. 이제는 이해가 된다. 마음으로. 사랑이란 머리로 하는게 아니라 가슴으로 하는 것처럼.  연출력과 강동원, 투탑의 캐미, 박소담이 돋보였다. 아 지린다...  아름다운 무정부주의자, 예술적 쿠데타.  I'll survive!  당신이 어떤  선택을 하든 지금 그 순간이 옳다 그 다음에는 돌이킬수없으니.그리고 언어(글자)는 사람의 마음을 그대로 표현할 수 없다. 솔직히 말해서란건 다 뻥이다!  원작안봐서 모르겠다만 후반으로갈수록 몰입도 떨어지고 난잡함. 하지만 킬링타임으론 굿. 1편이 훨 재밌고 그냥 1편에서 끝내지..  사도를 보고나서 10년전 봤던 왕의남자가 생각나서 평점을 올립니다. 영화의 수많은 미쟝센과 음악들 한데 어우러져 막연한 먹먹함을 안겨줬던 그 동일함이 느껴집니다. 다른 사극이지만 그 사이를 관통하는 그 먹먹함이 한이라는 정서가 아닌가 하네요...  두시간 내내 가슴이 먹먹하고 또 먹먹하다. 이런게 한인가..  크 에미넴 옛날생각나네  믿고보는 류승완표 액션  살짝 지루하다. 같은내용을 3분의2로 줄였다면.. 연출력이 아쉽다.  내 인생 최고의 한국영화  가슴이 먹먹해지는 감동...감사합니다. 그리고 친일잔재는 반드시 정리되어야합니다. 끝까지..  에니메이션의 상상력은 무한대...  김강우는 원래 연기잘하는지 알았는데, 주지훈이 이정도일줄이야.. 혼자 집중하며 재밌게 잘 봤음  내 취향은 아님...솔직히..  귀요미 프라이빗 ㅠㅠㅠㅠ  연기하나는 좋았다. 스토리라인은 후반부 아쉽지만 미쟝센 하나하나 멋졌다. b급분위기도 나고..  흠 너무 난잡하다!!!  눈감고 귀로 감상해도 좋을 영화  언더독의 우정들...좋다  자신의 광기를 인정해주는 사람을 만나라 인가..  감각적인 구성과 화면, 잼나게 봤습니다~  꼭 봐야겠네.. 딱 보니까 개독이들이 거품물고 평점테러하고 있구만  에바그린 내사랑 완전 섹시하고 멋지고 아름답다  다세포소녀 감독 아직도 왕성한 활동 하시네...  영화를 보고 나서. 가슴이 먹먹해졌다..  넌 나에게 쓰리쥐를 줬어  내 청춘의 모든것...  지극히 주관적인 평점.. 윤계상 배우로서 너무좋다  헤어졌다 만났다를 반복했던 오래된 연인들을 위한 영화. 새로 시작하는 풋풋한 연인들에게는 비추..  감동...왜 우리나란 이런 영화 못만드니ㅡ  근 OO만에 다시봤는데... 여전히 그때의 피의 끓음이 느껴진다..  진짜 너무너무 공감된다는...나는 찌질남이었어...ㅠ.ㅠ  절대 선도, 절대 악도 없다. 어느것에 얽메이지 말고 니 자신을 믿고 앞으로 나가아가라.  류승완의 액션은 아직 멈추지 않았다.  평점을 매긴다는게 잔인한 영화..  그냥 쏘쏘 힐링~ 연말을 연인과 함께 마무리하는 좋은 힐링타임  일베가 몰려온다!!!  내생에 최악의...빠순이들좀 꺼지세요...  개오바는 좀...언제부터 시리즈물 마무리에 관대해졌는가를 생각해본다.  너무나 지극히, 날 것 그대로의 첫사랑..  always, 최고!  악마를 보았다 이병헌의 하정우 버전.  재미있는영화 재밌다고 하는데 왠 알바타령...아 이젠 평론가도 못믿겠다  우리사회 썩은 엘리트의 표본 장훈, 니 영화 얼마나 잘되나 지켜보겠다.  데뷔작 치고는 무난한편. 두 톱스타를 주연으로 이런 B급 영화를 찍다니 대단한데;;;;  우리나라 떡검, 기득권층이 필수로 봐야할 2010년 문제작..  시라노 평점조작단;; 코미디가 좀 더 쎘으면..  자로 잰 듯한 모세혈관액션의 진수.. 한국액션의 진일보  이도저도아닌 허접함..  10억원이 대충 100만달러기 때문이 아닐까요? ^^  통속도 만드는 사람 나름이다  세희랑 새희 둘다 성현아인줄 알았음..ㅠ  "
역시ㅋㅋ  본시리즈는  최고네  배우들의연기력이 역시....  잘봣습니다  웃긴장면도 잇지만 전체적으로 쫌 지루함..  진짜 감동인 영화  재밋음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  조커 연기 진짜 잘한다 ㅋ  진짜 재밋음 ㅋㅋ  진짜 재밋음 ㅋㅋ  진짜 재밋음 ㅋㅋ  
"  웃긴영화인줄 알고봤는데, 아니네  무난함  그럭저럭  볼만함 조금 졸렸음  시간가는줄 모르고 봤다. 재밌다. 보기드문 꽉찬영화. 러닝타임이 더 길었어도 좋았을듯.  괜찮다 . 20년전 영화인데 이정도면 잘만든거다. 비슷한시기에 나왔던 동감보다 100배는 더 잘만들었다.  먼가 어설픈 세기말감성 영화.  옛날영화인걸 감안하고 보면 그럭저럭 볼만함  이정도면 괜찮은데 재밋다  그당시 고생많으셧던분들 고맙습니다.  하지만 이러한내용을  선동질과 , 정권의 표팔이로 악용되는것이 안타까울뿐.  그냥 평범.  코믹영화라기엔  별로 안웃김  이런류의 영화 이젠 조금 지겹다..  범인은 이춘재. 당시 형사들은 무었을 했는가. 진범이 잡히고 영화를 다시 보니 , 느낌이 다르다.  형사들은 거의 동네 깡패 수준  운전할때 안전밸트도 안매고 , 회사에 구라나 치고 , 차량기물파손에 스토킹에 사람마음을 가지고 놀고 멋진척 이쁜척은 다 하고 영화는 엄청 지루하고 싸이코패쓰들의 사랑이야기를 미화하려고 하네 ㅉㅉㅉ  잊고 살았다. 잊지 않을거 같았지만, 어쩔수없이 나도 모르게 많은걸 잊어버렷다 ..  나무, 거인  신비롭다. 그냥 보통  재밌다. 다 죽어가던 시리즈 겨우 살려냄  조금 재밌음  나도 그녀의 생사여부라도 알고싶다  전쟁+여자+남자=   전쟁+섹스     기승전섹스  .. 섹스를 어디에든지  한대묶어버리는 일본특유의 능력은 대단하다.  그닥 `최악의하루` 같아 보이진 않는다.  `재수없는하루 ` 정도면  괜찮을듯.  슬프다.  과장된면도 있겟지만,  안타깝다. 염정아팬인데  유난이 코가 부담스러워보인다.    역시 도박영화는 재밌어  최악. 액션도 스토리도 80년대느낌.   재밌다.  시나리오가 짜임새있다.  소재는 괜찮은데 ... 연출이 엉망...  기대 안했는데... 몰입감이 엄청났다.  엄청나게 긴장돼고 공포스럽다. 잘만들었다.  근데 ...좀내용이 조금 복잡하다..  10점은 절대아님. 그런대로 볼만함  기대안했는데, 재밌다.  내용이 조금 복잡하다.   그저 그런.  적당히.평범.  그럭저럭 ..괜찮았음  내용이 조금 복잡하긴하지만,  재밌다.  박유천하고 박예리하고 갑자기 그짓거리함. 뜬금없이.  그래도 이정도면 재밌다.  슬프고 답답하고 안타깝고  무겁다.  대단한영화다 . 영화가 꽉차있다  배우들의 연기력때문에  5점주려던거 6점준다.  기대했는데 그냥 그럭저럭 보통.  수준떨어지는 영화.  여주인공을 제외하면  아무것도 남지않는다  내용별로다.  이것박에 못만드냐 감독아 ㅉㅉㅉ  지루하다. 재미없다.  볼만하다, 엄청 재밌지는 않았다.  재밌다. 조조로 봤다. 하하  그냥 보통. 쓰레기는 아니엇음.  최고다. 주인공 두명에게 빠져들었다.  이정도면 괜찮은듯. 여주인공 역대급미모.  이해할수없는 영화. 그저 자기세계에 빠져있는듯.  그럭저럭 괜찮은 영화.  결말이 좀 형편없긴하다.  위대함보다  지루함이 앞선다.   한물간 스티븐스필버그.  재밋다 화면 너무 멋지다  마지막 .. 재밋다 하하하  마지막슬픈거 일부러 꾸겨넣었네.  하나도 안무서움. 영일이랑 봣다    지루하다. 너무길다. 80분정도면 적당하다.  타노스 정신나간놈.  재미있게봣다    볼만함.중국여자이쁨  생각보다 재밌다.  무거운 내용을 가볍게.    보통이다.5.5주고싶다  제5원소 챕터2.... 뤽베송은 전혀 발전하지 못햇다.  그저그런 식상함. 평범 .   오랜만에보는  쓰레기영화.  재밌다. 겔갓돈 대박이쁘다.    재밌네요. 제점수는요  8점 드립니다.   오랜만에 제대로된 영화인듯   먼내용인지  모르겠다..    화려하다. 직원들 힘들엇을듯   엄청나진않지만 이정도면 괜찮앗음.   엄청나게 눈물흘리며 보았습니다.  그리고, 고맙고 .감사합니다...    긴장감 몰입도 최고  단순해서 좋다  보통 평범. 금방 잊혀질 영화.   재밌네요.  컨저링표 공포. 볼만해요   그냥 평범.. 전설의고향 보는느낌...    그럭저럭 볼만함...   완전재밌엇음.  슈퍼맨 쩐다진짜.:  슈퍼맨의 새로운시작.  생각보다  집중하게 만드는매력이  있네요.  나름 재밌어요.  보통. 보통 . 보통.  제임스카메룬 그리움.  그저 평범....나쁘지 않음. 좋지도 않음.  통기타와 목소리,그리고 영상미 모두가 RAW한 느낌이다. 새롭다. 전체적인 내용은 좋았지만. 마지막 결말은 조금 아쉬움..  처음부터 끝까지 긴박하다.  사필귀정.  cg는 정말 최고. 스토리도 굿.  하지만  좀더 스펙터클한 우주에서의 영상미를 느끼고 싶엇는데 ..  좀 부족하지 않았나싶다..우주에서의 화려함보다는 엔터프라이즈호 내부에서의 화려함..역시나 평점은 다들 호들갑스러운 10점.. ㅎㅎ  회려한쇼.  즐거웠다.  뻔한스토리 ...  그냥뭐 별로,,,  괜찮은 영화임. 주걸륜 생각보다 제법인듯. 하지만...10점은 개 오바.  한국판 러브스토리의 완성.  독특하고 괜찮은 영화이나. 극찬할 정도의 작품은 아님. 누가봐도 일본영화다운 잔인하고 과장스러움.  과장스러움이 촌스럽게 느껴짐.  네이버 평가단은 10점 아니면 1점 이 두개밖에 모르는집단이라서. 평점이 이리도 높게 나온듯.  그냥 평타.   아귀는 안나오는게 낳을뻔했다  그럭저럭 볼만하긴하지만,  평점10점은 개오바..  그냥 보통평범..  이런걸 어떻게 상상하고 영화로 만들엇을까..대단함.  별10개로는 평가할수 없음   명량 오랜만에보는 졸작. 타이타닉이 ㅣㅇ점이면 명량은0.5점  별 반개도 아까움  그닥.. 기대는 말고 보는게 좋을듯하네요 ㅋ 기대가 너무 컷나 ..  3D로 봣는데 초반엔지루하지만 뒤로갈수로 화려한CG가 그나마 부족한부분을 채우더군.  진정 웃음과 감동의 에니메이션  그냥 그저그래요..  그래도 영화가 개판은아님.  물흐르듯 자연스러운 연출. 재밋어요~~  역시나 설경구씨 연기 잘하네요~  괜찮앗던 영화임.  오랜만에보는 졸작이군.CG=B.내용=C.연출=C.배우=C  역시 팀버튼 ㅋㅋ  이런분위기는 팀버튼뿐이 못만듭니다.  이하나라는 배우를 좋아해서 봣는데..영... 연기도 어색해보엿고...  상상은 해봣을만하지만, 이 상상을 표현해낸것, 그냥 대단하다는말박에는..  팀버튼의 이름때문에 기대가 너무 높앗나..하지만 역시나 팀버튼만이 할수잇는영상미.  제임스카매룬이 햇으면 달랏을것이다. 조금 볼만햇던거는 암울한분위기 살린 정도...  굿  "
30년 가까이 지났지만 진정한 오락영화의 정점에 있는 영화중 하나..진짜 카메론  감독은 액션영화의 신임..  옛날 생각에 넷플에서 다시봄. ..다시 봐도 잼나서 평점 보러 왔는데.?엥?8점도 안돼? 이정도면 오락영화로서 연출 굿 연기 굿 캐릭터 구성도 찰지고 단점도 좀 있지만 아주 잘만든 오락영화인데.에이.7점대 영화는 아니지  이런 저런 논란 떠나서 너무 재미가 없어요..명색이 무협물인데 액션이 c급 입니다..스케일도 그많은 돈은 어디다 쓴건지 뒤에 한번 나오는 대규모 전투씬은 규모가 너무 작아요 ..뮤지컬 형식을 떼니 그냥 이도 저도 아닌 싸구려 무협영화 됐네요.  먼저 보았던 평점중에 테이큰+아저씨 ..가장 적합한 표현인듯..예고편에선 별 흥미를 못느꼈는데 생각외로 재밌네요..연기도 훌륭하고 액션도 타격감 쩔고.. 다만 스토리가 러닝타임 2시간도 안되는 짧은 시간에 담기엔 뭔가 중간 중간 빈듯한 느낌에 1점 뺍니다..주위에 추천해도 될만한작품이 간만에 나왔네요.  그냥  소소하게 볼만함. 그러나 전작의 명성에는 한참  못미침..그럼에도 이런 헐리우드 블록버스트급 대작 완결편에 100만도 안되는 성적은 좀 의아하긴 함.  그냥저냥 소소함..제임스옹께서 제작에 직접참여해서 오리지날 스토리 연결시키려 애쓰셨는데..새로 바뀐 미래에서온 또 다른 터미네이터..그를 막기 위해 보내진 또 다른 카일(?)  ..뭔가 스토리는 막장이네요. 제  인생에 터미네이터는 2편까지인걸로..나머지 터미네이터 영화는 그냥 팬들을 위한 서비스 정도로 생각하고 볼께요. 그래도 아놀드 형이랑 린다 누님을 터미네이터 시리즈로 다시 봐서 너무 반가웠네요.  조커보고 다크나이트 다시 정주행..흠 호아킨의 조커도 굉장했지만 아직까진 히스레저의 조커가 더 소름돋게 연기 잘한듯하다. 몇번을 봐도 지린다..ㄷㄷ  영화  보고 평점보니 할말이 없네..네티즌 평점 뭐임?국뽕 이런거 떠나서 최소8점 이상이다. 영화는 영화로 보자 정치랑 이런거 저런거 엮지 말고  여기서 적을 글은 아닌데 자꾸 우리니라 cg기술이 구리니 10년  50년은 뒤떨어졌니 하는 글들이 많은데 기술이 그렇게 뒤떨이지는게 아니고 투자할 돈이 딸리는겁니다. 헐리우드처럼 1000 억2000억 써봐요 cg는 별반 차이없습니다.  미녀와야수 정글북 보고 실사영화 기대별로 안했는데 진짜 대박.재밌네요. 애니 본게 너무 옛날이라 장면들 기억이 가물가물한데 신기하게 노래  나올때는 몸이 반응을 하네요  신나요 재밌고  적극 추천합니다.  태어나서 본  영화증에 가장빨리 시간이 지나간 영화..단 한순간도 놓칠수 없었던..무조건 극장에서 봐아하는..앞으로 MCU에서 앤드게임을 넘는 영화는 나올수 없음..ㅜ.ㅜ  살인의추억 추적자 신세계 범죄와의전쟁 내부자를 뛰어넘는 걸작..다시봐도 재밌다  너무 많은 마블영화에 DC까지 가세해 히어로물에 염증나기 시작하면서 액션에 별 감흥이 없어지기 시작했는데..인피니티워 너란 녀석 ..참 대단한놈..왜케 재밌게 만들었냐?  실수했다..4Dx로 볼껄..게임 소재라 호불호 갈릴수 있는데 나는 완전 잼나게 봄..추천꾹~  블팬..소개영화 기존 마블 영화보다 뭔가 많이 밋밋하다..재미없다고 느꼈다면 정상 그냥저냥였다면 정상..최고 꿀잼였다면  알바가능성 농후..6.5점 줍니다.  별로입니다. 오달수식 유머가 님에게 먹힌다면 그나마 재밌게 보실수 있겠지만 아닌분들은 비추입니다.  보니까 그정도는 아니던데 너무 까이네jQuery2240028150678227659265_1517659050182?우리 가족은 평이 너무 안좋아 마음을 비우고 봐서 그런가? 보실려던 분들은 보셔도 될듯..조금 부족한 점도 보이지만 그냥 볼만 합니다.참고로 초능력 나온다고  기대하고 봤는데 재밌다. 윤계상은 인생작 될 듯 ..연기 잘하네 .. 고구마는 별로없고 사이다가 많아서더 재밌었음..강추  ..올해 첫 천만영화는 택시운전사구나 ..본 사람 모두가 공감할듯  진짜 너무한거 아니냐? 의리로 보는것도 한계가 왔다..마누라는 중간에 나갈려고 하고 아들은 잔다..나는 졸고이게 3천억이나 들인 영화냐?진짜 보러갈려는 사람들 말리고 싶다..보지마셈..  옛 미이라에 대한 향수와 톰크루즈 빨 영화..톰크루즈는 울나라만큼은 흥행보장이구나 이정도 흥행할 영화는 아닌데..북미는 흥행 폭망이구아마 박스오피스 전세계 2위는 우리나라일듯..  내가 감수성이 많이 없어진건가..별감흥이 없네..ㅜ.ㅜ다들 재밌다는데 난 왜이렇지  잘 만들었네요..암살과는 또 다른 느낌이 있습니다.  솔직히 배대슈보다 재미없음..ㅡ.ㅡ  기대지수 좋아요가 5만가까이네 . . 5만가까이 간 영화가 있었던가?기대지수만으로도 천만 예약이구나. .기대 기대  혹평이 하도 많아서 안볼려다가 봤는데 그정돈 아니던데..나름 재밌게 봄..개취로는 어벤져스2 보단 재밌었음..  산타의 사생활을 감안한 평점이 9점대라면 말다한거죠. .. 재밌습니다  1편 2편  걸작중 의 걸작  군더더기 없이 흘러갑니다. 몰입도가 상당하네요.연기 구멍 없고 딱 최동훈 스탈입니다...볼만해요..  F학점첩보원+007+킬빌 거기에 양념으로 병맛까지...ㅋㅋㅋ  볼만했음 .. 배경이랑 의상등등 현실적인 액션..연기도 괜찮았구 다만 끝이 좀..ㅎ  뭔가 예고편을 보면서 기대했던거랑 좀 느낌이 다름...좀 더 잼나게 만들수 있었을 내용인거 같은데...넘 가볍게 만든듯 전체적으로 뭔가가 하나씩 빠진듯한 느낌..  20년 지나서 다시본다..지금 봐도 ㅎㄷㄷ 역시 걸작이다..검이 나오는 액션은 이게 갑인듯 .. 마지막 결투 장면은 정말 잘만들었어.. 서극 감독 리메이크 한번 해주세요...^^  두근두근 내인생 ... 제목이랑 지금 상황이 절묘하구나..  기대안했다가 재밌다는 얘기가 솔솔 나오길래 기대를 많이 했나봅니다. 유머도 그닥 스토리도 그닥 액션도 그닥 cg도 그닥 연기야 뭐 코믹이니 글타치구. 딱5점짜리 영화입니다..12시꺼 봤는데 좌석 거의 비어있네요.나름 기대했는데 안습..ㅜ.ㅜ  우리나란 아직 이런 영활 만들어야해..어설프게 헐리우드 따라하지 말고 .. 재밌어 꼭 보셈..  볼만하네...볼  만  하  네..  넘 실망이다 ...할말을 잃었다..  ..태극기를 계기로 한국영화 또한번 업그레이드 하나..^^  
김규리와 애아빠는 사이코패스다.  황우슬혜 예쁘게 나온 것 말고는  포스터 디자인한 놈 나와라  볼만함. 예지력은 상승함  마블 영화보다가 잔건 처음이다...지루하더라...  캐리비안의 해적: 청웅 사타부언  정말진짜애나로 잼있음  감성을 흔드는 감동영화  북한실상을 알 수 있는 영화. 교육용 자료가 아닌 생생한 목소리가 담겨있어서 인상깊다.  정말로 재미가 있는 영화  재미는 있음..있음.  정말 재미있어요..참나.  이기 바로 아기연대기인가요?  애니보고나서 보니까 스토리 이미 다알아서...그래도 재미는 있음.  재밌음 마노이재밋고열자  흠...제 점수는요..  진격의 거인부류 같다...  멜로 잘 안보는데 나름 재미있게 봄.  황정민이라는 슈퍼맨을 통해 시대의 고통을 대변하네요. 시대적인 사건들 중에 하나만 겪기도 어려운데 6.25에 독일광부에 월남전까지...  시지븨에서 봤음. 나름 재미가 있었음.  정말 재밌네 요즘에는 외화가 대세군요  12세라 그닥 저극적이지 않을 줄 알았는데 스릴 넘치네  인보카머스가 실화라니 더 재밌네요. 한국 공포물은 또 소설이네하고 보니까 그닥 별로인데  전라도 통수 마지막 조선족 통수 해무 : 통수의 시대  이게 웃긴거인가? 그렇게 웃긴지는 모르겠다  수양대군 얼굴에 칼빵있음ㅋㅎㅋㅋ말이되냐?ㅋㅋㅋ  군도보다 재미있음 씹자  캐스팅에비해 그닥 재밌지는 않음  괜찮았어요. 심리적으로 쫄깃하게 만드는 영화라 보는 사람에 따라 지루할 수도 있음  8.5이상은 되어야 하는 영화인데 개봉당시에 알바들한테 시달렸나??  재미있네요 후속편이 나올듯한 끝부분!  볼 것도 많고 재미있어요. 5가 나올 것 같은 스토리입니다.  스릴있는데 웃기다. 재밌다. 썰전에서도 인정했다.  매우매우 재미있었어요  정말로 재미있었어요~  군사반란을 일으킨 놈들이 더더욱 싫어진다  유치뽕짝뽕짝유치유치유치  그라모 준석이랑 은기가 드래곤볼이라도 찍을 줄 알았나? 먼저 공격당하면 ㅈ되는거지  하정우씨...그냥 좋은 경험했다고 생각하시길  재밌네 디스트릭트9 만큼은 아니긴하다만  역시 지방은 구려~ 전부 더빙이다 역시 영화도 서울에서 봐야 제맛이제  하정우님 감독만 계속하실까 걱정ㅋㅋㅋ경험삼아 해보시고 제발 연기만해줘요 연기를 더많이 보고 싶어서 그럽니다. 감독하시는게 잘못되고 못한다는게 아니라ㅋㅋㅋㅋ  재밌었다 40대 평점을 봐라 40대는 알바 안하잖아?ㅋㅋㅋㅋ8.17이 이 영화 평점이다. 알바 때문에 10점준다.  잼있게 봤다. 8점대 정도면 어울리는 평점이다.  으리없네  의리 만으로 충분한 가치의 영화지  
굿 너무 재밌습니당ㅎㅎ  흠 킬링타임으로 괜찮았습니당  재밌어ㅜㅜ오호호홍굿  재밌었습니다. 추천드립니다.  국민이라면 봐야할영화  ㅋㄲㅋ재밌습니당 하하  굿굿 굉장히감동적입니다  최근에영화를 다보고있습니다만 우생순최고였습니다  
"1. 액션연출 엉망 : 악당들이 총 맞으려고 혼자서 멈칫멈칫 거리다가 총맞아줌. 2. 개연성 엉망 : 산탄총이랑 경찰 수십명이 차 한대에다가 20초 가량 총알을 퍼붓는데 차가 달리고 있다는 이유 하나로 주인공은 살아남음. 실제로라면 0.5초안에 주인공 즉사.3. 개연성 엉망2 : 수류탄을 차 바로 밑에서 터트렸는데 차에 탄 사람들 수류탄 쇠구슬에 아무도 안맞음.4. 스토리 엉망 : 딴에는 색다른 시도를 하려고 트젠 조연, 악인2명을 주인공으로 만들었는데, 내용은 그대로고 포장지만 바꾼 과자느낌. 개인적으로 '노인을 위한 나라는 없다' + '아저씨' 섞어놓은 느낌임. 진부함.5. 액션연출 엉망2 : 타격감 있게 하려고 주먹 때릴 때 프레임을 몇컷씩 뛰어넘음. 주먹 속도도 평균보다 느려서 속터지는데 갑자기 박진감 넘치게 하려고 프레임 생략하는 거 진짜 킹받음.  스탠리 큐브릭, 그리고 이 영화를 기점으로 크리스토퍼 놀란이 나의 두 번째 감독이 되었다  아름다운 예술작품. 베르세르크와 함께 일본의 만화애니 작품 중 최고...  내일이란 영원 그리고 하루  대사 하나에 소름이 돋은 적은 몇 있지만 소름이 '끼친' 적은 처음  ㄴㅇㄹ니ㅏㅓ너ㅣ너이ㅓㅣ  개봉 시대에 맞게 관객에게 친절한 설명을 해야 하는데 영화의 생략 수준은 2030년대 수준에 가깝다.  솔직히 진짜 대단한 영화다. 이걸 관객이 알아차리기가 힘들어서 그렇지...  기존에 있는 판타지적 문학 설정(몸이 바뀜, 운석 충돌, 운명적 인연, 꿈을 통한 연결고리 등)을 더 과도하게 섞은 후에 대중들의 몰입을 유도하기 위해 개연성을 포기하고 서정성을 극대화한 영화. 개성있기보단 대중적이고, 천재적이기보단 영리하다.  승부에 진 선수가 꿈에서 맛보는 승리처럼 비참한 것이 있을까...  와 진짜 대박이닿ㅎㅎㅎㅎ  누가 이 영화보다 뛰어난 SF를 만들어줬으면 좋겠다. 50년이 지나가는데 그런 영화가 왜 하나도 없는가...  잘만들엇지만 포레스트검프에 못미치고 그랜드부다페스트 호텔처럼 자기만의 미장센이 확고하지도 않다.  Sf치고는 철학적인 면이 없는 오락영화였지만 이 정도로 재밌으면 명작이라 불러도 손색이 없을 것 같다. 히로인이ㄴ너무 자주 죽어서 괜히 마음이 더 간다. 여주인공이 묘하게 매력적인 (설정의)영화  신인 연기자들의 어색한 연기를 제외한다면, 강렬하고 굵직한 영화.  좋은 영화는 재미는 물론 예술성을 포함해야 한다. 좀 지루하더라도 그것을 뛰어넘을 정도의 깊은 고뇌가 담겨있는 작품이라면얼마든지 별5개를 줄 수 있다. 예를들면 스페이스 오디세이 2001같은 거근데 이 작품은 그 정도의 예술성은 아니었고 재미도  해안선, 나쁜남자, 시간, 봄여름가을겨울그리고봄, 피에타, 사마리아, 활, 숨, 비몽, 빈집 다 봤다. 그 중에 수취인불명이 최고다.  여주인공이 예쁘긴 하지만 귀여워서 영화분위기와 어울리지 않음. 영화도 많이 출연하는 클레이... 어울리는 작품으로만 돈벌지 ㅠㅠ  상스러운, 성스러운, 우와한, 녀이 4가지가 모두 중의적 의미를 포함하고 있다.너무 남용하는 것 같다. 보통 1개도 잘 안쓰는데.  처음에 재밌게 가다가 뒤에서 같은 구조의 반복으로 힘을 잃음  네이버 영화 스포일러를 해버리면 어떡하냐;;;;;;;;;;;  이 어마어마한 제작비에 너무 뻔한 스토리의 전형. 특수효과는 좋음 평점 3.5  간츠의 미학을 표현하려면 앞으로 10년이 지나도 모자라다.  kbs에서 내준 벤허 크리스마스특집;;;;;; 이거 완전 ㅡㅡ;;;;;; 어이없네  액션신에서 카메라 좀 흔들지 맙시다. 아마추어도 아니고 진짜...  내 생각엔 최고인 것 같은데...  그닥... 동성애를 너무 막 풀어놨음... 헤드윅과 비교하면 너무 부끄러워질 작품...  2.5배속으로 보면 딱 적당한 영화  뭐이딴 영화가 다있냐?? 모든 영화감독과 음악가들에게 뛰어넘기 힘든 벽같은 영화  몇안되는 재밌게본 한국영화  음악영화중 최고  이밑에 알바들이네용....... 김지운이 누군지 아는사람은 영화광말고는 없을건데...  나 알바아니다. 맹세한다. 9점 절대 아니다. ㅡㅡ  정말 소름돋는 만화다... 애니는 별로지만 그 엄청난 완성도와 방대한 세계관은...  미국엔 풀매탈자켓 한국엔 해안선  7월 저작권법에 의하면.. 영화 대사나 장면캡쳐는 불법. 잡혀감  9.5 ㅋㅋ 영화를 모욕하지마라  백인우월주의?? ;;; 내가 보기엔 아닌데  극사실적인 재판영화. 긴장감은 없고 지루하지만 절대 소중한 영화다  비급영화와 판타지와 sf와 비현실의 은근한 매력...  1점 이유는 bad를 보시오  아무리 대단해도 리메이크는 단순한 'copy'다. 원조는 '창조'고.  수 많은 미사여구가 떠오른다. 그치만 이 영화엔 모두 부족하다.  최고의 재판영화 중 하나  개쓰렉. 남자 갖고노는 여자를 미화함. 여자 강간하는 남자도 미화하지그래?  뭐야? 9.35 뭐야?? 영화광으로서 용납할 수 없다. 평점 깎겠다.  대놓고 SM. . . 한가인이 여왕 재희가 노예 ㅡㅡㅋ;;  깊이있는 주제. 멜로영화같은 마지막 연출.  스토리에서 아주 중요한 역할인 왕은 포스터에서 옆으로 밀려났군  "
"후반 장첸의 폭주로 팽팽했던 긴장감은 사라지고 주인공들의 시시한 대결로 마무리 된 점은 아쉬웠음 그전까지의 긴장감 몰입감은 칭찬함 위성락도 좋았지만 각 조직의 두목들(조재윤 포함)연기가 일품..저녁에 배달음식 시켜놓고 맥주 한잔 하면서 보면 딱일 듯  왜 전문가 평점은 엄냐 평식이형 평점 보고싶다  부실한 스토리에 영화 반 이상을 cg로 떡칠하는 어벤져스랑은 차원이 다르다 캐릭터들의 감정에 온전히 녹아들어 즐길 수 있는 액션 판타지 장르가 얼마나 될까 만화 원작의 스토리지만 깊이가 있다 제임스 맥어보이의 연기도 일품  엑스맨 시리즈만의 깊이있는 스토리와 독특한 세계관 묘사는 기대 이하였고 남는 거라곤 폭주하는 듯한 후반부 액션씬이 전부..흡사 어벤져스를 보는 기분  배우들은 아마도 의리로 출연한 거 같다 탑배우들이 제정신으로 이딴 영화를 출연할리가 없지 그리고 한국 영화는 칼로 찌르는 범죄영화 말고는 만들 줄 아는게 없냐?? 피곤하다 이제 이런 영화  개성 넘치는 캐릭터들,  질리지 않는 cg액션, 유치하고 지루한 스토리, 위대한 아메리카  전반엔 좀비에 올인 후반엔 감성에 올인 당연히 뒤로 갈수록 힘이 빠지는 모양새..게다가 감독이 인물들의 심리적 감정적 묘사에 상당히 미숙함..전반부 몰입도 높은 액션신은 칭찬해줄만 한 듯..한국 블록버스터의 새로운 도전이라는 점에서는 긍정적인 작품  긴박감 넘치는 연출, 촬영 기법, 연기 모두 좋았지만 부실한 스토리를 메꾸기에는 역부족  밀정, 쌍둥이, 러브라인..너무나도 뻔한 전개에 마치 한드를 보는 듯한 피곤함이..전지현은 충분히 매력적  SNS라는 장치를 통해 타 연애 옴니버스 영화들과 차별화를 두는가 했지만 결국은 클리셰 범벅..감당이 안 되서 도중 포기..이솜이란 배우 처음봤는데 흔하지 않은 얼굴이 꽤 매력적이였음  기대했던 것 보단  웃음도 감동도 좀 가벼웠습니다  가족끼리 보면 좋겠네요  킬링타임용 오락영화로 손색없음 유아인 연기도 좋고 재밌게 봤네요  유쾌한 스파이 액션 영화 콜린퍼스 짱짱  김영애씨 연기 정말 소름돋게 잘 하시네요..연기 잘 하시는건 알았는데 이정도일줄은ㄷㄷㄷ다른 출연진들도 연기 다 좋구요...휴..전 분위기가 너무 무서워서 자세히는 못 봤습니다.ㅠㅠㅠ암튼 정말 잘 만든 영화  이래서 원빈 원빈 하는구나..좀만 더 다듬덨으면 하는 아쉬움..  살짝 지루허기도 했지만 뭐 그럭저럭..내 학창시절은..하고 떠올릴수 있어서 좋았음  4번은 본듯..왜 아무도 속편에 손을 안대는거야 이런 쩌는 영화를..뒷 이야기 너무 궁금하다  8점 이상 아닌가?본지는 꽤 됐지만 몰입도도 좋았고 연출도 꽤 괜찮았음 엑스맨 시리즈같은 스타일리쉬한 SF좋아한다면 추천  10년도 더 된 영화라 그런지 지금 보기엔 연출이 좀 촌스럽다고 해야하나..몰입도도 그냥 저냥..쉬리를 2013년도에 보는 느낌이랄까?좋은 영화지만 좀 올드 한 느낌  스토리는 괜찮던데 연출이 너무 유치하더라..아이언맨이랑 너무 비교 됌  세명이서 봤음. 한명은 ""잼있었다"" 다른 한명은 ""그럭저럭"" 난 ""지루했다"" 영화보다는 뮤지컬에 가까워서 사람마다 호불호가 갈리는거 같음. 영화 자체는 잘 만든것 같다.연기도 좋았고...영화관가서 한번쯤 봐도 좋을 영화.  아저씬데 보구싶다ㅠ  가족과 같이 봐도 좋을만한 영화  해운대의 쓰나미를 고층 빌딩의 화재로 바꿨을 뿐...새로울 것 하나 없는 한국형 재난영화..실제 화재장면같은 CG나 연기파 배우들의 연기는 볼만했다.  지루하시다는 분들도 있는데 반지의제왕 1편보다 잼있게 봤습니다. 호빗의 나오는 새로운 인물들+기존 반지의제왕 캐릭터들 보는재미에 시간가는줄 모르고 봤네요 2편은 훨씬 더 재밌겠죠  "
"난 오늘을 위해 살았나보다  또 영화 독점 몰아주기 해라.. 아오 돈아깝다  골든슬럼버랑 더벙커 감독일때부터 예상은 했다.연출 부족 진짜 영화답게 좀 만들길  진짜 국뽕 신파 어느정도 감안하더라도 보려고 했는데,이건 뭐 대박이잖아???? ㅠㅠ  소니픽쳐스 돈주고 안봄. 재팬 보이콧  인터넷에 돌아다니는 스카 실사화 사진만 봐도 1000배는 낫더라. 진짜 너무 실사해버려서 문제  너무 아름다운 영화. 연기도 좋았고 음악도 최고에요  제 인생영화입니다. 어벤저스는 위대했고 모두들 재밌고 있는 그대로 봐주시길 바래요. 후회하지 않을 정도로 재밌습니다.참고로 쿠키영상 없어요.  쿠키영상만 확인하고 싶다  제발 연기는 하지 말자..  유관순이 고평가 됐다고 하는 사람들? 니들이 그럴말할 자격이 있다고 생각하냐. 나라의 독립을 위해 외친 국민 그 누구든 고귀하고 대단한거지 그거에 고평가 저평가 평가를 할 수 있는 주제라 생각하냐. 어휴  그냥...내가 조금 늦게 태어난 것에 안타까울 뿐이고 짧은 시간이지만 그와 같은 시간속에서 살았다는 사실이 너무나 자랑스러울 뿐이다.  마동석팔이 적당히 해라. 무슨 내용의 참신함도 없고 최근 나오는 마동석영화마다 피지컬 강조한 그냥 오락성 영화밖에 없냐.  진짜 공장에서 주변인물만 바꿔서 찍어내는 거 같네.  영화를 본 사람들이 전부 잘 잔듯한 느낌이었다. 하지만 영화가 재미없다거나 지루한 것이 아닌 기분좋은 표정이었다. 이 영화를 보면 머리가 개운하다. 영화 내용처럼 나는 이영화를 잊어버렸지만 분명 봤다.  폭탄 받아라 두 번 받아라  위플래시, 라라랜드 이 감독은 만드는 것마다 지루하게 만드냐...라라랜드도 극찬을 받지만 개인적으로 내용도 어이없고 다시는 뮤지컬 영화 안본다고 다짐하게 만들었는데, 이건 그냥 셔젤 감독 영화는 믿고 거르게 만드네요. 일단 재미가 있어야지.  베놈은 스파이더맨3에 나 베놈처럼 무자비한 악역으로 나왔어야함  안녕하세요. 배우 김명민입니다. 여러분 물괴를 아십니까? 조선왕조실록에 기록된 괴이한 짐승 물괴의 정체가 밝혀졌다고 합니다. 한국 최초 크리쳐 액션 사극 물괴! 9월 대개봉.  아오 얼마나 귀딱지 앉을 정도로 들었으면 다 외웠냐. 그만 광고 내보내라  퍼시픽림처럼 중국자본 과하게 들어가면 꼭 이상한 짱개캐릭들 등장시킴 머리도 희한하게 판타지처럼 하고 나와서는 cg빨로만 어떻게든 눈 화려하게 포장해보려는 수준이하 영화.   국가비밀조직을 다루려면 어느정도 현실성은 있어야지.웹툰 너무 살리다가 전혀 비효율적인 슈트입고 설쳐대고 ㅋㅋ어유 개유치함  그 놈의 마동석 어휴.. 영화 발로 만들었네 진짜. 영화에 어울리는 배역으로 마동석을 쓴게 아니라 처음부터 마동석을 정해놓고 맞춤 스토리를 썼네  영웅은 죽지않아요...ㅠㅠ  이제 예매 아무도 안하더라  내가 건담이 되겠다!!  그냥 애들영화네 1편보다 더 유치해졌어  소방관, 군인 등 국민의 생명과 재산을 위해 희생하는 모든 분들에게 잘하자 진짜..  안지루하고 재밌기만 함  진심 몰입해서 봤다. 최고다 극장 안에 사람들 다 빠져듬  음...류승룡 기모찌가 100배는 더 나은듯 ㅋㅋ 처참하다 그냥  라그나로크라는 주제치곤 조금 발랄?했지만 오히려 재밌게 다뤄서 크레딧에 나오는 장면이 웃음기를 가시게 하네요  태어나서 처음으로 날 울게 만든 영화  우리동네에서 촬영해서 기대했는데 이런 ...  과장 평가 댓글들 1점이다  믿고 거르는 류승완 감독영화  최고다. 이번께 최고다  스토리는 나름 훌륭한데 세계대전의 전체적인 흐름을 포괄적으로 다룬게 아니라 너무 지루한.  어벤저스처럼 스케일 큰 적이 나오지는 않지만, 자기 위치에서 노력하며 서서히 인정받아가는 모습이 인상깊었어요. 스파이더맨 특유의 코믹스러움도 잘 살린거 같구요. 원작 스파이더맨 느낌도 잘 나온거같아요.  나중에 엔딩크레딧 끝나고 꼭 보세요 ㅋㅋ  재미없진 않았지만 설국열차보다는 지루하다.  리얼보고 빡쳐서 기억나서 왔다. 송승헌 오글거리는 대사 생각나서 평점적으러 왔다. 내 인생 최고의 망작 이거랑 리얼   단순히 흐름따라서 아니면 설리때문에 테러한다고 생각했고 네이버평점 못믿겠다고 다짐했었는데 이번에는 믿게됐다. 아 씨 내 7000원..  알바꺼져라 아이 씨 낚였다. 그냥 재미없는건 아닌데 다크나이트수준은 개뿔 그냥 전에 말아먹은것보단 나은정도.  그냥저냥 엄청 우와 할 정돈 아님.  그냥저냥 지루하지는 않고 특출나게 재밌는것도 아니고 무난무난 딱 그정도.  내용은 동화답게 적당히 유치하고 영상미도 화려하고 음악도 좋았으나 줄거리가 새로운 씬 나올때마다 급 전개되어 마지막에 벨이 사랑해요. 할 때 지금까지 얼마나 보고 애절했다고 벌써 사랑해가 나오지??? 진심 감정이입 안됐음. 대사가 너무 부족한 결과임  조진웅 요즘 작품선택에 문제있네요. 연기야 두말할 것 없지만 작품이나 다른 배우가 운이 안따라주는 듯. 안투라지도 망하더니 이 영화도 망했네요.  진심 그냥 화려함 이것뿐임  와씨 훌륭하다!!! 영화는 이것저것 분석하고 다 필요없다. 진심 몰입  평점에 낚이고 전문가평점에 또 낚였다...하..  요즘 눈이 높아진건지 모르겠는데 너무 많이 봐온 스토리와 너무 많이 본 배우들이라 그냥저냥  소문을 듣고 기대를 너무 해서 가도 실망을 시키지않는역대급 애니메이션!  개인적으로 그냥저냥  보통인영화  솔직히 기대안된다. 정우성 나오는 영화 다 망해가는듯. 뻔한 검사스토리와 조인성 정우성빨로 밀고나가려는 아수라급 영화될거같은 느낌  어중간하게 좋은 비빔밥재료들 써서 내부자들처럼 버무려보려다가 음식물쓰레기 만든격  단순미국식코믹영화 딱 그수준  영화의 취지와 내용을 생각하면 10점주고 싶지만 상황에 굳이 안나와도 될법한 쓸데없는 배역이 너무 많이 나오고 리암니슨도 너무 겉돈다.  이 아저씨는 나올때마다 연기가 색다르네  나만 당할 순 없지. 하고 남들에게 보게하지마라..  너무 아니다 이건  와 시우민은 주연이라더니 분량 개 짜게 넣어놨네. 심한거아님? 그리고 진짜 웃긴장면 보면서 가볍게 보셈. 좀 과장된 스토리라 ㅋㅋㅋ 스토리 생각하고 보면 잠옴. 내생각이지만 이제 유승호 나오는건 조선마술사도 그렇고 좀 생각해보고 볼거 ㅋㅋㅋ  영상미가 너무 좋다 진짜 ㅋㅋㅋ  김민희 대단하다 ㅋㅋ 가정 파탄내고  9점대 평점이고 원스 비긴어게인을 엄청 재밌게 봐서 큰 기대하고 봤는데 영화 끝나고 허무함과 함께 마음에 남는 감정은 하나도 없도 기억나는 음악도 없고 영화가 여러 장면들을 음악을 위해 강제로 짜깁기 한 느낌. 흔한 어려운상황의 주인공의 방황 그 수준  모르겟다. 재미없진 않은데 아주 재밌는지는 모르겠음  새로운 영웅들의 등장이 매우 적절했음. 블랙펜서 나올땐 오~! 스파이더맨 :오ㅋㅋ 앤트맨 :우오엌ㅋ 감독이 달라서 그런지 스토리 중심으로 무겁게 다뤄서 매우 좋았음  어벤져스같은 그런느낌을 기대하고 갔는데 디워보는기분?  백악관 최후의 날 검색해보세요..ㅋ 그 막장영화의 속편입니다. 절대 보지 마세요ㅋ 제목도 비슷하네 예전이 영제로 올림푸스 해즈 폴른이었는데 지금도 런던 해즈 폴른 ㅋ 막장임 절대 보지 마셈  이거다 할정도의 애니메이션을 본 기분  미니언즈만 겁나게 귀여웠다. 스토리 생각 안하고 보시는게 건강에 좋아요. 몇주동안 기대했는데 통수맞은 기분이다.  일제 역사를 무대삼아 꼭 봐야한다는 밑간을깔고 그럴듯한 배우들은 다 불러 볼거리 가져온 그 이상도 아님. 전형적인 한국식 놈놈놈같은 장르  같은 음악이라도 사람의 이해관계에 따라 다르게 이해된다는 걸 느낌. 그런데 좀 구성이나 마무리가 엉성했음.  진짜 서해 전진기지 근무할당시 너무 공감되고 슬퍼서 울었네요.... 고속정 및 서해 2함대 해군 여러분들 존경합니다.  솔직히 평타이상은 치고 영화자체만으로 즐기면 재밌는데, 좀 그이상 오지랖을 떨자면... 그냥 부당거래랑 끝까지간다가 자꾸생각나게 하는 등장인물과 스토리  권총하나들고 설치는 장르 식상할거같다  영화는 안보더라도 김정은 돼지새끼 암살영화란점에서 10점  가벼운영화일꺼라 생각했는데 남자인 나도 눈물나게 만들더라구요... 여친은 쥬글라카고 ㅋㅋㅋㅋ  미친 또본다. 진짜 개쩐다. 생각하는거 싫어하는 사람은 이영화 백날봐도 이 희열을 모를거다  아우 난 모르겠어. 북미에서 그렇게 난리쳐서 대단한 영화인줄 알았는데. 그 뭐냐 알약먹고 두뇌 풀가동되는 영화보다 재미없음  히어로물 완전 좋아하는데 왜 평점이 높은지 모르겠다. 애들이 보면 좋아할 영화인건 분명한데 글쎄 저는 모르겠네요  최고다 울컥하면서 봤다  나만보기 아깝다 ㅎㅎㅎ 보고나서 한가지를 잃을뿐  소름끼친다 정말로.  와  진짜 와 대박..ㅠㅠ 스무살 넘어서도 진짜 너무 감동받았다  그냥 나도 마음이 아프더라...  "
장준환이 오랫동안 하고 싶었던 이야기가 아니었을지 - 강동원 장면이 너무 샤방한 것이 조금 아쉽다 ㅎ  성공적인 리부트 ㅡ 이대로 갑시다  케네스 브레너의 과도한 진지함  반복된 패턴 이야기는 애매  스토리는 평범 캐스팅은 인정  느릿느릿 제목이 이상함 얼라이드라고 읽나..?  재밌다 - 캐릭터도 좋고 CG도 (놀랍게도) 신선하다  단순하고 단선적인 한계와 미덕  탄탄한 스토리와 연기 과하지 않은 역사  잘만든 오락영화 1편이 나온지 어언 19년이 지났다 ..  가장 리얼한 절망의 드라마  뭐 두편으로 만들 필요가 있었나싶다  결혼하지 말자 인생x 된다  전체적인 긴장감 유지와 신인배우들의 연기가 좋음  8점을 지금 드릴게요 ㅎㅎ  
많은 생각을 하게 해주는 영화. 잘 봤어요!! 기대 이상으로 좋았습니다  이런 영화 만들어주셔서 감사합니다.  눈부신 여름날의 쌉쌀한 첫사랑  영화가 흥행이 가능했던 가장 큰 이유는 조주연의 연기력 때문은 아니었을까 싶다.감독 인터뷰에서 새로운 얼굴 뽑으려했다던데 아이돌도 좋지만 부디 이번계기로 그런 절박하고 절실한 사람들에게 기회가 많이 갔으면 한다.연기에 구멍이 없어 첨부터끝까지 몰입함  약간 무거운 내용을 다루는거라서 지루하면 어쩌나 했는데 역시 배우들의 연기력하고 중간중간 너무 웃겨가지구 빵빵터졌네욬ㅋㅋ 너무 재밌었구 몰입도 짱이였어요ㅜㅜ 최고였습니다!  감독의 뇌구조가 궁금하다..액션뿐만아니라 영화 스토리도 최고였고ㅜ다시한번 생각하게되는 영화 같다..  진짜 2편때 너무 실망해서ㅜ 고민많이했는데 너무 재미있었어요!! 진짜 후회안합니당 굿럭!  흑..이영화 보고 눈물콧물 다 쏫았어요~  
뮤지컬은 좋을 것 같은데 영화로 보기에는 기괴하다...  181분이라는 시간을 강탈당했다!  보는 내내 그리고 본 후에 계속 행복합니다  너무 잘봤어요 ㅜㅜㅜㅜ  원작안봤고 내용도 잘 모르는 상태에서 봤는데 너무너무 재밌었어요!  레오나르도 디카프리오. 더이상 무슨말이 필요할까  말이필요없는 영화...  전지현 하정우 너무멋있음...  둘이 멜로한번 찍으면 좋겠다....  
"이게  검찰, 언론인, 재벌이 대한민국을 지배한다고 미화한 그 유명한 영화인가요 ㅇ_ㅇ?  평점보니까 많은 분들이 인공지능의 발전에 대한 경계가 주제라고 생각하시는 것 같은데.. 사실 그건 메인되는 주제가 아닙니다. 이 영화의 주제는 그 죽은 박사의 대사에 나오죠 ""영혼은 언제 생기는 것인가""  마지막 장면 뉴스로 보고싶다는 말 대공감...  드림웍스 영화 같은 디즈니 영화  ㅋㅋㅋㅋ강의 시간에 이 영화 분석/해석 했는데 멘탈 붕괴됐었음ㅋㅋㅋ 우리나라 영화중에 이런 영화가 있다는게 진심 놀라움. 이 영화의 모든게 탈대한민국급.  이 영화가 진정한 원톱영화  내가 본 영화 중 유일하게 1,2,3편이 다 재밌었던 영화  아니 왜 다들 조진웅 얘긴 안하는거야!! 조진웅이 겁나 멋있었다고오!!  "
"20대후반인 제가 10대시절과 한자리수 나이대 시절 둘다 봤습니다..  기대 안 하고 가면 볼만 합니다 블랙호크다운마냥 시가전 생각하시고 가시면 실망을 하실 겁니다 그리고 영어 발음에 민감하신 분들도 보기가 많이 불편할 겁니다..  펜콥스키, 바실리 아르히포프... 알려지지 않았지만 핵전쟁을 막은 그들에게 경의를 표합니다  실화인거 알면 더 재밌을 겁니다.. 그리고 살라딘은 진짜 관대하네요. 십자군들은 나쁜 짓 많이 했는데 살라딘은 똑같은 행동을 하지 않네요. 역시 전쟁에서 이긴 이유가 있는 듯..  미군들이 최강인 이유 그들은 지금도 실전을 겪는중이기 때문.. 그리고 대우도 그만큼 해주고..  와 1970년대 영화인 알카트라즈 탈출 영화에선 지하감옥이 없었는데 여기서 폐쇄한 이유가 나오네요.. 그리고 케빈 베이컨이 악당 역으로 많이 나와서 몰랐는데 이런 역할도 소화할 수 있네요.. 나락으로 떨어진 한 인간의 인생을 다큐로 보는 듯한...  내용은 좀 말이 안 되긴 하지만 재미는 확실히 있네요 크림슨 타이드 이후로 매우 재밌는 잠수함 영화  그냥 그랬다.. 스토리도 많이 뜬금 없고 등장인물들도 매력 없고 다시는 이따위로 만들지 마라.. 조지 루카스가 오열한다아담 드라이버는 계속 가면 쓴 채로 나왔으면 매력 있었을텐데 어휴..  올해 포드 페라리랑 더불어 최고 영화였음정말 현실적이게 재밌다고 해야하나?  실화라서 더 와닿습니다꼭 보세요 연기도 훌륭함  제임스 카메론이 손대니까 역시 스토리가 다르네 기존 3처럼 ""심판의 날이 7년 미뤄진거임 ㅅㄱ"" 이것보단 훨씬 낫다 ㅋㅋ  그냥 연기력이 미친 영화다...  북한은 우리편이다 뭐다하는 이유로 1점 주는 놈들은 인민군 첩자가 맞지?  여기서 끝냈으면 개레전드였을텐데.... 제임스 카메론이 오열할만하다  솔직히 만화 안본 사람들은 그냥 B급 오글거리는 중2병 만화로 볼 수 있는데 나처럼 만화 본 사람들이 보면 ㄹㅇ 캐스팅부터 너무 개쩔었단걸 알 수 있다... 딱 만화 캐릭들이 실사화하면 저런 느낌이다 싶을 정도로 뛰어남 말투 분위기도 비슷하고  내가 일본영화 극혐하는데 이건 인정한다 캐스팅부터 개쩔었음 특히 켄신은 진짜 만화랑 분위기가 ㅈㄴ 비슷하네 ㅋㅋ 사이토 하지메도 그렇고 역시 미국 자본을 업어서 그런가  감독판 엔딩이 진짜 개십미친 듯.. 물론 해피엔딩 버전이 가장 좋긴하지만 감독판 엔딩은 개소름임 ㄹㅇ  와 진짜 오랜만에 감동을 느낀다.. 쉰들러는 진짜 유태인 사이에서 위인급으로 취급받겠네.. 내가 유태인이라도 쉰들러 묘지가서  감사하다고 할 듯.. 그리고 영화 자체도 시간가는줄 모르고 봤습니다  진짜 놀란은 천재네 이렇게 시간 역순으로 영화를 전개하다니 그의 재능에 놀라울 따름이다  지금 봤는데 진짜 미친 영화다.. 그리고 나탈리 포트만 어렸을 때 진짜 예쁘네  스포주의) 3가지 이상한 점 : 1. 여주는 도대체 어떻게 권총을 숨겼는지  2. 흑인은 왜 진짜랑 가짜를 구별못하고 걍 쏘는지 (질문 몇개만 하면 될텐데) 3. 흑인이 왜 갑자기 배신 때리는지 좀 이유가 부족하다. 근데 참신한 소재랑 재미가 덮었다  이정도가 적당하다 실화라서 후하게 준다  이정도가 적당함 실화라서 후하게 줌  지금 정부가 친북친중이라 개봉하기 쉽지 않았을텐데 ㄷㄷ  이게 실화라니... 믿기지 않는다 이런 사건 하나하나가 핵전쟁까지 갈뻔한 위기가 많았구나  진짜 어떤 말을 써야할지 모르겠다.. 너무 감동적이고 연기력도 개쩔고 그냥 영화가 너무 훌륭하다  음 요즘 시대에는 별로 안맞는 영화... 차라리 풀메탈자켓이나 플래툰이 훨씬 내용전달도 잘되고 재밌었음  업헴 극발암물질 때문에 -1점^^ 업헴이 제 역할 똑바로 했었으면 동료 여러명 살았겠네^^  난 재밌었는데 놀란다운 영화  세계 최초의 컴퓨터도 이 때 탄생한거네 정말 2차세계대전과 냉전은 기술혁신의 시대였다..  마지막 미키마우스 노래가 정말 기억에 남을 것 같다  진짜 감동적이다...  반즈를 욕할 수 없다 절대로.. 낮에는 민간인 밤에는 배트콩인 놈들을 어떻게 민간인과 구별을 할 수 있겠는가.. 전쟁 때 사람이 얼마나 미치는지 보여주는 영화다..  우리나라는 월남전 일으킨 미국을 비난할 자격 없음 우리나라 경제가 뭣 땜에 일어선건데.. 참전용사들의 가호가 있었기에 우리나라가 일어선거다.. 미군과 국군에게 감사를  재밌는데 근데 미국식 유머를 이해 못해서 답답했네.. 번역이 부족한 것 같기도 하고  글쎄.. 내가 보기엔 나라 팔아먹은 매국노 같은데?? 저렇게 안하면 러시아 중국 중동테러 어케 막냐  와 진짜 생각보다 매우 수수께끼하고 거대한 음오의 사건이였구나.. 정말로 존슨 대통령이 한짓인가?  실화인게 더 놀랍다..  군에서 봤는데 진짜 시간 가는줄 모르고 봄  이런 영화 너무 좋다 이기야!  난 이게 최고역사영화라 생각하는데  디즈니에게 먹히고 완전 개망  원작 안보면 절대 이해 못한다 ㅋㅋ  재밌기만 하구먼 ㅉㅉㅉ  음 솔직히 별로였다 한번 더 보고싶지는 않은 영화임 살인의 추억은 여러번봐도 재밌던데  총소리 ㅆㅅㅌㅊ 총게임 좋아하는 사람들이 보면 좋을 듯  하 새드엔딩이구나 ㅠㅠ  진짜 뭔지모르게 빠져드네요.. 시간이 금방 지나갔습니다....  인정한다 윌스미스 하드캐리다  개노잼임 이딴게 천만 ㅋㅋ  이거 1761만정도 영화는 아님꽁짜티켓 뿌려서 그런거지 ㅋㅋㅋ이래서 수익으로 따져야한다니까  3시간맞냐? 지루한부분이 지루하지않고 마지막 전쟁은 진짜 와...  감독 소설 안읽었네 그냥 소설이랑 영화랑 따로 분류해야할 듯 브렌다는 왜 짧은머리로 나오며 소설이랑 완전 다른인물로 나오는거지?  아니 원작파괴가 너무 심한데? ㅋㅋ 감독놈 소설책 안읽었냐? ㅋㅋㅋ 님들 이거 소설로 읽으세요 제발  원작이랑 너무 다름 에휴 감독이란 사람들은 도대체 왜 원작을 안따라가는걸까?  솔직히 재밌긴하네 ㅋㅋ  흠 이게 천만돌파급 영화는 아닌데;; 범죄도시나 내부자들 이런게 훨씬 재밌구먼 뭐 때문에?  처음 봤을 때 3D로 봤는데 그후로 후속작을 기다렸지..  하.. 후속작 나오면 본다..  여주 멘탈 나가는거 개꿀잼이노  이거 과거편도 따로 영화로 나오면 재밌을 듯  진짜 최고의 영화입니다  재밌게 잘봤음 ㅇㅇ 그 당시 극장에서  악당이 매력이 없음 시스답지가 않음  진짜 이게 훨씬 낫네 마이클 베이놈아  아니 2는 고대 피라미드, 3는 달에도 묻혀있었다고 하네 ㅋㅋㅋ 개연성 진짜 미쳤네 그리고 쇼크웨이브는 간지나게 등장하더니 미군에게 눈깔 뜯기고 OOO 애벌레는 건물 하나 무너뜨리자마자 모가지 댕겅ㅋㅋ  진짜 인간이 왜 갑자기 통수친건지 모르겠네?? 1, 2, 3에서 같이 싸우던 미군들은 다 어디가고 왜 갑자기 통수치는걸로 스토리가 이상하게 흘러감?? 진짜 스토리 개병맛이네  아니 트랜스포머는 왜케 서로 스토리 개연성이 없냐 1만해도 오토봇은 진보되고 최첨단 종족 지구로 처음 방문한 컨셉인데 2부터 갑자기 고대프라임 피라미드에 묻힘 ㅇㅇ 3에는 달에도 묻힘 4에는 갑자기 인간이 통수치고 ㅋㅋ 5는 아서왕 나오고 미쳤나 ㅋㅋ  와 진짜 바다속의 스타워즈다  진짜 프레디 양성애자만 아니였으면 지금도 살아있어서 내한공연 왔을텐데 너무 아쉽다  재밌었다 좀 반미적인 느낌이라 불편하지만  꽤 좋았음 주지훈 또라이연기 잘하네  그냥 로건처럼 청불로 만들면 안됐었나? 급착해지는게 너무 뜬금없네... 아까워라..  여자배우 두명만 뺐으면 9점대 갔을 듯  와 이 명작을 이제야 보다니.. 특히 유명한 브금들이 다 나오네요..  1987년도부터 핵 항공모함 운용중인 세계 최강 미군..  간만에 재밌는 영화였음  네티즌 평점 왜케 낮음? 알바임?  이럴줄 알고 미션임파서블 미리 봤지 ㅋㅋ 1점 준다  미리 10점주고 보러간다  와 식스센스는 맞췄는데 이건 못맞췄다ㅋㅋㅋ  아 지금 보는 바람에 예상이 가는 반전이였던게 너무 아쉽다...  흠 이정도로 낮을 점수 받을 영화는 아닌데.. 기독교놈들이 깎아내린건가  와 솔직히 나같으면 함장편일텐데...  솔직히 모든시리즈중 가장 명작인 듯  미리 10점주고 보러간다  철학이고뭐고 톰크루즈가 웃겼음  이걸 뛰어넘는 재난영화가 존재하나?  이거 재밌는데 누가 테러?  이정도가 적당한 듯.. 억지유머  솔직히 너무 억지유머가 많음 살인의 추억이나 추격자같은거 기대하시는 분들은 보지말길  너무 명작이라서 기가 막힌다  닥터후보다 먼저 나왔구나...  이걸 왜 이제야 봤을까..  이게 왜 19세임jQuery22409102522053011386_1529070486146?  마지막이 충격임 혹성탈출1 보는 듯한  흠 감독판은 안보는게 나을 듯  전작을 뛰어넘은 후속작이다 ㄷㄷ  1979년 실화인가요??  모든 sf중에 워프하는 장면은 이 영화가 가장 멋있는 듯  평점 왜이렇게 낮냐? 돌았나  그 당시 때 정말 놀라운 영화  지금 후속작 만들었으면 좋겠다.. 2,3는 없던걸로 하고  여자애가 미국 생태계 말아먹음ㅋㅋㅋ  그닥 별로엿음. 애들이 좋아할만함  결말이 좀.. 열린결말은 대체 왜?  일단 미리 10점주고 보러감  힘내라고 10점 드립니다..  어휴 마블 따라잡을려면 힘내야겠네..  이 말라빠진배우가 진짜 좋았는데  내가 이걸 여태까지 10점을 안줬다고? ㅋ  내가 왜 이걸 10점을 여태 안줬을까..  마지막에 타노스 우주선 지림  번역가좀 갈아치워라 데드풀 번역가 어딨냐  이게 왜 7점대임?? 이해할 수 없네 맨오브스틸처럼 조작한거인 듯  올해 최고의 영화 리스트  시원시원했다 트랜스포머는 보고 배우길.. 스토리마저 퍼시픽이 이김  재밌긴한데 너무 좀 나이값 못하게 유치하게 설정한게 좀 그름 특히 하늘에서 정의가 빗발친다는 진짜  난 재밌게 잘 봄 근데 맨첨에 여자귀신은 좀  타노스가 당연히 처바르겠지  재밌구만 인간들은 뭐가 불만임  짱깨영화치곤 매우 잘만듬이상한 무협 그만 만들고 이런거나 만들지  꽤 괜찮았음 어둡고 재밌음  와 첨부터 끝까지 궁금해서 봤다  이런 영화가 좋다 아이돌같은거 쓰지말고 이런 배우들좀 써라 진짜 영화같네  보다 껐어요 지루하고 졸려서 못보겠던데  영화관에서 본 기억으론 잤음  신과함께보단 훨씬 재밌음  올해 최고영화였음여.  신과함께보다 훨씬 재밌음  여주가 발암물질이 아니네. ㄷㄷㄷ  프로메테우스가 보고싶어지는 영화  이런 영화 너무 좋다..  욘두가 진짜 진정한 아버지입니다.  바르보사가 욘두급으로 진정한 아버지  정말 재밌게 잘봤습니다.  꽤 볼만했음. 그리고 패커드는 객관적인 입장에서 보면 진짜 애국자고 끝까지 부하를 책임지고 복수해주는 참된 간부임.  정말 감동적이였습니다..  7보다 훨씬 좋았음. 3랑 4를 이어주는 정말 깔끔한 영화.데스스타를 파괴한 루크의 활약도 좋지만 설계도를 탈취한 그들의 활약도 잊지않길..  유아인 연기력이 돋보임.  정말 여러번 봤던 영화.  이병헌 진짜 미친존재감 ㄷㄷ  2보다도 훨씬 명작이네요.  정말 3d 아이맥스로 봐야합니다.  재밌네요. 꼭 보세요..  전편을 넘어섬. 본은 갈수록 재밌음  본 시리즈중에 가장 명작인 듯 ㄹㅇ  한번 더 봐야겠다. 이거 미침  평점 왜 가면 갈수록 낮아짐? 재밌구먼  진짜 젠틀하고 신사적인데 개재밌  개미들이 너무 귀여운 듯.  폴 워커가 없나 이제..  마블영화중에 가장 독특한 영화  진짜 우주재난영화의 모범  여배우 진짜 연기 더럽게 잘하네. 실제로도 저러는 것 같음.  아무 생각없이 봐서 그런지 재밌게 볾.  하정우가 뜬 개쩌는 스릴러 영화  디오리지널이 넘 재밌어서 이것도 10  ggggoooodddd  난 재밌게 잘봤는데 ㄷㄷ  ggggoooodddd  아놀드 슈왈제네거라 쓰고 터미네이터라 읽는다.  북한은 우리의 주적이다.  타노스 진짜 소름이였음.  우리나라 사람들에게 딱 맞는 영화.  이거 소설로 진짜 감동기 게 봤는데 제발 소설 반이라도 따라오길  난 이런 영화 진짜 좋더라. 아저씨같은 영화들  정말 현실적으로 잘 표현한 영화...  신세계랑 이거는 진짜 명작인 듯.  국제시장에 나온 그 황정민 맞나. ㄷㄷ  정말 감동적으로 잘봤습니다.  정말 감동적으로 잘봤습니다.  이정도가 적당하하다 생각  의외로 재밌게 봄. 평점에 비해  진짜 가짜 사나이 따위랑은 다르네.  북한은 우리의 주적입니다.  이 당시때는 꽤 재밌게 봤음.  전설의 시작.. 아놀드의 젊은 시절  정말 감동적으로 잘봤습니다. 솔직히 올해 한국 영화중에 가장 낫네요.  소설을 본 사람으로써 감독이 정말 대단하다고 느껴집니다. 영화로 어떻게 이렇게 표현하는지 ㄷㄷ.. 소설이랑 많이 틀리긴 하지만 그래도 매우 재밌게 봤습니다.  리들리 스콧 답지 않은 영화였음. 쪼잔한 신좀 없애고 그냥 현실적으로 전개하다가 막판에 기적적으로 홍수 일으키는 식으로 해주지. 초중반까진 좋았는데 자연재해부터 망함.  전쟁을 잘 표현한 만점 영화다,  무조건 봄 ㅇㅅㅇ ㅇㅅㅇ  존 보이트 할배 너무 멋있노.  진짜 내 인생 최고 영화중 하나임. 이거 본 이후로 탈출영화가 너무 좋더라. 큐브, 메이즈 러너, 폭주기관차 등등  평식이랑 용철이는 도대체 어떤 영화를 좋아할까?? 저 새1끼들 설마 명량에 10점 주는 짓은 안하겠지?  또 아이돌 나옴? 어휴 극혐이네. 아이돌 나오는 영화는 전부 ㅁㅈㅎ  설정파괴 극장판입니다 보지 마세요 볼 가치가 없습니다  이걸 극장에서 보지 못한게 아쉽다.  메이즈러너보고 비슷한 영화 이거 추천받았는데 ㄹㅇ 개꿀잼이네. 이런 영화들 너무 좋다.  개십명작. 해적 명량보다 훨씬 재밌음. 국뽕들 또 ㅂㄷㅂㄷ  진짜 실제 토네이도를 촬영하는 느낌이 들었음.  솔직히 중간에 필요없는 장면 너무 많았음. 떡은 왜 치지??? 그리고 베뎃말대로 선원들의 갑작스러운 심적 변화도 좀..  한국 영화만 더럽게 밀어주네. 진짜 해외에선 아무도 안보는데 ㅉㅉ  와 진짜 이런 명작이 다른 영화에 묻히다니 너무 아쉽다.. 솔직히 이게 명량보다 더 재밌었는데  진짜 딴건 몰라도 이건 진짜 재밌다. 내가 스스로 보러가는 영화임. 겨울왕국같은건 남들이 다 봤다길래 걍 본거고.  트랜스포머 후속작보단 훨씬 낫네.  꽤 볼만 했음.  근데 여자들은 별로 재미없어 할 듯  진짜 지린다.. 천조국은 역시 위대한듯  평점 깎는 저능아들은 뭐냐.  영화볼줄 모르나 진짜 ㅋㅋ  개명작이네.. 스토리가 ㅏㅇ주 쩜  이건 말그대로 개쩐다.  전투씬 개지림. 영상미도  십꿀잼. 역시 영어음성 한글자막이 개진리임.  레알 개감동적입니다.  ㅋㅋㅋ 헝거게임보다 훨씬 재밌구먼 우리나라 영화클라스 지리것소ㅋㅋ  하 이 영화만큼 명작이 어딨노. 해리포터같은 졸작보다 훨씬 재밌구만  솔직히 주관적으로 보면 8점정도지만 객관적으로 보면 훌륭한 영화입니다. 그래서 10점 드리겠슴다.  마지막 반전지림111  개재밌게 봤음.  애새끼가 존.나 짜증난다. 그 총이 애새.끼 대가리 맞춰야했는데  솔직히 손현주땜에 이만큼이라도 준다. 비현실적인게 상대 여자가 너무 싸움을 잘함. 그리고 살인동기도 제대로 안나오고 감독이 영화를 너무 답답하게 만듬;  킬링타임용으로 딱임. 볼만하네요  우리나라에서 가장 역대급으로 잘만들고 상상력이 돋보입니다.이런 영화가 왜 8점이죠.; 국산영화중에 이것보다 잘만든 영화가 뭐요  이정도가 적당한듯합니다.  재밌게보긴했는데 생각하면할수록 허술한점이 많음.특히 정우성 범죄동기 이런거  결말이 정말 깔끔하네요. 그리고 배가 정말 멋있었습니다.  하정우 연기력이 정말 빛나는 영화입니다.혼자서 지휘하는듯한 느낌  이거 잠시 한번 봐봤는데 와 OOO CG가 무슨 OOO기야. 매트릭스랑 터미네이터랑 반지의제왕이랑 너무 차이나자나 시.버ㅏㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  평점이 너무 낮네; 그래도 마지막 전투장면은 1,2보다 더 좋은데  와.. 정말 훌륭합니다. 스토리 CG 연기 모든게 완벽함.  약간 애니 원피스같은 느낌도 들어서 친근하다. 다시 정주행하는데 역시 엄청 재밌다  일본여자들 진짜 왜케 못생겼냐; 근데 휴잭맨땜에 10점줌  CG는 진짜 끝내주네. 10점 드림. 할리우드에 찬사를..  여주는 이뻐서 좋은데 삼각관계가 좀 스토리 망친 듯.. 이게 너무 쓸데없이 분량 먹음  좀비영화치고는 정말 잘만들었음.  와 진짜 60년대 영화에 이렇게 몰입해서 보다니...  영화관에서 본 기억을 더듬자면 그 당시때 매우 재밌게 봤습니다.그리고 지금 정주행중인데 역시 1,2,3편 다 이해하고 나서 기억을 회상하니까 카일 리스가 얼마나 중요인물인지도 꺠닫게 되네요 ㅎㅎ  평점 진짜 왜케 낮음. 10년전 영화가 이정도면 진짜 개쩌는거 아님?  빠져든다  인간의 상상력의 한계는 ㅇㄷ?  인간이라면 봐야할 영화임. 이거 재미없다고 하는사람들 진심영화 볼줄모르는 인간들  개지림 후편 나온다니까 더 좋음  배우들 연기에 감탄을 보냄. 특히 류승범  시1발 수능보고 ㅋㅋ 과연 이 영화를 웃으면서 볼까 울면서 볼까  연기 진짜 지리게 잘한다. 연기력이 살려준거다 이건 진자  존1나 재밌었는데 이거 재미없다고 한놈들은 판타지영화 볼줄모르나 눈리신?  호오.. 이건 재밌네. 트와일라잇 시리즈중에 가장 개념있음  재밋는데?  꽤 볼만했음 ㅋㅋ  진짜 미친 대명작이다. 베인목소리 존1나멋있음  왠지 막장일거같은데;  이거 레알 엔딩만 개념있게넣었으면 평점9점 넘었음  감독이 똑같아서 정말 다행입니다.  꽤 재밌었습니다. 게임도 최고고 영화도 최고네요  우리나라가 이정도로 OO이였단걸 알게해주는 영화  항우의 힘을 잘표현했네 그래서 10점 근데 좀더 표현하지못한게 아쉬움  드웨인존슨이면 분노의질주 최신작에서 나온 경찰이네 ㅋㅋ 근육빵빵한 형  책으로 진짜 재밌게 봤음!! 항우의 힘이 얼마나 강하게 표현되는지 궁금  킬링타임용으로 적당하고 슬로우모션이 진짜 멋있어서 10점  에보시란년 목따서 찢어죽이고싶네. 그나저나 여주랑 주인공이랑 어울리는데 ㅠ  아 너무 귀여워서 10점줌 OO... 존나 귀엽네  이민정때문에 보러간다 반드시  3편과 4편에 비하면 딸린감이 있지만 그래도 시기를 고려하면 최고임  평점깎는놈들은 스릴러 볼줄모르나? 걍 7광구나 보고 감탄해라 ㅉㅉ  엄청난 몰입도와 긴장감  난 매우 재밌었던데;;  허.. 마지막에 요다,오비완,아나킨모습이 너무 감동적입니다..  스토리가 진짜 탄탄하다...  70년대에 이정도면 진짜 혁명인데..  진짜 좇된다 이겈ㅋ 꼭 2도 나와라 이거 재미없다고하는놈들은 영화볼줄모름ㅉ  현빈아니였나??  영웅주의가 너무 심하네.. 월드인베이젼 버전의 솔플인가?? 연기력봐서 6점  와.. 진짜 명작이다. 대명작.... 지금 이순간에도 동물원에 갇힌 동물들이 불쌍해진다  아 진짜 그래픽 OO같다 ㅋㅋ 우리나라는 그냥 SF랑 환타지는 만들지않는게나음.  아무리 그 강력한 미국이라해도 사상자는 반드시 발생하기마련  고양이 ㅈㄴ 귀여워서 10점 ㅋㅋ  ㅠㅠ 전쟁의 무서움을 소름끼칠정도로 잘 전달한 영화  정말로 명작임 이건  불의잔이후로 망해가던 해리포터가 이걸로인해 부활하게됨  난 재밌던데  이거 재미없다고 하는놈들은 애미OOO 영화볼줄모르는 OOO기눈깔  짱재밌어 이거  기대이상이네. 내용이 너무좋았음. 이렇게 만들기가 쉽지않음.  쩔게 재밌어. ㅋㅋ  난 견자단팬이니 10점  재밌음  난 엄청 재밌게 봣는데 ㅋ 짱깨가 역시 이런영화는 헐리우드보다 잘만듬  아 이번엔 진짜 책을 욕되게하지않는 삼국지영화였음 좋곘음  기대만빵  크아... 재미없다는놈은 액션 스릴러의 맛을 모르는놈들임~ ㅋㅋ  진짜 누구에게나 좋은 영화네요  영화는 안봤지만 만화는 레알 감동이여서 10점 ㅇㅇ  난 이런 지루한부분없는게 좋던데 ㅋㅋ  극장에서 봤었는데 정말 감동적이였습니다  ↓동감 진짜 의도적으로 찍었으면 천재  와.. 진짜 재밌어요  역시 실화를 바탕으로 한 영화는 살인의추억이 최고인가.. 하지만 재밌엇음  이게 어케 재밌을수가있음? 실미도가 더 재밋겟네  ㅋㅋㅋ 타이타닉2는 뭐냐 OO ㅋㅋ 실미도2 혹은 태극기2냐 ㅋㅋ  처음봣는데 존나 재밌어 진짜 ㅋ 지루할틈이 없음 ㅋ  뭐 그냥 실화라기래 봤음. 볼만헀음.  타살된게 아니라 저체온증으로 죽은거 아니었나?? 산에서 길잃고.. 그떄 가을이였다는  ㅋㅋㅋ 어린애들만 평점리뷰하니까 이렇게 평점이높구만. 어른이봐봐 1점도 주기아깝  타이타닉보다 더 재밌네. 탈출영화보는듯한 스릴감임  스필버그와 톰크루즈의 조합=초초초초명작  로봇춤 개쩔어 ㅋㅋ 스토리없어도된다 ㅋ 눈만 즐거우면 되  재밌었긴한데 너무 유치했어요... 뭐 상상력떄문에 평점이만큼이라도  페이스북하고 싸이월드하고 비교하는 OOO은 뭐냐 ㅋㅋ 페이스북이 개처바른다 ㅉㅉ  역시 한국 교육제도는 ㅄ이였다. 이렇게 판정 내릴수있음.  제발 이번은 개념작이기를 바란다 OO 혼혈왕자 진짜 쓰레기  그냥 볼만했음.  지루한부분없고 계속 긴장하면서 본 영화  시간떼우기로 꽤 좋았어  해운대나 괴물보다 훨씬 재밌네. 아 썅 괴물에 10점만점준게 후회된다.  불쌍해 알바 뛰어줘야곘엄  와 역시 다크나이트감독은 천재다. 별 한개주는놈들은 영화볼줄모르는사람들  내용은 고급스러웠으나 내 스타일은 아니다... 로맨스영화 보는거같다.. 아쉽다.  ㅋㅋㅋ 소방관 엄지손가락 치켜드는거 개쩜 ㅋㅋ  재밌게봤음  꽤 재밌네여.  진짜 걸작이네  18세되면 안되. 감독아 관중숫자를 생각해서라도 15세로 해놔라  good good  대박 감동적이네. 근데 평점 왜케낮은지 이해가안가네. 영화볼줄모르나  마무리만 좋았어도 9점은 넘었을 영화다  와.. 최고임 ㅋㅋ 성룡과 제이든스미스의 포스  중국이 이런영화는 미국보다도 잘만들어  볼만헀어 볼만해.  와핳하 제2의 태극기 휘날리며가 나오는구나 마구 날리자 마음속으로.  이것도 괴물같이 어케 천만명돌파했는지 수수께끼  순국산기술로 만들면뭐해 재미가 OO같은데 ㅡㅡ  봐봤는데 열라 웃기네 ㅋㅋ  진짜 재밌게 봤음 ㅋㅋ  그냥 올려주고싶음...  지루함마저 즐기게해주는 유일한영화  이런게 판타지전쟁영화 아닌가  아 쪽바리새끼들 침몰안함? 이런 ㅁㅊ 1점이닷  이거 영화관에서 보면 쩔게재밌어  스타워즈 시리즈중 가장 최고네. 9점은 당연히 넘어야함 ㅋ  처음부터 긴장감을 늦추게 하지못하는 영화  캬 진짜 명작이다  스파이더맨 시리즈중 가장 재밌었는데  재밌긴한데 애들용꺼라서 ㅠㅠ 상상력은 탁월헀음  이거 진짜 재밌음 조커 왜케 연기잘함?? 우리나란 상대도안될듯  진짜 감동적임  이거 평점 왜케낮아?? 국가대표보다 500배 더 재밌는데  아 감동이다 진짜  ㅋㅋ북한이랑 관련된 영화 다 재밌어 ㅋㅋ 쉬리,태극기,실미도,jsa ㅋㅋ  와... 이거 1위했어야됬어 전쟁의아픔  우리나라는 이런것도 못만들어 그지들아 ㄱ- 평점깎아내리지마라 ㅡㅡ  정말 세상에서 가장 어려운 통일..  ㅇ  예수님 만세!!! 갑자기 로마가 싫어짐  잼잏싿  솔직히 이거 9점이 넘었어야 되는 영화아니었냐?  1점 주는놈들 진짜 이해가안감  무조건10점 ㄱㄱ  진짜 정의로운영화  교훈적이고 3D쩔고  재밌었음.  내용이 진짜 좋음.  해운대랑 그래픽차이가 비교도안되네  재밌었음  인디펜던스데이,투모로우 감독이 만들었으니 한번보겠다  아나 ㅋㅋㅋ 시드 진짜 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 1보다 재밌는거같음 웃긴건아니고 ㅋㅋ  최고  뭔가가 좀 부족했어..  와 진짜 최고로 감동적인영화  최고영화야!!  "
엄마랑 같이 봣는데 우리 엄마 배꼽 등뒤로 사라지는줄 진짜 간만에 한국영화 보면서 배터지게 웃었어요 ㅜ 라미란이성경수영 만만세  뽕이 차오릅니다 역시 큰일은 여자가!!!  평점 테러 오지네~ 니네 안봐도 볼사람 다본다~ 캐럴 댄버스 존나 충성이고 진짜 눈물찔끔합니다 최고 ㅜㅜ n차 관람해야지  손익분기점이 80만이라고 합니다. 이런 영화가 망하면 안됩니다. 이런 영화가 앞으로도 쭉쭉 나왔으면 좋겠습니다. 한지민 배우 이지원 감독 최고 ㅠㅠ  보고나서 이시리즈가 마지막 시리즈가 아닐거 같아서 톰크루즈가 더 무서워졌다 도대체 어디까지 할수있는거야  로즈가 다른 남자들이 아닌 마이클만을 사랑했던 이유에 대해서 계속 생각해보게 됩니다 그녀의 눈빛이 마음 속에서 떠나지 않는 영화  기대를 많이 한거에 비해 대단한 작품은 아닌듯 캐릭터의 매력때문에 빈약한 스토리가 살았다고 생각  이런 영화를 만들어주셔서 정말 감사합니다  재미에 의미까지 있는 영화 개인적으로 진짜 흥행했으면 좋겠다  
"독립운동가들의 영화 많이 만들어주세요  다들 연기같지가 않았습니다  결말 ㄷㄷㄷㄷ10자내용  영웅재중 연기 너무 못함. 특히 하이톤의 어설픈 음성.말투 듣는내내 힘들다가 차마 도중 관람 포기.혼자 열연한 한효주가 불쌍해보였다.  사랑은 앞을 볼 수 없는 장님같은 것.  성숙한만큼 느낄수 있는 영화.  왜이렇게평점이안좋지? 극중 김창완씨가 싸이코로서 어떤 행동을 할지에 몰입되다보니 끝까지 긴장하고 충격받았는데.. 간호사들 죽을때가 막장이어도너무막장이긴했지만....나름 신선한소재에 성형만능주의를 비꼬집는 느낌도 받았는데,,  잘봤습니다..ㅎ  재미있고 볼만한가치가 있다. 친구들한테도 추천하고 대부분재미있다고하더라.  "
아 난 영화감독들이 철학책 쓰고 훈계하는 거 정말 질리려한다. 이럴 거면 영화하지 말고 철학교수를 하라고.  솔직한 감상. 웃을 수 없었다. 메시지는 너무나도 리얼해 보고 나서 비참했다. 그러나 스토리텔링은 개연성이 있거나 리얼하게 느껴지기보다 자본주의 은유에 맞춰져 도식적으로 느껴졌다.  보고나니 너무 슬프다. 인간은 참으로 나약한 존재다. 이렇게까지 치달을 필요가 없던 문제가 약간의 어긋남과 서툼으롤 지독한 비극이 되어버린다. 인생도 그렇고 인간도 그렇고 왜 이렇게 나약하고 쉽게 부서져버리는지 몸서리쳐진다.  너무 웃겨...총에서 똥나오는 거랑 DVD는 진짜 배가 찢어지게 웃음..  도둑들 시즌2냐? 이게 웬 데자뷰? 뻔해서 지루함.  
아무 생각 없이 가족들끼리 보러 갔다가 내용에 어이없고 어이없어서 봤는데...무슨 미국 대통령을 그딴식으로 연출하고...ㅎ 그리고 김정은...??ㅋㅋㅋㅋ미춌나 진짜 아 역시 정우성 믿거....이젠 하다하다 통일까지 강요하니 ?? ㅈㄴ 맘에 안 드네 개유치함 사람들이 평점 테러하는 이유가 있음  소니....ㅎ ㅏ 일본불매 영화는 안하나요  정말 강추!! 우리나라를 지켜주신 독립운동가들께 다시한번 감사드리게되는 영화...친일파는 척결해야하고 위안부문제는 일본한테 꼭 사과받아야한다!!  걍 노답...배우들이 아깝다  사이비신천지 때문에 재수가 없어서 보고 싶은 마음이 안든다 제작사 불쌍하다 신천지 사람들은 지옥같이가려고 멀쩡한 사람 꼬시느라 돈도 없는것들이 이 영화 5번씩 볼것도 아니면서 그런짓은 ㅉㅉ 치가 떨린다 http://cafe.naver.com/soscj  전문가들이 3점 준 이유가 있다 배우들 다 좋아하는데 참... 이건 별점 더 깎여야함 ㅡㅡ  휴우...  집중해서 보긴했지만....피튀기고 으 징그러움...엄마한테 강추하면서 본건데 엄마한테 욕먹음ㅡㅡ 무슨내용인지는 알겠다만 느낀거라곤 아 ㅈㄴ징그럽네임  
완전 재밌어욬ㅋㅋㅋㅋ  완전 인생영화에요ㅠㅠ  완전 강력추천해요...핵꿀재  재미있었어요....정말  재미잇엇어용너무너무너뮤  재미있는지모르겠는영화  스릴넘치고재미잇게봣어요  진짜슬프고 화나는영화 ㅠㅠㅠㅠ  재미재미 기대안하고봣는데 재밋엇어용  짱짱재밋엇어유....  유아인의 연기력 쩔어욥...  진심 핵재미짐...시간가는줄모르고봣음  나름대로 재미있었어요  
"또 보러갈거임....  콜린퍼스 넘 짱임 진짜..  영상 연기 음악 연출 어느 하나 빠지는게 없다 엔딩의 여운이 아직도 가시질 않는..  전지현 연기는 갈수록 깊이있어지는구나..  최고다엔딩이압권...  good  공감가는 부분 많았음!그리고 공효진 보는내내 메이크업,헤어,옷 너무 눈길감!대박  "
"좀비물영화, 부산행을 생각하고 보신다면 절대 절대 보지 마세요!!!!이런 영화는 처음이네요  너무흥미롭고즐겁게본영화!?!?!?!!@추천각입니다.  너무재밋게 봤고 보는내내 스릴!!!근데 넘 슬펏다는ㅠ  2번보는재미 !!숨막히는 연기대결!!!기대이상 후후  최민식의 아들연기가 참기억에 남는다.산군은 함부로 건드리는게 아닙니다.  3번본 사람입니다. 굿입니다.  와 배우들 케스팅부터!!!첨부터끝까지 흥미진지햇움돠  "
관람객 평점 없애라 댓글알바에 속지 마세요 다들  댓글 알바가 판치는 리뷰가 이젠 믿을게 못된다  인생영화 볼수있어서 행복하다  ㄷㄷ그냥한번 보면 알듯 개잼  한번 보고 두번 봐도 자꾸만 보고싶네  암살 안보면 간첩  완전 시나리오탄탄 배우연기 탄탄 아주 재미있다 두시간 십분이 너무 짧아 아쉬움 마지막 삼십분 너무흥미 진진 영화가 깊은 메시지를 담고있다 한번 봐선 이해하기 어렵다 매일 보러가고싶다 다른 동료들과 공유하고싶다 역사에 대해 배우고 하정우 강동원ㅇ연기 굿  최고의영화   최고의감독 배우  
볼 때마다 감탄하는 명작  정말 재밌게 봤다. 나한텐 변호인보다 더 재밌었다. 남북에 얽힌 각 나라들을 현실적으로 표현한 점이 이 영화를 더 흥미롭게 만든 것 같다. 그리고 조우진 진짜 멋있다!  작년부터 기대했던 영환데ㅠㅠ  최민식이 나오는 정치영화!너무 기대되네요  오리지널이 진짜 재밌너요  전지현 너무 이쁘네요♡  무조건만점!  
크... 원래부터 뮤지컬 영화를 좋아했지만너무 재밌게 봤습니다. 스토리는 뻔하지만노래 너무 좋아요 ㅠㅠㅠ  손에 땀을쥐는 영화!!반전요고가 진짜 많고 톰아저씨는 완전 핸섬합니다  흐... 시간가는줄 모르고 봤습니다심야에도 불구하고.. 이정재 팬인데 다른배우들한테 치이고왔네요  도둑들보다 더 멋진작품인것 같습니다배우들 분량도 적절한듯! 이번년도 영화중에 제일 재밌게 봤네요  어벤져스를 영화관에서봐도 졸던내가 2시간동안 안졸앗음 ㄷㄷㄷ졸잼  ㅠㅠㅠ 베네딕트때문에봣는데 스토리도 재밋엇음 ㅠㅠㅠㅠ 최고  ???  빨리 다음편...!!!!!!!!! 진짜 재밋게 봣어요! 개인적으로 3d로 보시는게 좋을듯해요가족들 모두가 만족한 영화!  
정말 재밌게 잘봤습니다 연기가 좋아요  너무 잘봤습니다 실화여서 더 감동적인 영화 추천입니다. 마지막 엔딩이 제일 좋았어요  평점 뭐이리  낮은 거야 ㅜㅜ  기대합니다 좋은 영화이길  현실감 너무 떨어지지 않나요? 평점 이상하게 높은듯... 뭔가 감동 위주로만 만든듯. 한데 동물원 얘기랑 갑판 장면 만 좋았음 근데 진짜 북한 간첩들 실력이 영화처럼 쎄면 청와대 금방 전복할듯... 말이되나?  말이필요없는영화ㅋㅋ  이경규 은퇴는 쫌..  
재미있고 힐링되는 대사들이 여운이 남는다 ♡  결코 잊지 말아야 하는 우리의 역사가 담긴 재미 있는 영화  완전 재미있네요 잔잔한 감동ㅋㅋ  자칫 지루할 수도 있는 로맨틱 코미디에 공포라는 것을 집어넣어서 긴장감 넘침  긴장감이 부족한 공포물  전쟁에서 승자란 없다는 말이 이 영화가 표현하려는 내용의 엑기스인 것 같다.  우리가 사는 이곳의 많은 것들을 날카롭게 풍자하는 영화  
"진짜 OOO기 영화..  진짜 재미없음.. 스토리도 없고 뭔 그냥 처음부터 끝까지 열차에서 싸움만함ㅋㅋ 참고로 애니 30개 이상 본 10덕이고 진격거 다음으로 귀칼 좋아하는데 이건 노잼임. 액션 작화 볼거면 원펀맨 다시보는게 더재밌을듯  조금 유치한 억지 감동과 뻔한 교훈. 그리고 현재를 즐기며 살아야 하는것도 맞지만, 수많은 위인들이 꿈과 목적을 삶의 원동력으로 삼고 꿈이 없는 사람은 죽은것과 같다고 말한다. 영화에서 보여주는 꿈을 이루면 허무함만 남는다? 그저 현재를 즐기며 살라는 식의 표현은 동의할 수 없다.. 나라면 현실에 안주하는 삶보다 차라리 꿈을 크게 꾸고 이루면 다음 꿈과 목표를 설정하고 더 진보하는 삶을 살겠다.  노래 진짜 좋고 지니 너무 웃기고 유쾌 ㅋㅋ 약간은 정신없음  존ㅡ나 재밋음 걍 ㅋㅋ 근데 텐션이 거의 시작부터 끝까지 계속 높음 ㅋㅋㅋ 다음 시리즈 기대된다ㅇㅇ  걍 김우빈 팬들 보라고 만든영화  ㅋㅋㅋㅋ무슨 평점이 2점대야 ㅋㅋㅋㅋ  한국 영화 많이 발전했다 진짜  글쌔... 기대를 너무 해서일까..?? 생각보단 별로였다. 오래된 영화라 그런것도 있지만 무슨 브라질 3류 액션영화를 보는듯한 느낌이였다. 보는 내내 이게 레옹 맞아? 하면서봤다..  만든사람 최소 천재.. 진짜 감독이 존경스러워진다.. 반드시 감독판으로 보는걸 추천.  단 두명의 배우로 90분을 사로잡는다. 한 순간도 지루하지 않았고 나도 모르게 숨참고 봤다.  보영아 빨리보구싶다 ♥♥♥  너무 쓰잘때기 없이 많이 꼬았음. 반전 같지도 않은 반전들, 정신만 없음  아..ㅠㅠ 너무 슬퍼요 진짜 이렇게 슬프게 영화 만드면 어떡함ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 사랑 이루어지는 스토리로 다시 만들어주세요ㅠㅠ  이거보고 7점 아래로 주신분들은 정말 이해가 안되네요..;; 내 생에 최고의 영화였음. 무엇보다 보고 난 뒤에도 여운이 깊게 남네요. 대사가 조금만 더 많았더라면 좋았을듯.  "
우리가 반드시 기억해야할 역사 기억안날것같은 영화  캡틴마블이 가장 강한 캐릭터라는건 좋은데 영화의 긴장감 자체를 무너뜨릴 수준일 줄이야  트랜스포머 보면서 트랜트포머들의 성격에 대해서 처음 느꼈다  DC의 반격 선의의 경쟁으로 좋은영화를 계속 볼 수 있길  팝콘이 너무 맛있게 느껴지는 영화  애니 실사화 영화랑 비슷한 느낌이다  심장박동과 비슷한 비트의 음악으로 관객의 긴장감을 높여준다. 콕피트안에서 흔들리는 카메라와 잡음은 몰입도를 높여준다. 만원짜리 달여행 티켓이다.  불필요한 이미지가 많은 영화  서사를 위한 장면이 있어야 하는데 장면을 위한 서사가 있었다고 생각한다  헐리우드가 가진 마법에는 어떤 비밀이 있을까 궁금하다  전작만큼 발랄하며 똑똑하다  한국영화의 SF도전은 응원하지만 평가는 공정하게  리염골삼대장 그중 최강은누구인가  엑스맨의 정신을 이어받다  선코믹 후감동 안먹힌지 좀 됬는데  웃긴것과 우스운것은 차이가 있다  성장하지않는 주인공의 성장드라마 20년째 진행중  한국영화중 괜찮은 편 한국영화중이지만  발전한 cg에 1점을 추가  선웃음 후감동 이게 안먹힌지가 좀 된것같은데  마블 그 마법의 끝은 어디인가  중요한 역사적 배경 아쉬운 캐릭터  위플래시 감독의 선물꾸러미  신나는 드림웍스의 축제 한바탕 ㅎㅎㅎ  소통 그 미묘한 마법의 향신료  영화는 영화답게라는 의식이 강했던 탓일까 원작의 재미포인트 마저 없어진것 같다  디즈니 그 마법과 같은 이름  편견을 가지고 영화관에 들어갔다 편견이라는 안경을 벗고 나왔다  아이들이 잘봤다고 예술 문화적으로 높은 가치를 가진다고 생각하는가  한국영화의 미래가 참 걱정이다  영화의 세련미가 매우 부족하다고 생각한다 올드한 느낌이 많이 들었다  탄탄한 원작을 바탕으로한 화끈한 리메이크  고무찰흙같은 감정없어보이는 캐릭터 기억에 남지않는 노래  재밌다고 보기도 힘들고 재미없다고 보기도 힘들고 ㅎㅎㅎ  메타스코어가 괜히 나오는게 아니구나  아직도 그들은 무기를 우리에게 조준하고있다.  로튼토마토 평점이 디워보다 낮다니 ㅜㅜ  내 시간을 빨아먹다니 시간이탈자 맞네 ㅎㅎㅎ  DC야 이거보고 따라하기만 하면 반이라도 갈거다!  이제는 식상한 동물의 의인화와 경찰수사물을 합쳐 전혀 새로운 관점을 보여주는 디즈니의 상상력! 편견의 시각화하여 동물을 통해 보여주는 메세지는 아름다울 정도다.  무슨말을 하려는지는 알겠지만 받아들이기 힘든 관념을 강요받는 기분이었다.  보통은 영화를 연출이나 각본을 중심으로 평가하지만 이건 연기가 너무하잖아  겨울왕국의 10분의 1정도의 재미였다. 0.8점정도가 적당하나 1점이 최하라서 1점  슬픔을 씻기위한 일본의 만행을 고발하기위한 국민들의 함성!  스타워즈 또 신작 나온줄 알았네  포스는 정말로 깨어났다  신파와 배우를 이용한 마케팅을 벗어나야 한다  한국영화의 기승전억지감동플랫폼을 벋어던지고 짜임새있는 각본과 하나하나기억나는 캐릭터들이 돋보인다. 캐릭터성의 부재라는 한국영화의 단점또한 극복했다.  나라를 지킨 모든 분들께 경례를 보내고 싶은 영화!  So What? 이것이 나의 반응이었다  플롯이 많이 엉성하달까...  어벤져스다 더이상 말이 필요한가?  마음만은 탈 헐리우드급이다 ㅋㅋ  대안을 제시하지도 못하면서 불평과 불만과 분노를 늘어놓는 영화들 보다는 100배 낫다. 감사라는 긍정적인 감정을 주제로 하기 때문이다.  이게 재미있다고 하시는 분들은 평소에 되게 긍정적이신가봐요 ㅎㅎ  5차원으로 들어가서 이 영화를 보기 전으로 돌아가고 싶다.  여러분의 84분을 구하고 싶습니다 제발 시청하지 마세요 ㅜㅜ  이런 영화를 보고 공감하지 못하면 나쁜놈이 되어버리는 현실이 더 무섭다.  공간과 공간 연결을 위해서는 공간에 수직인 시간이 필요하고 그것이 4차원이다 그렇다면 시간과 시간을 연결하려면 5차원이 필요하다. 논리 ㄷㄷ한다! 그리고 33과 13에 대한 감동 성경에 대한 오마주까지 완벽이라는 말 빼고는 안나온다!  모험은 누구에게나 열려있다. 그것이 친구와 함께하는 모험이라면 더더욱이나 행복할 것이다.  진실은 침몰하지 않는다. 항상 내눈앞에 진실은 있었다. 새로운 진실을 찾으려고 하는건 항상 내자신일뿐...  이건 내가 기대한 영화는 아닌 것 같은 느낌이다.  각각의 거북이들에게 각각의 성격에 어울리는 얼굴과 소품을 통해서 4명의 거북이들의 캐릭터를 구체화 시켰다! 닌자거북이3처럼만 되지 않고 크랭이나 벡스터 스톡만 레더헤드 등등 80년대를 추억히는 30대가 즐길 수 있는 시리즈가 계속되기를 진심으로 바란다  이색적인 한국만의 경쟁력있는 컨텐츠라고 생각합니다!  난 sega제네시스 콘솔버전 게임까지 미친듯이 했었는데 실사 리부트되다니 애니판 다시 봐야지 ㅎㅎ  산적이 바다로 왔을때 샹크스 : 총을뽑았을땐 맞을 각오가 있어야지!  너구리가 머신건을 들고 있는데 재미없을수가 있겠어?  고질라 졸귀 토호옛날 느낌 나네 ㅎㅎ  캐릭터가 가장중요한 영화인데 캐릭터발전이 부족하다  이 영화를 보고 내가 느낀 느낌은 간단하다 재미가 없다  또 여고 귀신물이다 20년 후에도 또 여고 귀신물이겠지...  원숭이 영화에서 정치적 스릴러와 같은것을 보게 될 줄은 몰랐다. 아주 걸작이다!  매우 단순하며 직선적이다 마치 한편의 비디오게임을 플레이하는듯 하다  요호호호 내가 이래서 한국영화를 안본다 요호호호  너무 길다 그리고 너무 터지기만 한다 마이클베이가 나쁜감독임에는 분명하나 어떤 한국영화보다는 나으므로 7점  차라리 고스트 바둑왕을 볼란다  그들의 상상력은 도대체 어디까지라고 할 수 있을까?  흥행영화마저 예술과도 같은 천조국의 신비!  아저씨가 흥행에 성공했다고 거의 똑같은 영화 하나가 더 나오네  Godzilla가 노하신다 질라갓이여  Kia 주모 여기 용가리 치킨 한사발만 주오  재미있습니다 이선균씨 목소리 정말 아름다우세요!  매그니토 너무좋다 사랑해요 매그니토  상당히 저랑은 맞지않는 영화라는 생각이 듭니다  일본의 대한제국 침략은 무조건 나쁜 일이지만 저런 판타지로 사과 받고 싶지는 않다  몬스터 헌터 자화룡 역린 빨리 뜨게 해주세요!  뭐라고 해야하나 하.. 참 표현하기 힘드네  사랑의 멋짐은 이야기하지만 정작 그게 뭔지는 가르쳐주지 않는다.  엄마가 도와줄게 엄마가 도와줄겨~  말이 필요한가? 그냥 나의 8000원을 가져가라!  헐리우드 클라스 역시 헐리우드라는 말이 절로 나온다  뭘 말하고 싶은거야 거의 과대포장 수준이네  내 영화값이 이렇게 아깝다니 ㅜㅜ  그냥 재미가 없다 메세지도 강렬하지는 못하다 감성에 너무 치우친다  현지에서 망했는데 설마 여기서 대박이 나겠음?  캡팅 음메리카 대박나세용~  오덕오덕오덕오덕오덕  요즘 사람들이 비디오게임이 예술인가 등등 여러 주제로 토론하곤 하는데요드디어 새로운 신선한 주제가 생겼습니다.조선미녀 삼총사는 영화인가?  교훈? 땅콩은 훔쳐도 된다?  북한 군부의 인권탄압 꼭 응징해야 합니다!  아이돌만 아니었으면 10점 줄텐데 ㅠㅠ  아이돌 안나오는 디즈니 영화다 이건 꼭 봐야해!!  이거 볼바에야 변호인 한번 더봐라  부러진 관객수 이걸 내가 돈주고 보다니  영화를 보고 피가 끓었다 내돈이 아까워서!!!!  변호인 앞길 막지마라 제발  디즈니 타잔의 인기에 편승하려는 또하나의 졸작!  마이클 베이.. 너 정말 돈에만 관심 있구나  디즈니 타잔의 인기에 편승하려는 또하나의 졸작!!!  정말 진짜 레알 재미없다  쩐다 역시 마블시네마틱 유니버스임  2편이 나오면 안됐어 ㅠㅠ  비웃음만 나오는 영화다 감성팔이 싫다  쩐다 개재밌다  민국아 형이 미안하다...  러시아 소?  방사능의 영향이 일본에 지대하다는 것을 알게 됬습니다!  c급 영화 치고는 그나마 괜찮다고 말하기도 뭐하고...  그들의 상상력은 정말로 대단하다 무섭지만 결코 무섭지 않은 괴물들의 이야기!  이런 레파토리 지겹지도 않나?  이 배우로 이런 영화를 만들다니 정말 실망이다  방사능은 사람에게도 영향을 준다  한국판 턱시도임?  일본ㅉㅉ  ㅋ  올ㅋ  오덕들 신났다  빌게이츠 만세  제발 아이돌 더빙하지마세요. 좋은 성우분들 놔두고 왜그러세요?  빌게이츠 만세  중국 왕가위 뭐 어쩌라고  헐리우드의 놀랍고도 놀라운 상상력의 끝판왕!  역시 헐리우드의 마술을 마법처럼보이게 하는 놀라운 상상력!  오덕개시름  ㅋ  이런거 1점주는 놈들 신원조사 해봐야 하는거 아님? 국방부 힘내세요! 북한놈들 다죽이자!  작품성 없네  이명박 대통령님 정치 잘했음  플롯에는 3초마다 구멍이 숭숭나고 손현주가 영화전체를 살려보려고 하지만 전혀 살아나지않는 3류영화 한국영화의 현실이 느껴진다 ㅉㅉ  ㅅㄱㅇ  굳이 말로 설명해야 하는가?  제발 아이돌 더빙으로 헐리우드를 모욕하지마!  헐리우드 상상력보소  인간이 마지막으로 가져야 할것은 희망이다! 완벽한 디스토피아 필름의 표본!  ㅅㄱㅇ  참고로 이거 외국영화임 한국영화 아님  아이돌 더빙은 답없지만 에픽 기대되네요  ㅅㄱㅇ  감기 기생충 이제는 변비영화도 나올기세네  일본 개박살내는영화임  쩌...쩐다  드림웍스 상상력 하고는 ㅋㅋㅋㅋ  ㅅㄱㅇ  히힛 일본시름  우에에우에우웨우에에에우웨우우에  역시 드림웍스 상상력!  우리 아들에게 차라리 토이스토리 보여줘야지  한국 아직 갈길이 멀다  즈옴비  참고로 일본 다 뿌시는 영화임  그거암? 나탈리포트만이랑 토르 헤어지고 시프랑 사귐  고릴라가 야구하면 상식적으로 선수안전을 위해서 촛불집회일어나지 않을까?  기발하다! 다만 기발할 뿐이다  역시 명품 헐리우드액션  ㅋㅋㅋㅋ  더빙은 성우가 좋음  집시데인져!  ㅋ  2년을 기다렸다... 쩌...쩐다  네 그렇습니다  제목하고 포스터만 봐도 범인 알겠다  재미없다 감동도 없다  최고의 영화!  ㅋ  ㅋ  go! joes!  잼따  ㅋㅋㅋㅋ 초딩때봤는데 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ  북한 박살내서 10점  뭐지?  영화 자체는 재미없네...  내 인생 최고의 영화 남자는 의리 의리하면 남자ㅋㅋㅋㅋ  일단 재미가 없다  슈퍼히어로+피아니스트의 전설+막장한국드라마+OOCG=늑대소년=쓰레기  한국영화 최대의 걸작  무서워서 ㅠㅠㅠㅠ 밖에 함부로 못 다니겠음 ㅠㅠ  자유 평등!!!!  자유 평등!!!  할리우드의 연출력을 그대로 배꼈네 ㅋㅋㅋㅋ 영상미도 없고 재미도 없고  반전에 반전에 반전 올해 최고의 영화가 될듯 하네요.  원작의 현실적 재현 실제 배틀쉽 게임 한편을 보는 듯한 쾌감과 전율!!!!  4D대박!  0점은 없나?  가볍게볼만한  가족영화  진짜강철을 보고싶은가?그럼 영화관으로 뛰어가라!  3편때문에...  그래픽때문에  차라리 볼드모트에게 핵미사일을 쏴라  다 좋았으나 1945년 어쩌구저쩌구 이대사에서 욕 난발!  생에 최고의 영화!!No.1  우리는 속고 살았군요...  랭고~~~~랭고~~~~고~~~~~~랭고~  혼혈왕자가 부드러운 이유가 7편이 진지하고 박력있어서 이군요!!!!  평점이 하나를 넘을 수없는 영화 태권브이보다 유치하다.  나비사람들은 왜 익룡이나 말같은 동물을 이용해 먹는가??  사람을 점점 화면가까이 가게 만드는 영화  
"[224번째 후기]  이탈리아 대사관 3번  갔다 왔다 갔다 할 때가 이 영화의 긴장감의 하이라이트일텐데  2번은 그냥 대충 지나가고 마지막만 저렇게 힘들게 가는 설정이 엉성해서 몰입도가 중간에 끊겼다. 여기서 3번의 섬세한 설득력 있는 연출이 필요했다.  [223번째 후기] 경찰 앞에서 딸이 아빠랑 있으려고 앞자리로 이동했는데.. 아빠를 딸 인질범으로 오해(?)해서.. 실제범인을 아빠 동생으로 알고 딸 구출 협상가로 보내는 설정은 말이 안되도 너무 안되잖아..  [222번째 후기] 제목하고 예고편 보고 너무 뻔해 보여서 별로 보고 싶지 않았는데.. 우연히 보게됬다. 그런데 극 전개가 상당한 긴장감이 있는 수작이였다. 특히 마지막에 아이디어 좋았는데.. 카타르시스가 최고치로 더 올라가려던 찰나에 그냥 빨리 끝낸것이 너무 아쉽다... 여기서 한단계가 더 있었으면 대폭발했을 듯..  [221번째 후기] 이렇게 고전적이고 세련되고 예측하기 힘든 추리영화를 본게 얼마만인지..한편의 멋진 추리소설을 밤새 읽는 기분..  [220번째 후기] 연출력이 너무 한심한데.. 만화책도 이렇게 전OOO면 책 덮을 듯..  [219번째 후기] 조금만 더.. 디테일 했으면 긴장감 높았을 텐데..  [218번째 후기] 추격자의 순한버전인가?  정말 잘 만들었다.  [217번째 후기]  역쉬~ 마블다운.. 마무리~  [216번째 후기] 살인의추억보단 못하지만..마더보단 좋았다. 시간 가는줄 모르고 봤다~  [215번째 후기]  그들과 한 시대를 같이 산거 같다.. 보는 내내 소름 돋았다  [214번째 후기] 새로운 시각의 우주영화 참신했지만 지루함도 있었다. 아이맥스로 봤는데 굳이 아이맥스로 볼 필요는 없을 듯.. 화면이 크니까 좀 어지러웠다.  [213번째 후기] 연출력, 대사, 이야기전개가 거짓말 조금 보태서 우뢰매 수준이였다.  [212번째 후기] 쥬라기 월드의 긴장감이 돌아왔다. 하지만 마무리가 너무 아쉽다.  [211번째 후기] 1990년대 후반 한나라당이 북한에 총격을 요청한 총풍사건을 배경으로 한거 같은데 당시 남북한의 씁쓸한 정치 현실과 모순적이고 숨막히는 사회주의 북한정권의 모습을 나름  긴장감있게 잘 표현했다.  배우들의 연기력이 영화를 살린 느낌  [210번째 후기]   로그네이션 한번 더 보고 가길 잘했다. 자동차와 바이크 액션은 정말 혀를 내두르게 만든다.  [209번째 후기]  영화 염력 보고나서 생각나 적네요..  실제 초능력이 생기면 일어날 수 있는 일들을 잘 보여준.. 초능력 영화의 교과서 같은 영화..  [208번째 후기]  아~ 연감독님.. 뭐가 그리 급하셨나요? 이건 아니지요..  조쉬트랭크 감독의  저예산 초능력 영화 크로니클를 한번 보라고 말씀드리고 싶네요..  [207번째 후기]  다큐와 오락 사이를 잘 헤집고 나가서 지루함 없이 뜨거운 이야기를 귀 기울여 들을 수 있었다.  [206번째 후기] 음악과 함께 시작하면서 처음부터  눈과 귀를 그냥 사로 잡는다. 그런데 영화 끝까지 그 끈을 놓지 않는 감독의 연출력..  [205번째 후기] 크리스마스에 이 영화가 있어서 다행이였다.  그냥 한번 또 보고싶다.  [204번째 후기] 허술하고 산파적이고.. 내가 좋아하는 스타일의 영화가 아님..  [203번째 후기] 무서운거 못보는데 극장가선 본것도 처음.. 최근에 영화보면서 온몸에 소름이 돋는것도 처음.. 영화보고나서 불쾌한 기분이 든 것도 처음.. 이렇게 자꾸 생각나는 영화도 처음.. 주변사람들과 영화얘기를 이렇게 많이 나눈 것도 처음..  [202번째 후기] 히어로들 사이에서 일어날만한 정치적인 부분을 잘 버무려서 그들간의 갈등을 잘 끄집어냈다. 액션은 말할것도 없고..  [201번째 후기] 나름 재미있고 색깔이 있었지만 뭔가 허공에 뜬 솜사탕 같은 감성영화.. 뻔한 한국영화의 조미료를 빼고.. 깊은 맛을 잘 깔아주면 좋겠네요  [200번째 후기] 3편4편 보다는 좋아졌지만.. 감독이 바뀌어야 시리즈가 살아날 듯.. 시리즈별 순위는 2>1>>>5>4>3  [199번째 후기] 코미디와 액션이 결합했는데.. 긴장감까지 팽팽하네요. 류승완 감독님 연출력이 일취월장... 베를린때보다 확실히 좋아졌네요. 마지막에 재벌의 반격을 암시하는 뒷이야기를 2분정도 암시를 줬다면 영화의 완성도가 더 살아났을듯..  [198번째 후기] 섬세함이 필요한 스토리였는데.. 섬세하지 못해 아쉬웠지만.. 곽경택 감독의 부활이라 할만하다.  [197번째 후기] 영화를 만들려고 한게 아니라 돈을 벌기 위해 필요한 것들을 그냥 영상속에 밀어넣은 느낌.  [196번째 후기] 우리나라 많은 문화재들도 소유기록만 잘 되었었다면 이렇게 찾아올 수 있을텐데...  [195번째 후기] 이번 5편은 나름 자기만의 분위기가 있어 좋았다. 굳이 이 시리즈의 순위를 메기자면.. 3>1>5>4>2  [194번째 후기] 흥미로운 전개지만.. 10년전 킹덤오브헤븐에 비하면 확실히 아쉽다.  [193번째 후기] 수천년이 지난 지금도 이 지역엔 아직 평화가 오지 않았다라는 말이 너무 슬프다. 리얼한 전쟁씬은 반지의제왕을 능가한다.  [192번째 후기] 역사에 길이 남을 애니메이션 명작. 억지 감성을 끝없이 울거먹는 우리나라 영화가 인사이드 아웃의 감성과 유머 센스를 반이라도 흉내낼수 있다면 좋겠다.  [191번째 후기] 출연한 배우들도 영화보고 많이 놀랐을듯.. 감독의 연출 센스가 거의 제로에 가깝다.  [190번째 후기] 나름 볼거리와 스릴은 있지만 스토리나 앞뒤 구성의 개연성이 많이 부족하다.  [189번째 후기] 이런 캐릭터 부럽다..  [188번째 후기] 고릴라보다 그 부모들이 더 잔인해 보인다. 이기적인 대한민국 사회를 적나라하게 보여주는 감각적인 영화. 감히 한국 최고영화 중에 하나라 말하고 싶다.  [187번째 후기] 새로운 장르(?) 엄마 느와르... 김혜수 김고은 두 배우의 연기는 정말 소름이 끼친다. 일영이가 위기를 헤쳐나가는 구성과 스토리가 조금 더 세밀하고 탄탄했다면 엄청난 영화가 될뻔했다.  [186번째 후기] 그냥 시간낭비~  [185번째 후기] 상상 그 이상.. 기대 그 이상..  [184번째 후기] 1편 재방송 보는 느낌. 특별한게 없다.  [183번째 후기] 모비딕의 음악버젼  [182번째 후기] 간만에 손에 땀을 쥐면서 봤다. 제이크 질렌할의 욕망에 가득찬 눈빛이 아직도 섬뜩하다.  지금 봐도 재밌다. 라쇼몽이 고유명사가 될만하다..  [181번째 후기] 대사들도 뻔하고 어색하고 설정도 어색하고 그러니 각 캐릭터 연기들도 전부 어색해 보이고.. 급하게 만든 설특집 드라마 수준...  [180번째 후기] 서양애들은 리얼하게 스토리를 포장하는 능력이 정말 대단함.. 명량도 이순신장군의 이야기를 판타지처럼 만들지 말고 이렇게 리얼하게 만들었어야 했음..  [179번째 후기] 남자들이 잠자기전에 상상했던 많은 것들을 간지나게 보여준 남자들을 위한 판타지영화. 1초도 지루하지 않게 봤다.  [178번째 후기] 이런 영화가 바로 천만관객이 들어야 할 것 같다. 결코 자극적이지 않게 감동과 재미를 주는 영화를 만난다는 건 정말 대단한 경험이다.  [177번째 후기]  이 재미난 소재에 액션도 괜찮은데.. 어쩜 이리도 긴장감 없이 영화를 만들수 있을까 라는 생각이 든다. 영화 [끝까지 간다]를 보고 감독이 어떻게 주인공을 다뤄야하는지 좀 배워야 할듯..  [176번째 후기]  기발한 아이디와 상상력만으로도 흥미진진하지만 너무 단순한 스토리가 아쉽다.  [175번째 후기] 설경구씨 연기와 송종희 이은주 분장팀에 박수를 보낸다. 하지만 억지감성만은 제발 그만..  [174번째 후기] 이야기도 재미있고 감동적이기도 하지만 확실히 내가 좋아하는 스타일의 영화는 아님. 윤제균감독이 요리사라면 화학조미료를 가지고 관객 입맛을 당기는 기막힌 재주는 있는거 같은데 깊이나 철학은 그닥 없어보임.  [173번째 후기] 우리가 살아가는 쓸쓸한 삶을 이렇게 적나라하게 표현해도 되는건가?  [172번째 후기] 디즈니판 막장 판타지 코미디 드라마 뮤지컬. 초중반부만 보면 8점정도 주고 싶지만 후반부는 3점짜리도 안되는  지루함.  [171번째 후기] 영화야 전형적인 뻔한 영화지만 케이트 아줌마는 정말 사랑스럽다.  [170번째 후기] 일본군을 무찌르는 통쾌함만 가지고는 뭔가 아쉽다. 이런 영화는 판타지같은 무협 스타일보다는 다큐처럼 리얼한 스타일로 가야 좋았을텐데..  [169번째 후기] 왜 반지의제왕만큼 집중이 안될까?  [168번째 후기] 전쟁은 정말 잔인하고 무섭다..  [167번째 후기] 군터에게 경의를 표한다. 대단한 연기력과 과하지 않은 리얼한 연출력에도 박수를 보낸다.  [166번째 후기] 귀기울이고 들어야 하는 이야기를 지루하지 않게 잘 펼첬다. 하지만 섬세함이 부족했던 것이 아쉽다.  [165번째 후기] 숨막히는 이야기를 긴장감없이 전개하는 연출력  [164번째후기] 개인적으로 헝거게임이 단순한 액션판타지영화가 아니라 서사극을 만들어가는 이런 과정이 너무 좋다.  [163번째후기] 최진실, 박중훈씨의 원작보다 재미는 조금 적었지만 담백하게 잘 만들었다. 조정석, 신민아씨가 출연하는 마누라 죽이기가 은근 기대된다.  [162번째후기] 감독의 연출력이 빚은 참극.  [161번째후기] 신화를 망치는 대표적인 경우  [160번째 후기] 그래비티와 인셉션의 물리학적 조화  [159번째후기] 리들리스콧의 영화는 어디로 튈지 몰라서 항상 흥미진진.. SF영화의 블랙호크다운으로 평가받을만 하다.  [158번째후기] 나를찾아줘(Gone girl)과 흐름이 너무 비슷해서 놀랐다. 반전을 위한 무리수가 몇개 보이지만 그래도 스릴 넘침  [157번째후기] 100년을 살아도 사랑하는법을 모르는 사람들은 이해하기 힘든 영화.  스토리는 없고 CG만 자랑하는 디워에 버금가는 영화네요..  나름 토네이도를 상대로 긴장감이 있어서 재미있게 보았지만 사람들간의 갈등구조가 부족해서 영화자체는 단순했다.  지루하지는 않았지만 전달하고자 하는 메세지나 이야기가 가진 스케일과 힘에 비해서 갈등의 규모나 그 처리과정이 너무 빈약했다.  잭니콜슨의 대사가 아직도 생생하다. You can't handle the truth! 서로 다른 입장의 시각과 이야기를 완벽하게 긴장감 넘치게 풀어나간다. 영화 변호인에서 아쉬웠던 부분들이 이 영화에서는 가득 채워진 듯한 느낌..  어설픈 설정이 이야기를 다 가려버린다.  굉장히 불친절하고 불편한 영화. 브레이킹배드를 보고나서 본 덕분에 조금 이해가 되었고 나름 재미도 있었다.  이 영화를 보고 난 12년의 인생을 벌었다. 그들이 나의 어리석은  나의 미래를 대신 살아줬다.  영어로 만나는 헐리우드식 신화 이야기는 항상 어색하지만 그냥 전형적인 킬링타임용 헐리우드 영화라고 생각한다면 지루하지 않고 재밌게 볼만한 정도.. 엔딩크레딧 올라가기전 애니가 제일 인상적..  1편의 진지함과 긴장감은 간데없고 그저 말초신경 자극하기 바쁜 막장 스타일!!  데이빗핀처 버전의 살인 아니 결혼의추억~ 20년전 세븐보다 더 세련되고 더 현실적이라 섬뜩하다.  생각만 해도 웃음이 절로 나오는 유쾌 발랄 영화.  이런 상상력을 그것도 대화로만 풀어가는 능력이 정말 대단하다..  마지막 까지 가슴졸이게 만드는 리얼함  영화를 끌어가는 방식이 촌스럽고 어설프지만 매력적이다. 스토리가 빈약하지만 지루하지 않다. 그리고 청춘에게 던지는 한마디의 울림이 있다.  재밌는 상상력과 이야기를 풀어가는 능력.. 그리고 마지막 반전까지.. 어른들에게 주는 아이교육에 대한 메세지도 묵직하다. 애니메이션을 통해 간만에 감동 받았다.  조지클루니... 이야기를 흥미롭게 풀어가는 능력이 없어보여 안타깝다.  원스처럼 가슴시린 전개도 없고 스토리도 약하고 음악도 가공된 인위적인 느낌이라 아쉬웠지만 보는 내내 즐거웠다.  미국식 DICK 남발 유머는 봐도 봐도 적응이 안되...  유해진씨 덕분에 영화는 재미있었지만 영화 컨셉자체 황당함을 감안하더라도 전개가 어설픈 곳이 너무 많았다..  헬로우고스트 보다 스토리도 유머감각도 마무리도 전부 부족하다..  지루하지는 않았지만.. 마지막 이야기 빼고는 별거 없는 영화  마지막 포옹 장면은 정말 온몸에 전율이 돋았다. 사람들이 절망속에서도 살아가는 이유가 무엇인지~ 내가 왜 사는지~ 내가 살고 있다는 것을 느끼게 해 준 영화...  이야기는 긴장감 넘치고 흥미진진하게 흘러가지만.. 캐릭터들이 약하고 구성과 몇몇상황 처리들이 섬세하지 못해서 몰입이 좀 덜 되네요..  뇌 사용량이 늘어나면서 너무나도 단순해진 사건전개와 결말.. 저예산 초능력 영화 크로니컬이 보여준 에피소드의 10%도 안되는 연출력과 구성.  TV광고보고 유치하고 재미없을거 같아 계속 안봤었는데.. 우연히 봤는데.. 정말 재밌고 유쾌한 영화... tv광고를 왜 그렇게 했는지 이해가 안됨..  흥미로운 이야기였지만 긴장감도 없고  땡추께서 도적들의 본거지를 말하는 순간 영화에 집중이 안되기 시작했다.  딱~ 롤랜드 에머리히 수준의 영화..  질투하고 시기하고 음해하고 폭력적인건 정말 간단하지만.. 평화라를 유지하는건 정말  어려운 거라는걸 다시금 느낀다.  종교적인 것을 떠나서.. 흥미진진했다..  새로운 스타일의 영화를 본다는 건 언제나 즐거워..  조만간 현실이 될 우리들의 사랑이야기  영화의 마무리는 좀 어설프지만 전개는 기막히게 잘 했다. 주인공을 곤경에 빠트리는 방법을 잘 아는 감독의 연출력이 돋보였다.  뻔할줄 알았는데.. 생각보다 위트가 넘치는 영화..  그동안 막장 허접 시리즈로 치달아서 맘이 아팠는데.. 드디어 엑스맨이 제자리로 돌아왔군.. 정말 반갑다..  실화라고 해서 더 충격적인 영화, 절대 권력은 그 막장의 끝을 가늠하기 힘든거 같다.  스토리엉망, 구성엉망, 연기력 꽝, 특수효과, 연출력 제로, 애프터어스와 함께 최악의 SF 영화. 영화보고 화가나기는 처음.. 조니뎁이 이런영화를 찍을 줄이야.. 본인도 영화보고 많이 놀랬을듯..  또 총질만 해대는 액션 로보캅인줄 알았는데 그렇지 않아서 너무 좋았다. 오래전 보았던 그 로보캅 1편이 생각난다.  히어로 영화가 줄수 있는 모든 즐거움이 있다. 마블의 캐릭터들이 연결되는 스토리도 흥미진진하고 어벤져스가 더더욱 기다려진다.  또 진정한 사랑만 외치는 디즈니의 진부한 스토리와 뻔한캐릭터들은 너무한다 싶다. 영화시작전 보여준 미키마우스 단편이 더 재밌었다. 적당한 개그와 로맨스, 선과악 그리고 여성들의 판타지 심리를 적절히 섞어서 노래로 감성을 자극시키는 디즈니식 표현.  정말 맛있는 국밥 한그릇 먹은 느낌...하지만 다 먹고 나니 좀 느끼했다. 마지막에 깍두기나 부추를 먹지 못하고 기름진 고기 먹고 바로 식사를 마친 느낌...  씁쓸한 현실.. 영화를 보면서 목숨걸고 돈을 뺏어 누구에게 가져다 바치는 소말리아 해적들을 보니..  우리가 살고 있는 금융중심 사회와 별단 다르지 않다는 느낌을 받았다. 아~ 우리도 저렇게 살고 있는데..  그 무엇보다 아름답고 그 무엇보다  두려운 곳.. 두려움이 아름다움을 압도했다..  개인적으로 올해 최고의 영화. 케이트블란쳇의 재스민 연기는 지금까지 보지 못한 여성들의 심리와 속마음을 잔인할정도로 잘 보여주었다. 그녀의 흔들리는, 자기만의 희망을 찾으려는 눈빛이 아직도 눈에 선하다.  시간 가는줄 모르고 재밌게 봄.. 그런데.. 테러리스트는 어떻게 2년만에 폭파전문가, 통신전문가, 방송전문가가 되었을까? 이 비현실적인 문제만 해결해 줬다면 명작이 될뻔했다다.  봉테일 답지 않게 기차세계 다양한 인간들의 삶은 생각보다 조금 엉성했다. 그리고 체감상 기차가 너무 짧아 보였다. 아쉽게도 꼬리칸의 커티스와 맨앞칸 엔진에 있는 위대하신 윌포드와의 거리가 너무 가까웠다. 배우들의 연기력은 정말 좋았다.  최근에 본 영화중에 최악~~~  로봇 영화를 보면서 가슴이 설레이고 이렇게 긴장감이 넘칠 줄이야.. 기대이상~  How  can  you not be romantic about this movie...  배우들 연기력 덕분에 긴장감 있게 볼 수 있었음.. 추격씬이 좀더 길었으면 어땠을까?  꽤 흥미진진 했음.  남자들을 위한 남자들의 영화. 스토리 전개도 좋고 어벤져스 보다 2배는 화끈한 액션. 어벤져스보다 강력한 액션영화가 이렇게 빨리 나올줄이야... 이 영화보니 트랜스포머는 애들장난이였네~  JJ의 이야기를 끌어가는 힘은 현존 최고가 아닐까? 아마도 감독이 벌칸 출신인듯..  계속 후퇴하는 강감독님의 연출력  화려한 액션과 어중간한 코미디나 농담이 발란스를 무너뜨린다. 연출력 부족.. 겉도는 느낌. 긴장감도 없고.. 스토리도 진부하다.  늘 브라운관에서 봐오던 전형적인 성격이나 캐릭터, 스토리를 가지고  TV드라마 스타일의 전개를 이어간다. 틀안에 갇힌듯한 영화.  스토리는 아쉽지만.. 스케일에 놀라고 섬세함에 놀랬다. 킬링 타임용으로 최고..  확실히 내 취향의 영화는 아니다... 뭔가 엉성한 느낌~  한국판 도니브래스코.. 연출력과 연기 다 좋았다.  The Moon인가? 그영화랑 스토리가 너무 똑같아서 놀랐다. The Moon을 볼때는 신선했는데..  이건 신선한 맛이 좀 떨어지네..  아직도 가슴이 아련하다.. 내 삶을 몇년만에 다시 충전한 느낌..  이러한 역사를 우리가 외면하지 않고 한번 쯤 같이 고민해봐야 한다는 걸 진지하고 유머러스하게 그려놓았다. 마지막장면에서 군인이든 일반인이든 다같이 영혼을 달래주는 장면이 기억에 남는다.  서울 경기에서는 언제즘 볼 수 있나요? 빨리 보고 싶다.  영화 장면들이 머리속에서 쉽게 지워지지 않는다. 인디아가 엄마 머리 빗겨주는 장면과 인디아의 샤워신은 강렬했다. 영화를 보고 문득 꽃이 자기색깔을 결정할 수 없듯이 인간도 내가 느끼는 쾌락들도 어느순간 결정되어진건가? 라는 의문이 든다.  이렇게 간단한 이야기를 이렇게 긴장감있게 풀어나가는 것도 대단한 능력.. 이란 입장이 좀 더 반영이 되었다면 더 대단한 영화가 되었을 듯..  탕웨이~ 그녀의 매력에 푹 빠지다.. 감독의 깔끔한 연출력도 너무 좋았다. 엔딩도 감각적이였다. 김태용감독의 다음 작품이 기대된다.  탐 후퍼 .. 당신은 천재..  재밌다. 재미는 있다. 그런데 내 취향은 아닌듯...  외모가 예쁜 이성을 만났는데 외모에 비해 매력이 좀 떨어지는 느낌이랄까.. 뭐~ 그런느낌.. 봉준호표 영화는 그닥 예쁘지는 않지만 아주 매력적인데 류승완표 영화는 예쁘지만 매력이 좀 떨어진다.  재미는 있는데.. 드라마가 너무 약하다.. 좀 많이 아쉽다.  정말 오랫만에 스릴넘치면서도 유쾌상쾌통쾌한 액션영화 한편을 봤다.  정말 간만에 가슴뛰는 영화를 만났다. 5년만에 네이버 평점에 10점을 던져본다  mist...  따뜻하고 사랑스런 영화. 잠시 동심에 빠져봤다. 어렸을때가 그립다.  로스트, 클로버필드, 미션4, 스타트렉의 JJ감독, 갠적으로 가장좋아하는 감독, 기대.  원빈 주연의 잔인한 뮤직비디오 30편을 보고 나온거 같다... 찜찜하다  속편도 충분히 재미있게 감동적으로 만들수 있다는걸 보여준 애니메이션  재미는 있다. 연출력과 구성이 조금만 더 탄탄했으면 엄청난 영화가 될 뻔했다.  위기를 너무 쉽게 헤쳐나가는 스토리.. 긴장감은 전혀 없다. 화려한 액션은 볼만하다.  나오미와츠가 이렇게 연기를 잘 하는 배우일줄이야.. 영화는 너무 어렵다.  역시 롤랜드 에머리히~ 언제나 그렇듯이 눈만 즐겁다. 기대한 내가 잘못이다.  매트릭스 이후 오랫만에 영화가 가진 상상력을 마음껏 즐긴 영화. 3년뒤가 기대된다  만화원작을 잘 살린거 같은데 연출력은 좀 안습.. 그래도 파리 추격신은 압권  파이란의 강재 이후 최고 캐릭터 BUT 모든 캐릭터가 똑같은 욕을 남발하는건 옥의 티  흥미로운 전개는 잘했다. 하지만 사건해결을 좀 더 설득력있게 했어야 했다.  사건을 끌어가는 연출력이 좀 아쉽지만 워낙 스토리가 좋아 영화는 흥미진진하다.  흥미로운 스토리와 진행, 하지만 관객들이 이해할만한 공감대가 좀더 필요했다.  정신없는 변신, 어지러운 액션을 따라가기엔 눈이 너무 아프다. 1편이 좋았다.  또 이렇게 만들려면 3편은 나오지 않기를 바란다. 스토리도 구성도 엉망..  화려한 액션.. 엉성한 스토리 전개.. 엑스맨의 명성에 안맞는다.  4명이 같이 봤는데 4명이 생각하는 범인과 의도가 모두 달랐다. 기가막힌 영화다.  미션3에 이어서 난 JJ 감독의 팬이 되어 버렸어  조카녀석들은 볼트의 능력이 가짜라 아쉽다고 했지만.. 난 꽤 재미있게 보았다.  단순한스토리 넘 쓸데없는 대사남발. 난 지루했고 조카들은 이해를 하지 못했다.  용산참사가 계속 생각났다. 우리나라에선 이런일이 현재진행형이라는게 슬프다..  간만에 긴장감 넘치는 영화를 봤다  엉성한 연출력이 빚은 참극..  액션만으로도 만점. 더 놀라운건 연출,연기,스토리가 액션보다 훨씬 좋았다는 것이다  공포심에 대한 측면에서 Myst가 10점이라면 Happening은 5점도 주기아깝다.  슈렉보다 3배 재미있다 라따뚜이만큼 신선하다 토이스토리처럼 신난다  로마시대나 이집트시대 배경이라면 조금 이해가 된다  내가 감독이라면 정말 이런영화를 만들어보고 싶었다..  1,2,3편에 비해 스토리도 흐름도 유머감각도 녹슬었다. 흥미진진한 보물찾기가 없네..  우연히 캠코더를 줏어서 플레이 시킨뒤 혼자 영상을 보고 있었다면 숨막혔을 듯..  마무리가 좀 아쉽지만 나름 재미있는 액션로봇 영화.. 다웃쥬니어의 완벽한 역할..  진부한 스토리, 진부한 흐름, 진부한 액션.. 내 스타일은 아니다..  스티븐시갈 액션영화의 부활? 3류 스토리, 2류 액션영화, 중고딩을 위한 영화.  2MB가 추친하는 건보민영화 우리에게 곧 닥칠 현실이지  인간의 존재라는 것이 참... 어리석고 나약하다.. 평생 못잊을 두려운 영화..  나로인해 펼쳐지는 다른 사람 인생의 나비효과. 무엇으로 속죄할 수 있을까?  어려운 영화였지만 보고나서 한번쯤 생각해볼 만한 영화  마지막 택시 장면에서 왜 이리 눈물이 나던지..  구니스 같은 신나는 모험영화는 아니였지만 그램린 같은 작은 즐거움을 주는 영화  머리속에서는 분노가.. 가슴속에서는 긴장이.. 간만에 숨죽이며 영화를 보았다  부시 테러정책의 어리석음을 적나라하게 보여주는 영화~  대사:A+ 이야기흐름:B- 경기장면:B+ 엄태웅연기:C 김지영연기:A+ 재미:B 마무리:C+  민감한 이야기를 신나고 유쾌하고 재밌게 풀어낸 영화.. 기분 UP!!!!  저메스키 참 대단하다. 꼭 3D로 보시길.. 놀라움의 연속일 것..  발라드와 댄스음악으로 가득찬 머리속이 맑아진 듯한 느낌.. 행복한 영화  간만에 스팅처럼 즐거운 도둑질 한판을 보았다.  쫓고 쫓기는 심리와 간단한 이야기를 긴장감 넘치게 풀어가는 솜씨~  하루 24시간 미스터빈만 보고 싶다.. 무한도전에 함 안나오나?  판타스틱4보다 엑스맨이 10배는 재미있고 히어로즈는 20배나 재미있다  간단한 스토리를 재밌는 상상력으로 맛있게 풀어가는 힘..  심감독님.. 영구아트의 정체성을 폭스보다는 픽사쪽으로 방향 잡으심이..  현실은 더 참혹했을 거라 생각하니 그냥 슬프다....  100여명의 스턴트맨 이름이 아깝지 않다  휴 그랜트의 로맨틱 코미디영화는 늘 똑 같은데 왜 이리 재미있나?  뻔하고 어설픈 이야기지만 재미있게 풀어가는 솜씨가 좋네..  시원한 모험과 개그가 섞여있지만 볼수록 스토리가 난해하다..  어릴적 만화속 로봇의 감동까진 아니였지만 굉장했다.이젠 나이가 든걸까?  진지하면서도 친절한 패러디 영화.. 내공이 강하다  단순하고 잔인하기만한 PC게임 한판.. 그 이상 그 이하도 아니다..  한국영화사에 획을 그을만한 영화..  학살자와 방관자의 모습.. 정치적인 모든 것이 두렵다..  전편보다 모든게 다 화려하고 멋있다.. 그런데 허전하다..  뛰어난 상상력의 동화.. 팀버튼 픽사와 손잡았나?  킬링타임용으로는 제대로 훌륭하다.. 하지만.......  최감독 연출력과 판단력이 뛰어나보인다. 쉽지않은 내용인데..  어설프지만 아름다운 영화.. 5분정도 이야기를 더 했어야했다..  영화를 보면서 이렇게 가슴이 떨린적이 없었다...  코믹과 괴물의 어설픈 조합.. 하지만 충분히 재미있다.  구성이 어설프지만 스토리는 재미있다. 아쉽다..  1편을 능가하고 2편을 잊게해주는 영화다 JJ에게 박수를 보낸다  재미있는 상상력의 세계.. 조금 더 길게 했었으면..  조금만 더 일찍 이 영화를 봤다면 내 인생은 바뀌었을 것..  와우~ 팀로스... 절묘하다..  엉성한 전개.. 짜임새가 전혀 없다.. 입맛만 버렸네..  10번을 봤다. 보면 볼수록 내가 꼴레오네 사람이 되는듯하다..  평범한(?) 복수 이야기를 설득력있게 풀어가는 감독의 능력~  티란티노 영화 이후 간만에 새로운 감각을 가진 영화를 만났다  대중을 향한 새로운 주제.. 하지만 말초신경 자극하기에 바쁘다  대단한 영화.... 강제규감독의 감각은 아직도 계속 발전중..  이제는 욕지거리 안하고 대화하는 강감독 작품을 보고싶다..  삶과 꿈에 대한 냉정한 시선이 돋보이는 작품..  아직도 장면 장면이 기억에 생생히 남는다..  영화광들에 대한 애착과 증오가 돋보이는 영화..  최고 영화중에 하나.. 정말 잘 만들었다..  2시간 만에 뚝딱 이야기하기엔 스토리가 아깝다~ 7점이 적당..  형사영화 중 최고.. 하지만 형사만 보여서 뒤끝이 싱겁다..  긴장되고~ 시원하고~ 무섭고~ 아름답고~ 감동적이고~ 슬프다~  너무 원작에 충실했나? 마지막 결말이 아쉽다..  "
"뜬금없는 자이드드롭 고백....  올스타로 다 출연하는느낌  1,2편보다 별루고 영화관에서 보면 진짜 돈 아까웠을듯  모솔 이지만 연애하고 싶네요  tv판은 엄청 길게 늘어왔는데 타이트하게 압축해서 보기 좋음  내 기준으로는 미녀는 아님  오나토프 한테 당하고 싶네  2편 1편 3편이순서가 재미있다  흑인배우 개드립 완전 웃김 ㅋㅋ  짧아서 부담없이 볼수있음  현실 농촌 생활은 이렇지 않습니다.  짧고 재미있음.  같은 감독이 맞나 싶을 정도로 망작 뭘 이야기 하고싶은건지 이해가 안감  늑대아이는 눈물흘리며서 봤는데 이작품은 그정도 까지는 아님  코난의 특유의 추리는 없고 액션영화가 됨 극장판 갈수록 노잼이 되어가네  다문화 가정의 2세들이 이런 마음이겠죠 어느쪽도아닌 혼란스러운 정체성을 잘 표현했습니다  디지몬 어드벤처: 우리들의 워 게임 극장판 그냥 복붙수준  원작자가 위안부 망언해서 싫다  못 만든건 아닌데 너무 뻔함  어릴적 케이블tv에서 본것 같은데 다시 보니까 새롭네요  이선균 김고은이 법조인이라고 안 느껴짐  tv애니는 재미있는데 극장판은 별루  전형적인 한국 코미디 영화 재탕  너무 큰거말고 작은걸로 정글에서 살아남는 소재로 하면 더 재미있었을텐데  out of sight out of mind  코로나만 아니였으면 최소 500만을 갔을텐데  브금이 쓸데없이 커서 몰입에 방해됨  액션 스릴러 영화인데 그게 없음 ㅋㅋ  감동도 줄꺼면 확실히 주던가 재미도 없고 두마리 다 놓침  스릴이 넘쳐서 시간가는줄 모르고 봤어요  재난에 포커스를 맞췄으면 좋았을텐데 코미디는 왜 굳이 넣었는지  흥행으로 센과 치히로를  넘었다는게 말이 안되네  흥행으로 센과 치히로를  넘었다는게 말이 안되네  나홀로집에 제치고 크리스마스 영화가 될듯  공포 영화 무서운게 너무 지루해서 졸면서 봤습니다  너무 이뻐서 할말을 잃게 만듬  액션영화의 스릴도 없고 코미디 장르의 웃긴것도 없다.  No china 사지 않습니다 보지 않습니다  테이큰 ,아저씨, 레옹을 한국판으로 리메이크한 느낌  여배우가 너무 아름다워요  부산행에서 끝을 냈어야 했다. 괜히 부산행에 해를  끼친작품  가족애를 느낄수 있는 따뜻한 영화 였습니다.  사랑은 사람을 바꾸게  만든다  그냥 블랙  코미디 라고 생각하고 보면 재미있다.  개봉 당시에는 이해를 못 했지만 이제는 이해 했다.  긴장도 하나도 안되고 하도 지루해서 졸면서봄  메긴 켈리를 찾아서 봤는데 샤를리즈 테론가 똑같이 연출 시켰다 대단하다  메이는 진짜 비호감 캐릭터  이 정도만 한국애니가 나오면  중박을 칠듯  크리스마스 영화를 기대 했는데....  이 제작진이 파라노말 액티비티 만들었다는데 그것보다 못함  웃고 싶을때 보기 좋은 영화입니다  백그라운드 뷰도 별루고 연출도 별루 노출도 안하고 최악  배경이 너무 이쁘다.  공포에다 뜸금없이 코미디 ...  지브리 좋아하지만 이번 영화는 그냥 무색무취  미국에 디즈니가 있다면 일본엔 지브리가 있다  긴장감 있게 잘 만들었습니다  액션은 안나오고 말만 해서 싫다  요 근래 한국영화에서 제일 잘 만듬  cg만 보이고 스토리는 안보임  오컬트 하고 공포 스릴로 갔어야 했다  이런 저예산영화가 나왔으면 좋겠다. 솔직히 우리나라 블록버스터 웬만한 영화보다 잘 만듬  1편 2편의 먹칠하지말고 그만 나와라  중반까지는 잘만들다 결말이 만들다 만든 느낌  노래만 하다 끝나서 집중이 안됨  1편보다 스토리도 별루고 노래도 별루  비주얼 말고는 볼거 없다.  어려운 경제영화를 쉽게 설명해서 좋았습니다.  바둑 영화인줄 기대했지만 그냥 평범한 액션영화  복수씬이 시원하지도 않음  90년생 김지훈도 영화로 만들어주세요  미화 논란도 있겠지만 작풍성 자체는 인정한다  우리나라만 문제 있는게 아니라 미국도 문제가 심각하구나  1편의 명작을 한수간에 망작으로 만들어 버리네  군살 없이 액션장르 스러웠다  와 이 훌륭한 영화를 12년 지난후에나 보다니  15년전에 나온 태극이 휘날리며랑 너무 비교됨 감동도 없고 재미도 없다. 전쟁영화는 전투신에서 흥미진진해야하는데 너무 지루함  공권력이 테러리스트를 쩔쩔매션서 일개 경호원한테 털림  영화가 너무 무색무취함  뭐가 47미터 라는거지?  터미네이터 다크 페이트 보기위해 정주행 한다.  1984년에 만들었다는게 너무 놀라웠다  추석영화중에 그나마 낫았다는거지  평점 7점대로 기대해서 봤는데 실망  망작 이라는 불리는 2편보다도 못함  포스터 때문에 영화를 안보러가게되는 영화임 포스터좀 잘 만들지  영화를 보고도 이해 못한 내가 부끄럽다  영화는 한번에 봐도 이해하기가 쉬운게 좋은 영화 아님?  제임스 완을 감독으로 데리고 와라  스파이더맨은 토비 맥과이어의 스파이더맨이 최고다.  특유의 카 체이싱 어디갔냐?  완득이보다 재미없음 .  쾌락이 전혀 안 느껴짐.  모델 출신이라 그런지 액션이 시원시원하네요 엄청난 신인을 찾은듯  현실보다 이상세계가 좋지  잘 만들었는데 3편보다 못함  왜 알라딘을 뮤지컬 영화화 하냐  억지 신파가 없어서 좋았다.  하나도 안 무서움...  너무 지루하고 슈퍼 히어로물 인줄 알았다.  불주먹은 에이스 하나만 충분하다  추리는 사라지고 액션하고 로맨스만 남음  소리가 공포보다 더 무섭다.  유관순>>>넘사벽 엄복동  왜곡보다는 고증이 더 문제임  왜 칸에서 선택한줄 알았다 빈부격차는 어느나라든 다 공감하는구나  모든지 우연에 의해서 우연으로 끝남  3편부터 역주행 하는대 잼있다.  감동의 쓰나미가 몰려온다.  폭군의 말로는 비참하다  어린이 영화라고 깔봤는데 감동적  결말은 예상 못했다..  멜로 영화인데 애뜻함이 안느껴짐  1편보다 진짜 못하더라  너무 억지 아니냐? 하나도 안 와닿음  이런 명작은 16년 지나서 보게 되다니  어떻게 예측대로 하나도 안 틀리고 진행이 되냐? 솔직히 액션영화 좋아하는사람이라면 다 예상가는정도  프랑스판 데드캠프..  장점이 있다면 러닝타임이 짧다는거  여자 죽었을때 완전 사이다  요즘 나오는 섹시 코미디 보다 낫다  고레가 혼모노다...  남자의 로망을 그린 영화  말아톤이 더 명작임..  안락사를 부분적으로 허가 해줬으면 좋겠네요  김광석 노래랑 잘 어울리네요  한국군을 왜이리 무능력하게 묘사하냐  있을때 잘해 후회하지말고  반전이 포인트인데 전혀 긴장이 안됨  이거 볼빠엔 p2를 봐라 리메이크도 제대로 못함  한국영화는 신파면 무조건 높은 평점을 받는구나  난 2편이 더 재미있는데 ..  결혼 하고싶다는 생각이 드네요  재미없다 코미디로 갈려면 완전히 가던가 신파도 어설프고  블랙 코미디를 진지하게 받아들이는 사람들은 뭐냐  차라리 초반부를 줄이고 최대한 2시간대로 하지 무슨 3시간이나 하냐 오히려 지루해서 집중이 잘 안됬음  주인공 뺴고 다 요다 같다.  여성용 테이큰이라니까 개뿔  디지몬 답지 않게 웬 갑자기 신파냐  오지지널 보다 못함..  한국인들만의 특유의 한을 느낄수 있다.  2편이후로 급 노잼이다.  어떻게 쏘우는 시리즈 후반 갈수록 점점 노잼이 되어가냐  2편 이후로 망테크탐.  쏘우 특유의 스릴은 사라지고 갑자기 의학영화가 됨  1편보단 2편이 낫지.  이떄 이후로 코난 극장판은 내리막은 걷는다.  이거 볼빠엔 데드 캠프를 보세요  보면서 눈물 흘렸어요.  이 영화의 신 스틸러는 구마적 형님 아니냐?  아예 코미디로 갔어야지 액션이랑 짬뽕시켜 이도저도 안됨  한국판 분노의 질주 하려다 실패  뻔한대에도 재미있다.  초반에다 지루하다 나중에 가면 재미있을줄 알았는데  결말부도 지루함  갓임스 완을 찬양하라.  총이 나오는데로 지루한걸 처음  3편>>>2편>>1편  난 지루하고 재미없던데  지루해 죽는줄 알았다.  퀸에 명성에 비하면 영화는 실망  디즈니 왕국 대단하다.  한국판 여성 테이큰이다 액션 만큼은 시원해서 좋다  이거보고 불면증이 나았다  공포 매니아라면 다 눈치 챈다.  일단 미국인 아니면 이해 못해서 재미 없다. 애시당초 미국식 개그가 한국인한테 통하겠냐?  액션씬 없어도 말만으로도 스릴 넘침  크리스 마스 영화로 최고다  초반의 공포감을 잘 살리다가 후반부에 축 처진다.  이게 전체 관람가냐 ㅋㅋㅋ  지금 보니까 싸이코패스인듯 ㅋㅋ  점점 갈수록 노잼이 되어가네  유해진 부분이 너무 재미있다  어설픈 동네 사람들보단 낫다  차라리 청불로 갔어야 했다. 이도 저도 아니게됨  너무 지루하다 그냥 할머니가 활약했다는거에 높은 점수를 주는듯  배우들은 화려한데 그래봤자 불륜 미화 영화다  70,80년도 한국을 보는것 같다  어떻게 맨날 똑같은 소재냐?  10년을 같이 성장하면서 봤다.  좀비영화 보고싶다면 아이엠어히어로 보세요  1,2편보다는 못하지만  이떄로 돌아가고싶다.  옛날 추억의 되살아 나는영화  한국판 레옹 테이큰일줄 알았는데 실망 러닝타임 짧은거에 감사한다  신파도 없고 잔인하지 않아서 좋았다  다문화시대인제 잘 만든것같다  1편보다 더 재미없게 만듬  뷰만 보기 좋지 나머지는 별루  소재는 좋은데 참 못 살렸다. 스릴이 하나도 안 느껴짐  전투씬 만큼은 우리나라에서 이정도면 잘 만든거지  1편보다 재미없고 너무 노골적인 페미니즘 영화라 싫다  스토리는 재미있는데 캐릭터 설정 너무하다 협상가 라는데 왜이리 감정에 호소하냐?  김명민은 진짜 영화운이 없는듯  코미디랑 범죄물을 섞으니까 노잼이지  한국영화는 본 받아라 이렇게 저예산으로도 잘 만들수 있다는것을  이태임 떄문에 10점 준다.  하마사키 마오 팬이라서 10점 준다.  왜 망한지 알것같다..  너무 지루해서 수면제가  따로없네  추억은 추억일때 제일 이쁘다.  현실이라는세 더 슬프다.  스릴러인데 스릴이 하나도 안 느껴지다니  소재는 좋은데 뒷심이 부족함  1편만한 속편이 없다는  말은 영원하다  이젠 너무 식상하다..  액션씬 없이도 이렇게 재미있고 스릴 넘치다니  이 영화를 보고 불면증이 사라졌습니다  뻔한 스토리의 뻔한 결말  그렇게  찜찜하면 다른대로 이사가면 되잖아  역사 왜곡을 떠나서 cg는 너무 촌스럽다  쌍팔년도수준  이런 영화 미국에서는 주위에 범인이 있나여 있다면 눈 깜빡거려주세요 라고 하는데 왜 한국은 안하냐?  역시 프랑스 영화는 믿고 거른다  추리는 많이 좋아졌는데 과도한 액션씬 너무 싫다  스토리는 기대하지말고 아이캔디용이다  진짜 현실적이고 완전 고구마 같은 전개 너무 좋다 여기 나오는 깜둥이들 진짜 줘 패버리고싶은 정도다  추리물 좋아하는 사람이라면 대충 감이올듯  이 영화 보고 성악설을 믿게 되었다  영화관에서 봤으면 진짜 돈 아까워겠다.  4편이 3편보다 훨 재미있다  액션 영화인데 액션이 없다니  액션에 눈 호강하고 여주에 눈 정화되고  전개도 스피드하고 cg 일품이다  역시 공포영화는 서양보다 동양쪽이 더 무섭다  영상미는 좋은데 스토리가 못 살림  너무 지루하고 내용은 왜이리 어렵냐  토비 맥과이어 스파이더맨이 짱짱맨이다  아이언맨 시리즈는 넘넘 노잼이 되어감  미국판 국뽕영화네..  최악은 아닌데 그저 그럼  스토리는 지루하고 악당은 시시하고  마블 시리즈중 최악임.  기네스 펠트로 너무 이쁘다.  눈 정화 되는거 말고 별루  보통 1편보다 재미 없는게 정상인데 1편보다 더 재미있다  목소리의 형태 보다가 이거보니까 목소리의 형태가 얼마나 명작인지 느낄수 있다  웬만하면 슬픈거 봐도 눈물 안 나는데 이거보고 눈가가 촉촉해졌다  cg 빼면 별루인데..  역시 어떤영화는 1편만한 영화가 없다  액션영화로서 너무 부족함 스릴도 안 느껴지고 러닝타임은 왜이리 긴거냐 러닝타임줄여서 좀더 타이트하게 진행했으면 좋았을텐데  후까시만 엄청 잡고 감독이 뭘 말하고 싶은건지 모르겠다  시대를 잘 타고 나온 영화다 14년전니까 가능하지 요즘 나오면 상영 불가 됬을듯  마술사기단이 아니라 초능력 사기단  잔인한거 좋으면 추천 1편처럼 스릴은 안넘침  스토리는 허무하고 아이 캔디감도 안됨  처음부터 코미디로 갈꺼면 그냥 가던가 신파도 이상하고 완전 짬뽕되서 망함  범죄도시떄 아우라는 어디갔냐  디센트 봐라 이거 완전 졸작 스릴도 없고 공포감도 안 느껴진다  중반부가 너무 지루하고 마블팬 아니면 진입하기 너무 힘들다  니거도 동양인 인종차별하는데 피해자 코스프레 너무 싫다  차라리 그레이브 인카운터 봐라  너무 지루하도 절대 보지마라 후회한다 15년전에 만든 패닉룸이 더 재미있다  베라 파미가 이쁜거 말고 스토리는 없다  무슨 평점이 왜이리 높냐? 솔직히 테이큰에 나오는 리암니슨 딸 때문에 봤다  제일 짱구 쓰러웠다..  3분 동안 악당이랑 싸우다 끝남  짱구판 슈퍼 히어로..  억지 감동이라 별루..  스노우맨이 신스틸러.  1편보다 별루고 지루함  93년도에 만들었다는게 믿기지가 않는다 진짜 잘만듬  탐정물이 아닌 로맨스물이 되어버렸네  적이 너무 약해서 아쉬움  짱구 극장판중 최고라고 생각  리암니슨도 이제 늙었구나 얼굴 보니까 짠하다  소재는 좋은데 결말 너므 허무 된장녀를 원망하자  어디서 본듯한 영화를 컨트롤 c  컨트롤v한 느낌  이거보다 전작인 초시공! 태풍을 부르는 나의 신부편이 훨씬 낫다  스토리도 별루고 너무 지루함  도대체 왜 짱구의 어른모습은 끝까지 안보여주네 그래도 내용은 달콤해서 좋았음  차라리 그냥 한국형 슈퍼 히어로물로 가지 이상하게 정치소재 섞어가지고 망함  러닝 타임이 짧은거에 감사를 느낀다  너무 지루하다 이제 그만나왔으면 좋겠다. 1,2편 명성에 먹칠한다  김아중 진짜 이쁘다. 아쉽게도 이후작품은 다 망작 ㅠㅠ  평점이 너무 좋아서 1점준다.  결말좀 색다롭게 바꿔라.  재미있는데 후반부가 별루 감동적이지않다 뭔가 밋밋하달까  그래픽도 좋고 쓸데없이 러닝타임긴 인터스텔라보다 100 , 1000배 낫다  볼만함 욕 먹을정도는 아님 다만 골든슬럼버 본다면 일본판을 추천  러닝타임 30분만 줄였어도 좋았을텐데 쓸데 없이 러닝타임김  지루해 죽겠는데 어떻게 천만을 돌파했는지 의문  소재는 일본av소재고 그리고 여주가 너무 못생김  장혁도 우유부단하지만 아내도 진짜 우유부단하다  볼일 다보고 휴지 안닦은 느낌  끝 부분은 술래잡기인줄 알았다.  일본스러운 소재를 할리우드식으로 재해석했다고할까  가득이나 영화 긴데 확장판까지 만들어서 더길어짐  이제 그만좀 나왔으면 명작인 1편에 먹칠한다  1편만한 속편없다..  다시보니까 리암니슨이 나왔구나!!  2시간 낮잠자는 시간 버렸다. 이거 볼빠엔 차라리 낮잠 자는게 낫다  시간 많은 백수들만 보세요.  난 생각보다 별루인데.  전편보다 너무 못함..  30년전에 만들었는데 요즘 나온 웬만한 액션영화보다 낫다  스토리도 없고 재미도 없고 감동도 없고 완전 최악의 종합선물세트  우리도 후손을 위해 환경보호를 하자  평점 6점 대로 낮춰라 너무 높다  박정민 피아노 치는 씬을 위해 엄청 노력해서 높게 점수줌 그거 제외하면 너무 진부해서 별루  무슬림은 잠재적 테러리스트  잘 만들었는데 결말이 뭐이리 허무하냐? 무슨 경찰이 바로 나와서 구조하냐?  일본 특유의 오글거린 연기빼면 킬링 타임으로 적합 근데 결말이 너무 허무함  일본 특유의 스릴러는 없는데다 결말도 없다....  개그는 개그맨에게 영화는 감독에게  소재는 좋았는데 결말이 너무 허무함  포스터만 보면 스릴있으면 같은데 보면 완전 노잼에 짜증난다  절대 평점 6점대는 아님 다만 초반부에는 재미있는데 후반부가면 오히려 지루함 그래도 산악 스릴러라 뷰는 좋았다.  이제 그만 만들라 쏘우 명성에 먹칠한다  cg는 확실히 좋은것 같은데 스토리는 너무 지루하고 억지 눈물 짜증난다.  억지 감동이지만 재미는 있다  뷔페 기대해서 갔는데 먹을 음식이 너무 없어 실망한 느낌  정치에 참여하지 않는 벌 중에 하나는, 자신보다 저급한 사람들의 지배를 받는 것이다 플라톤 명언이 생각난다  일단 스릴 넘침 근데 나이든 성룡 보니까 마음이 짠하다.  스릴 넘침 근데 성룡 보니까 나이 많이들었드라 뭔가 짠함  절대 보지마라 후회한다 완전 수면제다  너무 지루하고 결말마저 허무  한나 말고 볼것없다..  완전 수면제 영화 1편은 완전 명작이였네  미국인 시선의 오리엔탈리즘 영화  발암 유발 영화 절대 보지마세요.  잘 나가다가 뒷심 부족.  일본영화가 이 정도면 잘만든거지 부산행보다 재미있음  허구가 아닌 사실 이였다는거에서 화가 치밀어 올랐다.  어차피  픽션으로  만들었으면 시원하게 만들지 개 답답하게 만드네  처음에 좋았는데 결말이 너무하고 더락 비중이 너무적다.  가족애를 느낄수 있어서 슬펐다.  이게 액션 영화냐 코미디 영화지  잘 만들었는데 러닝타임이 너무 길어 다시보기는 싫다  분노의 질주 시리즈중 최악  전편이 더 재미있다..  스트레스 쌓인걸 다 날려보내가 하는 영화  아무 생각 없이 보면 재미있다.  미국판 미생 여자들이 좋아할 만한 영화 남자들은 별루 안 좋아할듯  어디에 있는 마음 먹기 달렸다는건가?  저스티스 리그 보고 이거 보니까 저스티스 리그가 명작이란걸 느꼈다.  스토리는 없고 지들끼리 싸움  액션 영화인데 기대에 너무 못미침  타잔 닯지 않았다 타잔은 1999년도에 개봉된 애니메이션이짱  전투신 나오기 까지 다소 지루하지만 그후에는 흥미진진하다  병역 거부 하는 여호와의증인은 본 받아라  와 이거 일본에선 2007년에 개봉했는데 11년후에  개봉한걸 상영하다니 ㅋㅋㅋ  실화라고 재미있을줄 알았는데 졸면서 봤다.  게임 먼저하고 영화 봤는데 재미있다  한국 영화 이 정도면 잘 만든거다. 다만 개봉일은 신과함께 1987보다 2주정도만 빨리 개봉했어도 500만은 거뜬히 넘었을텐데  미니언스 완전 소음 짜증난다 보지마라 후회한다. 차라리 인사이드 아웃봐라 스토리도 없고 감동도 없다.  소재도 참신하고 재미있었는데 슬픔이 발암 떄문에 짜증났다.  겨울왕국보다 재미있는데 다만 노래가 별루여서 우리나라에서 흥행 실패한듯  내용은 감동적이지만 엄연히 불륜 아니냐? 여주는 약혼까지 했는데 다른남자랑 바람난거잖아  cg 뺴고는 별루임. 스토리가 다소 지루함  재미와 감동 잘 조화되었다.  슈퍼맨 혼자서도 잘구하는구만  짱구 특유의 재미도 감동도 없다.  내부자들 마스터 섞어놓은듯  재미와 감독을 적절한 조합  짱구 극장판은 점점 노잼이 되어가는구나  이 영화의 장점은 90분 짧은거 밖에 없다.  b급인데 약빨고 만들었네  이거보고 호스텔보면 호스텔이 얼마나 잘 만들었는지 알수있다.  신세계 아수라 따라했네  b급영화면 b급으로 가야지  불 낀 다음에 아침에 올떄까지 기다리면 될것을 사서 고생함  이거 보고 호스텔 쏘우는 명작이구나 하고 꺠달았음  노출밖에 기억이 안 남는다.  뭔가 억지 반전이다..  여주 완전 발암임 절대보지 마세요 시간 아깝습니다. 차라리 테이큰 보세요 완전 테이큰 아류작임  스릴이 좀 있을라고하면 끈기고 결말은 참신하게 끝나서 좋았다.  fbi 이라면서 찌질이들이 모임임  뭔 내용인지 이해가 하나도 안감  너무 반전이 알려져서 재미없다.  지루하다 차라리 눈속에서 같힌 서바이벌로 하던가 아니면 완전히 공포로 나가던가 이것도 저것도 아니고 짬뽕시켜놔서 망함  토네이도말고 아무것도 없다. 영화 자체는 지루하다.  좀더 악랄하게 나왔으면 좋았을텐데  스토리는 별루인데 액션이 시원해서 좋다.  데드캠프 따라한듯..  재미도 없는데 러닝타임은 드렇게 기네  법정이 나와서 재미없을줄 알았는데 감동적이고 재미있었습니다.  약소국 한테는 명분보다 실리가 중요하다.  너무 노잼이라 앞으로 5초씩 스킵하면서 봤다.  전형적인 공포영화 클리셰 덩어리 여주말고 볼꺼없다.  공포 스릴러인데 스릴는 하나도 없다. 킬링 타임도 아깝다.그냥 팜케 얀센 얼굴 몸매나 봐라  평점 왜이리 낮냐? 절대 4점떄는 아니다.  할리우드 영화인데도 cg 너무 후지다. 남자의 논개정신은 본 받을만하다  너무 지루해서 졸면서 봤다. 하나도 안 무섭다.  디센트 그레이브 인카운터 rec 짬뽕짝임 지루하고 노잼  스릴러 영화인데 너무 지루하다  여주 완전 발암임 절대보지 마세요 시간 아깝습니다. 차라리 테이큰 보세요 완전 테이큰 아류작임  스토리도 별루인데 그래픽고 개안습  약빨고 만들었을정도로 재미있다.  킬링 타임용으로 적합한 영화 스릴 넘침  러닝타임 90분인게 감사하다  96분 짧은 러닝타임에도 불구하고 지루하다  동성애라 재미없다..  레옹이랑 비슷한 느낌.  재미있지만 특별하지않다.  완전 재미없는데 평점 왜이리 높냐?  액션영화 보단 스릴러 영화 아니냐?  대부분 대화가 일본어라서 현실감 느꼈다. 최희서 일본여자 연기 진짜 잘한다.  현실감 높일려면 중학생보단 고등학생으로 했어야지  너무 지루해서 40분 보다 말았다.  제3의 시각으로 보는 느낌이 들어서 좋았다.  난 강제징용을 아픔을 알려주는 영화인줄 알았는데 탈출영화네  7점대 밖에 안되서 10점 준다.  이제 보니 배우들이 다 성공했네  범죄 영화는 스릴리 있어야 하는데 지루해 죽는줄  해피엔딩이 아니라서 낮게준다  황정민 영화중에 몇 안되는 망작  이러니까 이영화가 망했지  이게 코미디냐? 호러 공포지  재미도 감동도 없고 이야기가 전달이 잘안됨  북한 미화하지마라..  울화가 치밀어 오른다.  액션영화 라면서 코미디 영화 같다.  초중반은 괜찮았는데 후반부 가니까 이상해지네  이거 볼빠엔 언더 워터를 봐라 언더워터를 여주 몸매떄문에 봐줄만하지만 이건 아무것도 아니다.  내용 자체가 진짜 일본스럽다.  아령한 첫사랑과 불륜을 아슬아슬 줄타기 하는영화  역시 파워레인저는 일본판 애니로 봐야꿀잼  액션이라고 하면서 전쟁영화에 더 가깝다. 후반부 전투신은 너무 허접하고 드래곤볼 보는줄 알았다. 갤 가돗은 진짜 미스캐스팅 한거 같다. 목소리가 너무 허스키라 너무 꺤다.  스릴러라면서 하나도 스릴어 없다.  개 노잼이다. 하나도 안 웃김  이게뭐냐 하나두 안무섭다. 테라사 팔머 말고는 볼거 없었다.  1,2,3기 보다 더 재미있다.  극장판중 최악임 집중이 안되서 핸드폰 하면서 봤다. 내용이 너무 밋밋함 적은 ㅈㄴ 약하고  원피스 특유에 모험 이런건 제대로 못살림  원피스 극장판에 제일 재미없다. 재미도 없고 감동도 없음  2000년도에 만들었으면 불구하고 심플하고 좋다.  볼거리가 많고 화려하다.  재미도 없는데 감동도 없다.  다른 극장판 달리 어두었다.  짧아서 부담없이 볼수있어서 좋다  영화를 가장한 음란물 그래도 눈이 즐거워서 좋았다  역시 남자는 3끝을 조심해야함 손끝 혀끝 ㅈ끝  공포 슬래셔 고어 재난 다 짬뽕시켰는데 결말이 아쉽다  스토리는 안보였고 여주에 몸매만 보였다.  미친 광해군을 미화 시키지마라  난 정치에 관심 많아서 재미있게 봤는데  여주들 몸매 말고는 볼것 없음  나도 왠만하면 잘 안놀래는데 중간에 깜짝 놀래키는건 나도 놀랬다.그거 말고는 별루였다. 결론은 친구 없는애한테 잘해주자인가?  공포영화인데 전혀 안무섭다는게 무섭다  웃길려면 제대로 웃기던가 이선균 임금역할 너무 안 올림 임금역할은 목소리가 근엄해야하는데 가늘고 여성스럽다  스릴 개쩜 주인공은 멍청한게 노답  이런거는 일본이 전문인데 일본판으로 나왔으면 좋겠다  소재가 한국을 필리핀 중남미 국가의  정도로 묘사하다니  내용은 뻔했지만 감동적이다.  남자라서 눈이 너무 즐거웠다. 스토리 따위는 들어오지 않는다  영화는 재미있는데 그냥 서바이벌 형식으로 끝났으면 좋았을텐데구지 쓸데없는 반전이 첨가 되어가지고 아쉬웠다.  감독 이름같이 조 패고싶다  쏘우 빼낄려면 제대로 하지  차라리 항공사건 으로 쭉 밀고나가지  내용보다 테일러가 더 무섭고. Ufo 이런 소재는 지겹다.  소재는 좋았는데 코미디를 만드냐?  과거에 있었던 현실이라서 더 마음 아프다.  진짜 감동적이다. 나도 이런 사랑을 하고싶다.  스릴러 영화를 후반부에 사랑과 전쟁을 만드네  몰입도 하나는 죽인다.  85분 밖에 안되는데도 지루하다.  조용히 있는사람이 나중에 살아남는군  지루하게 봤는데 평점 왜이리 높냐?  스릴 넘쳐서 좋았는데 여자가 나쁜사람이네 돈에 미친사라 그리고 맹인인데 쩔쩔매다니 ㅈㄴ 답답함  장르가 스릴러인데 스릴이 하나도 안넘침 테레사 몸매 때문에 높은 점수줌  공포영화인데 하나도 안무서움  바둑을 잘 몰라서 이해하기 어려웠다.  아무 생각없이 보면 재미있다.  스토리는 별루지만 액션씬은 재미있음  너무 답답 해서 죽는줄 알았다.  서로 물고 물리는 영화.  소재도 참신햇고 cg도 할리우드급  킬링 타임용으로 적당.  말 그대로 결말이 아수라장  평점 8점대로 올려놔라.  그레이브 인카운터를 한국식으로  따라한것같다. 거기다 한국에서 인기있는 아프리카tv를 짬뽕시켜 1인칭 시점으로 촬영기법  다시 보니까 재미없다.  상영시간이 너무길다.  액션 영화인데 코미디 영화 같다.  범죄 영화인줄 봤는데 완전 코미디 영화인줄 느꼈다.  어떻게 짱구 극장판은 점점 재미없어지냐. 초기 극장판은 꿈잼 이였는데  너무  손발이 오그라듬.  사기꾼에 역할이 악랄하게 와 닿지 않음  전반부에는 재미있는데 후반부 갈수록 지루해짐  출연진은 화려하다 김사랑 하하 이혁재  감기 타워 부산행 터널 다 섞은 느낌이 나지만 cg가 많이 발전됬다는거에 점수를 준다.  너무 지루해서 보다 말았다. 극장판말고 일반판으로 나왔으면 좋았을듯 너에게 닿기를 처럼  서울사람이랑 이해가 잘 안감  김윤석 같은 선생님이 많았으면 좋겠다  1편 보다는 재미없다.  인천상륙작전보다 뭔가 짠한게 느껴진다.  생각보다 별루다 좀비가 영화를 살렸다.  상영시간이 조그만 짧았으면 좋았을텐데  내용은 지루하지만 여주인공 몸매떄문에 시간이 금방 갔다.  스케일도 크고 좋은데 재미도 있는데 영화 제목을 못 살리  저정도 배우 가지고 영화를 이렇게 못 만드냐? 너무 지루해서 30분 보다가 말았는데 참 잘한 선택 이였던것 같다.  테이큰 보다 재미없다. 너무 지루하고 테이큰만큼 흥미진진한게 없다.  상영시간이 너무길다. 조금만 짧았으면 재미있었을텐데  어떻게 나오는 인물들이 다 발암 유발자 들이냐?  평점 6점대 영화는 아니다. 최소한 7점대로 올려야한다.  코난은 tv보다 극장판이 더 재미있다  설정 자체가 일본av에서 카피 했네  이게 어딜봐서 한국의 데드캠프 냐?  데드캠프 한테 진짜 모욕적이다  이 정도 배우로는 중박을 가능할텐데  스릴러가 장르인데 그걸 못살리네  정상에 오르기 위해 참는 모습이 인상적이었다  누구다 아는 것을 영화를 만들다니  이 영화과 어딜 봐서 평점 7점대냐? 분명 빅뱅 빠순들이 평점 10점 줘겠지  도대체 뭐가 무섭다는거냐? 지루해 죽는줄 알았다.  분단 국가의 아픔을 그린영화다.  더 테러 라이브랑 비슷했다. 그러나 결말은 해피라 좋았음  데드캠프랑 테이큰 짬뽕 시킨영화  90분내내 차안에서 통화 하는게 무슨 스릴러냐?  cg가 무슨 80년대 영화를 보는것 같다.  더 로드에 네비게이션만 추가해서 만든영화  30분 보다 말았다 역시 이영화 좋은 점수를 준거 여자구나  재미도 없는데 평점은 드렇게 높네 평점 6점대가 적당함  와 진짜 이렇게 스릴 넘치는 영화는 못봤다. 강추  Cg보고 한국영화가 많이 발전했다는걸 느꼈다  일본 공포 다 운지했네.  너무 지루해서 30분보다 말았다. 2시간30분짜리 끝까지 다 보는사람은 대단하다.  스물보다 재미있다. 배우가 이름없다고 저평가 하질마라  샤키라  팬이 되었습니다.  이게 무슨 평점 8.5떄냐 너무 높다  애나벨 컨져링 인시디어스를 아류 작  쪽바리식 공포와 미국식 스릴러의 만남은 실패  ㅈㄴ지루하고 이게 무슨영화냐? 후반부 가면 재미있을줄 알았는데 개지루  여주 가슴 뺴면 별루인데  이게 무슨 평점 8점때냐 여자들 강동원 나온다고 해서 평점 만점 준듯  일본풍이 들어가면 모든영화가 재미없어짐  너무 복잡해서 이해가 안감  일본이니까 가능한 소재다.  여자들 몸매 떄문에 봤다. 눈이 즐겁다.  오리지널 이런거말고 차라리 2편을 만들지  네이버는 확실히 알바가 있나보다 같은영화인데 다음은 평점이 6.5인데 네이버는 8.75 알바가 있긴 있나보다  현실감이 너무 없다..  시간이 너무 아깝다...  더 리프가 더 재미있다.  이정도면 재미있다. b급 테이큰영화 스톤콘드 형님 ㄷㄷ  저런 위험한대를 왜갈까?  디센트랑 파라노말 액티비티 그레이브 인카운터 다 합친영화  아무리 캄보디아가 치안이 안좋아도 저정도는 아니다  새누리당 보고있냐? 새누리당 극혐  불법체류자 난민 아웃 미화시키지마라  재미는 없다. 그러나 감동은 있다.  레옹의 아류작이 많구나  엄마랑 같이 봤는데 시간가는줄 모르고 봤다.  도리어 화가난다. 가수는 노래만해라 괜히  다른곳에 기웃거리지마라 저 출연진으로 30만 돌파라니 감독이 무능력함  역대 최악의 극장판 재미도 감동도 없다  영화 배경이 1999년도 되어있는데 어떻게 스마트폰이 있냐? 여자들 주원나온다고 10점 주는 클라스 보소 영화를 볼주 모르뇬들  내용은 치외법권이랑 비슷한다. 치외법권이 더 재미있다.  핵노잼 영화제목값좀해라 미로는 하나도 안나옴  우리나라  왕이 북한 정권이랑 뭐가 다르냐? 거의 세습통치  살인의 추억 그놈 목소리 다 봤는데 이 영화는 너무 지루함  이딴 영화를 돈주고 본애들은 뭘까? 그냥 집에서 다운 받아서 봐라  말도 안되는 영화 러닝타임이 너무길다.  이게 무슨 평점 7점대냐 이민호 이현우 나왔다고 조개들이 평점 조작하네  영화 진행이 너무 느려 지루하다  B급도 B급 나름이다 데드캠프1 봐봐라 급이다른 B급 영화다  아만다랑 제시카바스 때문에 눈이 즐거웠다.  이딴게 영화냐? 남북이 사이 안좋은데 이딴 영화를 만드냐?  1편2편은 명작이였다.  반자본주의 영화라 싫다.  언제 까지 애국심 마케팅 써먹을거냐?  역사를 좋아하는 사람한테만 재미있음 완전 매니악함  솔직히 테이큰이 더 재미있다. 러닝타임이 너무길어  일본식 액션 성인 영화는 노잼  미국 스릴러베낀꺼 너무띄남 데드캠프 호스텔릉 한국판으로 리메이크한 느낌  내용은 재미있는데 욱일기때문에 보기 불편했다.  그냥 다죽는게 결말 리암니슨도 이영화를 못 살림  너무 지루하고 개 답답하다.  내용은 평타하는데 여주 고아성이 못생겨서 아쉽다.  왜 독일이 선진국 있지 알수있었다.  이거 보니까 콜롬비아나가 얼마나 잘만들었는지 알수 있었다.  남자들이 좋아할만 영화 여자들은 안좋아할것 같다  왜 영화가 망했는지 알것 같다.  역시 개슬람은 테러리스트다.  수학적인 용어가 너무 많아 이해하기 힘들었다.  억지눈물을 짜도 눈물이 안나온다.  한국영화에서 이런 설정은 아직 안 어울림  하여튼 니그로 ㅅㅋ들이 문제요  너무 산만하고 정신없다.  정화 누나 너무 예뻐요.  잘나가다가 갑자기 박보영이 헐크로 빙의 그리고 일제의 만행을 제대로 못 살려냄  욕만 나오고 뭐이리 섹드립이 심하냐  설정도 신선했지만 러닝타임이 짧아서 좋았다.  초반에 재미있는데 후반부 갈수록 다소 지루함 솔직히 평점7.7점떄는 아니다. 그리고 배우들이 다 듣보잡이라 재미는 없었다.  하도 지루해서 그냥 보다 껐다.  집에서 봤길 망정이지 영화관에서 봤으면 진짜 돈 아까울듯  미국판 해운대 or 미국판 일본침몰?  코난 극장판중에 제일 최악 살인사건이 없어서 노잼  이정도면 나쁘지않음.  부모님이랑 같이보는거 추천  엄마랑 같이 보는데 엄마가 울어요 ㅠㅠ  재미있는데 평점은 7점에서 8점이 어울리다  텍사스 전기톱 살인사건 이랑 데드캠프 짬뽕시켜놓은것 같다.  졸리몸매 빼고 기억이 안남는다.  이제는 늙어버린 요보비치 ㅠㅠㅠ  생각보다 재미없고 러닝 타임이 너무길다. 안젤리나 졸리는 여전사 영화 원티드 솔트 툼레이더 이런 영화가 재미있다.  아스타 라비스타 할떄가 그립다.  뭔 복수를 하다마냐? 그리고 이런 영화는 후반부 갈수록 스릴이 넘쳐야 되는데 그건 못살림  디센트는 정말 명작이였다.  왜이리 지루하냐? 프랑스어 특유의 콧소리 떄문에 영화의 몰입을 방해  소재는 신선한데 그걸 제대로 못 살렸는게흠  결국 여자 주인공만 살아나는것은 이런 조난영화는 똑같다.  높은신분들  특히 갑질 하시는분들이 많이 봤으면 좋겠다.  너무 지루해서 졸면서 영화 봤다.  이런 영화는 스릴이 중요한데 그것조차 없다. 다행이 시간이 짧아서 다행이지 이거 시간길면 ㅈㄴ시간 아까울듯  재미있고 감동적인데 솔직히 평점9점때는 아니다 8점이 적당하다  기발한 공포소재에 미녀들이 많이 나와서 좋았다 .처음엔 조금 지루하지만 후반부가면 대박임 공포와 에로를 적절히 잘 섞어서 만듬 올여름 최고은 공포영화 꼭보세요.강추합니다  이런 비슷한 영화중에 데블이라는 영화가 더 재미있다.  씹노잼 ㅈㄴ지루해서 잤다.  깜짝 놀래는 말고는 볼고 없다. 차라리 공포 영화 볼빠엔 그레이브 인카운터 파라노말 액티비티 시리즈 봐라  이거 보니까 호스텔 데드캠프가 진짜 호러계의 명작이다  스토리가 너무 번잡하다  소재는 참신하다.스마일리 보다 더 낫다. 근데 후반부는 그레이브 인카운터 비슷하고 특히 카메라 기법 진짜 웹캠처럼 촬영하는것은 신선했다.  너무 산만해서 집중이 안됨  지루해서 잤다. 리암니슨은 테이큰에 이미지에서 못 나옴  여 주인공이 내스타일이다.  8점떄에는 영화는 아니다. 후반부 너무 지루해서 졸면서 봤다.  이게 뭐가 재밌냐? 졸면서 봤고 갑자기 어이없게 끝나고 다 남자때문에 일이 생겼잖아. 남자 자업자득이다.  졸면서 봤다. 다르시 예쁜여주때문에 봤지  ㅈㄴ지루하다 1편에서 깔끔히 끝냈어야 했다.  졸면서 봤다. 잔인하기만 하지 스릴은없다.  후반부 까지 너무 지루했다.  대통령 대역 쓴것도 말이 안되고 지루하고 복잡해서 싫다.  이게 평점 8점때라니 이딴영화를 천만명이나 봤다니 한국인 수준 알만하다. ㅋㅋㅋ  역시 프랑스는 이런 종류의 영화를 잘만듬  여주 외모때문에 끝까지 봤지 못생겼으면 바로 잤을듯  상영시간도 짧고 진짜 재미있었다. 친구랑 같이 봤는데 재미있다고 함  ㅈㄴ 지루함 이게 어떡해 8점대냐 너무 말이안됨  스토리는 재미없지만 안젤리나 졸리와 천조국의 CG는 대단하다.  너무 재미있었다.손현주만세  이영화 볼떄 테이큰이 생각나는거 나뿐인가?  슬프지만 너무지루했다.  평점 조절하기 위해서 조금준다.  러닝타임이 너무 길어서 졸았다.  지루했고 너무 졸렸다.  12세거라 눈요기 거리도 못됨 차라리 성인용으로 했으면 더 눈이 즐거울듯  평점이 너무 높다. 밀라 요보비치 빼면 재미 없다.  다른거 다 좋은데 cg는 진짜 아니다  시간 가는거 모르고 봤다. 내용은 개판임 뭔 이상한 결말  후반부에 너무 지루했다.  왜 한국에선 애국팔이 추억팔이 감정팔이 해야만 영화가 성공할까?  액션씬 빼면 솔직히 지루함  안젤리나 졸리 안나왔으면 절대 안 볼 영화  안젤리나 졸리를 유명하게 만든 영화 솔직히 이해가 안감 이게 어떻게 안젤리나 졸리를 유명하게 만들었지는 이해가 안감 이영화 안젤리나 졸려 수준이다.  난 집에서 다운보니 망정이지 진짜 영화관 봤으면 돈 아까울듯  테이큰 감독이라 분위기는 테이큰이랑 비슷함 다면 테이큰 같이 스릴넘치는 장면은 없다. 여주도 역시 남미여자자 몸매는 진짜 좋다. 솔직히 외모는 별루다  남한에 태어낳걸 정말로 감사합니다. ㅠㅠ  꺄 완전 국뽕 영화리 싫다.  프랑스어랑 영화보는데 힘들었다. 맨날 영어듣다가 불어 듣으니까 몰입이 잘안됨  디센트 아류작이냐? ㅋㅋ  마지막작은 10점 으로 줘야지  마지막 남자를 만나는 장면이 뭔가 아쉽고 감동이없음  이영화떄문에 스페인어를 배우기 시작했다.  정말 낭만적이다 눈물 없인 못봄  깜짝깜짝 놀람 횟수가 제일많았던 공포영화  꿀잼이네 공포영화계의 최고봉  1편>>>3편>>>2편  이런 있으면 알려주세요.  꿀잼입니다 슬래셔 영화에 한획을 그었다.  한국에서 이정도면 잘만든거지  이런 영화 없냐? 있으면 알려주세요  평점좀 좀더 내립시다.  벨루치 누님을 데리고 이렇게 재미없게 만들다니  끝까지 안보고 스킵하길 잘했다.  데드캠프 아류작이네 이름부터 레이크데드캠프  ㅈㄴ지루해서 스킵해가면서 봤다.  도망 가는걸 잊어버린듯  몰입이 광장히 잘됨 딸년 도둑말 듣다니 그냥쏘지  지루하다. 테이큰의 벽을 못 넘음  그레이브 인카운터 배낀것 같대 씹 노잼  아까운90분  리암니슨의 테이큰이 제일 좋았다.  재미는 있다 그러나 왜 남자가 그런짓을 했는지는 이야기를 안한다.진짜 왜왜 일반 사람을 죽였지?  데드캠프2 까지 해피엔딩인데 왜 3부터는 세드 엔딩일까?  1편에 지루하고 스릴줄었고 에이스는 뭐이리 금방죽냐  북한의 인권보다는 분단의 국가의 슬픔을 더 강조한것같다.  데드캠프 시리즈중에서 역대급 시간도 적당하고 해피엔딩  스토리가 안 이어짐 미극 뉴욕에서 어떻게 바로 불가리아로 가냐?  그나저나 마지막 보안관 딸은 어디에 있나여?  1편보다 재미없고 주인공이 너무 사기라 아쉽다.  꿀잼이다 그러나 브라이언이 너무 케라서 아쉽다  무서운것보다 더럽고 혐오스럽다  미모의 여주인공과 메시의나라 아르헨티나 배경으로 해서 점수 높게준다.  ㅈㄴ지루하다 그리고 마지막에 갑자기 구조대가 오는건 억지  자막좀 만들어주세요.  플라이트플랜 같은거과는 급이다름  씹노잼 내용 비슷한 13일의 금요일이 훨씬 재미있다.  공포영화 좋아하는데도 너무 잔인해서 싫다.  동굴 소재라서 신선하고 꿀잼이였음  초반에 너무지루하고 무슨 악역이 찌질하냐 그리고 여주인공 특히 가슴때문에 집중해서 금방 갔다.여담이지만악역 맡은사람 가레스 베일 닮았다.  극장에서 보기는 조금 아깝다. 토렌트로 보기 잘했다.  짱구 닯지않게 왜이리 슬픈거로 가냐?  출연진들은 영화계의 레알 마드리드  ㅈㄴ 지루하고 답답함 그리고 스토리는 호스텔과 비슷함 차라리 호스텔을 한국판으로 리메이크하지  영화는 있는데 자막이 없다 자막좀 올려라  재미 있는데 솔직히 평점 9점대는 오바다. 7~8이 적당하다.  P2p사이트에서 버니맨 스마일리 다운받아서 봤는데 버니맨 보다는 낫다 깜짝 놀래키는것은 만점급  텍사스 전기톱 살인사건 아류작  미녀 때문에 눈이 즐거워서 만점줌  노르웨이 영화라서 미녀가 나올줄 알았는데 실망 심지어 데드캠프 따라한것 같다.  1편보다 못함 이런 영화는 1편만 나와야함  호스텔 데드캠프 보다 못하고 마지막은 무슨뜻임??  팔 자르기전 까지는 너무 지루했다  패닉룸 같은 영화 알려주세요  만약에 저상황에 코난이였으먼 어떻게 해결했을까?  무슨 결말이 이러냐??  호스텔 데드캠프 노크 낯선자의 방문을 섞어 놓은것같다  존나 재미었다 원맨쇼 영화 ㅋㅋ  스페인어 매력에 빠졌다 꼭 공부해야지  ㅈㄴ재미없다 디센트 따라한거냐? 한국은 진짜 공포영화 만들지마라  맨 마지막 부분만 재미있지 아무리 애니라지만 너무현성이 떨어짐  영화는 재미있는데 조폭을 미화시켜서 싫다.  결말이 너무 허무함ㅋㅋ  킬러라는 작자들이 ㅈㄴ어리삐리함 ㅋㅋ 후반부 싸우는 씬은 톰과제리 비슷함  그리고 영화는 100분이내인 영화가 좋음 너무 길면 지루함결론 모르는 사람이 계속친절하면 경계하자  초반애도 지루하고 뒤부분가도 몰입이 안돼  파라노말은 끝나기 20전부터가 재미있지는 초반은 너무지루함  결말부분이 너무 허전함 순간순간 놀래는 거 빼면 아쉽다  초반에 일장기 티셔츠 나오는거봐고 짜증났음  이런영화는 스릴러 긴장감이 생명인데 전혀 느낄수 없었음  감독이 브라질 안티인가? 왜  브라질에 대한 안좋은 이미지를 주게 만들려고하지?  결말전 까지는 조금 지루했다  징병제의  나쁜점을  꼬집어주는영화모병제하면  장점느낄수있다  "
역시 마블이란 말이 떠오르는 군요  철혈이 기다려지는 2편이군요  나름 킬링타임용으론 제격  집중은 못하고 봤다. 나의 잘못이겠지  숨막힐듯 조여오는 봉사의 압박. 나홀로집의 상위호환   스토리는 이런저런 잔재주 안 부리고 결말을 향해 일직선. 깔끔 담백. 그리고 하정우  더 이상의 말은 필요한가  킬링타임용으로 제격  퀸의 쇼타임  그냥 한국형 좀비물이 어색하지 않았다는 거에 큰 점수를 주며 앞으로의 한국영화를 기대해봅니다.  킬링타임용열자열자열자  재미있었네요. 3편모두 전국개봉 되길  결말이 취향은 아니지만 충분히 매력적인 특별한 영화  이제 이 감독은 어떤 스토리이며 어떤 결말인가는 중요치않다. 그냥 이 감독의 작품이면 어떠한 내용이던 극의 흐름을 관객이 숨도 못쉬게 하고 결말까지 끌고간다. 어떠한 내용이던 이 정도의 집중력을 끌어내는 역량이면 다음작품도 게임 끝.  정말 재미있었지만 결말이 방향성이 취향을 저격하지 못했다. 아쉽네. 개인적인 취향으로 아이언맨3처럼의 그 편에서의 유종의 미를 거두는 편이 훨씬 나를 자극시키지만 다음 편을 기대하게 하는 것 또한 사랑한다.  하아... 나인하고 비교하지마라. 열받는다. 딱 싸이보그그녀만든 감독 작품이네  롱아 집중력을 키우자. 왜 이렇게 몰입이 안되냐...  지극히 킬링타임용용죽겠지  검은사제들의 후광을 받아 곧 사라질 추진력을 이용한 강동원 신격화의 마지막 관객몰이. 전체적으로 무난한 재미와 스토리 라인이지만 클라이막스의 임팩트부족과 임성민의 범죄를 입증할만한 증거가 너무 빈약함.  왜 항상 열자를 써야 할까. 재밌음.  나름 재미있네요. 하하하  올해의 내 맘 속의 1위 검은사제들 2위 베테랑 3위 마션 4위 더 폰   난 남자고 누가 잘생기고 그런 거 제쳐두고  요즘 120분 영화들이 판치는 이 세상에 한시간 반 영화의 진정한 필요성을 느끼게 해주는 그냥 개 오지는 몰입도최고의 영화한편 탄생  꿀잼 올해 본 영화 중 2위  꾸르잼 열자열자열자열  그닥.. 킬링타임용으로도 약간부족  별로별로별로 집중 안됐습니다. 취향타는지 저는 루즈하며 공감이 안됐네요.  보지마여 피부에 양보해여 . 킬링타임으로도 아까운 마블이 나은 희대의 쓰레기 3류 망작.소재는 좋은데 걍 애들 연극하는듯한 레벨  재미는 있지만 무난 평타 킬링타임용  주관적으로 정말 재미없습니다.  재밌네 재밌어 믿고보는 황정민 유아인  극의 흐름과 배우들의 연기력이 정말좋은데 결말에 임팩트가 없네요. 마지막이 아쉬워요  개잼꿀잼허니잼 제일 인상깊었던건 빠른놈ㅋㅋ 개머시쪙  솔직히 별로 재미는 없었는데 걍 볼만은 했쩌 소쏘  한국 극장에서 볼 수 있는 마지막 센과치히로...재밌어여 정말 10번은 본것 같은데 마지막으로큰화면으로 볼 수 있는 기회를 줘서 고마워  원보다는 못하고 투보다는 재밌다라고 말하고싶고 개인적으로는 원같은 먼치킨도 좋지만 쓰리같은 스토리중심의 내용도 만족 대만족  역시 최강 맥시멈팀 ㅎㅎㅎ  
최근에 영화를 많이 봤는데 가장 좋았어요 배우분들 연기에 감탄하면서 봤어요 영화 너무 좋았어요 감사합니다  역사를 알게 되어서 좋았던 영화  재밌어요 이정재 연기 짱  잘웃고갑니다재밌어요  내스타일아님 너무 기대했나  역시 조선명탐정 재밌어요  비열한거리2 해바라기2  아내가 예쁘면 3년 요리를 잘하면 30년 똑똑하면 3대가 행복하다 했는데...  결혼하기 무섭다 혼자 살아야겠다  뒤늦은 후기지만 겨울거리를 장식했던 명품OST  
허준호의 사투리연기는 조금 아쉬웠다그리고 허준호와 김윤석의 브로맨스를 더 강조했으면  더 재미있었을거 같은데공동경비구역JSA처럼 어쩔수없이 갈라져야하는 분단의 아픔을 그려냈더라면 좋았을거 같다  극장에서 보는데 빨리감기가 없어서 너무 아쉬웠다  반드시 봐야할 영화 꼭 진실이 밝혀지길 기대합니다  드라마를 안보고 영화만 보면 개연성이 없어보이지만 하다못해 유튜브로 줄거리라도 보고 가면 재미있다.  마동석에 의한 마동석을 위한 마동석의 영화 길가메시 전초전  원래 한 7점 중반대정도는 되는데 평점이 너무 쓰래기라서 10점준다. 개인적으로 나쁜녀석들보다는 더 재미있었음  영화의 재미로만 따지면 한 6점인데 국뽕에 취해서 2점 더준다.그랜드소드마스터 유해진과  좀비괴물 류준열의 콤비영화  전형적인 할리우드액션영화 적당한 반전 적당한 로맨스적당해서 좋은 과하지않은게 다행인 영화단 여주가 남주랑 안어울려서 마이너스2점  페미를 위한 영화객관적인 평점은 7점턱걸이  인식과 생각의 전환 뻔한 결말 사회에 대한 질문 그리고 현실에 절대로 없을 변호사..  아무내용이 없다  별로 웃기지도 않는다 평점에 낚인 1인  괜찮긴한데 평점9.45까지는 아니다  아 진짜 웃기네 역대급 코메디  이영화를 음악영화라 하는 사람은 영화를 안보고 평점을 다는 사람임  한글의 소중함을 다시한번 알게해준영화  재밌다 이한마다면 되는거 아닌가?  연기는 진짜 다들 최고 연기의 고수들이 모인 느낌중간에 약간 지루한데 마지막으로 갈수록 흥미진진해짐보수정권에서 정권유지할라고 정말 별의별짓거리를 다했구나를 깨닫게해준영화  뻔히 보이는 반전 ㅋㅋ류준열의 연기가 영 별로였음캐릭터의 해석이 잘못이해한듯한 연기임  안보면 무조건 후회 진짜 재미있음 들어와~~~~ ㅋㅋ  나라를 지켜야할 군인이 나라의 주인을 물었다. 난 그래서 김대중이 싫다. 반란수괴를 자기의 인기때문에 풀어줬으므로...  역사를 잃은 민족에겐 미래는 없다.  성경도 예수님도 다 사실만을 말하고 있습니다.  쿠키영상보고 내가 왜 여기있나 자괴감이 들었다..  폴워커가 없는자리를 제이슨 스타뎀이 메꿔주네.. 그래도 폴워커가 없어서 아쉬웠고 볼수없다는게 더 아쉽다  결말이 새드엔딩이라 9점 줍니다.  정말 딱 8점 나름 긴장감 있으면서도 잘만들었는데  소희 연기력은 안습 비중이 크지않은게 다행 마무리는 쫌  아쉬웠고 새드엔딩이라 아까웠음  소재는 10점이 아닌 100점 그런데 그 좋은 소재를 가지고 이정도 연출밖에 안나왔다는거는 정말 아쉬움 굳이 무속신앙이 들어갔어야 했나? 그시대 그분들이 겪었을 아픔 분노 고통을 더 부각 시켰으면 좋았을텐데 또한 일본놈중에 착한놈도있다는 왜넣은건지  한 여자아이의 아버지로써 소통에 대해 다시한번 생각하게 하는 영화  감동있네 황정민의 연기는 역시 갑이다  무슨 시나리오가...  최민식하고 호랑이하고 원수가 됬다가 은혜갑은 사이가 됬다가 마지막에 서로 죽이네 이게 내용의 끝  그냥 생각없이 보면 나름 재미도 있고 반전도 있긴한데.. 개연성이 좀 부족하고 결말을 너무 짜마추려한 느낌이 강하게 든다.솔찍히 성접대받는 자리에 몇개월만에 그자리에 껴주기나 할까? 라는 생각도 들었다.  10점주기엔 먼가 아쉬운 평점 8점대라고 보기엔 쫌더 재미있는 딱 9점 조금 못미치는 영화  솔찍히 엄청재미 있기는한데 모든 영화 1위를 할정도는 아니다 평점을 맞추기 위해 1점  암살보다 재미있는지는 암튼 재미있기는 하다  완전 진짜 재미있게 봤습니다. 역시 하정우~~ 정말 일제치하.. 잊지말아야할 역사네요  단순히 야한것을 뛰어넘어 넘 잔인하다.. 나름 재미있었던 영화  근거도 없이 아무생각없이 비판하는사람은 머임?  남자가 보면 재미있는영화 절대로 여자랑같이 가지마세요임신한 와이프랑 보러갔다가 욕 엄청먹었음  남자가 보면 재미있는영화 절대로 여자랑같이 가지마세요임신한 와이프랑 보러갔다가 욕 엄청먹었음  내가 봤을땐 딱 8점짜리영화 그이상 이하도 아니다 그런데 8점이 안되는 관계로 10점 주고간다  이산가족의 아픔과 아버지의 역할과 책임감을 느끼게 해준 영화  나름 볼만하네요 재미 있었습니다.  유쾌하네요 재미있었어요  솔찍히 9점대받을 영화는 아님 한 8점대 후반이면 되겠는데 평점이 너무 높아서 1점 ㅋㅋ  최고의 영화 그냥 보시면 압니다....  우리나라에는 아직도 전과자를 전직대통령이라고 예우해주는 OO새끼들이 많구나.  원래 평정주는거 안좋아하는데 네이버로그인하게 만들다니.. 대단하다  올드보이후 최고의 반전 약간의 나이에 관한 설정이 아쉽다.  신선한 재미...  중학교때봤는데 충격이었다 ㅋ  재미는 있지만 식상한 미국 드라마 근데 이거 어떻게 멜로/애정/로맨스인지..ㄷㄷ  진짜 잘만든 애니 최고다 진짜 최고  나름 괜찮은 영화  아나 쪽팔리게 가만있는데 눈물이 고였다 ㅋ  난 티비에서 했을때부터 정말 재미있게 봤는데  놀라운 마지막반전  억지웃음만들기 두사부일체의 재탕? 좀 식상했다  재미있기만 하구만 기동이때문에 평점 10점 쏜다 ㅋㅋ  마지막에 하지원이 엄청우는장면이 있었다면 더 좋았을걸..  
그냥 생각보단 그닥 잼나지 않은것 같다.  충분히 그랬을 세상이지.이젠 좀 숨쉬며 살아보자.ㅋㅋㅋㅋ  내용이 알차고 잼나다.  스토리가 탄탄하고 잼나다.  참으로 아름다운 영화이다.  ㅎㅎ너무나 잼나고 감동적이다.  그냥 그런 스토리의  짜증나는 영화  웃다가 울다가 ㅎㅎㅎ 참 감동적인 영화이다.  스토리가 흥미진진하고 잼나다.  오랜만의 감동적인 영화이다.  소설같은  환타지영화^^  ㅎㅎ 너무 잔인하여요.ㅋㅋㅋㅋ  옛날 서부영화의 영화느낌  역시 벤허는 추억의 명화이다^^  어떨결에 독립운동가 송강호 ㅋㅋ  김정호의 삶을 잘 그려낸 작품  인간적이고 자식을 위한 맘이 잘 드러난 영화.슬퍼유.  하정우의 원맨쇼....쬐끔 스릴이 부족함.  매우 감동적 역사와 함께한 영화.가슴이 아푸요.  긴장감이 백배 시간 가는줄 모르는 영화  한국의 좀비영화 좀 시시하다.  참으로 가슴이 따뜨ㅅ한 영화  내용있는 영화라 잼있었음다.ㅋㅋ  환상적인 그림같은 영화이다.  내용이 뭔지를 잘 모르거ㅔㅆ음.  황정민의 조연과 극중의 스토리가 잼나다  홍길동을 주제로 한 잼나는 영화?  세밀하게 인간의 마음을 잘 표현한 영화  전편에 비해 훨 재미난다.  조정석의 연기가 돋보이는 영화임  스릴이 넘치는 두뇌 게임처럼 잼나다.  그리스 신화속의 이야기처럼 재미난 영화  한 시인의 삶을 세심하게 잘 표현한 영화.애국심고 고취 할수 있어 좋다.  ㅎㅎ 그럭저럭 코믹을 가미한 영화  레오나르도의 연기력 짱입니다.  인간의 한계상황을 잘 그려낸것 같은 영화.  아주 잼나다.호랑이를 묘사한게 굿이다.  ㅋㅋ 간만에  잼나여 ㅋㅋ  생각보다  재미가 없다.좀더 호러하게...  그냥 그럭저럭 잼나네요^^  미지의 세계 화성을 배경으로 잼나다.  권상우와 성동권의 코미디 같은 활약상 댐나다  송강호와 유아인의 내면연기가 무척 돋보이는 작품.1500만 기원해봄  그냥 스토리가 좀 엉성혀요  시간이 우때 지나갔는디 모름 ㅋㅋㅋ  전지현의 연기력이 돋보이는 영화  카리스마 넘치는 손현주의 연기력과 반전이 돋보이는 작품  김혜수의 연기력이 돋보이는 영화  스팩타클하고 재미나다  치매의 무서움을 훈훈한 가족애로 승화시킨 작품  우와   무슨 재미가  이렇게 없냐.  인생에았어서 기회가 잘오지않는다.허나 노력하년 이루어 질수도^^  어릴적 동화의 나라로 간것 같은 영화^^  아주 기발하게 잼나게 보랐음  그저 그럭저럭  잼나게 보았네여  그럭저럭 시간보내며 보기 좋은영화  그냥그냥  대체로 볼만한 영화인  ㅋㅋㅋ참으로 추억이 새록새록 꼭 보세요^^  스토리가  제법 탄탄하고 잼나다.  박진감 있고 재미있었던 영화  한사람의  파란만장한 삶을  잘 표현한  작품임  인간의  마지막 삶을  잘 표현한 작품  그냥그냥  평범한 스토리 시간때우기 좋음  ㅋ넘 잼나게  보았당 시간이 빨리 지나갔당  시간가는줄  모르게  긴박감과  재미로 무장한  영화^^  너무너무  잰나세 보았음  감동적이고  재미나게 보았음다.  내용도  별로안것 같다.시리즈라서 그런가  우리사회의  문제점을  잘 보여주는 영화  너무너무  자루하고 잼엄다.  시간이  우찌간는지 모르게 잼  평범하게  재미있는 영화  내용이 즉  스토리가  단순하고  이해하기 어려운부분도  있는  영화  시간가는줄 모르게 잼나게 보았네여/^^  스릴넘치게  표현한  재해영화^^  시간가는줄  모르게  너무  잼나게  보았음  최민식의  카리스마 멋져부러요.  하정우의  카리스마와  다른  배우들의  감칠맛나는  연기로  인해  잼났음  1편과  비교해도  손색없음^^우리가  이 영화를  통해  배울게 많은것  같음.  내용도  있으면서  참 재미있었네여.  잼나게 볼수있는  영화임다.  조금  밋밋한 스토리에  지루하기도 하였다.  스릴있고  재미있어습니다  대체적으로  재미는 있었으나  좀  더  스펙타클하게  만들었음  더 좋았을텐데.!  그냥 그럭저럭  시간 보내기는  딱!  마음이  아픈 영화입니다.ㅎ  잔잔한  감동과 함께 잼나게  보았습니다.  시간가는줄  모르고  넘 재미있음  넘 재미있게 보았음.시간이  빠리감다  1편보단  긴장감이  들하나 그럭저럭  볼만하다.  그냥  그럭저럭 볼만한  영화인것같다.스릴이  부족!  현실을  잘 반영한  잼나는  영화이다.  스펙타클한  영화임에는 틀림없으나  좀더  내용이  섬세했음^^  너무 너무  현실적인  내용이며  잼있었다  넘 재밌다.하나도  지루하지 않고 시간가는줄모르겠다.  
"시간 남아 도는 사람들만 보세요!  건축학개론보다 정말 훨씬 훨씬 재밋어요ㅠㅜ  음,, 주인공들 연기력이 아까웠음ㅜㅜ 개인적으로 이해가 잘 안가는 영화  영화 너무 늘어져요,,  재밋어요~~추천합니다~~  재밌어요! 액션도 화려해서 볼거리도 많네요  재믹어요101010  이병헌 연기는 진짜ㅜㅠ 흠잡을데가 없음..스토리도 굿  10101010101010  열자열자녈다열다옇다열자  주인공들 연기력, 그리고 연출 모두 좋아요!  "
"대한민국을  결국 좀비나라로 만들어버리고  끝내 희망도 남기지않고 해외로 떠버리네!  신선한 재미 달리는 장면이 너무 많아 아쉬움 휴머니즘 나쁘지않았슴  분노의 질주 마저 이젠 하다하다 사이보그 출현~ 담엔 마블이 나오겠지~~~~인간들끼리만 하기엔 이젠 소재가 없나?  완만하지만 끝이 좀 강했으면...  별3.5 스토리전개3 내용 3.5 신선도3.5  국내영화도 이젠 사회이슈와 휴머니즘을 잘 접목시키네...여기에 판타지까지...  역쉬 첫번째와 그닥 새롭지 못함.마지막 사고 장면은 이해할수없슴!  헐리우드대작  다 필요없다. 우리정서와 맞아야지... 내용이 완전  딴나라  매우 유익한 영화다. 자녀와 보기에 딱좋았다. 편견없는세상, 개천에서 용나는 세상! 사실이어야할텐데...어른들이보아야  졸고또졸고 무협의 르느와르를 시도한건가?  하지만 무협은 지루하면 안되지!  극도로 절제된 대화 but  너무 느린 내용전달로 인해 지루또지루!!! 내용전달5, 긴장감2, 스펙타클3, 반전2, 카타르시스 5,  불행했던 한국역사중 한 부분이나마 이렇게 승화시키다니...계속 문화계에서 이러한 노력을....홧팅!!!  역쉬! 마음이 도화지처럼 하얗게 느껴지네요, 이 감정 계속유지하고파~~~~  늙지않았어 톰~ 역시 스토리 굿, 액션 굿, 항상 한발앞선다  시리즈를 계속 안본사람은 좀 힘들 듯... 감동, 카타르시스등 부족함  "
"마지막 장면 빼고는 다소 산만했던 영화  한국공포 영화중에는 제일 볼만 했습니다  후반부로 갈수록 공포가 떨어지긴 하나 초중반은 정말 무서워요  올해 최고의 영화..보는 내내 너무 무서웠음  그냥 저냥 볼만한 영화, 돈이 아깝진 않아요  강동원에 명품 봄바스틱  재밋으나 너무 뻔한 결말과 중간에 지루합니다  재밋어요 2시간이 지루 하지 않아요  유쾌하고 즐거운 영화ㅋㅋ  평점 보고 속지 말길..억지 구성에 조잡한 스토리 돈아깝네요  개인적으론 인터스텔라보다 재밋었음  전체적으로 재미 있으나 흡입력이 많이 떨어지네요.  이영화 보고 할머니 손을 잡아 드렸다..  전쟁이라는 참담함..군필자라면 꼭 보세요 재밋습니다  보고나면 많은 생각과 여운이 남는 영화  "
"잘 만든 영화인건 알겠는데 몰입하다가 지루해질 정도로 길었다.  국산 사극은 광해 말고 건질게 제로  예고편은 10점, 까보니 5점  전작의 깔끔한 유쾌함은 사라지고 난잡하고 지저분한 느낌만 물씬,  진짜 남자 가스통말고는 볼 거 없음  당시 영화라 쳐도 여러모로 부족한 부분이 많음 비디오용 영화수준  내 인생 몇 안되는 10점짜리 영화  헐리웃버전이 훨씬 낫던데  히피에게 놀아난 애국보수청년의 최후  강지환의 짧은 혀가 몰입을 방해한다  스토리는 둘째 치고 액션과 긴장감이 흐물흐물, 강아지 때문에 6점줌  어중간한 감동과 전개가 낳은 건 불륜 뿐  원빈의 유작이 될지도 모르겠네  대위같이 멋진 장군이 악역으로 그려져서 안타깝다 내란의 분자들이 선역으로 그려지는 세상  강혜정의 어설픈 연기말곤 모든게 완벽한 영화  영화관에서 볼 영화는 아님  스텝이 꼬이면 그것이 탱고인 것처럼 인생또한,  심각한 인질극 상황을 유머러스하게 풀다가 갑자기 컷한 느낌  4편만큼은 아니지만 구도가 1편과 비슷해서 좋았음  기발한 발상과 함께 따뜻한 감성까지 잡아낸 SF걸작. 평점이 낮네요  나가세 토모야의 간만의 병맛연기말곤 너무 심한영화  여성을 중심으로 진행되는 불합리한 사회, 일본도 우리나라와 비슷하단 점이 소름  사랑과 인생, 그리고  꿈을 음악으로 뛰어나게 접근한다  프랑스영화가 주는 잔잔하면서 깊은 맛이 없다  고등학교 영화감상반시절에 이거 시사회로 보러갔던 기억이 나네요. 그냥 저냥 무난했던 걸로 기억  글래디에이터보다 조금 약하지만 명작  1999년작이다 얘들아  영화가 주는 이상과 현실과의 괴리감  가볍게 보면 괜찮은 영화 기대하고보면 글쎄  이번 생이 아닌, 다음 생에 고양이로 만나자고 하는 데이빗의 대사가 여운이 남는다  ㅋㅋㅋㅋ 똥들을 싸고있네 ㅋㅋㅋ피아제받고 떨어지는거까지 다나옴?  기대한 만큼은 아님 그냥저냥  기발하고 유쾌하다 깔끔하게 끝나서 더 좋다  개연성 전혀 없고 등장인물들의 이해할 수 없는 행동.. 소재가 비현실적이면 캐릭터들도 비현실적이어야하나? 시간 버렸네  뛰어난 그림에 부실한 내용은 5cm까지였어야지  주제나 교훈 없이 소소하게 흘러가는게 일본영화의 맛이라면 맛이지만  보러간 사람들부터 욕해야하는 작품  범문방의 혀놀림이 매우 자극적이라 만점  영화관에서 봤으면 화났을 영화  스토리의 아쉬움을 발라버리는 피트의  아우라  긴장감도 만족감도 주지 못한 평작  배우 연기 각본 연출 ost 무엇하나 빠지지 않는 완벽한 첩보영화 10점도 부족하다  당시 영화관에서 보고 돈아까웠던게 기억나서 1점주러 옴  내가 좋아하지만 세상에 없는 배우 두명이 나오는 영화  홍콩에 종횡사해가 있다면 헐리웃엔 엔트랩먼트가  윈터솔저때보다 세련되고 스피디한 액션이 좋다  베스트 평점 뭘모르네요 전라도 사투리를 쓰는 것만으로 모든 스토리가 납득이되는걸요  개봉당시 영화관에서 두번보고 방금 또봤는데 오랜만에봐도 시원하고 유쾌하다  감동적이네요 마지막부분에선 울뻔  이거보고 노예12년보면 후자 십노잼임 흑인의고통도 더 와닿음  밀프에 대한 환상만 심어준 영화  이런 영화가 나온다는 사실에 감사할 뿐  크리스찬 슬레이터의 작품들중에 가장 괜찮음 배우로서 괜찮게 보인 첫 작품  진짜 재밌다가 콜린파렐나오면서 OO노잼됨 ㄲㅂ  1의 느낌을 애니메이션으로 이만큼 살린것만도  이 정도 평점은 아닌듯 마냥 유쾌하지만은 않은 어설픈 전개  볼만함 액션이나 카타르시스는 이전보다 확 줄었지만 마무리가 매우 좋다  이 영화의 진정한 히어로는 크리스터커인데.. 개하드캐리  배우들의 뛰어난 연기를 씹어먹어버리는 엄청난 각본  별거없는 카르텔 영화를 있어보이는척 꾸몄지면 개연성과 스토리의 부실함으로 재미는 잡지못함자극적인 장면과 연출력외엔 Fail  뭔내용이길래 호평일까하고 보다보니 딜리버리맨과 100%판박이  소재는 좋은데 연출이 매우 지루하고 감동이 없음 그냥 윤동주의 죽음으로 억지로 감동을 이끌어내지만 서시와 음악이 없다면 그조차도 없었을 것  독특한 소재의 로맨틱영화 아버지의 광적인 풋볼집착은 이해가 안간다  간만에 볼만한 작품을 봤다  엔딩이 예상이 됐음.. 어색한 장면전개에 어? 뭐지? 했더니 역시나 반전은 거기서부터 틀어지네  지루함과 진부함으로 뒤덮인 도시  타마키 히로시 보고 봤는데 못봐주겠음 5~6화에서 멈춤  너무 재미없다...심각한 수준  지루한건 어쩔 수 없네 ㅋ  조금 더 공을 들였다면 좋았을것을  적당히 즐기기 좋은 스릴러. 잔인하지도 않고 볼만함  평점 너무 높네요 이 정도는 아닌데 너무 질질 끌거나 불필요한 장면이 많아서 좀 지루했습니다  마지막 반전까지 매우 재밌게봄. 배우들 연기도 좋음  전대갈이 재집권해서 삼청교육대 만들어야 할 필요성을 느끼게 해줌  모두에게 충고하나 해주지 콘돔은 필수다  뭘 말하려고자 하는건지 모르겠음  소장해서 두고두고 봐야 할 영화  영화자체는 볼만함 진짜로 ㅋㅋ  초짜마냥 지나치게 흥분하니  음모 잘 봤습니다. 또 부탁드립니다.  해원이란 년은 뭔 전지적 3인칭 시점이냐 제일 이해 안가는 캐릭터네  포스터가 노인을 위한 나라는없다 완전 베꼈네 ㅋㅋ  정신연령 13살 미만이 물고빨영화  솔직히 시끄럽기만하고 노잼임 콘스탄틴을 한번더보세요  이런 신박한 컨셉의 영화가 점점 귀해지는 요즘  벨포트를 감옥에 보낸 FBI수사관이 낡은 지하철에 앉아 서민의 삶을 바라보는 모습은 통쾌함인가 씁쓸함인가  그래비티 >>>> 마션 >>>> 인터스텔라  부정할 수 없는 진리  10년만에 드라마 챙겨보게 만든 작품  손에 땀을 쥐게하는 영화 구성도 독특함  베인과 배트맨의 격투씬말고는 웃기진 않은 영화 키스신은 좀 더러움  그래비티 이후로 오랜만에 재밌는 우주영화봤네인턴스텔라보단 재밌음 적어도  옛날에 포스터보고 견적나와서 안봤는데 평가가 너무 좋더라구요 나이먹고 영화 2천여개 정도 본 후에 제대로 보려고 봤습니다어린시절의 선택이 틀리지않았다는걸 보여주네요 천벌받을 겁니다 당신들  키아누리브스 동안에 존잘인데 배역을 잘못맡은듯내용도 너무 어거지로 해피엔딩으로 끌고가고..  2003년임을 감안해도 그닥  임상수 영화중에 유일하게 재밌게봄  감독 필모그래피보고 기대했는데 감독이 늙었나보다 왓위민원트같은 완성도는 무린가보다  영화자체가 뛰어난 건 아니지만 킬링타임용으로 매우 적절함 연출도 어색하지 않고 군더더기 없이 진행되서  굿  부채하나들고 10분동안 가만히 있는게 이 영화의 백미! 추천합니다  이종인 대표가 자진철수하고 좋은 사업기회였다고 발언한 시실을 누가 부정할래? 그것도 정부의 합성영상이냐? ㅋㅋㅋㅋ 노답인간들 이딴영화 개봉하고 무료공개하고 다 잘만쳐보면서 무슨 언론통제잼 ㅋㅋㅋㅋ 논리가없어 논리가  전지현이랑 이정재는 뭐 평소모습에 옷만바꿔입고나와서 이질감 쩔더라 몰입안됨 영화는 쓸데없이 길어서 어휴  재난씬은 세련됐는데 스토리와 결말이 너무 진부하다딥임팩트나 아마겟돈같은 깊은 감동을 만들어내기가 힘든가?  결말너무쓰레기다 중반까진 몰입했는데 하 시간아까우  죽는다 진짜 ...후..  평점이 왜이렇게 높지 다른 섹스 코미디 영화들에 비해 한참 떨어지는 수준인데  영화 좀비랜드의 대사 중 빌 머레이에게 '후회 되는 것 있으세요?'""가필드 찍은 거""  반복되는 추격전투씬에 지루함만남고 스토리조차 노잼 대체 뭘 보고재밌단건지 .. 두시간이 세시간처럼 느껴지는영화는 또 처음이네  재즈말곤 딱히 건질게없다 캐릭터도 너무극단적이라 공감전혀안됨 그냥 드럼소리만 귀에남음  정확히 7점짜리 영화 ㅇㅇ  글쎄요 베스트 평점처럼 뮬란이랑 샹 분량 전혀 안적고 확실히 주인공입니다. 그리고 내용도 평이하고 무난해서 뮬란을 다시 즐길 수 있다는 게 좋았습니다  좌좀들의 마음을 울리는 영화 쓰레기 인정!  저딴 전라도 드립이 베플? 삼성 이병철 회장도 일베충인가 그럼 ㅋㅋㅋ 전라도 사람 조심하라는건 아주 오래전부터 있었던 말인데 무슨 일베에서 만들어낸 것처럼 물타기하네 어휴 ㅋㅋㅋ 전라도종자극혐  나오미 왓츠가 너무 섹시해서 몰입이 안됨숀펜의 깊은 비주얼과 상반돼서 조화를 느끼지 못함배우들의 연기는 뛰어남  로드리게즈 최고의 작품  캬 누군가했더니 캡틴 바르보사였네 연기굿  영화자체는 5점. 날 설레게 하는 레코드가게 여인의 마지막 미소는 10점  다좋은데 노잼 ....  퍼스트 클래스를 기대하고 본게 실수였다  명작은 아니지만 배우들의 연기와 군더더기 없는 진행은 높이 살만하다.  군더더기가 없는데 재미도 없음  뒷심이 좀 부족하지만 수작  톰크루즈 안늙고 미션 50까지 찍어라  일본 애니메이션이 이 당시에도 얼마나 뛰어났는지 보여주는 수작  참신한 스토리도 아니고 이미 먼 옛날 나온 '프라이멀 피어'와 거의 똑같은 전개. 베꼈다고 밖에 볼 수 없다.  생각보다 엄청 웃긴 작품임 나중에 친구랑 술자리에서 이 영화 다시 곱씹으면서 엄청 빵터졌음 그런의미에서 10점  승기야 이런 되도않는 작품 그만하고 군대나가라 이제 못미루잖아  일베충들이나 빨만한 영화 나는 운지 나는 노운지!  타란티노가 연출했다면 더 잘 살렸을듯  연출이 각본을 따라가질못한다  장땡을 잡고 개패보다 못먹은 영화  영화로 표현해내기에 역부족이었던 걸까, 좀 더 많은 준비를 통해 나왔다면 좋았을 것을. 큰 재미를 느끼지 못한채 어영부영 종료  가디언즈 오브 갤럭시가 떠오름  이런 류의 영화를 즐기는 사람이라면 재밌게 볼 수 있어요 요스케가 돌아와서 좋네요  쓰레기쓰레기쓰레기쓰레기쓰레기쓰레기  우리나라 사람들은 영화에 너무 관대해  뻔하지만 노래가좋고 신박한 장면들이 많아요 8점정도  우리나라와 일본과의 정서차이는 이 영화를 통해 알 수 있다.  전반적인 작품성은 명작반열에 오르긴 힘들지만 군더더기없어서 좋다. 이 작품에선 탐이 브래드보다 외모로 몇수위  71년에 이런영화는 너무했다  전개는 좋은데 마무리가 너무 급하다. 수작이 될 수 있었는데 평작으로 종결  버티칼리미트는 이 영화의 아류작수준  여자들 가슴이 많이 나와서 좋아요.  다이하드와 어깨를 견줄만한 작품. 현실적인 전개가 더욱 와닿는다  평점이 지나치게 후한 영화.  이 정도 평가는 개 오바라서 1점준다 차라리 무간도가 낫지  여친이랑 사귀기전에 디비디방에서 본 영화  참고 보려했는데 도저히.. 나랑은 안맞는듯 1시간보고 꺼버렸음  순수하게 작품성만 보자면  미야자키 하야오 작품중에 최고인것 같다. 전범을 미화했다는 점이 작품의 가치를 떨어뜨리는게 아쉬울 뿐.. 이렇게 슬픈 사랑 이야기는 오랜만이었다  솔직히 여주의 행동패턴이 상당히 억지스러웠고 뭔가 어거지로 해피엔딩 만든 느낌. 무엇보다 여주가 존못이라 몰입감 제로. 여주 친구가 더 이쁨 차라리  샤이아 라보프 그만나올때도 됐지 3편부터 줫망스멜이 풀풀났는데 뭐 아예 트랜스포머 자체가 끝낼때가 된거다  군더더기 없이 잘 진행되는데 재미도 없는게 문제  한국영화에 알바가 얼마나 많은지 보여주는 단적인 예  여자들만을 위한 영화, 7~8점이 적당  Wouldn't it be nice if we were older?  8점은 줄 수 있는 영화. 이 정도 몰입감과 독특한 연출이라면  그럭저럭 유쾌한데 뭔가 부족하다.  8점은 줄 수 있는 수작. 주인공 연기가 좋다  우리나라는 모병제로 바뀌어야 한다. 고문관은 죄가 아니다. 그냥 단지 군대에 맞지 않는 인간일 뿐이다. 내 후임도 매우 심한  고문관이었고 나도 병장때 정말 스트레스가 많았지만 돌이켜보면 누구의 잘못이랴, 우리를 끌고간 군대라는 조직의 문제겠지  전반 30분정도는 최고임.  빈스 본 이사람 힐링영화 많이 찍으려고 노려하네. 좋아요 8,5점  에로영화도 하나의 장르이다  너무 현실적이고 슬퍼서 더 비현실적인, 기적을 바라지마라. 기적은 영화로만 이루어진다  동방불패랑 비슷하게 재밌음  기대가 너무 컸던 탓일까  OST빼면 봐줄게 없는 영화. 타란티노답지 못해서 오히려 나쁘다.  혼자 남겨진 치어리더 생각만 떠올라서 영화에 집중이 안됨  일베가 생기기전부터 평가가 별로였는데 애써 10점을 주며 일베를 들먹이는 선동꾼들의 영화 과거 평점들이나 보고와서 말하길.  각 해마다 그 해에 가장 기억에 남는 영화들이 있는데 2007년엔 이 영화였습니다. 2006년엔 악마는 프라다를 입는다 였구요  황혼에서 새벽까지를 영국판으로 본 느낌  저 요상한 머리스타일땜에 집중이안됨  게리올드만과 함께 다크나이트 트릴로지처럼 되리란 생각이 든건 나뿐인가?  재앙은 다름 아닌 이 영화  이거보고 여친이랑 헤어짐 레알.. 와..  종교적인 문제를 떠나 영화 자체에 큰 흥미를 못느꼈네요  이 정도 평가받을 영화는 아님.  개오바임 무슨 할머니랑 떡을치고 있어 영화보는 내내 주름살 보기 불편했음  7~8점이 적당하네요 지루하지도 않고 담백하며 소소한 감동도 있습니다. 하지만 깊은 맛은 좀 부족한듯  슬픈장면이 있는것도 아닌데 눈물이 나온다. 우리나라의 흔해빠진 막장스토리에 길들여져 몰입이 방해됐던 점이 좀 아쉬움  동화같은 스토리. 슬프고 진지한 사랑이야기인줄 알았는데 그냥 한편의 동화이야기임  쓰레기쓰레기쓰레기쓰레기  윈터솔져 보고나서 보니 더 꿀잼이네  당시로선 초호화 캐스팅. 일본드라마의 정석같은 느낌의 드라마 유치하지만 그 속에 달콤한 맛과 감동이 있음  엄청 기대하고 봤는데 기대 이상임 ㅋㅋㅋ아이언맨시리즈 포함 어벤져스까지 해서 이게 제일 재밌음 레알  쓰레기 영화인걸 알고 봤는데 기대안하고봤는데도 정말 쓰레기더군요. 노출이라도 있길 바랬는데 이건 뭐 최종훈 얼굴만보고 끔  킬링타임용으로 꽤 볼만함. 지루하단 느낌은 별로 없었는데 확 몰입되진 않음. 7점  군대랑 비슷함 스키야키가 더 재밌음  일본 영화만이 가질 수 있는 느낌이 잘 드러나있다. 특별한 것 없는 스토리와 결말이지만 음식과 추억에 대한 여운은 꽤 짙게 남는다.  영화사에 길이 남을 명작  전편보다 낫지는 않지만 꿀리지않는 재미를 보여주는 속편. 러시아워는 여기까지가 딱 좋았다.  뭐때문에 이런 영화가 높은 평점과 인기를 유지하는지 모르겠는데 전쟁씬이랑 OST쪽 제외하고 스토리는 개막장 쓰레기임. 객관적으로 다시 보길  평점 9점짜리 영화. 왜 평점이 이따위인지?  이런 영화 만드는데 쓰인 제작비로 치킨시켜먹는게 천만배는 보람차겠다  쫌 진부했으나 군더더기 없어서 좋았음  억지스러운 설정에 스토리가 아깝다.  영화보면서 소름돋은거 오랜만인듯 미션4이후 처음  화려한 휴가와 함께 선동영화의 시초격이 된 작품. 영화를통해 반정부 심리를 대중들에 심고자하는 감독과 배우들, 그리고 거기에 놀아나는 우매한 대중들이 안타까울 따름.  좋지 아니한가. 아오시마와 스미레콤비를 계속 볼수 있다는 게  진짜 어이가 없네요.. 지금 우리나라가 어떤 시국인데 이런 미제 애니매이션이나 보고 있습니까?  기사나온거 보셨죠? 변호인 26번 본 여성분..그게 애국자인겁니다. 당신들도 이딴거 볼 시간에 노무현 대통령님 나오는 변호인이나 한 번 더보세요..쯧쯧  배우들이 아깝지만 평타는 치는 영화. 이후 시리즈와 아류작들에 비하면 Good  이 정도 평점은 아니고 7~8점이 딱 좋을거 같네요. 너무 많은 내용을 담으려다보니 러닝타임도 굉장히 길어져서 후반부엔 지루한 부분도 있습니다. 영화자체는 굿  여주인공 얼굴보고 바로 끈영화 윤제문이 더 이쁜듯  설정과 전개가 개오바긴한데 우리나라에서 이런 영화가 만들어진다는게 대견하다. 무엇보다 쟁쟁한 배우들 사이에서 절대 꿀리지않는 주인공 포스 내는 여진구가 기대된다.  재부팅으로도 복구불능  마지막 판사의 판결이 이 영화가 말하고자 하는 걸 그대로 보여주네요. 알파치노 및 다른 배우들의 연기도 매우 좋습니다. 깊은 영화 보실 분은 꼭 보세요  할아버지가 바람이 나서 할머니를 떠난것처럼  이게 다 이영애때문이다 이게 다 이영애때문이다 이게 다 이영애때문이다 이게 다 이영애때문이다 이게 다 이영애때문이다  언뜻 폰부스를 떠올리게 하지만 그만큼 달아오르진 않는다  ;; 저딴 평점들이 베스트에 공감수봐봐.. 이 영화 진짜 별로였는데 연출력이 완전 쓰레기라 봉준호한테 존1나 실망함  1999년 영화보는 느낌  군대있을때 보고 잊을수가없다 마지막 탐크루즈 패러디 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  순수한 음악에의 열정을 보여주는 척하면서 과거정부를 비난하는 좌좀영화. 심지어 뭘 말하려고 하는지도 모르겠다.  감독 수준 나오는 영화  한가인 말고 한효주  멍청한 새1끼야  we will rock you  마 조폭 새기들 의리하니까 간지나나? 양아치섀끼들 모조리 삼청교육대 보내 때려 지기야 나라가산다  13층과 비슷한 느낌인데 좀 부족하다  아이들 용 ^^  그럭저럭 나쁘지않게 진행되고 끝나건만 많이 부족하다.  재밌게봄. 일진새1끼들 죽였을거같은데 근데 나라면  이 영화 참 잘만들었다. 담백하면서도 깊다  시원하게 즐기고 말면 되는것.  장예모는 죽지않았다.  글쎄, 대가에는 책임이 따르는법. 그게 어떤 형태이든 간에 사회가 낳은 어쩔 수 없는 피해자로 보기에는 조금 께름칙하다  찝찝함에 화가난다.  막판에 제작비가 부족했나... 이건 뭐  소재는 좋은데 다보고난 후 너무  찝찝하다.  I don't wanna miss a thing  개봉후 10년이 지난 지금까지 지구가 얼마나 더 나빠졌을까?  다늙은 아줌마들이 젊은여자들에게 허영심만 심어주는구나. 노력없는 행복은 없거늘..쯧쯧  ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  나쁘지안음  이런걸 유작으로 남기진말지  오우삼의 전성기.  저평가된 수작  이것보다 잘 만든 재난영화는 투모로우정도  2012의 발끝에도 못따라오는데 어줍잖은 민족주의자들이 빨아제낀 OOO기국산영화  액션씬과 연기는 그런대로 괜찮지만 너무 여러모로 아쉬운 부분이 많다. 하지만 가능성은 열어둔 기념비적인 영화  무간도와 별개로봐도 참 쓰레기같은영화다. 욕하고 칼질하고 담배핀다고 느와르인가?  레옹과 아무 관련없다. 그냥 와사비란 영화임지루하지않고 군더더기없이 깔끔하게 재밌다.담백해서 봐도봐도 나쁘지 않은 영화  진짜 실망스럽다. 아이언맨 시리즈의 몰락  다신없을 최고의 애니라고 표현함에 부족함이 없다. 평점보니 생각짧은 어린애들이 뭐라도 아는척 써놨던데 이해를 못하면 보지를 말기를.. 취향문제를 떠나서 영화를 보는 기본 소양이 부족한걸 자랑하지 말란말이지  로맨틱 코미디 드라마의 몰락. 영화 크레딧이 올라갈때 무엇이 너의 마음속에 남았는지 묻고싶다.  한번더봐야할듯  출연진 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나라 망신.. 하비 케이틀 정말 좋아하는 배우인데 미안할정도다  진짜 보다가 뭐..뭐야 이러고 꺼버렸다. 차라리 주인공들이 목사가족때문에 정신차리는 스토리로 이끌어갔으면 명작이 됐을지도  이등변삼각형의 전설  답없는 빠순이들.  항상느끼는 거지만 짱깨들의 의사소통과 행동양식에는 이해할 수 없을 정도로  어떤 '과정'들이 텅텅 비어있다.  감독이 살해당한 이유  킬링타임보다 한수아래  브래드 피트빼곤 볼거없는 영화  쓰레기  주제도 흥미도 없는 최악의 쓰레기 영화 .. 깊이가 없으면 재미라도 있어야지  어디까지나 '만약'일 뿐, 흑백화면은 무얼 말하고자 하는가?  로맨틱 코미디의 정석. 다양한 방면의 '사랑'을 다루려 한데서 조금 무리가 왔지만 수작임에 틀림없다.  어린시절에 늦은평일밤 보기 딱좋았던 영화  스탈링이 한니발화 되는 과정을 그린 본격 싸이코만들기 영화  주인공 모두가 어린아이까지 연기력 쩔고 몰입력 쩔고 긴장감 쩌네  어디까지 하는지 지켜보자 한번  언플로 달성한 기록인줄알았는데 생각보다 괜찮은데? 역시 이병헌  예고편만 8점  오바임  호기심에 끝까지 따라가게 만들어놓곤 'Fuck'과 '쇼스타코비치'만 맴돌게 만든 영화  이상만 꿈꾸던 여자의 평범한 가정 부숴뜨리기 두 주연배우뿐 아닌 다른 배우들의 연기도 모두 명품  감독으로서의 자질은 과연?  킬링타임용이지만 다시보긴 싫은영화  액션은 견자단이다.. 양조위는 중경삼림이나 무간도에서의 모습이 제일어울림  그래 영화가 이정돈되야지 ! 다크나이트 시리즈의 마지막을 멋지게 장식한 작품이다  얼핏 삼류 에로영화로 보일수도 있지만 자세히 들여다보면 이류 에로영화  내가본 스릴러중 최악의 영화 시1발 무슨 범인이라고 광고를하고다니는데 112에 신고하는새1끼가 한명도없냐 조낸 현실성없어서 짜증이 다 난다  너무 약하다 실망스럽다  오쿠다 히데오 소설이자너 하여튼 ㅉㅉ  두시간이란 긴 플레이타임이 믿겨지지않을정도로는 훼이크고 지하철은 뺐어야돼  리브타일러때문에 8점 영화는 3점  '브레이크 다운'을 보는 느낌이었지만 조금 아쉬운 느낌.  되도않는 어설픈 조폭스토리때문에 영화가 쓰레기가 되었네?  사형제도를 없앨 생각 하지마라  중간중간 사진만 나온 맷데이먼이 제일 볼만한 영화  초딩때 신은경 팬티본게 아직까지 기억난다  1-2-동창회 를봐라 .. ㅋㅋ 그 사이 시리즈는 B급  나만 재밌나?  트레인스포팅 반도 못따라갈 영화  이딴영화가 평점 8.53이라니 개OOO 영상물  옛날영화는 하여튼 졸1라리 길어요 ㅡㅡ  카핑 베토벤 아류작  호불호가 갈릴수밖에 없는 주제다.  교감과 사랑이라는 레시피를 104분에 담아내기엔 급한 감이 없지 않았나..  초등학교저학년때 사람 갈아버리는거 보고 컬쳐쇼크였는데 26인 지금까지 그것만 생각나는 영화  볼만한건 알파치노 연기밖에 없었다.  깔끔한 유머와 질질짜지않는 담백한 감동  재밌네 왜  대학교 영어수업때 보여준 영화.. 산만한 느낌  뭐..뭐지 이 쓰레기영화는?..!  폭풍과 번개가 내리치는 바다에서 저런 미소를 지을 수 있는 여유,  코믹하긴 한데 이건 아니다 싶은 부분이 점수를 깎게 만드네  그 어떤 효과 없이 조용한 대사만으로 이 정도의 긴장감이라니  기대안하고봤는데 대만족  존나 군대 생각난다... ㅋㅋㅋ 옛날이나 지금이나 역사는 반복될뿐  끝나고 엔쥐장면같은것도 있네? 무난한 로맨틱 코매디  적당히 재밌고 지저분하고 느낌있고 그럼. 조잡하고 불필요한 장면 많음 호불호갈림  케이지는 이런 영화를 찍어야되는데 그걸 모르나 !  존나 재밌게 봄  이런 스타일 영화 너무 좋아  지루하고 억지스러운 면이 있긴하지만 마지막장면은 가을의 전설같은 느낌이었다 ㅋㅋ  에릭땜에 1점  난 왜 재밋지  나쁘지않음 8점 딱 주면 적당할듯 불필요한 장면 삭제좀하고 ..  초반 암벽등반씬만 10점 미션임파서블의 가치를 떨어뜨린 졸작  디카프리오상좀줘라  조승우 땜에 9점준다.  보다 껐다.. 다 좋아하는 배우이지만 '늙은 액션'이란 말이 어쩔 수 없이 나오는..  솔직히 액션영화가 이정도면 됐지 샏기들아 ㅉㅉ 한순간도 지루한적이없엇다 ㅉㅉ  봐도봐도 재밌는데? 안느껴지나 이게  멋진 영화다  대단한 영화다.. 1997년작 .. 스케일, 흥미, 드라마, 모든게 들어있다.  평점에 낚엿음  브루스 올마이티, 예스맨보단 훨씬 잘만들어진 작품  토라토라토라 이거 av회사이름인데  탑 연기가 살린 그저그런 전쟁영화  태극기 휘날리며는 고사하고 포화속으로 반도 못따라오는 같잖은 전쟁영화  느와르적인 요소는 전혀 없고 무간도도 아니지만 영화 자체는 나쁘지 않다  솔직히 이정도면 수작아니냐?.. 허술한 부분은 있지만 신선하고 충격적이다  러닝타임이 조금 길고 살짝 지겨운 장면 있는것 외엔 매우 만족스럽다! 역시조니뎁  너무 늙어버린 아오시마, 스미레는 더이뻐졌고, 영화는 무난, 그래도 춤대라서 좋았음  밑에 알바글도 있네 ㅋㅋ참고봐줄랬더니 마지막 장면은 뭐냐 대체  알바들은 영화도안보고 평점남기네..진짜 쭈욱 읽으니까 개웃김 ㅋㅋㅋ  별로다 실망이다  6점짜리영화  3보단 훨씬낫다 7점은 넘어야댄다  ? 괜찮구만 그닥 지루하진 않앗는뎁  그럭저럭 괜찮답  이런게 진짜 한국영화, 수십번을 본 작품,  하아.. 이영화를 이제야 보다니, 정말 대단하다  그냥 삼류 저질 코미디같지 않은 코미디, 이런게 진짜 쓰레기영화다  적당한 영화, 기대안하고 보면 괜찮다,  재밋구만 ㅡㅡ;;  너무너무 재미없었고 너무너무 지루했다 이건뭐 보기 민망할 정도  다운받아 본샏기들 평점 남기지마 재수없어  솔직히 이거 15세는 되야되는데..  괜찮다, 역시 부르스햄의 입담  과장도 심하고 전편의 입담도 부족하지만 그래도 최고다 진짜..  이런게 네이버 영화 전체 1위란건 정말 말도 안된다.  괜찮지만 지루한건 어쩔수 없다.. 아오시마가 있어야한다  이런게 헐리우드의 재밌는 영화다  한국 공포를 어느순간부터 기대안하게 됐다  다이안 레인 아줌마한테줄 점수다  우리나라 이런영화좀 나왔음 좋겟다  중반까진 정말 좋다, 이런 주성치 느낌  카메론디아즈가 너무 섹시해서  이런게 미국 시트콤이다  가볍게 즐기고 까먹은 영화  걍 그렇다...  1보다 2가 훨씬 좋았다,  재밌는 구성과 완벽한 배우지만 완성도는 글쎄..  최고다   니가 본순서가 감독이 만든순서냐? ㅋㅋㅋ  이런게 진짜 일본 애니매이션이다  어른이되서야 느낄수 있는 이 느낌,  흔해빠진 구성과 어설픈 감동 보는 내내 짜증,  이정도의 배우들을 가지고 이정도 작품밖에 못만드나  대한민국 영화사의 한 획을 그은 작품  1에 버금가는 재미, 긴장감  로망스가 없어서 캐아쉽다 여자 몸매 굿인데  그냥 그렇다.. 황당한저주가 훨씬 낫다,  드라마를 본후에 영화를 보니 더 완벽하군, 그야말로 춤추는 대수사선,  곤니숑아~~~  킬링타임용으론 딱이다, 굳이 욕하고 싶지도 않다, 택시니까  다좋은데 이거 무슨 영화냐;  너무 진부하다.. 2007년까지 와서 이런게 먹힐까.. 양조위는 최고지만  어쩐지 데스노트 생각나서 걍 1점  왜 사람들이 많이 보는지조차 모르겠다.. 티비에서 해줘도 안본다  1보단 낫지만 재미업다 꺼졋  지겹다 아무렇지도 않다 모든 주온시리즈가 다 지겹다  이것도 영화라고.. 전혀 공포스럽지도 않다  초등학교떄 친구랑 미친듯 재밌게본 영화, 21살이 되서봐도 명작이다  30번 넘게봤다..몇년만에 봐도 명작, 슬프고 아름답다  요스케잖아,  안봤따  거지머리셋과 겨털의 조화 아름답다  3년전부터 티비에서 볼때마다 기분나쁘다 뭐 이딴게다있냐  제맛이다..주옥같은 명대사들  이건 뭐 초등학생 노린 영화니까 ^^  예고편을 보니 별로일듯 싶다.. 다이하드시리즈의 매력이 안느껴진다  초반에 너무 잔잔하다..졸았다  12세 관람가에서만 나올수있는 점수  영화도 보기전에 스포당했다. 스포가 너무 많다 ㄲ ㅓ져랏  성룡 베스트 영화라 봐도 무방한 영화  무간도의 반도 못따라가는 B급 아류작  날 흥분시킬줄이야..  이건 뭐 영화의 수준을 뛰어넘었다..대박,  안봤다  확실히 감동적이고 아름답지만 역시 지루함만큼은..  최고다 반전도 최고다  코메디도 감동물도 아닌 대실패작, 감독의 역량이 느껴진다  둘리엔 못미치는 쓰레기영화~  이미 누구나 알고 있는 사실을 현실적인것마냥 만들어 기만했을뿐  15세 관람가라서 평점이 8점대로군 결론은 떼씹.  3편은 어쩐지 감성적이다  느와르를 평가하자면 1,3편보다 대단하다  그만 은퇴하셔야 할듯  발로만든 영화  이젠 필요없는 영화  괜찮았다, 잔인한걸 못보는 사람들이 많아서 글치..  요스케는 내꺼닷,,  이 밑에놈은 먼솔 홍콩영화에 2002년작인데 무슨 개솔 ㅡ,.ㅡ ;  반전에 비중을 두고 보면 안된다  뻔하다.. 물론 1점은 아니지만 평점을 바로잡기 위해  괜찮다, 교훈도, 감동도 없지만 영화로서의 재미는 있는 작품  계속 가슴속에 남은 내 인생 최고의 드라마..부족한점은 있지만  빨리감기로봤다  천국의 아이들,  반전은 예상못했지만 진범은 예상할수 있었던 영화,  결말을 알고봐서인지 몰라도 그저 그런,, 차라리 쏘우가.  ;;; 이게 네이버 최하 점수인듯  그냥 원초적인 공포.  아름다운 영화,  감동도 있고 의미도 있다. 조금 지루하게 느껴진건..  장면은 화려하고 기억에 남는 감동이지만 실상은 평범하다  시작부터 중후반까지 눈을 끈다..연애에 치우치지 않았더라면.  난 수영할때 다시 돌아올 힘을 남겨두지 않아  "
"영상에서 오는 압도감과 몰입감이 좋았으나 생략된 이야기가 많은듯.. 환타지로 끝나는 마무리도 약간 실망 스러움  기대이상으로 잼있었어요  마지막 장면까지 실망시키지 않음! 나무늘보 쵝오!!  양키들의 동양 환타지의 정수를 보여주는 영화.. 한시간 가량 지겨워 힘들었음  꼭 볼만한 영화 하지만 현실과 다르다는걸 알기에 기분이 좀 찝찌름하지만..  엄청 잼있지만 보고나니 피곤하네요  볼만하네요전형적인 할리우드 블록버스터  잘 각색된 웰메이드 동화그러나 월트디즈니의 틀을 깨지는 못한 영화  간만에본 굉장한 쓰레기 영화...  새로운 소재의 영화에 찬사를 보낸다! 최고의 영화!!!  2차대전을 배경으로한 300같은 영화, 타란티노 다운 화끈한 영화  "
"내가 너무 안타까워서 평점 달아줄게. 아무도 신경을 안써주네  평점이 너무 높다 시사회로 봤는데 매우 실망적이였다. 진심으로 나처럼 희생자가 없기를... 여자친구랑 헤어지고 싶으면 봐라  미국 올해 최악의 영화로 이미 후보로 손꼽히는 영화인데 우리나라에 벌써 60만명이나 봤어? 무슨 생각으로? 이런 망작을..ㄷㄷ;  검은사제들 국뽕들아 평점 깎아내리지마라 티난다. 왜 우리나라 국뽕들은 외제영화 평점 쳐 깎아내리냐?  제임스 본드가 돌아왔다!!!! 국뽕영화들 제발 아가리 묵념하고 스크린 내리자!!!  진짜 올해 최고의 명작중 하나다. 진짜 이번년도 본 영화들 중에 매드맥스, 마션, 하늘을 걷는 남자는 확실히 명작이라고 불릴만큼 그만큼 재밌었다. 진짜 한국영화는 돈 주고 보기 내 자신이 너무 한심하고 화가 나더라.  진짜 재미 하나도 없다. 확실히 주원이 나오는 영화들은 하나같이 다 재미가 없다. 진짜 왜 이딴 영화가 7점을 넘었는지 전혀 이해를 못하겠다.  평점에 낚이지마라. 난 진짜 엑소시스트 한국판을 보는 느낌이 든다. 그냥 이걸 볼 시간에 엑소시스트를 3번 더 보겠다. 진짜 재미 하나도 없다. 왜 한국 영화들은 항상 평점이 높을까? 이유는 빠순이들과 평점알바들이다. 더 이상 평점에 속지마라.  그냥 재미없다. 10자  내가 다시는 한국영화 돈 주고 볼 일은 없을꺼다. 항상 보면 짜증과 화만 나온다. 어째 가면 갈수록 한국영화는 재미가 없냐?  진짜 농담 아니고 올해 매드맥스 이후 최고의 영화다. 아니 마션은 역대급 영화라고 쳐줄만한 그런 영화다 진짜 돈도 아깝지 않았다. 두번봐도 괜찮은 영화다. 아니 세번봐라. 진짜 역대급이다.  원작 소설이 더 재밌다. 영화는 왜캐 지루하고 재미가 없냐? 으이구.. 이따구로 만드니까 헝거게임한테 밀리는거아냐 ㅉㅉ  내가 봤을땐 올해 최고의 영화인듯싶다. 이게 바로 영화지 되도 안하는 탐정, 서부전선, 에베레스트, 드래곤볼 부활f 핵노잼이다.  난 평점 믿고 영화를 보았다. 역시나 실망을 주지 않았다. 니들 덕에 돈 날려먹었다. 책임져라.  이게 왜 아직도 7점대냐? 전문가 평점이 말해준다. 딱 5점짜리 영화다. 빨리 평점 내려라. 뭐냐 이딴 영화에 6점이상 주는 애들.  진짜 대한민국 애들 어째 이런영화를 보고 웃기다고 할 수가 있지? 진짜 노이해다. 니들은 그냥 평생 이딴영화만 골라서 봐라. 이 영화의 평점은 전문가 평점에서 말해준다.  솔직히 재미없다. 니들 평점 믿고 봤는데 내 자신이 너무 한심스럽더라.  그들은 나라를 지키기 위해 희생하였으나 영화는 아니다. 영화는 그냥 노답이다. 영화를 볼빠에 다큐를 보는게 낫다. 이런 쓰레기같은 영화를 돈 주고 보기에 매우 수치스럽다. 애국심 따위 상관없이 영화는 진심으로 노잼이였다.  이게 재밌다고 하는 애들은 정신이 이상한 애들이다. 진심 돈 주고 보기엔 아까운 영화다. 속지마라. 내가 이번년도 중간에 보다가 나온 영화다,.  평점알바는 열심히 10점이나 찍어줘라 그리고 이 영화는 누가 봐도 8~9점짜리 영화는 절대로 아니다. 국내 유명 평점 사이트들 보면 암살 평점 매우 낮으며 분위기도 싸늘하다. 그만큼 노잼이라는 뜻이다. 진심으로 하는 얘기니 이 영화 진심 노잼임.  영화 스토리 내가 자세히 알려줄께. 새겨들어라. 초반내용은 양갱이 중반내용은 초밥 후반내용은 스테이크 결말은 콜라다. ㅇㅋ?  아 더빙이 왜 또 연예인이냐 ㅡㅡ 1점먹어라  더 테러 알바생들이 설국열차 평점 깎아내리던데 솔직히 심하다. 그러지마라.  평점 좀 올리자 평점 깎으면 애들 안본다고 ㅡㅡ  솔직히 더 울버린보다 재밌다. 인정하자.  이제부터 우리나라 영화는 영화관에서 보면 안되겠다. 볼때마다 빡치네 ㅡㅡ  한국로봇 안나온다고 징징거리는애들 뭐냐 저 로봇 5인방은 GDP 기준으로 나온거다. 말하자면 우리나라는 15위다. 15위가 왜 나오냐? 1위부터 5위까지 나와야지 하여튼간에 무식한 것들은 영화를 보면 안된다.  이거 개봉한지 얼마안되서 바로 망할삘이네 100만관객도 못채우겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  요즘 조니뎁 영화 왜캐 전부 다 재미가 없음?  여기에 왜캐 한효주랑 정우성 빠들이 평점을 조작해놓지? 진심 배우보고 평점 10점 줘버리네 영화 평점 좀 내리야겠다  솔직히 백악관보단 볼만한데 그래도 재미없다. 이건 좀 심했다  원작 이름 세계대전Z. 근데 이건 좀 심했음. 원작이랑 너무 다르긴 다름... 원작은 진심 재밌던데. 암튼 영화 보지 마시고 원작 소설책을 추천합니다  전문가 평점 5점도 안되는 영화는 제발 평점 좀 내리자. 안쪽팔리냐?  저스티스 리그 좀 보자 개들아 평점 깍아내리지마라 ㅡㅡ 빡도네 그지들 ㅡㅡ 마블빠들이냐?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평점 왜이러냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무리 전문 성우가 아닌 개그맨이라 해도 ㅋㅋㅋ 평점이 ㅋㅋㅋㅋ 아나 ㅋㅋㅋㅋ  김수현,박기웅,이현우 빠순이들이 좌표찍고 단체로 몰려왔네 이 영화가 평점이 7점이라니 믿겨지지가 않아. 빠순이의 힘인가?  내가 왜 공포영화라면서 하나도 안무서운 영화를 돈 내고 봐야됨? 진심 개빡침 ㅡㅡ  솔직히 스타트렉 말고는 볼 영화가 없다 ㅡㅡ 진심이다.  이게 왜 7점대 영화여 ㅡㅡ 딱 5점대 영화다. 내가 진짜 윌 스미스가 나오는 영화는 웬만해선 다 봤는데 이건 진짜 아니다 ㅡㅡ 아무리 아들을 대스타로 만들어준다해도 이건 진짜 심했다 ㅡㅡ;  내가 이걸 어제 분노의 질주를 보고 난 뒤에 바로 봤는데 이건 진짜 아니다. 돈만 날렸다.  어제 봤는데 오늘 평점 준다. 오랜만에 재밌게 봤다.  이런 영화는 제발 국내에서만 개봉하자 다른나라에 개봉하지말자. 내가 보는 내내 쪽팔려 죽는줄 알았다. 진심이다.  솔직히 9점대는 아니다 ㅡㅡ 7~8점대 영화지 아 알바들땜에 1점준다. 진심 좀 평점 조절하자 아 ㅡㅡ 진심 빡친다. 더 이상 나같은 피해자가 없길 바란다.  의리!!!!!!!!!!!!!!!  생각없는것들아. 잘 생각해라. 흥행돌풍 아이언맨3를 볼래? 개듣보 이경규가 제작한 전국노래자랑 볼래? 잘 선택하고 봐라. 괜히 또 후회하지말고 ㅉ 8점이상은 다 알바란걸 잊지마라.  내가 초딩때 학교에서 보여주길래 봤던 그 애니영화네 이거 괜찮던데 3D로 재개봉했네. 물론 보러안갈꺼임. 영화는 괜찮음.  뭔 10점 미만이면 이해를 못해 무식아. 솔직히 에반게리온 큐는 진심 다른 극장판에 비해 완전 개판이더만 ㅡㅡ 이게 6점 넘은것도 대단한거다. 그저 팬심으로 6점 넘은거지 ㅡㅡ  여기 1점 준 애들 다 알바인가보네 어디서 온 알바생인지는 몰라도 알바티는 내지마라. 으이구 딱 봐도 전설의 주먹 알바인가보네 ㅉㅉ  레옹은 내생에 최고의 영화중 하나다. 진짜 이 영화는 죽기 전에 꼭 봐야 될 영화다.  그냥 재미없어서 1점. 한국영화는 무조껀 재미없으면 1점.  이게 무슨 8점짜리 영화여 ㅡㅡ 5점짜리 영화인데 그지들아 영화 좀 보고 평점 달아라 ㅡㅡ 진짜 조작질하네  평점이 너무 높다 좀 내리자 5~6점대 영화다 솔직해지자 얘들아.  진짜 너무하다 이 영화는 딱 5점대 영화인데 우째 7점이나 되냐? 알바들아 너무한거 아니냐? 알바천국에 네이버 평점 알바 구하는거 봤었는데 ㅉㅉ  좀비가 감정이 있다는것 자체가 코미디다. 의외로 괜찮은 영화다. 미국에서 흥행했다던데.  평점 내리라 장난치나 ㅡㅡ 좀 되도 안하는 영화에 알바 풀지마라 진짜 막장이네 ㅡㅡ  당했다...10점짜리 알바생들한테 당했다...이럴수가 없어...  알바 좀 적당히 풀어라. 그래봤자 난 이 영화 안볼꺼다.  6점 밑으로는 영화 볼 줄 모르는 애들이다. 내가 장담한다. 이 영화는 7점 이상이다.  전문가평점 2.5 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  올드보이 드립 적당히 쳐라. 올드보이는 명작이지만 스토커는 그냥 거품영화다. 솔직해지자 애들아 좀... 제발..  솔직히 최근에 나온 외국영화중엔 진짜 자이언트 킬러가 볼만함.  난 성룡에게 모욕감 따윈 주지 않는다. 성룡 영화는 무조껀 10점 줄꺼다.  미국에서 욕 많이 먹는 영화는 웬만해선 안보는게 낫다.  ㅅㅂ 솔직히 현재 한국영화 개봉한것중엔 이게 최고지. 무슨 되도 안하는 베를레기, 7번방의 레기 이딴거나 쳐보고 깔깔 웃어대는것들  이런거 수입하지마라 한심한 국산영화계들아.  얘들아 애들 아이디와 평점 단 내용을 모두 자세히 봐라 알바생들이다. 참고로 이 영화 보는사람 별로 없다.  장난치냐? 솔직히 8점대 영화가 아니다. 영화 쳐 보고 10점 쳐 달아라 알바생들아. 진짜 최근 한국영화중에 최악의 영화다. 이걸 볼빠에 베를린을 보겠다 ㅉㅉ  역시 픽사 애니영화는 실망을 주지 않는구만. 여전히 나에게 웃음을 주는 픽사 애니 영화들.  존 무어 감독 저 감독은 미국에서도 완전 욕 먹는 감독인데 역시 예상대로 다이하드 시리즈를 완전 먹칠해놨네 도대체 시리즈작을 저런감독한테 아이고..다이하드도 이제 끝났다  이게 무슨 7점짜리 영화여 ㅡㅡ 솔직히 5점대 영화다 전문가평점도 요즘에 믿을만한 놈들이 없다 쟤네들도 알바생들이거든. 그니까 이 영화는 진심 망했다.  박수건달과 7번방의선물 알바생들이 평점을 깎아내리네 내가 참 안타까워서 10점준다.  역시 대한민국 개억지감동 개억지스토리 명불허전 한국감동영화 그리고 15000명의 네티즌 평점중 12000명은 알바라는거.  솔직히 재미없었다. 어딜 봐서 8점짜리 영화지? 우리나라에서 평점 8점 넘긴 영화들 대부분 외국에 수출하면 욕만 더럽게 먹더라 그만큼 재미없다는거지  이 영화 지금 미국 타임즈에서 저평가 받고 있다는 소식 못들었나보군. 평점이 높은게 참 신기하다.  솔직히 1월달엔 이 영화가 가장 볼만했다 생각이 든다. 나머진 뭐.. 진심 욕나올 정도로 재미없었다. 2월달은 다이하드가 날 기쁘게 하겠지?  진짜 미국 타임지에서 욕 오지게 먹었네 ㅋㅋㅋ  영화는 일단 봐서 이해를 하겠는데 이 영화가 실화라고 하길래 검색해보니까 실화,원작소설 다 있다던데..뭐지? 실화로 바탕으로 해서 원작소설을 쓴 뒤에 영화가 나왔다는 말임?  출연진에 정준하가 있다니 충격적이였다  역시 명불허전 7광구 감독 솔직히 기대안하고 봤는데 역시 명불허전이였다  뮤지컬은 단순히 좀 지루할수도 있다. 솔직히 지 취향에 따라 다를수도 있지 지적히자말자 난 솔직히 볼만했다.  아 황광희랑 윤두준 빠순이들이 평점을 조작할까봐 두렵다 물론 영화는 진심 재미없음. 영화 보고 10점 주기로 하자 제발..  요즘 멜로 영화들은 왜캐 형편이 없냐?  여러분 1점씩 주는 애들은 그냥 무시하세요 한국영화 알바생들이니깐요. 글고 5점이하씩 주는 애들도 무시하세요 원작소설을 안읽어본 애송이들이니깐요.  이종이란 카페 진짜 더럽다 평점 조작하는것좀보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지성이형 죄송합니다. 제가 대신 사과드리겠습니다.  이건 꼭 봐야 될 영화다./  요즘 대한민국은 영화 막 만드나요? 왜캐 되도 안하는 영화를 막 만드는지.. 왜그러는걸까요?  꼭 대선일이 다가오면 이딴 영화 개봉질 으이구 진짜 우리나라 답이없다 이런걸로 돈 벌려는 수작 하지마라 더럽다  난 휴잭맨의 목소리를 듣고 싶었는데 더빙이라니! 더빙이라니!!  이게 재밌다고? ㅋㅋㅋ 딱 4점짜리 영화다 이놈들은 무슨 영화도 안보고 막 9~10점 막 달고 다니네 ㅋㅋㅋ 외국가봐라 우리나라 평점은 진짜 믿을만한 평점이 아니라고 한다 ㅋㅋ 그만큼 너네들이 알바를 계속 풀기 때문이다. 알바 작작풀어라  솔직히 영화는 볼만했는데 일베충드립땜에 엿같아서 1점준다 진심 영화는 볼만했다.  장난치나? 이게 우째서 9점짜리 영화냐? 딱 5~6점 정도 영화다 알바놈들아 좀 제발 보고 평점 달아라 진심 화난다 ㅡㅡ  최수종이다 뭐 더 설명할 꺼 있나?  안그래도 알바놈들 땜에 평점이 너무 높아서 보기싫어지는데 빠순이들땜에 더 보기싫어진다. 진심 가문의영광 영화 시리즈 자체가 너무 마음에 안든다무슨 해리포터냐? 이딴 답도 없는 영화가 무슨 5편까지 나오냐? 감독아? 응? 생각이 있니없니?  올해는 다크나이트 라이즈, 그리고 호빗  ㅋㅋㅋ 알바놈들 아이디가 다 비슷비슷하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 영화에 알바 풀어봤자 이 영화 보는 인간 별로 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그니까 작작해라 ㅋㅋㅋ  솔직히 이 영화는 8점대 영화다. 근데 1~5점씩 주는 더러운 인간들 땜에 10점 준다. 뭐 평점 낮은 애들 다 보면 다 지루하다고 하네 영화는 볼 줄은 아니? 진짜 저런애들은 영화 못보게 해야 된다 ㅡㅡ  마지막 반전이 뭐가 대단한거지? 전혀... 역시 이 영화는 소설은 나은데 영화가 소설의 이미지를 완전 망쳐놨네 미국가봐라 이거 영화 시리즈 자체가 저평가 받고 있다. ㅉㅉ  ㅋㅋ 진짜 전문가 평점 3점이네 어지간히 재미없나보다 ㅋㅋ 재중빠순이들아 평점조작하지마라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나 답이 없는 영화면은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 이런영화 만들지말자 ㅋㅋㅋㅋ  내가 이 영화에 10점을 기부해 주는 이유는 딱 한가지! 우리나라 영화 평점을 너무 조작해놨기 때문. 무슨 우리나라 영화는 개봉할때마다 9점대 영화다. 말이 안된다. 함 봤는데 9점이 나올 영화가 아니더라. 그니까 이 영화는 10점이다.  여러분 다음주에 개봉 될 한국영화 자칼이 온다 라는 영화도 개봉후 평점이 9점이 될겁니다. 기대해주세요^^ 알바들의 행진이 곧 시작됩니다.^^ 물론 이 영화도 알바들이 평점 9점 만든거 티나긴 나지만 그냥 여러분 모른척 해주세요 ^^  ㅋㅋㅋ 평점알바 티 안낼려고 아이디에 **** 이거 ㅋㅋㅋㅋ 업뎃 해놨을때부터 알아봤다 ㅋㅋㅋ cj랑 네이버랑 협상했냐? ㅋㅋㅋ 알바 티 안나게 할라고 ㅋㅋㅋㅋ 역시 우리나라는 진짜 답이 없다 ㅋㅋ 이딴영화를 미국에 내놔봐라 ㅋㅋ 5점나올까말까다  딱봐도 6~7점대 영화네  너거들은 카지노로얄부터 꼼꼼히 챙겨보고 평점다는거냐? 007 역사상 유일하게 스토리가 이어지는편이다. 전작보단 솔직히 낫지 영화도 더럽게 볼 줄 모르는 놈들이 꼭 지루하다는 개소리를 떨어요  코미디 영화라면서 어느 장면에서 웃으면 되죠? 솔직히 방가방가는 괜찮았음. 근데 이건 진심 별로임  우리나라 진짜 표절 잘한다.  아...진짜.... 이제 대통령은 허경영 아니면 안뽑을란다.  진짜 스토리가 완성이네 이만한 스토리는 웬만해선 나오기 어렵다  토끼와 거북이 패밀리가 떴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 제목 멋지다  쓰레기영화 찍는 배우 국내3인방 - 장혁, 김수로, 하지원  그러게 진짜 소지섭 말고는 볼꺼 없더라 낚인 기분... 뭐 아저씨삘난다고? 개소리하지마라 쳐맞는다  시사회봤는데 영화관에서 봐야 될만한 영화는 아닌듯싶다.  진짜 재미없다 ㅡㅡ 내가 왜 봤는지 모르겠다  아 김수로... 또 이상한 영화 찍네 ㅡㅡ 제발 좀 이름값이라도 하는 영화 한번 찍어보자 김수로 아...  이게 뭐가 재밌다고 평점이 7점이나됨? 좀 깎자...이건 아니지..  출연진에 우리나라 사람이 있기 때문에 1점.  알바놈들 땜에 짜증나서 10점  그러고보니 테이큰2랑 테드 이 2개 영화는 이번 추석에 볼만한 영화인듯 싶다  이게 400만관객 돌파한게 신기스럽다  장난치냐?  이건 공포영화가 아니라 그냥 움찔영환데?  아놀드가 이런 추잡한 영화를 찍다니...실망스럽다  김명민이 이딴 영화를 찍을줄이야...  그냥 쓰레기영화 볼 가치가 없음  올해 우리나라 영화중 최고의 영화다  밑에놈 영화 볼 줄 모르는놈임 무시하셈  오션스일레븐 사칭영화 + 맨 온 렛지 사칭영화 + 비디오용영화  덕후들 이런걸 누가 극장에서 보니 개쪽팔리게 우리나라 수준 참 낮다.  이 영화를 보고 평점 낮게 준 애들은 영화 볼줄 모르거나 전작을 안봤다.  올 해 공포영화 개봉작중 최악의 영화.  우리나라 영화가 왜 발전이 없는지 깨닫게 해주는 영화  네이버 평점 알바 한달에 80 받는다.  다시 한번 말하지만 올 해 한국영화 개봉작중 최악의 영화 연가시  누가 이딴걸 영화관에서 돈주고봄? 빠순이들은 뭐 볼만하겠지 빠순이들이니까.  답도 없는 개막장영화  영화 제목만 봐도 쓰레기삘이 나네 이딴건 안봐도 비디오  평점 떨어지니까 알바푸는거봐라 그래도 난 1점준다.  이딴걸 쳐 만드니까 한국영화가 발전이 없는거다.ㅉㅉ  주인공 바뀌고 스토리도 산으로 가고 딱봐도 망작영화  그만 좀 우려먹어라 제발...  OOO기영화임 이거 보지마셈 돈낭비임 집에서 다운받아서 봐야 될 영화  너네 어디서 온 알바생들이냐? 후궁이냐?  조여정 점마 저거는 이딴 영화만 찍나보네  여기도 대놓고 알바 풀었네 딱봐도 답없는 영환데  알바 좀 티 안나게 풀어라 한심한 것들아  쓰잘데기 없는 영화가 감독만 3명  수지의 발연기 영화  ㅁㅊ...전문가 평점은 3.8이다. 뭐 이게 8점짜리 영화라고? ㅋㅋㅋ 어이가없다  "
다음편에서는 타노스가 날아와도 놀라지 않을것이다.  단순히 대출 맘대로 해줬다 하면 끝인 영화인데 뭘 이렇게 장황하게 하냐  페미니즘이고 나발이고 잼있다 ㅎㅎ  감독은 무슨생각으로 수애를 캐스팅 했을까  몸싸리는  수애도 영화 배우인가 싶다. 아니 수애는 자기가 이럴거면  출연을 고사했어야 했다. 감독도 멍청하고 수애도 바보스럽다. 전도연처럼 몸싸리지 말고 배우답게 연기했으면 한다.  평점이 너무 높다. 솔직히 그냥 지나가는 영화 수준 킬링타임도 조금 아깝다  이재명 이 대통령되어 국제마피아가 전국 지배 시나리오  여자가  남자를  알아가는  과정  전미선이란  배우라 좀 남자가 나쁘게 보이지만  아니  영화 이후의  삶은  전미선이  남자들을 많이  울리게 만들면서  살꺼라고  본다  ㅎㅎ  그날 무당과 함께 있었던정윤회는 진실을 알고 있다.  병풍도 등고선과 항적도는 진실을 말한다.  감독의 눈으로 사람을 보면 모든 사람이 얼마나 아름다운지 알게된다.  그냥 그럭저럭 볼만함 추천은 안하고 싶다.  이명박근해에게 투표한 내가 예전에 보지도않고 0점줬던 영화 ... 난 뭔가?  조이 시스템  너무 가지고 싶다 조이 아흥~  어떻하면 이런  미친 영화를 만들수 있을까 10점 주고 10점더 그리고 10점더 줍니다.  영화관에는 안갔지만 예매는 했습니다. ㅎㅎ 김어준화이팅  명박이 사형 언도 받는거 기대되노 ㅎ  선관위는 조작의 빌미를 없애라. 유권자로서 준엄하게 경고한다  진실은 침몰하지 않는다!  노짱...노무현 대통령  솔직히 최태민의 주술에 빠진 대한민국 솔직히 영화 자체는 게 쓰레기  빨리 다운로드 됐으면 좋겠다. 만원이라도 본다.  비겁하지않았던 그의삶 나를 돌아본다. 지금 살아계셨으면 얼마나 좋았을까 ㅠㅠ  아재의 평가  재미없다.  쉬지않고 신비롭고  잼있게 봤다. 후편이 벌써 기대된다 무조건 10점이다  정말 재밌게 봤다 무조건 10점이다.  영화 보면서 잔거 오랜만이다. 나사에서 까지 띄워줬는데 허접하다.  류승완 감독에게 찬사를 보낸다.  유쾌하다. 유쾌하게 봤다.  내가 나이들어 인간한테 안놀라는데 놀란한테는 놀란다.  
"고구마 100개는 넘게 먹은듯ㅂㅅ같은 내용임마지막 장면 너무 어이없이 멍하니 봤네이런일 없었으면 좋겠다는 의미로 1점  영상미가 뛰어남 특히 여주가 이쁨  재밌읍니다 한번 보새오  등장인물들 죄다 발암인데 재밌다  아 짜증나 나만 죽을순 없지  걍 재미로 보는덴 문제 하나도 없구만ㅋㅋ평론가들 납셨네  재밌으려고 본 영환데 이번편은 지루함  재밌다.. 이 배우들로 이정도 밖에 못만드냐고 생각하는넘들, 지극히 개인적인 견해로 작품성 운운하는 넘들. 단순히 재미로 보는 난 너희들이 참 같잖다ㅋㅋ  많은 생각을 하게 합니다오랜만에 재밌고 유익한 영화 봤네요  90년대 작품이란걸 감안하면 굉장히 훌륭했어요~  헐~ 알바들 진짜 소름끼친다.. 대단한 스릴러네  굿  평점보고 기대해서 그런지 난 별로 -_-  말이 필요없음.. 아랫넘은 사회불만자인가..  재밋슴  시사회 보고 왔는데.. 대한민국 국민이라면 꼭 한번쯤 봐야 할 영화!!  쫌 짱!  잼나염  이거모니..  완전 재밌을거 같아요 ㅋㅋ 기대됨..  빨리빨리 보고 싶어 ㅋ  정말 재밌다... 말이 필요없음  "
사랑하고싶은 영화다ㅋㅋ  여주가 울때 울뻔햇다 노래가 너무 슬퍼서  어우 보는내내 긴장감을 늦출루없엇다  간만에 재밋는영화를 봤다 보는내내 뻥뻥 웃기도하고 열정에 가슴도 찡햇다 참 많은걸 므끼게해주는 코미디양화  와.. 강동원에 황정민에 박성웅에.. 리인업부터장난아니게제가좋아하는배우들이구.. 보는내내 계속웃엇어요 너무통쾌핮나다  보는내내군침돌앗습니다ㅜㅜ 이렇게맛잇는영화는 처음이에요  생각보다 별로재미넚었숩니다 솔직히  연애하고싶은영화다 영상미최고  다른건 모르겠고 배경음악이 너무 좋았습니다.  유아인보러갓다가 황정민한테 반해서 나왓다  톰크루즈 정말 머싱엇다! 가볍게 볼수잇는 재밋는영화  말이필요없는영화 내내 소름돋았다  시간가는줄 모르고봤다 슬퍼서 눈물난다는사람이 태반이었는데 그러진않았다 그냥 가볍고 재밌게볼수있는영화!  지루한면이ㅠ없지않아 있엇지만 과거회상을 적절하게 섞어서 긴장감을 더해줬다  주위사람들이 노잼이라해서 볼까말까 망설이다 봤는데 너무 재밌엇고 주인공 남자 멋잇고 공룡도 귀여웟다  재밌엇고 오락영화로는 최고다!!  이영화보니까 외롭고 공허해진다. 소주한잔 하고싶은 영화! 재미는 별로없음  정말 노잼.. 이게편점 높은게이해안간더  흠... 건강의소중함을 알게해주었고 첫사랑에아련함이 느껴졋다  기대이하..엿다 분노의질주가더재밋엇다  청춘을 즐겨야할거같다 심장이 두근거렸다  정말재밌었고 주인공의 삶이 너무안쓰러웠다  마지막 장면기대햇는데 별거없엇다  무얼 말하고자 하는지 솔직히 잘모르겠다 내가느끼기엔 그저 조잡스러웠다  소름끼치게 무서운 분위기였고 시간가는줄 몰랐다  
"기적같은 일 뒤에도 그 일에 대해 잘잘못을 검증하는 시스템이 부러웠습니다. 물론 잘못된 방법도 있었지만 결국 어떠한 일에 대해 검증을 하고 거기에서 무언가를 더 얻을 수 있는 그런 사회적 시스템..  월드워+아일랜드..  잼있게 잘보고 왔습니다~중요한 순간에는 왜 잘생긴 애들만 나오냐고 하시는데‥중요한 순간엔 멋진 모습을 보여주고 싶어하는게 당연한거 아닌가요? 우리가 옷을 사고 머리를 하듯이  괜히 잔인하게 표현하는 장면도 없고..웃음이 빵빵 터지고..깜짝 카메오도 있는 정말 즐길수 있는 재미있는 영화에요!  각각의 상황에서 스릴을 제대로 느꼈네요..지루할 틈 없이 잘 보고 왔습니다!  영화 잘 봤습니다. 개인적으로 약간 지루한 면이 있었으나, 영화 자체는 잘 보았습니다.  각각의 감정 중 불필요한 감정은 없다는 것..또한 오로지 기쁘기만 할 수도 없다는걸 알게 된..내 감정들 하나하나 그 감정들 느끼는 순간순간이 소중하단걸 알게 된 영화..  잼있게봤습니다~다음편을 위한 숨고르기  박곰님 멘트가 모든걸 말해 줍니다 ㅋㅋ 정말 재미있게 잘 보고 왔습니다~  어른이 보아도 유쾌하고 재미있었습니다!도시풍경과 비행씬이 정말 멋졌어요ㅎㅎ  스토리도 나쁘지 않고 편안히 웃고 싶을때, 연인과 가볍게 함께 보기 좋은 영화고, 오랜만에 영화관에서 박장대소 했네요..여친도 재미있었다고 좋아하고..영화 매우 잘 봤습니다.  "
지루하지는 않았는데 딱히 긴장감이 있거나 몰입이 되는 장면은 없었음..  한국판 맨온파이어 ~~~  드라마 히어로즈 보다 못함 ...  볼만한건 조재현 연기뿐 ...  
말이필요업네요 ..아이언맨 ...보내기시르네요 슬퍼요 ㅠㅠ기회가 닿는다면 한번더 보러 가고 싶네요  갠취일수두있겠지만 재미없었다하는사람들 이해안가네요 완전재밋었는디 ㅎ 벌써부터 3가기다려지네요^^  앤트맨도 봣지만 갠적으론마녀를 더재밌게봤는데 마녀가3위로 밀려있는게아쉽네요더 흥했음좋겠는뎅 ㅠ  변호사가없어져서 아쉬울뻔햇는데 영화를 보고나니어느정도 이해는 되더라구요 감동도마니있었구웹툰안보고간 저희신랑도 재밋다고 난리네요ㅋ강추욥!^^  몇안되는 본일본영화중 손에꼽는영화!!!  좀비물자체를첨봤는데 제갠적으론 재미나게봤네요 호불호가갈리는건 어쩔수없는듯한;;;  악귀쫓는장면이 좀 무섭긴햇지만 전체적으로재밋게잘봣네요~^^  추억의영화~ 어렸을적 넘 인상깊게 본기억이나네요다시보고싶은데 힘들겟죠ㅠ  많은분들이 보시고 옛날의 역사를 되짚어보는 그런 계기가 되엇음 하네요 넘 재미잇엇어요 시간가는줄 모르고 봣네요 ~^^  닌자 거북이라는 타이틀자체만으로도 설레는 영화?! 20대라면 누구나 공감할법한 추억돋는 영화일듯 ? ^^  완전 스파이더맨 짱짱맨^^ 보는내내 긴장하며봣네요꿀재미♥  최근에 본영화중 가장 감동있게 본 영화 ! 완전 영화보는내 울었던것 같아용 ㅠ.ㅜ  스토리가탄탄하단느낌은받지못햇다흐지부지하게흘러가는듯캐릭터들보는재미로영화봤음  울버린멋졋어용^^안좋은평이잇어서속상하네요제갠적으론스릴넘치고재미나게본영화ㅋ  출연진만보고강동원이가그놈목소리로출연한다는거맞췄다ㅋ  
"스토리는 평범하나 나머지는 완벽하다.  스케일에 비해 꽁냥꽁냥거리는 매력없는 캐릭터들  칼싸움 빼고는 괜찮았다.  개연성이 망했습니다....  유전 하위 호환.. 아쉬움이 많은 영화  굉장히 긴장감 넘치는 수작  뻔한 플롯 구성이지만 연기력 하나는 뛰어납니다.!  공포 빼고 원작 게임을 존중하면서 영화적으로 잘 만들어낸 꽤 괜찮은 작품  꽤나 괜찮은 느와르 영화  그냥 킬링타임용 좀비영화..  제로센을 만든 인물이 주인공이므로 전범 미화이긴하다. 하지만 작 중 군국주의를 비판한 영화고 서정적이게 잘 그려 낸 지브리 작품 중 수작이라고 생각한다. 여운이 긴 작품이다.  분명 호불호가 갈릴만한 내용이다. 현실적인 부분에 이입하여 보니 이보다 더 좋은 작품은 없었다.  영상만 아름다웠던 영화. 개연성이 매우 부족하다.  선천적인 악을  가진 사이코패스 아이가 슈퍼맨급 능력을 가진다면 있을법한 전개. 하지만 중간중간이 매우 빈듯하며 개연성이 매우 부족하다... 러닝타임을 30분~40분정도 늘렸으면 괜찮았을수도..  괜찮은 소재와 내용 하지만 작중 내내 제대로 이끌어가지못하고 우왕좌왕하다 끝난다.  레인보우식스 시즈 생각나는 연출. 졸음쏟아지는 허접한 시나리오. 초반부와 후반부 만 신경쓴거같다. 알맹이가 완전 비었다.  봉준호감독 최고 걸작.  액션씬 빼고 전체적으로 루즈합니다. 스토리도 있어보이는 척하는데 속빈 강정이었습니다.  무난하게 볼만했습니다. 딱 시리즈수준.  액션씬은 역시 시리즈처럼 만족 스러웠습니다. 그러나 스토리가.. 좀 많이 별로입니다. 시리즈만 보셔도 될거같네요.  마블 시리즈는 취향이 정말맞지않네요. 특히 어벤져스는 전시리즈다봤는데도 곤욕이었습니다.  아기들 현실성 잘살렸고 전체적으로 다 좋은데 이 모든것을 다 말아먹을 만큼 스토리가 재미가 없다...  짜임새는 있으나 재미없는 내용이었다.그리고 쓸모없는 캐릭터들도 재미없음에 한몫하였다. 경찰이라던가.  빌런은 별다른 매력이 없었지만 연출하나는 애니메이션 혁명급  짱구극장판중에서 최악의 극장판스토리는 두서가없고 중국 자본 많이 들어간 느낌이난다.  호불호가 갈릴 영화. 1편보다 커진 스케일 과 재미 꽤 괜찮았다. 마지막 화살쏘는 3단제초기와 방패 공수부대는 압권.. ㅋㅋ  2편을 위한 포석.2편 보단 못하지만 1편이 있었기에 2편이 완성도가 높아졌다. 마지막 첫째의  제초기 ㅋ  좀비영화? NO. 전형적인 한국식 사극 신파 드라마  발리우드의 전설같은 작품.  영화적 극적인 연출은 없고 무난하게 볼만합니다.  1기보다 많이 못한 작품입니다.  후유증 있는 팬들을 위한 시리즈 연장선.  그 이상도 그 이하도 아니다.  소재와 스케일은 좋으나 스토리가 너무 평이해서 너무 뻔하다.  스토리는 굉장히 부실하다.하지만 아이들이 즐기기에는 좋을정도로 꽁트 총집합체이다.  아이들이 보기좋다.스토리 라인은 단순. 꽁트 총집합.  시리즈 최고로 잘만든 작품.  어렸을때 극장에서 본 바실리스크가 정말 충격적이었다.  좋은 소재를  역대급 급전개와 클리셰 덩어리로 망쳐버렸다.  킬링타임용 무난했던 영화로 기억함.  사이코패스 웰메이드 영화.  가벼운 느낌의 무난한 영화  전개가 약간 억지스러운 감이 있지만 감동적이었습니다.  1편보다는 괜찮다... 연출력하나는 세계정상급 나머지가 fail.  보고나도 이 영화가 무슨 영화인지 알 수가없다.  나름 공포영화의 기본들은 갖추고있었던 영화.  형편없었던 후속작..  하이틴 액션 판타지. 가볍게 보기 좋다.  사건 하나 하나 끝맺음 들이 너무 허무하다. 사실성을 살리기 위한점으로 보이지만 영화적인 과장 하는면도 조금은 필요하지 않았나싶다.  전편에 비해서 산만하고 개연성이 떨어진다.  본격 야쿠자 다큐멘터리  특수부대 영화중 최고아닐까  스토리는 없다봐도 되지만 킬링타임오락영화로는 손색이없었습니다. 머리비우고 가볍게보기 좋다.  좋은 소재를 잘 이끌지 못했다.  굉장히 감동적이었던 영화.  CG만 최고. 나머진 재난 같았던 영화.  정말로 뜨거웠던 영화.  스토리가 도저히 몰입이안될정도로 개연성이 없어서 졸려 죽을뻔 했었지..  아직도 90년대 틀에 박혀 발전하지 못한 영화.  당시 최고의 오락영화중 하나  4편으로 써 관에 들어간 시리즈는 드디어 못이 박혀 죽었다.  시리즈가 가면갈수록 퇴보한다.  재밌게봤던 작품이었습니다.  고증을 떠나서 중후반까지는 정말  재미있었던 사극이다.  남녀노소 즐기던 최고의 사극  굉장히 기대가 컸던 만큼 실망도 '많이' 컸네요.. 지루했습니다.   흥미로운 스토리에 비해 전개가 굉장히 루즈하다. 떡밥만 풀다가 마지막에 급 평행세계를 들먹이면서 회수라니..  당시에 김혜수씨 연기력에 깜짝놀랬던 영화였다.  일단 인물들 행동이 이해가안갑니다. 그리고 너무 억지로 캐릭터간 개성을 부여한 느낌이었습니다. 제일 문제는 관객에게 공포감을 부여해야할 공포영화인데 배우들 끼리 고함만 치다가 끝나네요.  후반부에 조금 아쉽지만 SF 영화 계의 걸작.  배트맨 시리즈중 제일 재밌게 본 작품  가볍게 즐기기 좋았던것으로 기억한다.  전체적인 내용의틀은 탄탄하게 만들어 흥미와 호기심을 유발하지만 재미는 글쎄?  시리즈에 비해서 많이 못한 총집편입니다. 작화만 tva 보다 좋아졌다는 것 빼고는 총집편 답게 많이 비어있는 느낌이네요.  음악과 연출이 예술적인 애니입니다. 전개방식은 이전 시리즈와 마찬가지로 작가가 관객을 가르치는것같은 느낌을 받습니다.  공각기동대라는 타이틀이 민망한 수준..  한국판 액션+복수 를 다룬 영화들의 전환점.  부족한 개연성이 너무 크게 다가왔기에 재미가 반감되었다.  쥬만지를 기대했는데.. 인디아나존스나 언차티드가 되었네요.. 쥬만지시리즈는 아니고 별도의 킬링타임용 틴에이저 어드벤처영화  딱히 긴장감은 없지만 그렇다고 지루하지도않은..~  납득할수없는 엔딩과 전개  카프리카,배갤 본편, 사이드스토리 까지 전시리지를 다봤었던 작품 인데.. 무난무난하게 봤었던 작품  서비스용 그이상 그이하도 아닌..  1기 정말 재밌었습니다. 2기 는 기대합니다. 극장판은 영 별로였습니다. 전체적인 스토리 틀은 괜찮았지만 플롯구성이 개판이며 클리셰만 남발하네요.  하고싶은걸 하면서 살자. 메시지는 참 좋은데 영화가 너무 빙빙돌면서 갈피를 못잡는다. 실제 다니던 회사를 퇴사하고 한달후 이영화를 보았는데 기분을 이해하지만 영화 자체의 완성도는 낮은것 같다.  판타지 영화였다.. 현실의 대한민국의 이야기가 아닌 평행세계에 있는 대한민국 이라는 전제를 깔고 보면 볼만하였다.  B급이라기에는 그렇고 약간씩 나사가 빠졌지만 무난하고 색다르다.  이거 비디오로 빌려봤었는데.. 당시에 충격이었지.. 여러의미로..  옴니버스 전개방식으로 중간중간 흐름이 끊어지는 느낌이 있었지만 근래 본 국산 영화중 제일 괜찮았습니다.  전개가 뻔하고 식상했습니다.  영화 수준 ㅋㅋㅋ....  이게 공포영화냐...  지루하고 루즈한 영화.  액션에 액션을 위한 킬링타임용 영화. 스토리는 기대하지마시길..  아니다 이 악마야....  가족영화로 무난무난합니다.  무미건조한 줄거리와 한심한 개연성  시리즈를 좋아하여 1,2 편 좋게 보았습니다. 3편은.. 참담하네요..  용두사미. 잘나가다가 급전개.  일단 나오고 보자.. 기대치는 사진보는 순간 날아감...사극다운 사극을 원한다.  정말 따뜻했던 영화.,  코미디와 드라마를 어설프게 섞다가 이도저도 아니다.. 가볍게는 볼만합니다.  소년만화 인점을 감안해도 너무 뻔하디뻔해서 졸려 죽을뻔;;  흥미로운 설정과 브루스윌리스의 연기력이 최고입니다.  어릴때 터미네이터 등장 BGM 이 너무 무서웠었다..  시리즈 몰락의 시작..  시대를 앞서간 고퀄리티  다된밥에 쌈바 뿌리기.  중학생때 목욕탕에서 아버지와 본 영화.. 그 당시에 정말 재미있었다.. 중간에 아버지가 마지막 스포하기전까지는  예전에 봤던 기억으로는 무난무난했습니다.  전체적으로 괜찮은 시리즈였습니다. 남녀노소 보기 좋았던거같았습니다.  원작을 물먹인 실사화. 화려한데 하품만 나와;;  주성치하면 쿵푸허슬과 소림축구  주성치만의 색을 잘표현한 작품.  정말 좋은 영화였습니다.  액션은 신납니다. 그게 다입니다. 밀덕이 아니라 잘모르지만;; 탱크끼리 싸우는 액션은 좋았네요. 근데 tva가 더 재미있었습니다.  제목장난질에 15년도 개봉영화라 기대 1도 안된다.  스토리가 뻔하고 재미가 없게 흘러갔습니다. 장르의 특성상 귀에남거나 좋은 노래가 하나는 있어야한다고 생각하는데 임팩트있었던 노래조차 없었습니다.  개연성이 심각하다. 좋은작화, 클리셰만 남발하는 애니.  스토리가 빈 빛좋은 개살구. tva 보다는 괜찮다.  시리즈중에서는 그나마 볼만'만''하다.  가볍게 상남자의 액션만 생각하고 보기에 좋습니다.  처음에는 기대감을 많이가졌으나 스토리가 심각하게 유치합니다.  신박하게 봤던 기억이 있다.  전혀 예상하지 못한 반전. 그리고 신비로운 느낌의 좋은 연출력. 이러한 장점에도 불구하고 밀려오는 졸음..  기대없이봤는데 대단했습니다.  영구가 안쓰러울정도로 재미없게 본 영화였지..;;  난잡하게 벌리다가 억지로 급마무리.. 신나기는하다.  전체적으로 나사가 빠져있다...  킬링타임 그이상 그이하도 아니다.  몰입감제로의 판타지같은 막장스토리에 재난같은 지겨움  고수의 여정이 약간 억지스러웠지만 전체적으로 만족합니다. 호불호는 많이갈릴것으로 보입니다.  디스토피아적인 미래를 오락적으로 개성있게 표현했다. 근데 배틀로얄부분은 죽일수있을때 좀 죽이자..  앞일이 다 예측되는 뻔한전개 현실적인 허무한 결말. 영화다운 느낌이 부족하지만 현실성은 잘살린거같기도하면서 미묘. 자식을 잘지키자..  연출은 탑급인데 스토리는 최악을 달렸다.  영화는 속이 비었는데 국뽕은 한사발.  개연성도없고 스토리는 빙빙돌기만하고.. 후반부는 어이가없다.  프랑스 공군 홍보영화.  공포영화의 정석이었지..  정말 지루하고 뻔했습니다. 올해 공포영화도 장산범에 이어 실패..  내가 너무 눈이높은건가 공포를못느끼는건가..  시리즈는 정말 재미있으나 극장판은 작가가 해외여행을 하고 소개해주기 바쁜거같았다.  전체적으로 지루하다. 공포감을 올려가던중 흐름을 끊는 드라마적 전개와 클리셰 남발. 최악이었다.  뻔하고 허무하다.  스릴이없다. 쏘우는 역시 2편인듯싶다.  시리즈 최고였지.,.  생각을 많이하게되었다..  역시 봉준호는 봉준호였다. 세계적으로 인정받는데는 이유가있다.  소재는 매우 좋았으나 스토리와 개연성은 아쉬웠다.  스토리도 이상하고 전체적으로 어설프다..1편은 나름. 액션과 스토리를 잘살렸는데..게임팬이라면 미친듯이 총질해대는 47을보면 화가날것이고 게임팬이아니라면 1편은 추천합니다.  너무 뻔하고 산만했다. 그래도 가족히어로영화로써는 손색이없다.  깊이가 부족한 단순 오락영화가 되어버렸지만 오락영화로써는 나쁘지않다.  좀본지 된 영화지만 갑자기 생각나서 들어와봤다.전체적으로는 무난무난하지만 그 시절 을 생각하고 다시봐도 진부하고 오글거리는 장면이 굉장히 많다...그래도 소재와 이야깃거리는 흥미롭기는 여전하다.  1,2 편에 비해서 난잡해진 3편. 그래도 스파이더맨은 스파이더맨. 볼만하다.  이제 시작 하려나 싶었는데.. 끝;;;만들다가 아니다싶어서 대충 완결 지어버리고 소비자한테 팔아버린거 같은 노양심 영화  직장인으로써 공감이되기도하다만... 영화전개가 너무 우습고 뻔하다..  잘만든 영화. 이후 후속작은 돈에 미쳐서 시리즈가 망하기 직전  그래도 니가 3,4,5 보다는 잘만들었다.  3편 봤을때 졸면서 봤었지..  간만에 괜찮았던 전쟁영화  성룡영화라 기대됩니다.  포비든 디멘션/..;;  530GP 재조사하라.  잘만들다가 예산부족으로 급마무리 짓고 영화 끝내버린 느낌...;; 전체적으로는 훌륭하다.  최고의 SF 걸작.!!  그냥 저냥 볼만한 작품입니다.  캐릭터성은 좋으나 치유물인데 힐링은안되고 잠만 쏟아진다.  스토리를 전개하기 바빠서 속이 빈거같았던 영화  가타리중 최고작이라 생각한다.  잘만들었다... 그러나..  샤프트 분량 양심 ㅇㄷ;;;  2시간에 담기에는 많은내용으로 급전개가심하였다.그러나 훌륭한 연출과 인물감정선 음악 대단한 작품이다.원작도 한번 찾아봐야겠다.  일단은 가볍게 기대해봅니다.  뻔하고 무난무난한 킬링타임용.  신기하기만할뿐.. 그게다였다..  당시 신박하고 흥미로웠던거같다.  인상적인 장면 몇컷빼고는 뻔한 전개와 안일한 연출로 지루함의 연속  짐캐리의 수많은 대작중 최고였던 트루먼쇼.  재미, 감동, 교훈 3박자와 몰입감 높은 짐캐리의 광적인 연기력.  이모텝 나오나????  전개가 아쉽긴한데.. 오락영화로는 손색이없다. 6점주려다가 결말이 너무 마음에들어서 8점  특유의 오버함을 보고있으니 닭살돋는다.  연출이 굉장히 대단했던 영화.  바퀴벌레도 아니고 죽기전 오버 연기 너무 심하다.  잘나가는 영화 관짜고 못까지 박아버린 영화.  심리묘사가 굉장히 좋았던 영화.  극장에서 졸면서 봤던 영화;;  많은 생각을하게해주는 영화.  지금봐도 재미있는 수작  1,2편 보다는 별로지만 스케일하나는 최고였다.  무술영화의 정석을 만들어낸 작품. 드래곤볼의 도백백도 나온다.  비슷한 류의 타 영화에 비해 몰입감이 떨어지며, 직접 관에갇힌듯이 숨이 막힐정도로 지겨웠다.  짧고굵다. 짧은 러닝타임 속 엄청난 몰입감.  몰입감이 정말 좋았습니다.  지금 시점으로 보면 B급 싸구려 지만 당시를 감안하여 보면 외계생명체와 인간의 싸움이란 이런것이다.! 하는 공식을 확립 시켜주었다. 비주얼도 80년대라 믿을수없을 만큼 뛰어나다.  영화는 영화만의 작품성만을 봅니다. 일단은 기대해봅니다. 결과는 그때보고 관람후 평점으로.  가문의 수난 이름 그대로의 영화.  캐리비안의산적:인어조류  영화같이본 친구 잃게만드는 영화  이런 억지전개가...  전대통령으로써 서거하신거는 추모하며 안되었다고 생각한다. 그러나 노무현 대통령을 별로좋아하지않기에 별로 기대되는 영화는 아니다.  영화를보는건지.. 수면제를 마시고있는건지..  바다속의 인터스텔라  느낌이 강하였다. 그러나 갈피를 잡지못하는 산만한 스토리라인과 어이없는 막장 황당전개가 즐비한다. 그래도 SF장르의 영화를 좋아하는 관객으로써 흥미롭게 보았다.  기대에비해서 아쉬웠던 작품. 낚시대를 차근차근 풀어가길원했는데.. 묵히고 묵히다가 마지막에 끌어올렸는데 그게  평범한 물고기였어..  생소한 소재라 흥미가생겼지만 예상했던 그대로 전개되는뻔한 스토리에 당황스러웠다. 그래도 가볍게 볼만했다.  지금봐도 영상과 사운드가 훌륭하다. 그러나 인물의 성격과 관계 갈등 요소가 갈팡질팡한다.  가볍게 보기좋았네요~  터미네이터 팬을 위하여 많은 노력을 한점이 보인다. 하지만.. 재미가없다...  외계인 때려잡는 미 해병대. 빨리 입대하세요  가타리시리즈가 가면갈수록 힘이빠지는거같아서.. 좀.. 아니 많이불안하다.  은근 빠져들어있는 몰입감과 귀신나오는 공포영화보다 더욱 공포스러운 결혼생활을 보니 안타깝다.  트랜스포머는 1편빼고 전부 재미없더라..  장르가 이리갔다 저리갔다. 우왕좌왕.  내용은 뻔하였다. 그러나 몰입감이높고 재치있게 잘 전개하였다.  호러 매니아 로써 정말 보고싶은 작품..  중2스러우면서 임팩트가 부족했다. 하지만 중반부이후 몰입력은 대단했다.  다크히어로물 중 최고.  잔잔하면서 감동적이다.  1~3까지의 시리즈중 최고.  완벽한 연출력을가진 소름돋는 영화  악당이 너무멍청해서 아쉬운 드라마였지만..  다음세대 엑스맨을 위한 영웅의 멋있었던 퇴장.  (구) 킹콩 들 생각하고 보면 재미없습니다.단순 킬링타임용 오락영화로  생각하고 보면 재미있을 듯 합니다. 전 재미없었지만요..  임팩트는 없지만 잔잔하게 재미와교훈이 잘담겨있습니다.가족끼리보기좋습니다.  킬링타임용. 머리비우고보기좋다.광기는 크랭크2가 한수위로본다.  전체적으로 연출이 너무 어설프다.  킬링타임용 액션코미디  머리를 비우고 보기에 좋습니다. 최종편이라 굉장히 기대했는데... 2편과 비슷한 느낌인데 스토리는 더 없어진 느낌이었습니다.  감독이 시원찮아서.. 기대도안된다.  레이싱씬들에도 스토리만큼 무게를실었으면..  요즘 취업때문에 힘이든데. 이 영화를 보니 잘될거라는 희망이 생깁니다.  파워풀한 다이하드 시리즈의 4편. 다이하드 시리즈답게 액션은 파워풀하다.  비싼 일본 관광 홍보 영화 그 이상  그 이하도 아니였다.  허무하다.. 허무해..  전체적으로 잘만들었는데  스토리가 너무 뻔하고 진부해서 흥미가안돋더라..  많은 의미를 가지고 있는 영화였다. 조금더 알아보고싶어서 검색도 해보았었다. 여기까지는 좋다. 하지만 안노만의 철학을 주입시키고있다는 느낌을 받으며, 함축적인 의미의 전달이 잘못되어진 방식으로 전해진다는 느낌이 들었던 작품이다.  엑소시즘  공포를가장한 판타지 액션무비.  개인적으로 마지막씬. TVA 판 연출과 스토리가 더 마음에 듭니다.. 전체적인 감정 연출은 TVA판은 유추보다는 너무 설명충이라서 아쉬웠는데 극장판에서 해소된모습은 보기좋았습니다.  초반에는 복고풍과 블랙코미디로 조금 재미있어지려 했는데.계속되는 전투씬이. 일본 자위대 홍보 영화같아지는거같아서 노잼이더라.  둠3 홍보용 영화라 영화도 둠3의 지겨운 레벨디자인을 답습한다. 개성있는 캐릭터들 호러스러운 화성 기지는 좋은데 둠 고유의 액션을 포기했으면 스토리라도 살렸어야 하는거 아닌가?  예산은적고.아날로그식 연출을 노린거같다.컨셉은확실하였지만. 2017년에 보기에는 너무 낡았다...  독립적인 액션영화로보면 괜찮은 오락영화게임을생각하고 본 팬이라면 노출하며 총질하는 47의 모습에 한숨.  신랄한 비판과 자극적인 액션의 향연.  인간의 욕심이 부른 재앙.  예전 킹콩의 명성에 먹칠만안해도 수작  스토리만 잘살려보자. 1편 액션은 정말좋았어.  어설프게 코미디영화 만들바에  이렇게 대놓고 컨셉잡자.  어린소년, 질풍노도의 청소년, 청년의 삶그냥 인간극장.  미친듯이 무쌍찍는 톰. 가볍게 볼수있는 오락영화.  1편에다가 판타지스러운 액션을 더욱더 첨가하였다. 역시나 스토리는 산으로 가버리고~  신나고 짜릿한 오락영화!  몰입감 제로. 중구난방.. 대단하다!기억에남는건 사다코한테 끌려가기전 토시오가 당황해서 깜놀할때 웃은거밖에없다.  부산행 에서 보았던 안소희 연기가 너무 아니던데;;; 흠... 일단은 기대는 해본다.  굉장히 강렬하며 리얼리티하여 몰입감이 장난아니다.  1편 액션 에서 스토리만 강화하면 정말 갓영화가 되어진다.  시리즈 중 최고로 유쾌하며 신났던 해적 모험기  흥미로워지다가 맥이탁빠져버리네  스토리가..  이건아니지..  인물간 개연성이 떨어지지만 이정도면 나름 수작  개그코드가 전혀맞질않았다.  이리도 재미없는 영화를 극장에서봤었다니  자극적이며 전하려는 메시지가 또렷한 시원시원한 슈퍼히어로 영화.  1편을 모독한 한심한 속편.  진짜 용두사미의 끝을 보여주는 영화구만..  그당시 보았을때 최악의 애니메이션.  괜찮은스토리를 잘못된방향으로 연출한거아닌가싶다.  영화 의 초중반 동안은 헛짓거리만하다가 마지막에 뭣좀시작하려니 끝나네.  몰입감과 스릴감은 좋다. 하지만 스토리가 너무 갔다.  엔딩의 호기심과 스릴있는전개가 압권이었다.  의미는 좋은 영화였지만 너무나도 산만하고 너무많은것을 러닝타임에 맞춰넣으려다가 이도저도아니게 끝나버린 느낌  재미도 감동도없고... 앞은안보이고..  흥미로운 시작과함께 업된 기대감은 절벽으로 추락하더라.  구작람보를 잘계승한 작품. 하지만 21세기에보기엔 너무낡았다..  당시에 정말 잘만들었던 영화  액션만 너무 과했어..  감독이 뭔가를 말하고싶었는거같은데 표현을 못한느낌..  액션에살고 액션에죽는 영화  아동용 싸구려 어드벤처.  공포는  하나도없는 액숀판타지 무비.  개인적으로 너의이름은보다 확실하고 좋았던작품  후반부 너무하잖냐..  좀비코미디를 가장한 지겨운 자동차여행 휴먼드라마.  너무 유치하고 지겹다.  늘어지는 부분이 아쉽지만 전체적으로 완성도높았던 완벽에 가까웠던 예술적인 영화.  등장인물들의 개성과 액션 전부 최고야 !  개봉당시 아이맥스로 새벽에 대구CGV에서 보았었는데 스토리가 흠이었다.  뻔한전개 이지만 방황하는 젊은이를 위한 교육용겸 소소하게 좋았던 영화  말도 안되는 스토리의 영화이지만 정우성의 연기는 발연기가아닌 오히려 오버액션없는 현실적인 사람의 연기를 정말 잘어울리게 한거 같았다. 전체적으로 난잡하여 아쉬웠지만 킬링타임으로는 손색없었다. 배우들연기력만 돋보였던 평작.  뻔하지만 가족영화로써 훌륭하다.  서부분위기에 과장이없고 현실적이며, 유머스러운 대사들이 많은  소소하게 재미났던 영화  지겹고 유치하고 어이없고 허술하고;;;  교훈만있었다  진짜 교훈만..  난 눈물이많은사람이다.그런데 이 극장판은 감동의포인트가 나랑안맞는거같다. 굉장히 싱겁게진행하다 싱겁게 끝이났다.  주구장창 총질만해대고 개연성이떨어진다.액션은 화려하고 연출이좋다.  뻔하고 지루하고.. 억지스럽고..  억지전개와 지루한부분만 좀 잘 메꾸었다면 정말좋은 작품이었을거 같다.  참 짧고 어이없는영화.  액션은 화려하다. 액션만 화려하다..  교훈있는 무난한영화 였다.  첫번째좀비는 소소  두번째 로봇은 종교수업수준   세번째 피조물 그냥감독이꼴리는대로 막만든기분.  나름 메세지도 생각하게만들고 코믹한부분이 많았다. 라이트하게 보기좋은거같다.  재미 감동 유쾌 버릴게없는 잘만든 애니메이션  밋밋하다. 코미디영화인지 다큐인지..  액션신과 전체적으로 훌륭하나 맥이빠집니다.  그냥저냥 평범한 킬링타임 영화였습니다.  자칫지겨울수있는 스토리를 재치있게 감동있게 잘만들었다.  좀비영화의 기틀을잡아준 작품  오프닝은 좀비영화중 최고! 그러나 전체적인완성도는 전편보다못하다못해 심각한수준.  유쾌한 웨스턴무비. 그러나..너무 급하게  넘어가버린다.  스토리가 너무 무난해서 하품이나왔다.  하늘의 7광구  열자십자  어휴..  단세포적인 영화.  전편이랑 별반다르진않지만 전체적으로 발전은했다  이렇게 지겹고 오글거리기도 힘들다.  추억은 추억일뿐.. 향수에 다시보니 그저그랬다..  부족한 개연성과 맥빠지는 플롯구성이 아쉽다.  탄탄한스토리와 웃음포인트가 적절하며 긴장감도 잘조성해주는 수작.  그냥저냥 킬링타임용.  산에서 수련을 더하고 서울로 나왔어야지!~  굉장히 신나는영화. 액션연출이 장난아니다.  언제 우리에게 닥칠지모를일. 과대포장도없이 현실적이며 잔잔하게 잘그려낸 작품  미래로간 람보 그이상도 이하도아니다.  진척도없이 늘어재끼다 급마무리 하였다  개연성부족, 지루함, 만화스러운 인물들의 행동, 급전개.. 총체적난국의 재난같은 영화. 그래도 같이본 친구들은 재밌었다고해서 다행이었다..  천대받는 슬럼가출신 흑인의 인생 이야기.영화자체는 폭발력은 없지만 잔잔하게 끝까지 잘이끌어간다.  용으로 시작해서 뱀이 되었다.  피트가 캐리하다가 피트가 재 뿌려버린 영화  아직은 부족하지만 조금만 더 다듬었다면 엄청난 명작이되었을것같다.  갈피를 잡지못하는 영화.  잘나가다가 너무 지겨워..  악당들이 너무약해서 긴장감이없다.  인생이뭐 그렇지... 모두들 힘내자.. 살다보면 어쩔수없는 일도 있고  결정해야할때도 있고... 생각을 많이하게되는 영화였다.  신난다.신나. 보고나면 여운도없다.  스토리는 잘가는데.. 재미가없지..  한국 느와르의 교과서.  아이언맨 이란 타이틀에 먹칠은하지않은 SF액션히어로물  연출과 스토리를 조금만더 신경써주었다면...  스토리가 너무나도 심각하게 허접하다.  쓸모없는 장면이많아.. 티비시리즈보는줄..  분쟁국가를 풍자한느낌. 가볍게보기 좋은 영화 였다.  웃기지도않은 저질코미디에 탄식. 뻔하고 지겨운 전개에 하품. 장난스러운전개에 수면.  잘만든 한국형 좀비영화. 뜬금포 신파와 몇몇 발연기가 아쉬울따름.  정말 해프닝스러운 영화  모든게 총체적난국. 구제불가  시원스러운 액션.  하지만 약간 스토리가 밋밋하다.  러닝타임을 늘려서 베오울프의 대서사시를 더 세세히 보여줬으면 하는  아쉬움이 남는다.  색다른시도와 지루한 사실적인 현장감  자동차 추격씬은 최고라 말할수있다. 하지만 전개과정이 조금 지루할수있다는게 흠.  3d 애니메이션의 교과서같은 작품.  액션씬 탁월하다. 하지만 이걸보기전에봤던 멜깁슨씨의 아포칼립토가 계속생각나더라.  시리즈 에서 전차끼리 싸우는것은 박진감넘쳤지만 말도안되는 전개를 일삼는 엉성한 스토리가 너무 심해서 노잼이었었다. 극장판도 거른다.  지금봐도 재미난 SF하이틴로맨스물  그냥 판타지영화를 만들지 그랬냐  허무하고 조금아쉬웠다.  아메리칸맥기의앨리스나 만들지..  예고편도마음에안들고.. 포화속으로;;;  감독이 분노의질주  만지던분이라 액션 쪽에는 전혀 걱정이안되는데.. 스토리를 버리거나 그러진않겠지???  잘나가다 훅가버린..  후딱후딱 넘겨버리는 진행방식.. 연출이너무 대충이다..  안타까운 엔딩이다..  특유의 매력이 넘치는 영화.  원작의 느낌도잘살리고 잘만들었다. 하지만 왜이렇게 지겨울까..  유쾌하고 우스운 영화.  아이스에이지 : 인피니트 워페어  본시리즈 다운그레이드 액션영화.  분위기가좋다. 그러나 지나치게 질질끄는 주스토리와  잘가다가 갑작스러운 연애노선으로 툭툭 끊기는 주 스토리가 마음에 들지않았다.  추억의무비일뿐. 그이상도이하도아닌..  감동적이지도않고 전개가부드럽지못하다. 그리고 지겹다.  속편 속편만을위한 1편  시리즈에비해 너무별로였던 더무비  서론은길고 결과는 허무하다.  디즈니랑 픽사는 회사를합치면 좋겠다.  진수성찬에 재를뿌려 버리는 감독의 탁월한 역량  킬링타임용 오락영화.  아름다운 세기의 명작중 하나.  탁월한 연출력과 몰입감. 아쉬운스토리와 엔딩만신경써줬으면...  유치한 개그, 뻔한전개, 허무한클라이막스.  지겨워 지겨워....  시원시원하게 진행해서 신나지만 내가 뭘본거지?  보는데 곤욕스러운 영화.  빅퍽킹건!BFG!!  긴장감 있게 잘이어갔지만 게임으로 치면 프롤로그나 챕터1 클리어한거같이 이제 시작인거같은 느낌인데 끝이났다...  오우삼감독은 부족함이 많다. MI2는 영화라기보단 뮤직비디오같아.. 개인적으로 MI3가 MI시리즈중 최고인데 오우삼감독 때문에 망하다니  스타트렉의 진정한 부활이자 시작!  오글돋아서 쪼그라드네  허무맹랑한 스토리의 sf물  요상한 괴작of괴작.  추억의영화. 애를소중히키우자..  기발한상상력! 조금더길었다면!  가족이야기는 식탁에서끝내자.  나름 독특하고 세련된 좀비물이군.  연출이 너무 고전스럽다.. 그래도 잘살아가자는건 다시한번 되내겼다  과장된 연출이많지만 아주만족스러운 스토리와 긴박감을 가진 영화  그저그러한 로맨틱코미디  스토리가 부족해...  참신한시도 유쾌한전개 하지만 차라리 게임을한다.  모든 에피소드를 그냥 코미디로갔으면..  무섭지도않고.  지겹고...  마지막에피소드가젤웃겨서 좋았다.  전체적인 분위기나 플롯구성에는 만족을 하였으나 뻔한 전개의내용과 2%부족한 포텐이 아쉽다.  한국뿐아니라 세계어느 영화와 비교해보아도 이건 전설이다.  뻔하지만 기본기에 충실한 영화  애니극장판 인데 실사욕하면서 저평가하는사람들은뭐지.. 본편의쓸모없는장면들을 잘간추린 극장판이다.  보면서 많이웃은 코미디영화  미드로만들었으면 더좋았을것같다  괜찮은B급영화. 근데 턱끈좀 매었으면 좋겠다.  잭블랙 원맨쇼 총체적난국 코미디  2퍼센트부족한  느낌이지만 이정도면 만족의만족 대만족! 훌륭하다  막장전개지만 시원시원하다  액션이 좋다 하지만 심하게폼을잡고 쓰레기스토리를 이어간다.  다큐멘터리 보는것 같았다. ㅣ  러브라이브 팬들을 위한 극장판. 이상도 그 이하도 아니다. 린은사랑이다.  동물계의 터미네이터3  그냥 몰입이 잘되는영화  시리즈를  재미있게본 분들을 위한 보너스 극장판 !  억지전개. 하지만 막장 액션은 시원하다.  다음 챕터 클리어 하러가야지  게임 챕터 하나 클리어 한거같은 영화.  화려한cg! 재미없고 막장스토리로 인해 몰입이안되어 박진감없어져버린  다부셔버리는 액숀!  몰입이되지않는 장난스러운전개  최고로 시원하고 미친영화!  눈이 굉장히즐거워진다!  애니메이션 영화중 최고라 말할수있는 영화다!  공포영화를보려다가 연출이탁월하고 스토리가부실한 판타지영화를 보았다  진정한 오락영화. 여주미모도돋보인다. 오락만추구한영화라그런가 차라리 콘솔게임하나 엔딩보는게 더 만족했을거같다.  화려한영상이 펼쳐진다. 하지만 막장스러운 스피디한전개 와 허무한결말  캐릭터들의 현실적인 행동이 공감이된다. 하지만 전체적인 스토리는 부실하다.  감동적이지만 짧은러닝타임속에 많은이야기를 넣으려하여  깊이가부족하며 전개가굉장히 산만하다  전개가 굉장히 막장스러운 판타지였다 그러나 현실적인면들이  많은생각을 하게만들어주는 영화이다.  용두사미....!!  원작1쿨애니도보았다.본편에서 제대로나오지못한 사랑이야기가나온다기에 기대하였지만 실망감이 매우커버렸다  1.8년이 지나도 재미있는작품.  소재는좋으나 군인들의대사가 허술하며 영화전개가 끊기는느낌이라 몰입에방해를준다. 시도는좋았다.  보고나니 아동용영화였단것에 당황하게된다  새로운시도가엿보이는 작품.하지만 그만큼 헛점도많아보여서 아쉬울따름.  가족영화로서 최고다.감동 코믹 드라마 전부잡았다.하지만 19금 장면들은 가족영화의흠이었다  우주에서살아남기.!  좀비영화가 좀비영화답지못했었음.쫓아오는것은 좀비인데  좀비물 특유의 공포감과 긴장감을 못살린 작품.  드림웍스의  최고망작.  미드 극장판보는 느낌.  전체적으로 완성도가낮다.  오락성 드라마 교훈 연기력 어느하나놓치지않는다.  호러x 그냥 판타지물.  완벽한 액션영화.하지만 미션임파서블 영화 고유의팀플레이를 상실하였다.하지만 난 미션임파서블3가 제일좋다.  원작보단 훌륭하다. 하지만 전개가 글쎄요;;  스타쉽트루퍼스 매니아들을 위한작품감독의 노력이 돋보인다. 하지만 어설픈모션 엉성한스토리가 아쉬웠다.  그당시 영상혁명 .!!  님들이영화만들어보세요;  하는 분들 묶어두고 클레멘타인보여줘야한다.  어이가없어서 몰입이안되는 후반부  평작 그이상도이하도아니다  무미건조한 싸구려sf영화  겉 멋든 전쟁영화....  애국심 인정. 하지만 영화자체의 완성도는 낮다.  개인적으로  터미네이터 시리즈중 최악의 개그물이었던것같다.  색다른 시도의촬영기법으로 제대로만들어낸 공포영화.  색다른시도와 매력적인 알이씨의 2편.  시리즈중 최악....  엉망진창의 개연성과 허무한 결말..  개연성, 스토리가참.. 그렇다고 액션이 시원시원한것두아니고..평식 이가 옳았다  킬링타임용 오락영화.  테이큰3는 가족영화 어째보면 그냥 보험사기극  마지막 장면 메탈슬러그인줄  소재는 참신했다...  캐릭터들도 묻히고.  해전이라도 괜찮겠지 했지만  해전도  지겹고 말도안되는 전개에.. ㄱ-  미필때는 별로였다고 생각했던 영화였는데 군필자 입장에서 보았을때 굉장하다는 생각이들었다.  정말 답이없다... ㅡㅡ  "
나도 앞으로 소소하다고 느꼈던 일상에서 판타지를 발견해볼수 있을것 같다  자코메티가 다시 그린다고 할까봐 너무 무서웠음. 왠만한 스릴러 영화급 공포  괜히 송강호가 아니다 얼굴만으로 웃고 울린다  옥자야 나는 너를 사랑해  요즘같은 시국에 꼭 봐야할 영화! 뻔하지만 깊은 울림이 있다  아 정말 픽사 짱팬으로서 굉장히 아쉬웠습니다. 그냥 비디오용 영화인줄.. 캐릭터 설정만 신선하지 예측가능한 뻔한 스토리에 계속 설마 아니겠지.. 하면서 봤는데 이게 왠걸 ㅠㅠ 자연풍경을 실제처럼 그려낸 기술력때문에 2점... 그러나 추천은 안할거에요  최민식. 100% CG로 완성된 호랑이. 무조건 봐야되는 영화아닌가  박성웅때문에 봤는데 넘 재밌어서 10점!!! 끝난후 배우들 눈빛이 남는 영화  역시 최동훈! 짧지않은 러닝타임내내 입벌리고 집중함 이정재는 암살로 재조명될듯 연기 쩔어....  배우들 연기 끝장!!!!  요즘 마땅한 애니메이션도 없든데 조카들 데리고 가야겠닼ㅋ  내 생애 최고의 영화가  다시 개봉한다니... 대박!!! 그 바다가 3D로... 환상적일듯  이 영화 간지 제대로다!  어릴적봤던 눈의 여왕이 생각나서 3D로 봤는데 영상이 정말 아름다웠어요!! 굳굳  소소하게 웃기다가 베드씬?에서 빵터짐ㅋ  대박... 밤에 영화보고 집에 가는데 여자귀신 생각나서 넘 무서웠음ㅠㅠ  포스터만 봐도 마음의 정화가.. 독한 영화들 사이에 빛나는 무공해 영화네요 추천!  간만에 돈아깝지않을만큼 웃고왔어요~ 달달하고 유쾌한 로코!  영화 내용도 감동. 음악도 감동. 뭐 하나 감동적이지 않은 게 없었다. 최고!  캐서린헤이글 하나 믿고 갔는데 완전 멋있었음! 로맨스에 스릴까지 흥미진진  완전 빵터지면서 봤다ㅋㅋㅋㅋㅋ김혜선씨의 과감한 연기변신에 박수를!!!  달콤하고 사랑스러운 영화!  볼만한 오락영화! 솔직히 1점은 아닌데;;  이번 여름엔 몸도 마음도 따뜻한 치앙마이로 떠나고 싶다  조카들이 엄청 재밌어하던데요?ㅎㅎ덕분에 즐거웠습니다  한참동안 여운이 남는 영화  조니 뎁 나레이션 최고! 이거 보고 도어즈 팬 됐음.  어찌됐든 송혜교의 연기변신만으로 충분히 볼만한 가치가 있다.  맛깔스러운 영화  다시봐도 또다른 재미로 다가올 영화. 홍감독님 만세!  현실에 부딪혀 좌절하고 있을 청춘들을 응원하고 싶어지는 영화! 강추합니다!  
"마블이 선사하는 최고의 연말 선물  메멘토와 인셉션을 적당히 섞은 느낌  히스레저의 조커와는 다른차원의 정점  시놉시스 연기 재미 웃음 하나 빼놓지 않고 모두 잡은 수작  금융시장이나 파생상품 공부 좀 한 사람이라면 진짜 역대급으로 재밌게 볼 수 있음  이게 88년도 애니메이션이라고....??  분위기 하나는 좋지만 글쎄...  데드풀은 자막+번역이 가장 효과를 크게 발휘할 수 있는 영화인것같음  박평식이 8점을 줬다...  재미없다는 평가가 중간중간 보여서 별 기대안했는데 무슨;; 핵꿀잼이었음  존나통쾌하다 박살나고 터지고 폭발하고  지식백과에서는 그냥 쥐잡아서 저주한거라고 써있는데 어떻게 괴수영화로 만들지 감이안오네;  확실히 매화 긴장감이며 이모저모 너무너무 재밌는데 ㅠㅠ... 딱하나 흠이있다면 유노윤호씨의 연기력이 타 연기자에비해 너무 떨어진다는거... 연습이 좀 많이필요할거같아요  신화의 시작  단순히 기대된다는 말로는 너무나도 부족하다  이거 1점주는사람들은 두개골안에 뇌가 있는거냐 원래 7~8점정도 주려고했는데 이런놈들때문에 10점 아낌없이준다  대박. 올해 ""주관적인""평으로는 도둑들이나 다른영화들도 물론 재밌었지만 내아내의모든것과 더불어 올해 한국영화 단연코 투톱.  소재가 정말 참신해서 그냥 볼만은했는데.. 정말 10점 9점 짜리영화는 아닌것같습니다 ㅡㅡ;; 결말이 너무 허무함 알바냄새나네요 댓글들 진짜 보고온입장에서 정확하게 점수드림  더도 말고 덜도말고 딱 8.5점짜리 영화인데 알바들 1점주는게짜증나서 0.5점더줌  많은 생각을하게만드는영화.. 10점이 아깝지않다  "
"정우성, 김하늘. 끝.  인간의 내면세계, 내면의 심리를 잘 보여준 것 같아요. 계속 울었네요...  배우들 연기가 영화를 살렸다  재미 쫓으러 갔다가 스릴, 반전까지 얻어오는 영화.  처연하다.. 처절하게 슬프진 않은데 왜이렇게 눈물이 흘렀을까...유아인은 이제 정말 충무로의 보물로 떠오르는구나..  인하의 순애보적인사랑.. 오직 한여자만 사랑하는 남자. 희재의 가슴아픈 사랑.. 자신을 희생하면서 사랑하는 이들을 떠날수밖에없는 여자. 이 둘의 아름답지만 가슴 아리는 사랑이 내마음을 잔잔하게 울렸다. 장진영은 너무 아쉽다...  솔직히 와이어 보기 힘들정도로 남발한건 맞음.. 근데 이병헌 전도연이라는 묵직한 배우들과 김고은이라는 연기파가 만들어낸 시너지가 상당히 컸음. 배우들의 힘이 크긴 크구나..  처음부터 끝까지 시종일관 미소띄게 하는 영화. 따뜻하다! 그리고 보고싶은 이은주를 사랑스럽게 바라볼 수 있어서 좋다.  감독은 뭘 말하고자 한걸까... 고 이은주 그녀를 볼 수 있었기에 7점 줍니다 그녀가 그립네요  눈물난다... 전쟁의 아픔이 고스란히 느껴져서...  배우들이 다 살렸음... 무더운 여름 시원하게 볼 수 있는 영화.  리뷰안보고는 무슨내용인지 이해하기 힘드네... 그래도 그녀가  최고의 여배우라는것을 다시한번 알 수 있었던 영화 신인답지않은 대담함과 명품연기가 빛났다. 정보석과 문성근이 묻힐만큼..  지금쯤 어딘가에 이은주도 환생하지 않았을까 착각을 일으킬정도로 아름다운 영화. 여운이 오래남는다. 고 이은주를 그리며...  마지막에 이은주가 차태현한테 편지 쓴거 읽는장면... 실제 이은주의 모습같아서 가슴이 아프다. 찬란했던 이은주를 기억하며...  전지현 이언니 세상 혼자사네요... 존예전지현 하정우 이정재 조진웅 오달수... 말이 필요없습니다 엔딩크레딧 올라갈때까지 먹먹하니 멍해지는 영화. 대한독립만세..  여운이 길게가는영화도 진짜 오랜만. 여배우들의 느와르.. 갓혜수 김고은 진짜 보는내내 감탄하며 봤다  보는내내 ^____^ 이런 미소 머금으며 봤어요 두분의 애틋함이 부러웠고 자식들의 무심함에 가슴아팠고 자식이 뒤늦게 후회하는 장면에서 너무 공감이 많이 갔어요... 그냥 추운겨울날 가슴이 따뜻해지는 영화한편 잘 봤네요  와... 신의한수 진짜 와... 배우들 연기에 후달렸고 놓칠수 없는 긴장감에 한번 더 덜덜...  이런게 진짜 SF지. 리셋되는 소재 신선했다.  대박이다 처음부터 끝까지 방심할 틈이 없었다ㅋㅋ 그와중에 조진웅 포스 쩔어...  명불허전 리암니슨... 최고다 그냥  최고다. 웃음코드가 예술ㅋㅋ 심은경을 위한 영화!  가족끼리 보기 좋다. 특히 마지막 장면은 여자라면 소리를 안지를수 없다는...  한편의 뮤지컬같은 영화. 하지만 너무 기대를 했던탔일까, 지루한면이 없지않아 있다.  흠... 한지민 이쁘다... 정재영 연기잘한다... 끝?  자칫 평범할수있는 스토리를 스펙타클한 액션씬과 배우들의 명연기로 덮어버렸다. 공유의 살아있는 근육들도 최고였음ㅋㅋ  송강호가 왜 송강호인지 알 수 있는, 임시완의 아이돌의 편견을 깬 연기를 볼 수 있는, 모든 배우들의 명연기와 우리사회 민주주의에 대해 다시 생각해볼 수 있는 영화. 10점이 아깝지 않다.  전도연 여우주연상 예약. 전도연이 왜 전도연인지 일깨워주는 영화. 최고  경이롭다. 영상미도 뛰어나다. 저 높은 미지의 세계가 이렇게 공포로 와닿을줄 몰랐다.  대박. 여진구라는 보물을 다시한번 확인할 수 있었던 영화. 김윤석과 대등한 역기력...  굉장한 흥미는 없었다. 그렇지만 잔잔한 감동과 재미. 무겁지도 가볍지도 않은 .. 두 배우의 연기에 빠질 수 있었다.  왜 난 굉장히 재미있게봤다. 뭐 다들 영화 평론가라도 되나 1점주고 4점주고 그런영화는 아닌듯; 그냥 가볍게 즐기면서 오랜만에 크게 웃을 수 있는 영화. 문소리는 매력있다.  현실적인 재난상황을 잘 그려낸듯. 높은사람들의 상황이나, 힘없는 국민들의 억울한 현실등등.. 무엇보다 차인표의 대통령역할이 가장 인상에 남는듯.  최고지 긴말이 필요있나? 이병헌의 존재가 작지않아서 재미가 더해진영화.  한장소에서 처음부터 끝까지 끌고가는 내용지만 전혀 지루하지않았다. 영화에 사회문제의 짙은 내용들이 많이 담겨있다.  역시 배우들의 명연기. 재미있게 봤다. 추천!  링링이 귀엽다.. 그냥 볼만하다 3D로 보기에 괜츈한영화. 공 날라오는거에서 많이 놀랬다ㅋㅋ  역시 브래드피트!!!! 그러나 급 결말을 마무리지은 느낌..... 그래도 볼만하다!  아이언맨류의 히어로 무비가 훨씬 더 괜찮은듯 .. SF를 좋아하시는분이라면 추천.. 러닝타임도 길고 꽤 지루함 ..  웹툰으로 보면 더 재밌을듯 ... 주인공들은 예술이지만 영화는 그냥 평타. 드라마 코믹 액션 다 조금씩 섞어놓은듯 ...  진부하다 화려한 액션신은 볼만하지만 초반에 지루한감이 없지않아있다  대박이다 보는내내 가슴졸이고봤다... 스릴넘치고 뻔한 내용이지만, 그속에 반전이 놀랍다.  아이언맨 시리즈 하나도 안봤지만 어벤져스를 봤기때문에 충분히 이해가능. 재밌었다! 눈이 즐거웠다.  솔직히 평점이 낮아서 안보려했지만 안봤으면 큰일날뻔. 진짜 재밌다. 잔잔한 감동도있고 ...  대박이다. 황정민의 진가를 볼수있었다. 배우들의 연기력은 두말할것도 없지만 후반부에 내용이 살짝 진부해진다. 몰입해서 볼수있는 재밌는영화다.  i max 로 보면 짱이다 액션신도 볼만하고 사운드도 빵빵하다 다만 너무 많은걸 담으려 한것같다.. 배우들의 연기력은 두말할필요도없다  역시 박신양... 연기의 신!  그냥가서 가볍게 웃고 즐길수있는영화. 끝무렵엔 살짝 억지스러운 감동을 짜내는것도 있지만... 전반적으로 괜찮다!  슬프다. 인간의 욕심이 부른 재난.. 그와중에도 고위층들 먼저 챙겨야하는 불편한 현실 ... 배우들의 연기도 멋지다. 특히 설경구의 마지막 그 우는씬은.... 내가슴을 울렸다.  간질간질 두근두근 사랑스럽다. 무겁지도 너무 가볍지도않은.. 진짜 드라마한편 본것같다. 한효주 매력넘친다ㅋㅋ  별로다. 초반에 잤다. 중반엔 졸고, 후반엔 하품했다, 반지의제왕 시리즈를 안봐서그런지.. 무슨내용인지도 모르겠고.. 그냥 골룸나올때만 좀 피식. 시계만봤다. 그치만 영상미는 훌륭하다. 그림같음 올해 최악같다;  대박이다. 시간가는줄 모르고봤다. 반전재미도있고ㅋㅋㅋ 둘이 진짜 연인이라 그런지 연기가 상당히 자연스러웠고 몰입도 잘됐다ㅋㅋ 강추!  진구 다시봤다 연기 죽이는구나.. 왜 난 지루하지않고 괜찮게봤는데 평점이 왜이리낮노  중간중간 깨알웃음, 배우들 연기력, 감동.  재밌다. 꽤 볼만하다. 동화책을 읽는듯한 진짜 그런기분이다. 지인들에게 권해주고싶은! 추천해요  연기좋았고 긴장감은 있었지만 뭔가 빵터지는게 없다. 반전도 놀라울정도는 아니였던듯 ... 많이 담으려했던게 오히려 해가된듯하다. 그래도 볼만함  이병헌의, 이병헌에 의한, 이병헌을 위해 탄생한 영화같다. 재밌었다. 한편의 드라마같은... 시간가는줄 모르고봤다.  그렇게 화려하지도, 내용이 알차지도 않았지만 나름 볼만함. 배우들의 연기 굿 캐릭터도 굿굿 중간에 깨알웃음많다.  연기 대박, 몰입도 최고, 스토리 굿. 다만 마지막 엔딩장면이 좀 찝찝... 그래도 흥미진진했다. 완전재밌음. 좀 답답하긴하지만ㅠㅠ 재밌어용  왜? 괜찮은데? 스토리는 빈약했어도 배우들의 연기와 고현정의 매력에 푹빠지고왔다  임수정매력있다. 약간 지루한면이있긴하다. 사랑하고싶어진다.  가슴뭉클한영화. 나에게도 한민족의 피가흐르다니... 배두나의 연기도짱. 무지울었다  재밌다. 다만 슈퍼히어로물을 안본나는 조금 이해하기 어려웠음ㅋ 그래도짱  초중반은 지루하기 짝이없다. 후반 30분을 넘어서면 감동이 밀려온다  짱 ! 빵빵터짐 ^^ㅋ  강력추천. 대한민국은 정말 쓰레기다 갠적으로 도가니보다 훨씬 좋음  그저그런영화.. 황정민의 연기는 죽인다  쩌는데? 손에 땀을쥐게하는영화 오랜만임 ... 끝부분엔 살짝 진부하지만..  연기좋고~ 재밌고~ 엮이고 엮이고 또 엮인영화... 나름 괜찮았다  하... 너무잘만든영화... 가슴한켠이 먹먹해진다  재밌구만.. 활씬 굿  이정도면 재밌지. 가벼운마음으로 보시길  연기좋다 극초반에 재미도있다 다만 후반엔 아무느낌도받지못했다는...  좋다. 감동도있고...  펑펑울었다. 가족애가 절실히느껴지는 감동적인영화. 말이필요없다 최고다  헐어 ....  최고 말하면 입만아프지 그냥 보고 오세요 너무좋은 영화입니다 하춘화 멋쪄  영화보고 이렇게 크게웃어본건 진짜 오랜만이다 너무재밌었고 엄지원 너무매력적이다  심야로 봐서그런가 잠만잤다 내평생 이렇게 영화관에서 잔 영화는 처음  깜짝깜짝 놀래키는건최고 근데좀지루함.. 1편이더 좋다  드럽게재미없다 반전하나빼곤  이게재밋냐 ...대체뭔내용이냐 근데엄정화연기는 늘엇더라  진짜재밋다 진심으로 정말 눈을뗄수가없다  이건아니다......... 조니뎁잘생긴거랑 여배우몸밖에안보임 진짜......후회됨  좋다 너무기대하지말고편하게봐라 그럼재밌다  솔직히 판사전화기 터질때 한번놀랬다..... 그냥 볼거없을때 보면 좋다  고현정땜에본건데 역시그녀의성격맘에든다 근데솔직히재미는... 좀 커서보면재밌겠다  그렇게대단한정도는아니지만....나름볼만했다   ㅇ ㅣ게뭔가요.......  그냥 마음비우고 편히보셔유 꽤 볼만은합디다 이정도면 뭐 갠츈해유  시작할때부터 끝날때까지 노래만나옴ㅋㅋ  장난아니다 내가 올해 영화 내노라하는건다봤지만 이거슨정말 진리다!!!!!!!!!!!  티비에서앞부분을 다봐버려서좀그랬다; 하지만아직도바다가면 쓰나미가올것같은ㅋㅋ  이거슨 진리!! 같은운동선수로써 공감대가형성되는부분도없지않아있다 감동있는영화  하정우바쁘네  "
어더너터다자나나자너러더어  오저버더ㅓ더어러더나러구더저  어처러라가어처거자카라구  애후이허우하냐더티허거  으휴어휴아휴요휴모히또  
"솔직히 초반엔 그냥저냥 했으나 남자가 비밀을 알게된 순간부턴남자에게 이입되서.. 둘의 절실함, 소중함 등이 느껴져서..오열을 했네요. 나에겐 처음이 상대에겐 마지막이란 대사..오전에 봤는데 지금도 두근거리고 설레는 이 영화 정말 강추합니다..  보통은 10점만점에서 점수를 깎는데 이 영화는 5점에서 플러스를 했다. 고산자가 지도에 목숨을 거는 이유까진 알겠으나 다른 건너무 작위적인 느낌이었다..  이 정도면 원작을 못 본 사람들에게 벤허를 잘 보여준 것 같다.마무리가 조금 아쉽지만 역시 명불허전!!  긴장감이 계속 고조되는 게 숨을 쉴 수가 없다.  정말 즐겁게 볼 수 있고, 끝까지 손에 땀을 쥐게 만드네요~  베를린의 프리퀄~ (영화 본 사람은 알 듯^^)  평점이 이정도까지 될 영화는 아닌 것 같은데...마지막까지 가보면 꼭 다섯명이 필요한 건지도 모르겠고...  처음엔 뻔한 내용일거라 생각했는데, 우선 연출력에 한표!!보는 내내 심장이 쫄깃쫄깃!! 영화관 팔걸이를 꽈악 움켜쥐고 봤다는...개인의 사리사욕만 챙기는 인간들의 본성을 보여줬다는 점!갈때까지 가보자~ 남자아이가 스타일 영화!!  예상하지 않았는데 뭉클해지고 엄숙해지는 이 기분...  "
나에게 또 하나의 새로운 역대급 전쟁영화  한번 더 봐야겠다 와아우  이렇게까지 감정몰입해서 본게 얼마만인지ㅠㅠ 결말이 아쉬웠지만 아쉬움속에 마지막 애처로움이 너무 슬펐다ㅠㅠㅠㅠ  재밌는데 혼파망이긴 하지만 볼만함  누가 재미없다했냐...  라민팬텀 하들리라울 진짜 최고다ㅠㅠ 25주년 레미제라블에서도 앙졸라그랑테르로 나왔었는데 캐스팅이 미쳤어ㅠㅠ  알리스태어 브러머 진짜멋있다ㅠㅠㅜ홍광호도 멋있다 ㅠㅠㅠ 어헝헝 ㅠ  재개봉해줘서 감사해요ㅠㅠ엉엉 크리스틴 너무이뻐서 숨막힘ㅠㅠ 노래도 하나하나명곡이ㅑㅠㅠ 펜텀오브오페라랑 팅컵미 노래끝났을때 박수칠뻔  디카프리오 정말 아름답다 캬  소재는 넘 좋았다 남주깨어났을때 감정이입되면서 진짜  소름이ㄷㄷ  조정석연기는 진짜 잘하긴하는데..  에디 레드메인 연기진짜 레미제라블 때부터 예사롭지않았는데  진짜 대박이다  와 진짜 오랜만에 다시 봤는데 눈물을 멈출 수가 없다...  이건아니야 일본새끼들아  너무 이쁜영화.. 크리스마스 빨리왔음 좋겠다!!  하..기홍오빠..웰케 섹시한거야  해리  피터  존잘..ㅎㅎ  민호 잡혀갈때 울었다..  진짜너무재밋다...  정말  재미없었다....  정말 재밌게 봤고 캐스팅을 너무 잘한것같다.  평범한초능력자영화랑다름 진짜재밋다평점왤캐낮아..  완전기대욤  
"임시완 전혜진 연기도 다 좋고 매력 있었는데 뭐 아무리 좋게 봐주려고 해도 기승전감독때문에... 맨체바이더씨의 케이시에플렉은 연기력으로 쉴드라도 치지 연출은 거기까지는 못가겠네 싶다  놀이공원에서 할로게스트들 뒤섞여 난장판일 때가 이 영화의 백미다. 상상력과 비주얼 진짜 최고.. 에바여신은 늙지도않고 여전히 카리스마. 꼬마 엑스맨들과 함께하는 즐겁고 기괴한 동화  하.. 배경만 현재지 일본멜로 특유의 쌍팔년도 감성.. 오그라든다는 말로도 부족한데 그냥 일본어 회화공부용으로 딱임. 이 영화에서 유일하게 창의적인 부분은 독특한 제목정도다  꽤 괜찮은 코미디로 알고 봤는데 그냥 뭐 그럭저럭... 오랜만에 킬링타임용  살아숨쉬는 그림을 본 것만으로도 안구정화였는데 싱크로율 백퍼인 배우 캐스팅을 보고 또 감탄... 게다가 형식의 신선함에서 그치지 않고 내용까지 감명깊다. 한 줄짜리 사실에 실은 얼마나 많은 진실이 숨어있는지.  예고편이 전부라 본편이 식상한 영화가 있는 반면에, 내용을 전부 알아도 지긋이 꾹꾹 감동을 자아내게 하는 영화가 있다. 성노예피해자를 다루는 영화는 귀향이 아니라 아이캔스피크의 방식이어야 한다. 멜로보다 이영화를 통해 난 이제훈의 팬이 되었다.  아들로 밝혀지는 흐름이 좀 부자연스럽긴하지만 뭐 해피엔딩. 차스테인이 될뻔했다는데 루니마라가 더 어울리는듯하고 남자역할은 마이클하고 신부하고 바꾸는게 더 좋았을거같다. 제목 로즈는 좀 더 고민해서 지었으면 좋았을텐데  전개방향이나 결말 어느정도 예측가능하지만 지루하지 않게 보게만드는 힘이 있다. 역시 '새로운무엇'보다 '어떻게잘'이 더 중요한듯.  돈이 아니라 인물에 대한 영화라고 생각함.  일반인과는 다른 특이한 사람. 자신의 제국을 세우려했으나 자식복은 더럽게 나빴네. 그나저나 배우가 바뀌었는데 9일만에 다시 찍었다니 대단...  영화보고 원작소설을 찾아보게 된 건 근 10년만인거 같다. 전반부가 약간 늘어지는 느낌도 있지만 이 영화의 메시지는 신선하고 계속 얘깃거리를 던지게 만든다. 끝이 끝이 아님을.. 우리는 미래를 전부 알고도 받아들이며 살 수 있을까?  그냥 예고편이나 일본판 보고나면 딱히  새로운 느낌은 없음 = 아무 장면이나 중간에 봐도 문제없음. 김태리는 예쁘고 요리천재네  단순하고 새로울것없는 이야기를 캐스팅으로 뽑아냄.. 특히 레이놀즈는 뭔가싶을정도. 게다가 포스터1/3이라니. 살짝 철학적 조미료를 뿌리는듯하지만 그냥 우주 공포 영화. 제목이 좀 삐끗한것도 아쉽다.  영화도 미친듯이 좋았지만 10년 전 철없던 대학생일때 메박코엑스에서 봤던 그 시절의 내가 떠올라 뭔가 아련한 작품..  나는 크게 변한게 없는거같은데 10년이란 글자의 무게가 믿기질 않네. .  왜 로맨스영화의 고전, 바이블이라고 하는지 알겠다.. 거의 30년 전 작품인데 대사가 이질감이 없네.. 시간이 지나도 적용되는 남녀관계.. 멕라이언 리즈시절이 위대했다는것도 새삼 알게됨  9월 17일 퇴근후 원룸에서 캔맥과 보다  언니 너무 멋있네요... 밥도 안먹고 술과 담배 약간씩 하는데 어찌 그리 힘이 펄펄인지.. 스파이니 당연하겠다만..  졸리 말고 여자 액션 생각나는건 이 언니밖에 없는듯..  정말 날 버리고 도망가려고 했냐는 물음에 굳이 그렇다고 하다니, 속상했다. 가식적인 거짓말보다 뼈아픈 진실이 맞긴 하지만... 애초에 쓸데없이 기대가 없기에 작지만 진짜배기인 애정이 그만큼 더 빛을 발하는 관계.  와 프랜시스맥도먼스를 처음 알았다. 연기가 아니라 그냥 밀드레드 자체인듯.. 복잡한 말들은 모르겠고, 재밌게 본 블랙코미디.  뻔한 재료로 아주 맛깔나게 만든 요리같은 느낌? 대사도 찰지고 몰입감있어서 쭉 보게됨. 마동석은 이전 영화에서의 포텐이 여기서 다 터지는 거 같다. 무섭지만 대림동쪽에서 꽈배기 먹고싶음..  모든 배우들이 씬마다 오롯이 빛난 영화.. 김성령 문숙 한지민 최리 여배우들 다 너무 매력적...병헌리는.. 그냥 배역 그 자체임. 특별할 것 없는 스토리를 연출과 연기력으로 촘촘하게 잘 그려냈다  감독이 망친줄 알았는데 작품도 문제였네.. 식상하고 뻔하디 뻔함. 새로운 건 없고 어디서 본 듯한 피로감만.  샐리호킨스가 예쁘지 않지만 너무나 아름답다는 말에 공감. 새롭지는 않지만 어렵지 않은 비유로 평범한 진리를 이야기한다.  수구파들 말하는 꼴이  ‘반대를위한반대’로 보인다.각 신념은 존중해야겠지만 지금에 와서 보면 그냥 발암적 존재임. 영화는 원작을 더도덜도 아니게 충실히 구현해서 호평받지만, 역설적으로 그 이상의 것을 담아낸 게 없다면 무슨 의미가 있을지..  어떤 시절에 무언가에 사로잡혔던 과거의 나에 대한 동화적 상상이자 새로운 설명.  물리적 소멸이 아니라 누군가의 기억에서 잊혀지는 것이 진정한 소멸이라는 명제를 너무나 예쁘고 아름답게 표현했다. 감동적  인생사 새옹지마. 좋았던 일들이 상상도 못한 더 최악의 결과를 데리고 온다. 개인적인 여권경험도 마찬가지였고. 결말의 반전에 거부감이 느껴지지 않게 만든 세련된 연출, 연기 다 좋았다. 나중에 또 볼 영화.  성인이 된 한국사람이라면 알아야하고, 상기해야할 역사. 우리의 현재는 과거의 인물들에게 빚진 것. 역사물로서뿐만 아니라 오락성까지 제대로 잡은듯. 과함도 모자람도 없었다  선과 악의 대결이라기엔... 전체적으로 매커너히한테 쪽을 못쓰는 느낌이 강한데?? 그리고 독특한 세계관을 보여주는데 왜 싸움은 전형적인 총질이 대부분일까 다른 형태의 대결은 없을까?  잔잔하고 좋은영화이긴 하겠지만... 기내에서 봐서 그런지 감성도 메말랐는데 크게 감흥은 없었다..  보는 내내 다이안레인에게 홀렸다. 우아하고 지적이고 스타일리쉬한 언니...워너비임. 내용은 가볍지만 음식과 여행에 대한 매력을 한껏 보여줌  진경이모 영화마다 씬스틸러 이병헌 말할것도 없고 강동원김우빈은 관객수따논당상. 즉 이렇게 배우들 화려하고 까리한 이야기인데도 새로울것없는 기시감이란.. 마치 하나하나 뜯어보면 예쁜데 합쳐놓으면 딱히 매력없는 성형미인이랄까.  이렇게나 최근에 일어난 일이었다는것에 놀랐다. 감정과잉을 덜고 드라이하게 표현하려다보니 그저 재현에만 머물고 플러스알파가 없는것같은 아쉬움이 있지만 그래도 나쁘지않았다. 폭발할때까지의 긴장감이 영화 캐리함.  이상한 퓨전사극같은 것 보다는 전통에 충실한게 낫다. 이병헌을 보는 기분은 뭐랄까.. 올림픽나가서 메달획득한 국가대표를 보는 것과 비슷하달까  끝까지 집중하게 됐던 영화. 뻔하디 뻔한 반전이 아니고 독특했다. 나중에 다시 한 번 처음부터 보고싶다. 손예진은 여전히 예쁘구나.  세련된 무균의 미래를 배경으로 한 기존의 몇몇 영화와 다른 점은 젊은 스타들을 주인공으로 한 최신 영화라는 것 정도? 말마따나 참으로 늘어지는 감이.. 진지하였으나 너무 진지하여서 약간 지루했다.  박지영 이모? 너무 예쁘시네요 조연들 연기도 다 좋고 사회적 메시지도 있고. 다만 아들래미 고시생 역할에 외모가 안어울리고 너무 진지하게 어두운 캐릭터였던 거 같음.  대사 '철학은 대부분 언어적 자위행위일 뿐이라는 걸'에 폭풍공감. 뭐라 수식해도 결국 인간은 비이성적, 비합리적 존재다. 재밌게 봤음섹시했던 와킨피닉스 배는 임신한듯하넹 엠마스톤은 왜까나  뭘 그리 허접하다고 까대나 더 심한 일본영화도 많은데!! 심심하지만 소소한 재미가 있다. 그리고 심은경은 참  예쁘다  와.. 고전을 이렇게 세련되게 재창조시키다니 지루할거라는 예상을 깨고 너무 재밌게 봤다. 군더더기 없고 곡해하지도 않고. 애런존슨 캬 존잘러인데 프로필은 너드처럼 나오네. 그렇게 잘생겼던 주드로는 완전 아재역인데 어색하지 않다니..  사람마다 취향은 다르니까... 난 넘나 재미없던 것.. 2시간이 넘나 지루했던것.. 어쩌면 가려진시간이 더 재밌지 않았을까 하는 생각이 들 정도.. 볼 영화가 넘나 없어서 울며겨자먹기로 택했던 것..  껍데기는 세련되어 보이지만 알맹이는 고루하고 쌍팔년도 감성팔이 수준. 중후반 내레이션 오글오글 토나오는줄.. 아니 인사이드에 있는 그게 대체 뭔데요 설득력이 없어요 제목이 모순이네요 뷰티아웃사이드인듯  간단한 내용과 화려한 시상내역이 사전 정보로서 이미 예고편으로 자리잡아버렸는지 무덤덤했다 ㅠㅜ 브리라슨이 여우주연상을 휩쓸 연기인지도 좀 의문이다. 누가했어도 캐릭터빨로 성공하지않았을까 싶은데.. 꼬맹이 내레이션도 살짝 작위적으로 느껴지고..  한 편의 고전소설같은 영화..  블루발렌타인 감독이구나~ 삶에 대한 인식과 태도에 꾸밈과 가식이 없어서 좋다. 담담하게 인물들을 따라가다보니 140분이 전혀 지루하지 않을 정도. 어떤 영화는 그 어떤 현실보다 더 현실적인 이야기를 하고있는지도 모른다.  아 얘네는.. 현실 스포트라이트팀이나 이 영화 만든 팀이나.. 왜케 대단들하니.. 말그대로 머리는 차갑게 가슴은 뜨겁게를 시전하네 msg는 하나도 없는데 2시간이 하나도 안지루하다  그간 조셉 별로 느낌없었는데 여기서 매력이 한껏 드러났다. 조핸슨은 명불허전이고, 줄리언 언니는 어느영화 갖다붙여도 뭐.. 야동씬마다 나오는 bgm계속 들으면 나중엔 나올때마다 웃김..  아니 그러니까.. 왜 이렇게까지 유혈낭자해야되는건지....? 마지막에 필리핀애들 좀비처럼 달려들때 이건 말그대로 '투머치'가 아닌가 싶었다.  충분히 예상가능한 영화지만 잔잔하고 따스하게 잘 풀어냈다. 사소해보이지만 개개인의 우주에서는 위대한 도전. 근데 마지막이 좀 흐지부지된 느낌.  기대안하고 봤는데 재밌음. 늑대소년도 좋았고 차기작 혹은 속편도 기대된다. 신파적 캐릭터로 넘어갈듯말듯했지만 뻔하지 않아서 좋았던 신 홍길동뎐. 현대사, 윗세대 악마들의 서자인 길동이가 피의응징으로 현실재창조를 이루는 '영화'같은 이야기.  '좋은 영화'지만 '매력적인'영화는 아니었다. 줄무늬파자마입은소년, 사라의열쇠 같은 영화를 기대하기에 아직은 무리일까? 연평해전보다야 나았지만 역사를 들려주는 방식이 예술의 차원보다 다큐의 방식으로 호소하는 것만 같다. 의미만을 따진다면 진  일본영화는 비슷한 분위기 가운데서도 둘로 나뉜다. 대부분 지루하거나, 그걸 못느낄정도로 몰입하게 되거나. 특유의 장인정신 이야기에 사회가 저버린 사람들-나병환자-의 이야기가 더해졌다. 귀여운 발음만큼이나 제대로 된 도라야키를 먹어보고 싶다.  이 시대, 이 도시가 낳은 괴물. 소싯적 훈남은 어디가고 미친 달변가 질렌할은 소시오패스 그 자체였다.  주인공이 곧 영화. 현실이라면 사법부에 의해 블룸은 괘씸죄로  좀 크게 혼나야 한다고 생각함...  가장 기억에 남는 라스트씬 중의 하나로 남을 것 같다. 조미료 팍팍친 음식들 가운데서 담백한 진국같은 영화. 같이 하는 그들의 삶이 슬프다해야할지 다행이라해야할지 모르겠는 복잡미묘한 심정이다.  가장 보편적이고 단순한 이야기를 세련되고 색다르게 그려낸 영화. 가끔은 마구 화를 내도 괜찮은듯?!  정말 볼 영화가 없어서 봤지만... 딱 예상한 것 만큼이었다. 국제시장의 황정민이 에베레스트로 이동한 느낌. 감성팔이와 휴먼 감동드라마 사이에서 가까스로 유지한 균형. 산이 허락해서 오른다던 사람들이 점점 자연의 섭리를 거스르는 것처럼 보이는건 왜일까  아.. 이미 처음부터 콜린퍼스가 나쁜넘일 거라고 예상해 버렸다. 캐스팅 참 못했네. 안어울려.. 키드먼 혼자 열연하셨으나 지루하고 뻔한 스릴러. 90분조차 지루하게 느껴지게 만들다니... 원작소설이 나을듯  어린이가 아닌 이상 순수한 젊음과 완벽은 없다. 순수함과 영악함이 그 비율만 바꿔가는 것일지도. 나이듦이 권태와 피로로 점철되는 것만도 아니다. 인생이라는 길에서 각자의 위치는 다 의미있는 것! 나오미와츠의 힙합씬은 잊지못할듯  10대 시절과 20년 후의 남녀 주인공 매치가 너무 에러다.. 몰입감을 떨어트리는 캐스팅. 그래도 오글거리고 민망하기 딱 좋은 주제를 두 40대가 나름 설득력있게 연기잘한듯. 영원하고 절대적인 사랑에 관한 영화.  글쎄...  찬양요소는 무엇인지 알겠는데, 이따금씩 건조한 시선과 분위기가 따분하기도 했다.  똥싸다 끊은것마냥 뭐 폭발할거같이 하다가 뜨뜨미지근하게 마무리되어서 별로... 기대했던만큼 재미있지는 않다.  재미있게 잘 봤음. 원작만화가 궁금하다. 파트 2도.  이제서야 둘다 봤는데 해피엔드>언페이스풀이다. 명작의 감성은 시간이 흘러도 촌스럽지않음. 나 초딩때 나온 영화라니.. 그 시대를 드러내는 요소들에 괜시리 아련해졌다. 집전화를 통한 연락, 아날로그적인 이력서, ARS를 통한 합격자발표, 패션까지..  Aㅏ.. 가장 치명적인 에러는 시나리오다. 송승헌이 갑자기 폭발하여 다 뽀록내는 것부터, 총으로 자기쏠때는 그냥 헛웃음이.. 차라리 실화였다면 감안하고 봐주었을텐데. 딱 욕먹기 좋은 캐릭터에 머물러버린 여주와, 남주의 연기는 전혀 공감을 얻지 못한다.  어째 평이 다 이병헌 얘기네...  그냥 영화 자체가 죽이고 재밌음. 다소 쎈 만큼 지루할 틈이 없고 보는 맛이 있다. 현실은 조금 다를 거라는 사실이 씁쓸하지만.  창문넘은100세노인, 꾸빼씨의 행복여행 류의 영화인데 흉내내다 그친듯. 있는 척 , 우연한 행동에서 삶의 진실을 발견한 척 하지만 솔직히 무슨 말을 하는지 어리버리했다는 느낌만 남음.  아역들 비주얼과 연기 다 너무 귀엽고 최민수 김혜자같은 배우들의 콜라보도 좋았다. 훈훈한 영화.  가장따뜻한색블루에서 미친 매력 뿜은 세이두 언니 그 이후로 어떤 영화든 다 멋있어보임 수트간지 뽐내는 크레이그 아저씨도 오랜만 멋있네.  그시절의 향수를 그린 영화, 지금 떵떵거리고 살면서  뻔뻔한 태도로 자기 얘기 보는 사람들도 있겟지. 그나저나 영화는 지루하고 뻔한데 길기까지 하다.  음.. 이건 뭔가 나중에 비슷한 경험을 하고난뒤에 보면 색다르게 보일것같은 영화다. 지금은 아니지만. 약간 늘어지는 느낌과  몇몇 전개는 불친절하게 다가오지만 단편으로 많이 실력을 키웠을 감독의 첫 장편일 것이라고 감안하면 우수하다고 봄.  Would it help & Standing man의 두 가지로 대사로 남을 영화. 누가뭐래도 우뚝 서있던 자에 대한 박수. 어쨌든 도노반이 의지대로 하는데 수용정신이 조금이나마 살아있는 미국은 캬 역시.. 지금 한국보다 낫다.  우아한 우화라는 걸 알고 봤지만 예상했던 만큼이라 와닿는건 없었다. 커플강요와 솔로강요의 사회에서 위태롭게 버티는 두 남녀의 이미지만 남았다.. 블랙코미디적 요소도 별로 안웃겼고..  몰입감높고 배우들보는 재미도 있고 법정영화라 머리도 굴리게 되고. 근데 제목을 너무 재미없게 지었음.. 오락적 요소야 없으니 흥행은 기대안했겠지만 제목은 여전히 이해가 안감  레이첼맥아담스 아니었음 그저그랬을 것 같은 영화. 그래도 뭐, 노팅힐과 러브액춸리에서 이어지는, 보는 여자들 뭉클하게 만드는 세련된 비주얼만으로 나쁘지않은듯  내가 태어나기도 전에 이미 존재한 전설. 지금보니 가장 와닿는 장면은 현재는 과거에, 미래는 현재에 빚진다는 거. 사소한 무언가가 미래를 통째로 바꿀수도 있다.  역시, 영화는 현실의 대리만족!  재미에 충실하다는 점에서 베테랑같은 영화에도 OO게 없다고 생각함. 다만 김고은 미스캐스팅.. 연기를 못한건 아닌데 그냥 역할에 안어울림. 임원희 비중과 역할이 아쉬움  새로운 배경이지만 짐작대로의 전개... 그걸 감안해도 볼만하지 않을까 기대했으나 뻔한 것을 새롭게 이야기하는 개성은 없었음. 그래비티 인터스텔라 이후로 우주에 대한 기시감만 쌓여가는 중  제목을 개떡같이 지어서 선입견 가졌던 영화. 대사가 거의 끊기질 않는데다 재치있어서 지루하단 생각이 안듬. 평론가들 평이 왜이래? 어차피 새로운건 없으니 '무엇이'보다 '어떻게'가 중요하거늘. 휴그랜트와 이 영화는 그걸 잘 해냈다.  차분하고 '진지한' 영화. 섣불리 희망에 대해 떠들지 않는다. 청소년이든, 성인이든 모두가 상처입은채로 살아내가는 이 세계. 애드리안브로디의 서글픈 표정이 내내 남는다.  맥애덤즈를 보며 또한번 느끼지만 잘 웃고, 그 웃는 모습이 예쁘면 매력적임. '일'에 대해, 또는 잡곡과 도넛으로 양분된 방송계에 대해 생각케 하는 영화. 바람직한 미래는 잡곡도넛? 종횡무진 베키와 그 방송국을 보면 우리나라 언론사는 급 꼰대로 느껴짐  막연하게 알고있던 역사적 사실에 대해 '왜'그랬는지 어렴풋이 알게되었다. 그것이 지금, 현대의 부자관계에서도 찾을 수 있는 한 단면이라는 것도. 그리고 아무리 우리의 뿌리라고 하나 몇몇 조선 특유의 방식과 예법은 지금도 이해불가.  산덕후들 혹은 산에 로망이 있는 사람들을 위한 영화.. 솔직히 뻔한 내용인건 알고있으니 2시간동안 잠깐 네팔의 설원에 흠뻑 빠져보는건데, 이건 아이맥스로 봐도 지루함을 참을 수 없다. 걍 질렌할오빠 오랜만에 보는데 의의를.  아재감성 유치해서 손발 오그라듬.. 영화관에서 안본게 다행이다. 형사캐릭터도 욕조씬도 말할것도 없음 ㅋㅋ 식상하고 지루하기가 이루말할수없음. 이현우도 솔직히 캐릭터 안어울림..결말은 뜬금포 UAE.. 제작비로 로케촬영 및 중동관광 하고싶었나 봄..  인터넷공간에서 펼쳐지는 반도 청년들의 특이성은 어디서 기인하는걸까. 10년도 넘은 이 현상에 대한 의문과 해결은 무엇일까. 분명한건 앞으로도 그럴거라는 사실.  존재하나 다루지 않은 문제에 대하여 깔끔하게 사실적으로 그려냈다는 것만으로도 괜찮은 작품.  화려한 출연진보는거 말고는 별로... 심오한 대사들은 공중에 흩어질 뿐 결국 허세로 느껴지고 이야기 전개는 이해가 되지 않을정도로 군데군데 비어있는 느낌. 대체 뭘 말하려는 건가. 디아즈 페라리씬과 첫장면도 홍보문구만 요란하지 별거아닌데  액션히어로물의 뻔함때문에 중간에 조금 지루하긴했지만 전체적으로는 나쁘지않았음. 유머는 별로. 영어가 쉬워서 잘들리고 호프언니 매력감상하는데 의의를..  한 마디는 하겠지.. 했는데 대사가 전혀없다는데 놀람. 악과 깡으로 연기하는 듯한 윤계상의 모습이 인상적이었음. 분단, 남북, 이념 따위는 고작 3시간의 거리, 차안의정사, 질투와집착에 불과한 껍데기들. 창고의 격투신은 웃픈 우화이자 블랙코미디였다.  딸을 데리고 남편의 집에서 도망나와  운전하는 모습이 가장 인상적인 장면이다. 첫부분의 반복이자 결국 도돌이표처럼 되어버린 인생의 모습이 지금의 나에게 와닿았다. 우리는 새로움을 꿈꾸고 순간의 안락을 추구하지만 결국 온전한 자기 자신을 찾는게 우선이다  세상 전부가 진실한 사랑이 없다고 해도 꿋꿋하게 자신의 믿음을 지켜나가는 소년. 혼란스러운 어른들의 세계는 사실 비루하다. 단순한데도 몰입감있는 영화다..  '그것이알고싶다'에 어룰릴 우리 사회의 더럽고 추악한 이야기.  고요하게, 하지만 깊숙하게 찌르며 물음을 던진다. 영화만의 어법으로 촌스럽지 않게 너무나 잘 담아냈다.  와 암살하고 마찬가지로 2시간넘는시간 동안 지루할 틈이 하나도 없었다. 황정민은 명불허전 그냥 역할에 녹아든다. 군더더기와 오버없는, 제대로 재미있고 담백한 영화.  평론가란 직업의 특징 중 '하나는' 현란한 단어로 멀쩡한 작품도 하자있는거마냥 취급하는데 혈안이 되어있다는 것이다. 그것조차도 잘 못해서 별볼일없음을 드러내기도 하고... 분명한건 난 영화감상하는 140분이 지루하지 않고 너무나도 즐거웠다는 거  '너무' 영화스럽게 만들었다고나 할까.. 못만들었다는게 아니라 뻔함이 보인다. 과장과 힘이 너무 들어갔음. 열심히 반전을 보여주기위한 후반부의 저런 갑툭튀 편집 싫다. 마동석은 비주얼로 캐스팅되신듯한데 대사가 약간 책읽는느낌났음..  12몽키즈, 터미네이터식의 타임리프에 스플라이스가 떠오르는 자웅동체 모티프, '나는 나의 업보이며 나는 내가아니로다'는 동양철학스러운 메시지, 암탉과달걀 우화의 확대 모두 몰입감있게 만든다. 사라스눅의 양성연기도 훌륭하고 아마 원작이 제대로일듯...  정말 치밀한 묘사다. 군더더기가 없다. 지금 현재의 시골과 종교, 그 안의 인물들, 사회상에 대한 구구절절한 말보다 '보여주기' 애매한 실사보다 애니메이션이 훨씬 낫다. 이걸 100프로 이해할수있는 외국인은 없을거란 생각. 한국인이면 뭔말인지알듯  누나가 이 거울의 내력을 열심히 설명하는 부분까지는 꽤 흥미로웠으나... 그 이후부터 결말까지는 왜? 어째서? 딱히 잘 이해가 가지 않는 전개다.  열정에는 100점이지만 테크닉은 0점이다. 영화라는 장르의 장점은 전무하지만 학생들 보안교육용 다큐멘터리로는 좋은 퀄리티다. 북한은우리의적 분단국가 휴전상태 안보각성 군인감사에 공감하고 심지어 나는 울준비를 했는데 서술을 이리 지루하게 하다니  잡스러운 양념없이도 빠져들어 보게 되는 영화. 영국식도 여러가지 느낄수있고.. 제목은 그 자체의 이야기와 더불어 두 남녀의 상황까지도 나타낸다. 가장놀라운 대사는 맥그리거의 'I love her.' 국가 PR담당 스콧토마스 역할연기도 빨려드는듯-  다른나라긴 한데 이런건 참 미친듯이 한국과 정서가 닮았고, 가족과 인생에 대해 여러모로 생각하게 된다. 긴러닝타임과 잔잔한 드라마라는 장르에도 불구하고 그렇게아버지가된다처럼 안지겹게느껴지는 매력이있다. 간만에 본 사토시와 아오이 보는것으로도 충분하고.  딱 케이블용으로 보기 잘했다... 모든 인간들이 숨기고 있던 속내를 드러낸다면 어떨까? 하는 상상을 해보게 됨.  흡입력있다... 가장핵심대사가 뻔하긴하지만 맞는말이라 끄덕. 근데 굳이 3중 구조여야했나? 브래들리쿠퍼얘기까지 나왔어도 괜찮을듯 싶은데~ 프랑스 커플은 둘다 존잘러...올리비아와일드는 징그럽게무섭게생겼음. 쿠퍼에게선 왜버벌진트가 보이지  투박하지만 진정성과 재기발랄함이 보인다. 사람들의 그릇된 편견과 비난. 영화계에 대한 풍자가 엿보이낟. 감독의 실제사연이 아닌가싶을 정도. 오정세 이미도도 매력터짐. 하지만 지루한 부분도 있고 결말도 너무 빙빙 돌린 느낌.  스콧-토마스의 우아하고 절제된 연기와 과연 진실이 뭔지 궁금하게 만드는 분위기 다 좋다. 하지만 의뭉스러운 설명은 끝에가서도 풀리지않고 불친절함으로 다가온다. 젊은여자는 쭉 왜 그랬나, 아내와 절친의 관계는 어떻게 형성되었는가 같은 것들이..  뻔한 얘기를 SF배경으로 수수께끼, 선문답처럼 말한다. 독특한 듯 보이나 새로울 게 하나도 없는 영화.  하와이 배경의 가족드라마? 어떤 스릴러물보다 몰입감, 이입감 최고! 슬픔과 안타까움, 체념과 분노, 배신과 용서라는 뫼비우스의 띠에서 그들은 그렇게 살아간다. 멋진 남자가 평범한 역할을 하면서 색다른 매력을 풍겨낸다. +우들리 너 몸매 참 좋구나  어른을 위한 동화책같은 영화. 하지만 동화책을 휙휙 넘겨보는 사람에겐 다소 지루할수 있다. '세월의 거품'이라는 원작제목이 대부분을 말해준다.  전쟁의 상처를 이야기하는 영화는 무조건 실화를 기반으로 한데다가 슬픈 내용이어서 안타깝지만. 하지만 영화로서는 좀 밋밋하다.  어떤 사건과 캐릭터를 구구절절 설명하지 않고 관찰자의 시선으로 보여주는 장점은 '케빈에 대하여'를 떠올리게 한다. 하지만 잔잔하다못해 지루한 감이.. 잘어울리는, 꼭 맞는 역할을한 채닝테이텀은 매력적이다.  역시나.. 연극원작이었구나 대사에 낭비가 없다. 가족의 신화와 허상을 아주 밑바닥까지 싹싹 긁어 보여주는 영화. 뻔한 해피엔딩보다 이런 불편함이 씁쓸하지만 좋다. 화려한 캐스팅도 덤. 맥그리거 잘생기게 나왔네.  낯선 스웨덴영화였는데 이런 식의 유머를 구사하다니..♥ 젊은카슨 캐릭터 볼매임ㅋㅋ 나머지 조연들도! 포레슷검프의 리메이크꼴은 아닌가했는데 전혀. 이것저것 따지지말고 알란카슨처럼 단순하고 쉽게 사는게 인생의 비밀일수있다. 아무나 할수있는건 아니지만.  크로넨버그 개인의 오마쥬같은 영화. 하지만 나이틀리가 지겹다... 거장들의 뒷얘기라는걸 떠나서 캐릭터에 흥미롭게 몰입할만한 부분이 있었다. 특히 본성과 이성사이의 융의 모습에 대해..13시간까지는 아니어도 시간가는줄 모르고 몰입해서 대화해보고 싶다.  전형적으로 예상가능한, 현대인의 행복찾기. 현실의 소중함을 깨달은 결말이지만 시간이지남 또다른 여행이 필요할거다. 시지프스처럼 죽을때까지 오춘기를 반복할 어른의 인생. 영상이 예쁘고 좋아하는 로자팍 나옴 but 현실의 여행은 절대 저렇지 않다는게 함정  언뜻 올드보이를 떠올리게 하는 단순한 주제와 단조로운 스토리, 표현.. 소녀는 소녀라서 참 예쁘다. 그런데 소녀의 신'끼'가 단순히 소년의 과거보기에만 이용된건 별로..진작 자기자신도 구제하지.  정말 말그대로 킬링타임용.. 지하철버스타면서 핸드폰으로 보는 용도로 딱! 이태란언니 단아하게 나오네유 김수미헬머니 넘 할머니같이 나왔음.. 할머니가 맞긴한데 예전 이미지에 비하면 ㅠ  단순히 자극적이었던 인물을 조명한게 아니라 험난한 인생을 살아온 한 여자의 이야기를 진지하게 담아냈다. 그 시대를 반추하며 시사하는 바도 있고. 아만다는 어느 영화에서 봐도 참 예쁜 비주얼이구나  그저 그러했음.. 뭐 대단하게 삶의 철학을 표현했느니 어쨌느니는 잘 모르겠고.. 캐리멀리건의 히스테리컬(?)한 연기가 정말 좋았음..  단순하고 멋진영화. 퓨리오사 언니 멋있음.. 톰하디는 입술이 매력적. 4d는 영화감상에 오히려 방해됨 앞으로 3d만 봐야지...  막장인거 감안하고 걍 보는거다 이런 영화는.. 대사가 끊임없어서 눈떼기 어렵고 러닝타임도 길지않아서 보기 딱!임 마지막 레즈비언드립은 너무 나갔다 싶지만.. 화려한 캐스팅 보는 맛에 뭐  예상과 달라서 좋음. 사랑을 갈구한 상처투성이 아이는 어떻게 괴물이 되었나. 영남의 취조씬에서 보여지는 우리사회 폭력적인 편견과 잣대에 대한 모습. 표면 아래에는 많은 진실이 숨어있다. 시골도 화보배경으로 만들어버리는 두나언니 옷태와 송새벽 연기도 굿  이해가 잘 안되는 이민기 캐릭터와 그 가족들.. 여자애들의 코믹모드가 웃프긴 한데 설명과 디테일도 없이 그저 밑그림만 있는 느낌.. 이민기씨 살좀 그만빼요 화면에 살은없고 눈코입만 있네  원작이 매끈하니 영화도 볼만하다. 보는 내내 법의 이름과 사적 복수의 딜레마에 대해 고찰해보게 된다. 역사가 흐를수록 이성을 좇은 인간은, 대신에 원시적 감정, 감성도 죽이게끔 강요받고 있다. 자식잃은 부모에게 남은 인생은 없습니다'는 뼈아픈 대사..  매력적인 스릴러이긴 한데 프랑스 산이라 그런지 느껴지는 이 차분함은 뭐지. 결말이 궁금하긴 하지만 헐리웃 스타일의 긴장감과 오버를 더했으면 하는 아쉬움이 있다.  잔잔하면서도 흡입력있는 영화. 핏줄&기른정에 대한 고찰, 한 인간을 둘러싼 사람들과 가정환경, 부모 시점에서 느껴지는 애틋함 등이 드러난다. 나중에 나의 아이가 6살 쯤 됐을때 다시 본다면 더 많은 걸 느낄 것 같다.  뭐지 2014년에 이런 영화를 만든 의도는?? 배경에 안어울리는 외모의 에바그린 언니는 말한마디 못하고. 매즈미켈슨이 마차에서 다 쏴죽이는데까지만 재밌었고 그다음은 너무나 지리멸렬..  뭐지.. 왜 만들었을까 싶음. 감독의 자전적 이야기를 풀어내고싶었던건가.. 찌질하고 어이없는 시절을 보낸 지금의 우리 중 누군가를 만든 얘기지만.. 걍 별로였음. 파수꾼이 연상됨. 글고 스크린채널에서 욕을 하도 잘라버려서 몰입에 방해됐음.  딱 예상가능한 로맨틱코미디~ 리즈언니 무심한척 예뻐보이려구 무지 노력했겠어요... 크리스파인은 개성강한 얼굴이라 장단점이 있음. 톰하디는 얼굴 제대로 처음봄.  하대리 반가워요 오태경 씨 캐릭터, 연기 굉장히 매력있네요 영화전반에 흐르는 간헐적 총소리도 간첩으로 치환하면 궁금증이 풀림 전혀 인식하지 않은 존재에 대한 상기와 애매모호한 마무리가 나쁘지않았음~ 젊은 남녀애들 말뽄새는 딥빡을 불러일으킴ㅋ  통통튀는 대사, 본분에 충실한 코미디. M자 이마 주드로도 자꾸보니 다시 잘생겨지는듯.. 시사회로 봤는데 자막번역은 너무 오버한 감이 있음  개인적으로 내용과 주제의식보다는, 프랑스 사람들의 사고방식이나 표현, 캐릭터 등이 더 흥미로웠다. 우리나라&사람이었다면 신파에 가식, 마누라 하나 못먹여살리는 남편으로 나올텐데.. 내리쬐는 햇살을 꿋꿋이 받아가며 노력한 그녀에게 응원을!  반세기라는 먹먹한 세월. 운명의 장난이 아닌 신을 섬긴다는 자들의 기만으로 안타깝게 만날수 없었던 어머니와 아들.. 스티브 쿠건아저씨는 지적이고 매력적이다 네이버 사진과는 다르네.  이토록 자극적인 이야기를 담담하고 차분하게 풀어낸 분위기에 박수를.. 오이디푸스의 변형된 발현, 막장이라기에는 너무나도 우아하다. 모든 여자는 엄마이기 이전 여자다. 그래도 두 여인네정도로 매력은 있어야할듯. 배경인 호주 해안가도 죽여줬음.  예상가능한 전기영화.. 모나코에 대해 쪼금~ 알게되었다. 그나저나 니콜키드먼은 왜 안늙지...? 10년전이나 지금이나 여신포스작렬이네... 영화를 떠나 니콜키드먼 미모 감탄용으로도 나쁘지 않음.  완전 공감하면서 미생보다 훨씬 재밌게 봤다. 회사생활 생각하면서 같이 딥빡하고 실실대기도.. 이희준 닮은 주인공 대사연기가 좀 어색하고 마지막 10분의 의미가 썡뚱맞지만 나머지는 다 100점!!  그냥 가볍게 볼만하다. '우정에서 사랑으로'의 결말이 식상하긴 하지만 그 과정이 깨알같고 개성있고 아기자기했음~~ 문채원은 웃픈 인생 살아가는 우리들 친구이자 내모습같기도. 진상연기 매력있고 예쁨. 오늘의, 이 시대의 연애.  뭐 그냥저냥 보기에는 괜찮았는데... 뭐랄까 세 분의 조합이 쫙쫙 달라붙지는 않는 느낌?? 저 나이대 대표배우들 모아서 그냥 친한척하는 느낌이랄까... 엄정화케이스는 제대로 연하남과 뭐 한것도 아니고 쓸데없이 갈팡질팡하는게 많아서 답답했음.  개인은 벗어날 수 없는 거대한 그림자. 재미보다는 우리를 통제하는 큰 권력과 음모에 대해 진지하게 고찰하고 싶다면 볼만한 똑똑한 스릴러. 여기 한국의 스타일과는 달라서 이해하기 낯선 부분들도 있음..  아쉬운 점. 나름 호화 캐스팅?인데 잘 살리지 못했다는 느낌.. 나머지 4아빠를 비롯, 처음에 똘기충만한 형사가 어이없게 죽는게 그렇다. 그리고 납치와 양육의 설득력이 전해지지 않는다. 그래도 다른 면에서 여러모로 볼만함.  ~~라고 하나, 나는 잘 모르겠다. 나중에 보면 지루하지 않게 다가올까?  사랑하라, 한번도 상처받지 않은 것처럼. 쿠퍼보다 같은 여자인 제니퍼로렌스를 더 입벌리고 봤다. 매력터져서 부러움...그 어떤 삶의 구렁텅이와 최악을 겪어도 '실버라이닝'을 향해 살아나가는게 인생!  마담뺑덕같은 치정물인줄 알았는데 아주 잘뽑아낸 미저리물이었다... 영화 완성도의 90%는 미저리의 연기력인데 조보아 신인임에도 미친싸이코년 연기 잘하네.. 사랑받지 못해 왜곡된사랑관을 갖게 된 아이.. 나쁘지않았을 뿐 아니라 꽤 볼만하고 괜찮았음!  초반에는 꽤 흥미로웠는데.. 뜬금없는 신파는 거슬리고.. 피 색깔은 뭐그리 훤한지... 게다가 소녀는 동네나가기도 전에 맘편하게 잠들다니-_- 압권은 인생공부했다는 김정훈의 허세 대사였음. 이런건 그것이알고싶다로 보는게 낫겠네요  B급 병맛코미디일줄 알았는데 만섭이가 아주 진지해서 매력있음.. 미래에서 현재를 돌이켰을때 후회하지않기 위해 지금도 잘노는 나에게 정당성을 부여한 또 하나의 영화.. 젊음에 관한 2편의 시도 정말 좋고♥ 다만 중간에 조금 지루한게 흠  인간의 육체는 생멸하는데 감정은 불변한다는 것이 씁쓸한 일이다. 대학시절 수업시간에 읽었던 단편.. 다시 읽어봐야겠다. 어렸을때와 지금 느끼는 바가 확실히 다를듯. 개인적으로는 끝끝내 억누르고 절제하고야 마는 캐릭터가 썩 맘에 들지는 않음.  팝콘무비는 이정도가 훌륭하다. 진지하기보다 웃기기가 더 힘드니까. 속사포같은 대사들도 지루할 틈이 없게 하고 이 시대를 살아가는 성인으로서 여러 생각들도 들게하고.  훈훈하긴 하지만 지루하다. 차태현이 꽤 잘생겼다는 생각이 들었다. '꽃이 피어서가 아니라 네가 와서(있어?) 봄이다'라는 대사는 아주 좋았음~!!!  아 왜 브래드피트는 항상 멋있지.... 샤이아라보프도 남자다운 얼굴로 나왔고. 그냥 무난저난~ 큰 핵심 중 하나는 꼬꼬마 로건레먼이 전쟁안에서 일반 남자로 변모하는 것.  그러려니, 여겼던 뻔한 화법을 뒤집고 세련되고 복잡한 즐거움을 주었다. 약물 과의존 및 정신상담이 엔터테인먼트 화 된 미국의 풍경에 대한 자조 또한. 다만 좀 더 명쾌했으면 좋았을듯.. 제타존스 너무 사감스타일이고 주드로의 갈매기이마는 이제 익숙하구만  애들이 입은 원피스같은 메리야스~ 그시절의 디테일ㅎㅎ 일락이 연기 잘하는고마~~ 하지원은 평범한듯 예쁘고. 영화보고나니 만두먹고싶다~~  캐스팅에 기대를 하고 봤건만 너무나 불친절하다. 사람들이 욕할만함.. 선문답같은 영화. 게다가 길이까지 이렇게 길다니!  일본가서 기모노나 유카타입어보고 싶다는 생각. 제2외국어 한지 10년이 넘었는데 의외로 일어가 많이 잘 들리네 하는 생각. 바깥풍경좋은 저런 습지저택에 살아보면 좋겠네, 라는 생각. 애니메이션을 영화관에서 처음 본 어른여자사람의 생각임  20년도 훨씬 더 된 영화는 차분하고 잔잔하고 언뜻 밋밋했다. 그럼에도 브래드피트는 중간중간 행여 뭔일생길라 조마조마하게 만들었고 마지막 대사는 누가봐도 명대사임을 짐작케한다. 완전한 이해없이도 완전히 사랑할 수 있다는 명제의 신비로움.  몰랐고 가려졌던, 그러나 기억해야하는 인물에 대한 숙연한 감동. 하지만 드라마 자체는 평범하다못해 밋밋한 감이 있다. 덧붙여, 우리를 지배한 이성과 논리는 꽤 최근까지도 아주 잔인하고 비논리적이었다는 거.. 역사에 스러져간 잊혀진 개개인들에게 경의를.  화려한 캐스팅은 산만해졌고 중용구절은 영화와 엮으려해도 와닿지않고 몰입도도 없으니 2시간넘는것이 이해불가로다. 갑수을수 재만남은 클리셰에 사족이어라. 그러니 마케팅은 현빈한지민 등짝만 얘기했지. 하관이 빠른 현빈얼굴도 왕의 얼굴로 여기는데 방해요소.  독특하고 신선한 이야기인데 94분임에도 불구하고 지루하게 느껴지는 부분이 있다. 차라리 30분짜리 단편이었다면. 그리고 말마따나 신호보내다 만것처럼 하지말고 좀 더 대놓고 설명했더라면.  중반까지 꽤 흥미로웠지만 전부 사기꾼 의도대로 된다는게 별로.. 클라이막스가 밋밋하다. 그래도 위조가능한 사랑과, 인생 전체를 뒤엎은 한번의 스캔들에 대한 메시지는 괜찮은듯. 결말의 그는 데미지의 제레미아이언스를 떠올리게 한다. 제목이 심심하다.  내가 본 우디앨런 영화 중에는 제일 약하다 싶지만 그래도 여전한 폭풍수다와 웃픈 인물들 덕분에 그럭저럭 나쁘지않은.  케이트가 동생한테 남자보는 눈 지적하는 장면마다 웃겨죽겠네.. 평범한 캐릭터와 이야기같으면서도 눈을 못떼는 재미. 우디앨런의 스타일은 일관되고 비슷하면서도 지루하지가 않다. 심지어 또 볼 마음까지 든다! +칠리아저씨 외모 매력있음..  소재도 독특하고 배우들도 괜찮은것 같은데 거의 다 나온 얘기를 지지부진하게 끌고가는것 같아서 조금 지루했다. 더불어 이경영아저씨.. 여기서도 나오네 다작의 제왕!  학교폭력을 조명하는 다루는 기사나 비슷한 어떤 것들을 다 합쳐도, 이 영화만 못할것같다. 나에겐 <파수꾼>보다 몇 살 어린 여자아이들 집단의 이야기가 더 애처롭게 들렸다. 이시대 학교라는 곳에 대한 회의감도. 어색하지 않게 코미디와 버무린 연출도 굿.  나는 강하고, 책임감있고, 꿈이있었는데. 왜이렇게되어버렸나, 싶은 밑바닥에서 다시 극복하는 그녀의 자기치유서. 화면으로도 PCT의 경이와 감동을 2시간 동안이나마 느길 수 있었던 오랜만의 낯선 경험. 그녀 여정의 간접체험에 불과했지만 지루하지 않았다  그옛날 후레쉬맨이 이제 다국적 양성평등한 캐릭터로 진화한듯한 느낌. 샌프란소쿄라는 괴상한 도시작명과 일본풍 글자체.. 아톰을 연상케하는 비행장면..그럼에도 불구하고 영화전체에 사랑스러움과 매력이 흐른다. 베어벡스인형 나라도 사고싶을듯.  영화의 궁극적기능인 '오락'을 100% 뿜어냈다. 사람은 자기를 알아주는 사람에 의해 바뀔수 있다는 심플하고 친절한 진리와, 통신테크놀로지의 과잉에 대한 비판과 경고를 거슬리지 않게 담아냈다. 007에서 킹스맨으로, 수트빨 살아있는 영국식 액션.  아길레라의, 아길레라를 위한 영화! 평범한 듯 보이는데 무대에서는 정말 멋있다. 끼와 카리스마, 몸매와 목소리까지.. 버레스크같은 곳이 있다면 실제로 가서 보고 싶음! 근데 스토리는 후반부에 급끼워맞추기가 넘 티난다. 게다가 포스터는 왜 저렇담?  시대를 앞서간 천재는 질투와 경외를 피할 수 없다. 고수죽음은 참신하지 않음..유연석은 왕같지 않은 외모였으나 끝까지 밀고가는 연기가 좋았다. 궁극의 왕비옷은 너무 서양드레스같다. 아무리봐도 한복이 더 예쁨. 이유비는 너무 '안'고전적으로 생겼어..  맷데이먼이 이런 역할들을 독점하는것이 불만이지만 그만큼 잘어울리는 사람이 없다.. 자연과 돈의 대립을 떠나 우리를 삼키는 거대한 체계에의 굴복을 거부하고 신념을 재확인한 인간의 이야기다. 정의로운 나와 사악한 저들. 그러나 우리모두는 한낱 개인일뿐.  부다페스트호텔도 그랬지만.. 동화책을 1시간 반동안 보는 건 내 취향이 아니더라. 한 10년 전의 나라면 흥미롭게 봤을지도 모르지만.. 그냥 컬러북으로 펼쳐진 밋밋한 동화다.  수준높은 병맛이라고 해서 약간 기대했는데 그냥 병맛.. 하나도 안웃기고 뻔하고 지루했다. 때려부수는 우주cg의 향연은 지겨워. 그나마 너구리가 귀엽다만 브래들리쿠퍼의 목소리라는게 안믿김..  거듭 생각할 필요 없이 친절하게 보여주는 도식화된 계급사회는기시감을 불러일으킨다. 원작인 만화가 영화로 바뀌며 스타캐스팅이 더해졌는데 깊은 함의보다는 익숙한 비유들로 널렸다.  이정재는 원래 훈훈하고 오차장은 반갑고 보아가 나왔네? 신하균은 역할이 밉상이지만 매력있는 얼굴.. 유심히 보게된다. 내용은 말도안되는 얘기라 좀 짜증나는 감도 있지만 좋아하는 류도 있을듯. 정재오빠 운동많이했겠어용.  재밌는 스릴러이긴 한 것 같은데 보는 내 마음이 늘어져서 그랬는지 그냥 심심하게 다가왔다.  이미 고민과 갈등이 잠재된 상황과 현실은 평범해보여도 완전한 평범이 아니다. 특별한 일을 하는 엄마가 서있는 집안이 그렇다. 온전히 자신에게 집중하고픈 한 자아의 욕망과 엄마로서의 역할도 저버릴수없는 한 여자의 이야기. 조금은 지루하다.  예상에서 벗어나지 않는 코미디. 그런만큼 초중반이 약간 지루하게 느껴지기도... 뻔한 결말을 향한다면 그 과정이 재기발랄해야하나 신선함보다는 기시감이 가득했음.. 정말 명절+가족용이다.  진짜 웃긴영화는 시간가는 줄 몰라야 하는데.. 대체 몇 번씩 시간을 확인했는지. 할배들의 영화적 캐릭터는 개성있는 듯 보였고 이야기는 흥겨운듯 하지만 나이만큼이나 느릿느릿한 느낌을 줬다. 감동 코미디 어디에도 정착하지 못했음  있는 그대로의 똘끼를 받아들이면 피식 웃음이 나온다. 송새벽 헤어스타일도 그렇고 캐릭터 잘어울리네ㅋㅋ 다만 후반에 호러감동드라마가 되다보니 우격다짐이면 과해서 지겨운 느낌.  아 너무 밋밋했다. 초반에 맛깔나는 대사 약간 나왔던 거 빼고는.. 철지난 감동은 누구를 대상으로 펼쳐지는 것인가.. 그냥 명절에 가족들이 무난하게 같이 볼만한 딱 그정도?! 별다른 감흥없었음.  나오미왓츠가 정말 아름답게 소화했다. 의상이며 말투며 태도며.. 자체로도 볼만함. 다만 너무 그녀의 마지막 사랑에만 포커스가 되다보니 후반에는 질리는 느낌.. 어쩌면 사회적 죽음을 조작하고 어디선가 살고있을지도 모른다는 음모론적 생각도..  다운받아본게 다행.. 자막이 허접했어도, 중간에 딴짓했어도 보는데 전혀 지장없는 그런 영화. 중세배경의 싸움씬은 하품이 나온다.&많은 CG들의 힘! 루크에반스는 40대 이상 포스인데 79년생이네...사라가돈은 개성있는 얼굴!  피식하게 만드는 유머, 특히 김남길의 능청이 처음엔 뭥미하는데 익숙해져서 웃기다. 다만 뜬금없는 비장한 전투씬은 과한 느낌. 오달수는 대신에 어울릴 페이스가 아닌데 미스매치.. 손예진은 뭐 언제나 예쁘고.  '보고싶은 것만 본다' 벌써 10년.. 당시 어려서 뭔일인지 잘몰랐던, 아니면 관심없었던 사람들이 복습할만한 친절한 교과서. 다만 사장앞에서 열혈언론인이 된 박해일의 대사는 오글거림.. 차라리 '내가 새빠지게 제대로 했는데 인정해주라'는게  어른들은 위한 가벼운 동화같은 영화. 소소함과 아기자기한 컨셉을 좋아하는 사람, 저런 것에 별 매력을 느끼지 않는 사람 사이에 호불호가 확실히 나뉠만한 작품.. 나는 후자.  큰 줄기는 사랑의 시작과 끝. 레즈비언도 충분히 이질적이지만 본질은 어떤 흔한 사랑얘기라는 거. 물론 개인에게는 폭풍과도 같겠지만. 인물들은 진짜 커플이 아닌가 할정도로 몰입된다. 못생겼는데 비노쉬를 연상케하는 레아와 온몸으로 매력을 뿜는 아델.  God, Country, Family. 쿠퍼는 미국의 전사로 거듭났구나. 변신한것도 나름 멋있네. '우리'와 '쟤네'사이를 두고 왈가왈부할것도 없다. 이스트우드는 군더더기없는 한 남자를 통해 너무도 분명한 미국 보수의 현 모습을 보여준다.  답답하고 참 보기 힘든 영화인데 두가지뜻에서 그렇다. 1지루한무언극 2중간의 소파술. 어쨌거나 일반대중에겐 먼 영화. 분명 중간에 나갈거라 예상했는데 적중했다.. 4개월3주2일이 생각나서 정치상황에 대한 은유를 내포했나했더니 국가도 감독도 다르다.  불광불급은 진리. 결핍이 완성을 낳는다. 말그대로 '피나게'노력해야한다는 단순한 진리. 드러머, 음악가뿐만 아니라 모든 예술가들, '적당히' 살고있는 범인들에게도 각성이 될만하다. 나는 한계를 뛰어넘으려고 얼마나 애를써봤는가.  광기를 보고싶다면. 인간은, 삶은 참 어처구니없게, 순식간에, 비논리적, 비이성적으로 바스라져버리기도 하는 것. 이희준은 그간의 캐릭터때문인지 섹스에 환장한 이미지가 안어울렸다. 살인의추억식 결말도 맘에 안듬. 걍 만나게 하지 굳이 끊을 필요가...  음.. 무엇을 표현하려는지는 알겠는데, 개인적으로 와닿는 느낌은 없었다. 다만 그 나이의 우리 모두는 여리고 부서지기 쉬운 존재였다는 것에 동감.  부모라는 이름을 가진 어른들의 이기심.. 아이는 지식뿐 아니라 감정도 스펀지처럼 흡수한다. 생물학적 출산, 양육 등에 대해 고찰하게 해주는 영화. 교육이나 육아에 관련됐다면 한번쯤 봐야하지 않을까 싶음.  남성과 여성을 초월한 캐릭터의 표현은 마음에 든다. 캐릭터 그 자체는 덱스터의 여성판이다. 여럿이 해석하는 문학적 은유는 중세시대의 그림에 대한 해석을 떠올리게도 한다. 21c 신캐릭터의 등장+성장담. 그(녀)의 이후는 어떻게 될지..?  1.8년 전 영화임에도 전혀 촌스럽지 않은 이야기. 여성, 사랑, 결혼제도, 출산, 나이듦, 이것들에 대한 가치관 등등을 자연스럽게 보여준다. 나, 여성들이 '어떻게 살 것인가'라는, 이 시대에도 유효한 물음. 위대한 여성주의 영화다.  조금 지루하긴 하지만.. 스웨덴(어)영화라는 낯선 매력과 우월한 북유럽 비주얼을 내뿜는 여주인 에다마그나슨 보는 것에 의미를.. 주제-재능과 외모를 타고난 한 여자의 꿈을 향한 고집과 좌절, 그리고 전설로 남기까지.  인생은 내맘대로 안되는 것. 연애,결혼,출산이라는 뻔한 공식이 빠진 리얼 홈 드라마. 점점 육아가 남얘기로 다가오지 않는 나이라 그런지 재밌게 봤다. 비현실적인건 엄마가 된 헤이글의 흐트러지지 않는 비주얼 뿐...  재미없고 밋밋한 프랑스영화의 전형.. 예술영화가 아니라 그냥 가벼운 대중코믹물임에도 불구하고... 인물은 중년이어도 우아하고 섹시한 캐롤부케 이모만 볼만했음..  40년 전 영화라는 데 경의를 가지고 보았으나 지루하다.. 지금으로 치면 30분짜리 독립영화로 했어도 무방했음. 젊은시절 잭니콜슨, 그의 마지막 맹인얘기가 결국 핵심인데 이내용 한문학 고전중에도 있다는.. 권태는 새로움을 욕망하나 이내 도돌이표.  인종차별, 상류층 백인여성의 위선과 가식, 글쓰기, 깨어있고 용기있는 는 사람들, 여성들의 동지애 같은 이야기.. 캐릭터 그 자체인것 같은 배우들 연기 보는 재미에 2시간이 넘는 시간도 지루하지 않다.  난생처음 4D를 봤다는 데 의의를.. 리암니슨이 별로인게아니라 그의 초인간 캐릭터가 동어반복이다..이미 뻔한 스토리라면 '어떻게'풀어나갈지가 중요한데, 더이상 긴장과 재미가 없다. 걍 차 구경하게되는 영화  영화같은 후반부까지 가기에 이전까지가 너무 지루하다. 한효주의 캔디캐릭터도 좀 오글거리고.. 순수멜로 관람하는 남자관객을위해 소지섭을 복서로 설정했다지만.. 오히려 잘나가는 얼굴의 배우들로 옛날이야기를 하는 느낌이 든다.  옥택연이연희 오그라드는 연기하며.. (어느정도냐면 이희준이 봐줄만한 수준) 제작진은 연애를안해봤거나 글로배웠나 싶다. 어쩜 이렇게 캐릭터와 스토리가 비공감을 이끌어내지..? 제주에 네일대회가서 관광만 주구장창 하질않나ㅋㅋ 영화관가서 안본게 참 다행  futuristic, visuality. 영상미는 좋지만 30분짜리 단편영화로 만들었어도 충분했겠네. 가타카를 떠올리나 넘어서지 못하는 안이한 SF판타지. 사랑과계급이라는 두 중력은 서로 섞이지 못하는듯 보인다. 커스틴던스트는 오랜만에 보니 매력있네  아.. 코스모폴리스같은 허세냄새가 약간 난다 했더니 패틴슨에 크로넨버그였다.. 줄리언무어 똘끼연기는 보는 즐거움을 주었지만 과장된 풍자와 말인지 막걸린지 모르겠는 철학적 대사는 비공감이었음. 아 올리비아아줌마의 숏컷스타일은 멋졌음.  너무 늘어진다.. 탐크루즈니까 끝까지 봤지ㅡ.ㅡ 대체 샌디걔는 별것도 아닌데 왜케 포커싱을 하는거야 필름아까움! 로자팍은 나를찾아줘를 먼저 봤지만 역시 이런역할 잘 어울린다 근데 로맨스 한씬 없다는게 넘 건조함.  결혼적령기나 저 과정을 지나온 사람들이라면 폭풍공감할 듯. 현실적이고 담담하게 재밌게 풀어낸 2014년 연애결혼풍속도. 깨알같은 조연들연기도 좋고.. 다만 왜 신민아만 남편에게 '씨'를 붙이는지.. '자기야'가 더 현실적일듯한데. 윤정희목소  죽은 자식 내복산 장면에서부터 왈칵했다. 뻔히 예상되는 슬픔과 눈물이지만 가식이 없으므로 기꺼이... 귀여운 할머니와 죽음을 환기하는 할아버지. 후반부는 나를 둘러싼 실제이자 보편적인 우리의 이야기가 되어버린다. 난생처음 온가족이 함께 본 영화.  흔하지 않고, 흥미롭게 전개될 수 밖에 없는 소재이지만 영 재미가.. 긴장과 스릴은 스크린 속 트로츠키에 있는 배우들 사이에서 밖으로 전달되지 못한다. 대단한 첨단하이테크놀로지과학기술이라해도 결국 인간의 감정과 비이성적행동으로 다 무너진다니 넘 시시해  그냥 보면 지루할만하니 무조건 아이맥스~ 막연하게 알던 출애굽기 덕분에 잘정리됨. 하지만, 이 장대한 규모의 대서사시의 의도와 목적은 모르겠다. 2014의 십계에서 어떤 의미를 찾을 수 있는건지.. 하지만 '씨름하는' 대상으로서 신의 존재는 맘에든다.  크게 공감가지 않는 과학적 허세영화... 시각적 즐거움은 있었다.저런 영화를 찍을 수 있는 스칼렛조한슨은 부럽다.  잔잔하게 부담없이 볼만한 영화. 릴리콜린스 꽤 괜찮게 나온다. 여전히 예쁜 제니퍼코넬리랑 모녀지간 싱크로율 갑. 다들 불완전하게 부딪치면서 성장하고  나아가는것이 삶이자 우리의 모습..미국 현대 장르문학과 글쓰기에 대한 태도도 좋았음.  ㅋㅋㅋ 오그라드는 대사와 하도나와서 지루한 정사신. 뭐 그냥 책임지기싫은 교수님과 대책없는 비련의 여주인공을 절대적 사랑으로 포장함. 킬링타임용으로 보기 추천~  무난한 스릴러... 배우들 구경하는 재미로 볼만함. 다만 불법계좌의 돈도 몰래 옮기는 사람들이 그 많은 돈을 현금으로 가방에 담아서 나온다는게 촌스러움.. 미셸윌리엄스는 얘네가 공원에 있는지 어케알고 총가지고 떡하니 나타남.마지막에 디테일이 부족했음  단순한 얘기를 빙빙돌려서 참 지루하게 하네... 맷데이먼 아니었으면 그냥 안봤을 영화. so what? 동양철학 고전 사상 조금만 알면 별 대단하지도 않은 내용으로 영화만들었다 생각들듯  오디오비주얼은 감성폭발, 멋들어지고 훌륭했지만.. 솔직히 설정자체와 내용전개는 머리와 가슴 어디서도 공감하기가 힘들었다. 살짝 지루할 정도.. 나에겐 아무리봐도 가상의 존재일뿐. 게다가 마천루에 사는 대필작가라니! &요한슨 목소리는 예뻤음.  한국인이라면, 한국을 알고자하는 사람이라면 꼭 볼만한 영화같음. 평소 의식하지 않는, 더욱 희미해져가는 뿌리깊은 무언가에 대한 진지한 고찰. 다큐임에도 지루하지 않고 영상이 세련됐다. 컨저링같은 이상한 서양허접접신말고 만신을 보라.  킨제이보고서의 케이스와 오버랩되는 그래엄의 비디오테이프. 무려 25년 전 작품이기에 비주얼은 촌스럽지만  캐릭터와 스토리는 지금과 견주어도 이질감이 느껴지지 않는다. 섹스장면 없는 섹스영화. 앤디맥도웰 예뻤네.  오셀로는 의심에 사로잡혔고 수많은 고문은 의심을 근거로 거짓자백을 받아낸다. 무슨 이야기를 하는 건지는 알겠는데 뇌가 즐거울 정도는 아니었음.. 나중에 기회되면 다시한번 볼만할듯? 영대사는 어렵지 않고 귀에 착착 감겼음.  인물과 사건을 매력적이고 분위기있게, 세련되게 그려냈다.. 여자의 심리를 너무 잘 묘사함. 파국으로 치달을 거란 예상과는 달리 남녀와 가족의 이야기를 넘어 평범한 척 하는 상류층의 위선으로 이어진다.. 그들의 미래는 과연 어떻게 됐을까?  원작은 괜찮을 거 같으나.. 영화로 만든 의도는 모르겠음. 감동도 의미도 없고.. 밋밋하고 심심하다. 의처증 남편피해 새시작하는 매력녀와 섹시한 싱글대디가 자연스럽게 새사랑을 시작한다는 내용. 매력적인 두 남녀 덕분에 봄.. 잘어울림  늙는다는 건 슬픈 일들을 더 많이 경험한다는 것.. 서글픈 일이다. 니키의 감정변화가 이해되고, 성숙함을 내뿜는 배우들의 연기가 좋다. 사랑은 다양한 모습으로 인생에 스며드는것. 여전히 우아한 아넷베닝처럼 나이들고 싶다. 10년, 20년 후 다시볼영화  이전의 여타 오락적 재난영화완 다르게, 재난 후를 담담하게 훑는 '현실적' 재난영화. 비슷한 경험 있는 사람이라면 뼈저리게 다가올듯.. 약간 밋밋하지만 고생 꽤나 한거같은 얼굴의 나오미의 열연으로 볼만함. 이완맥그리거는 나이들수록 왜 잘생겨지냐..  과학이라는 절대적인 것이 인간의 실수와 광기로 허무하게 무너진다. 그래비티인터스텔라보다 현실적이라고 할수있으려나? 근데 신개념 에이리언에다 태양탐구 SF과학을 섞다보니 이도저도아니게 애매해졌음.. 출연진 국적처럼이나 그냥 다 짬뽕.  현실적으로 말이 안되는 부분들을 묻어두자면, 지금 당신의 삶이 죽음보다 낫다고 자신하는가? 에 대한 물음. '어느마을의이상한장의사'라는 단편소설을 영화한것같은 그로테스크함. 그런데, 전개가 지루하다는게 함정. 익숙한 배우들 때문에 끝까지 봤다.  비슷한경험을 한 사람을 펑펑울릴것 같은초반부. 소년을 둘러싼 인물,환경은 시간이 지나면 고스란히 저 아이 자체가 될 것이기에 안타까웠다. 생물학적 부모라는 존재에 대한 회의감도 더불어. 흔하게 지나쳐보내는 주위의 아이들에 대한 연민과 애정어린 시선.  나쁘지는 않고 무난했음. 노예12년하고 마찬가지로.. 2013년은 대단한 영화가 없었구나 싶음. 이 영화들에 대한 추앙은 그저 후광효과에서 비롯됐다고 생각됨. 배우들 보는 재미는 있음.  독특하고 아름다운 이야기. 그러나 많은 기대가 되어서 그런가 막상 그냥 나쁘지않은 드라마임.. 이동욱외모는 좀 안어울리는 듯. 류승룡 얼굴은 지금보다 덜 거칠었네. 근데 장르가 미스터리가 뭐니...  매력적인 이야기와 다채로운 인물들로 이렇게 시시하게 만들다니. 너무 뻔하고 긴장감도 없다. 손예진의 외모는  이 영화와 어울리지 않고, 괜찮은 연기조차 뭐랄까 많이 봐서 식상하다.  아예 제대로 병맛컨셉으로 가던지.. 왜 후반에 신파와 드라마를 넣어서 질질 끌게 만드나. 지루했다. 설리 역할두 어정쩡하고.. 주원은 말하는거 답답하고.  원작도 그렇고 진지하다는것도 알겠고 버터필드 연기도 참 잘하는데.. 묘하게 유치한 느낌으로 다가온다. 아역 출연진들의 한계인가? 차라리 꼬맹이들이 아예 어른으로 성장했음 어떨까싶네.  먹먹한 내용이긴 하지만,, 지루하다 1시간 줄여도 될 정도. 자극적 학대장면에 과한 포커싱.. 영화적 매력은 없음. 그냥 솔로몬노섭의 삶과 책을 환기시켰다는 역할에 점수를.. 아카데미의 선택, 별로네. 훨씬 드러매틱하게 만들 수 있을거같은데.  슬프다. 단순히 happily ever after가 이뤄지지 못해서가 아니고, 인생이라는게. 매 하루를 헛되지 않게 살아야됨... 나중에 억울하지 않으려면. 사랑같기도 한 우정같기도 한 그 무엇. 그걸 나눌 수 있는 소울메이트가 있다는 것도 축복!  이런 영화 좋다면, '우리사랑일까요?'와 '원데이'도 같이 추천함. 인생은 온갖 우여곡절이 함께하고 희노애락과 사랑이 들쑥날쑥흘러가는 그런 것. 회자정리 거자필반. 영국산 미남미녀들 덕에 보는 맛은 있음. 근데 12년을 커버하는 릴리콜린스는  뭐가 언싱커블이지? 다 'thinkable'인데.. 별로 새로울 것도 없다.. 천조국 인권의식자들아. 일제시대 고문이랑 현재에도 자행되는 온갖 엽기범죄 앞에서도 그런말이 나올런지.. 애들목숨보다 테러일어나는게 낫다는 캐리대사는 못들어주겠네.  장인정신으로 만든 영화. 아빠의(엄마도) 외모변화와 아파트에서의 엄마의 대사가 더 찡하게 와닿았다. 이 영화를 20년쯤 후에 다시본다면 메이슨의 성장기가 더 감동적으로 다가오려나.. 덧붙여 '집 안'에서의 아버지란 어쩌면 정말로 쓸모없는 존재일지도.  막장드라마라는 뻔한 평은 차치하고, 진지하고 매력적임. 충분히 있을법하고, 실제로 어디선가 일어나고 있을텐데?ㅋ 그걸 호들갑떨지않고 진지하게 풀어갔기에 설득력있었다. 배우들 연기도 좋았고 각자의 입장과 감정도 이해되고.. 그런거지뭐..인생은흘러가는것  영화는 솔직히 뻔하고 그저그랬지만.. 가버린 이를 추억하며 보는데 의미를.. 하 저렇게 잘생겨가지구 일찍 가버리다니..아깝다. 데이빗 벨의 몸과 그의 기술도 익숙하고 한정된 캐릭터지만 볼수록 대단한 건 부정할 수 없는듯. 여주 언니도 매우 섹시함.  911을 떠나.. 상처받은 사람들의 잔잔한 치유이야기.. 억지스럽지도 않고 무조건적 희망만을 강요하지도 않는다. 아담샌들러의 모습이 대부분의 현실이라는 게 더 슬프고 먹먹하다. 그래도 살아가게 되는게 인생. 현재와 주변사람에 충실하자는 메시지..  1편의 동어반복. 3편을 염두한 게으른 전개. 게임시작할때까지 뭔 말이 이렇게 많어. 부당한 체제, 지배자와 피지배자. 현실우화는 달라진게 없다. 그냥 제니퍼로렌스 본다는데 의의를..  멜랑콜리아랑 비교하면 분위기가 너무 낙관적인 동화같은 감이 있다.. 종말이 3주남으면?  예상되는 혼란속에서 차분히 끝을 준비하는 사람들. 그 속에서 누군가와 함께하는 것의 소중함을 보여주는 영화 . 나쁘진 않은데 특별히 간질이는 것도 없다.  억세게 불운했던 남자의 현재진행형 성공. 그가 조금 더 치밀하고 적극적이었다면 성공이 더 빨리왔을수도.. 누구에게나 오는 인생한방을 위해 열심히 평소에 준비해야함.. 뭔가 아쉬운 건 감동실화이긴 한데 너무 익숙한 느낌.. 너무 최근의 인물  뻔한 로맨스물인줄 알았는데, 꽤 드라마틱!  사랑을 해 본 모든 남녀라면 감정이입&고민해보며 볼만하다. 채닝테이텀의 훈훈함과 맥애덤스 러블리함, 실화의 힘이 영화를 살렸다  생존 자체가 목적이 된, 죽음을 목전에 둔 사람들. 그 앞에서는 어떤 징징거림이나 어리광도 내뱉을 수가 없다.  너무 끓다가 식어버렸네. 추억을 배경으로 하는 영화에 기대하는 코미디와 유치함, 거기까지였어야했다. 진지함과 드라마가 늘어지다보니 지루해졌음. 그래도 '기지배'들은 연기잘하고 이종석은 매력있게 나왔네.  깔끔하고 매력있는 영화. 제목부터 캐릭터이름까지, 심청전을 제대로 다시 읽고 싶음. 이렇게 매력적으로 꼬아낼 수 있는 다른 고전도 더 많을텐데.. 콘텐츠창작의 욕구가 마구마구 생기긴다. 그나저나 정도를 안지키고 주인공들처럼 살면 패가망신 지름길입니다  오 영화관에서 안본게 천만다행^.^ 시간때우려고 보면 딱! 아니 2014년에도 이런 영화가 나오나요..?  오글오글 손발이 탄광속으로 사라질듯.  가볍게 웃을 수 있는 영화~ 완전 귀여운 얼굴을 하고서는 병맛 대사를 하는게 매력ㅋㅋ 전형적인 스토리지만 군더더기없고 시원시원함. 비현실적 인물의 현실밀착형 코미디.  영화 보기 전부터 정말로 대단하다고 생각한  분..  영화의 작품성을 떠나 인물에 대한 존경이 영화를 보게 만들었다. 타깃관객층은 적으나 살아있는 위인에 대한 인식은 꼭 필요하다.  코미디? 진지한 가운데 불쑥 터져야 제맛인데시종일관 과하다싶게 떠들어대니 오히려 지루하다. 예고편이 다인 느낌. 병맛코드 좋아하는사람+하정우 팬이면 뭐 좋겠지만 너무 빨리 떠들어대고 막장수준으로 이어지는 전개가 얼굴 찌푸려지게 만듬.  디스트릭트의 그 후, 체재전복을 꿈꾼 우주SF액션히어로물. 노력도 가상하고 굿엔딩도 좋은데 악당이 너무 격떨어지고 포스터가 넘 어처구니없게 죽음. 불가능을 바꾼 한 인간의 노력은 멋있지만 기시감이 느껴지는건 오블리비언 트랜센던스같은 영화를 보고나서겠지  감성돋는 애니메이션, 영상만큼은 굿!! 사실 스토리는 일본스러워서 별로지만.. 그래도 감정의 클라이막스 부분은 괜찮았다. 전체적으로 심심하고 재미없어보이면서도 몰입감 있는 영화.  군더더기 없는 묵직한 스릴러. 리암니슨 아저씨만 따라다니면 아무것도 안무서울듯. 다만 소설을 2시간짜리 영상으로 압축해서그런지 몇몇장면은  불친절하여 이해안됨.. +대중적 오락성 없음. 그래도  계속 긴장감과  눈 굴리게 되는것이 지루하지 않고 볼만함  우리가 신이나 종교같은 걸로 여기는 것의 우리 주위에 현현되어 조종하고 있다. 주제는 한마디로 하늘은 스스로 돕는자를 돕는다임. 다만 선문답적으로 두루뭉술하게 끝나버려서 점수 깍아먹음. 에밀리블런트 매력있고 맷데이먼은 반하는 연기가 아주 진짜같네  오해와 갈등, 변명과 고백. 그런 것들에 얽혀있는 인간들의 삶. 여성으로서의 욕망과 어머니로서의 책임사이에서 힘들어하는 여자를 중심으로 한 이야기. 피 한방울 안섞인, 피섞인 걸 떠나 가족은 아주 모순적인 집단이다. 아주 많이들 그러하다.  알면서 긴장타게 하는 연출. 그만큼 시나리오를 잘 만들었으니까... 정치적의미에서 진짜 아르고는 역사상 최고의 영화일지도 모른다. 하나더, 구라도 하나의 작품이라는 거. 사소한 디테일과 정밀한 계획이 필요한데 하물며 목숨건 탈출이라면 두말할것없음.  생각있는 영화. 이미 알고 있는 사건이었지만 눈물과 분노를 삼키기가 어렵다. 영화가 현실을 바꾼다면, 아니 조금의 영향력이라도 발휘하면 좋겠건만 그렇지 못한 현실에 화가 난다. 말같지도않은 심신미약 개나줘라. 조x순 새끼 나오면 누가 썰어버렸으면.  자연앞에서 인간은 초라하다. 우리나라완 상관없는 토네이도지만, '재난에 대처하는 우리의 자세'에 대해 생각케하는 영화. 두 남녀고딩씬에서 연상되는 세월호를 상기해볼때, 우리는 자연재해보다는 우왕좌왕하는 인재人災에 의해 더 당할 거 같은 느낌.  탑의 연기력은 타짜아닌 초짜. 그러나 첫 대작이니 봐준다치고. 100%오락영화로서 중반까지는 좋았지만 캐릭터와 이야기가 점점 과해져 피로감을 불러온다. 복수의 먹이사슬도 마찬가지. 그나저나 마지막 트릭의 비밀은 왜 안알려주는거야?? 신세경쎈척도 별로.  기계와 과학발전이 빚은 하나의 미래상. 당연히 디스토피아일거라는 우리의 고정관념에 물음을 제기하는 유토피아의 가능성. 둘 다를 떠나, 인위적인 간섭 자체를 지양하고 싶다..=LET IT BE. +포스터가 너무.. 조니뎁빨에 기대네-_-  이야기가 산으로 가는 느낌과  어정쩡한 결말이 썩. 유일하게 건질 건 삶에 대해 긴장감있게 묘사하는 몇몇 씬들. 중년 여배우의 로라리니의 매력과 연기력은 몰입감 있다. +포스터는 너무 성의없게 찍었네.  관계는 진화한다. 이방인과의 공존모색에서 나타나는 새로운 미래상. 좀비판은 웜바디스, 외계생물체판은 이영화. 시얼샤로넌은 영혼연기전문느낌?. 오락적 측면에선 지루할 수 있지만 머리굴리면서 보니 몰입도 높았음. 포스터는 최~악.  흠 잡을데 없는 영화! 귀가 즐거운, 드문 영화! 진부하지 않았던 러브라인전개와 세련된 마무리. 중간에 아이폰과 자동차의 감성광고돋지만 언젠가 뉴욕에가서 저들처럼 밤거리를 쏘다니며 노래를 들으리. 세상의 노래들을 어서 많이 들어야겠다는 생각이 든다.  평점이 너무 높아서 깍아야겠다. 얼굴몸매되는 배우들만 서있다고 영화가 되나....유일하게 건질건 주원노래장면인데 다들 연기연습좀 하셈...이건 코미디라기도..후반엔 10년전 시트콤수준의 대사 출몰..그냥 딴짓하면서 설렁설렁 보면 좋을 영화~  수다가 현학적이고 뭐 흥미로운 이야기 같긴한데 눈과 귀에 안들어온다. 근데 또 슬쩍슬쩍 쓸데없는말은 없는거같고 집중하게 만드는 대화다. 원작소설은 뇌에 긴장감가지고 한번 읽어보고 싶음.. 사라가돈 예쁘네  이렇게 역사물로 풀어놓기엔 빈약한 몇 줄짜리 이야기. 매력없고 처진다. 제작진은 우리나라 사극영화좀 봐야 할듯... 이리하여 지루한 프랑스영화가 하나 더 추가~ 4점줬다가 평점이 거품이라 더 깎음.  몰입도 높고 스토리 좋고. 다만 제목이 에러고 배우들이 진부하다.. 비슷한 전작 엄정화나 경찰역할 김상경이나.. 15년지났다기엔 얼굴이-_- 배우가 글케없나? + 영화끝에 아예 설교적메시지를 담는것도 나쁘지않은데 그냥 웰메이드 오락영화가 됐다.  지루하지 않고 스릴있고, 오락영화로서는 굿굿~!! 다만 악당이 너무 불사신인건 좀.. & 옛날같으면 영화같은 얘기라 하겠는데 요즘같은 시대엔 온주완같은 놈도 많은지라 한숨이..  기댈대없는 세상, 약자인 개인이 맞장떠야 하는 우울한 사회다.  배우들은 좋은데.. 코미디+진지사극= 비빔밥에 까르보나라소스 비벼논 듯.김성균은 뭔가 하나 할줄알았는데 고작 다된밥에 숟갈얻는 캐릭터였고 하정우 총포설명하려고 강동원총쏘는 복선한건 낭비다. 순악 강동원이 아가에게 내뱉는 말은 왠 뜬금포?  음악과 낚시와 수학이 있는 통섭의 섹스학. 어떤 윤리나 상식의 범주에서 말할 수 없는  성질의 이야기 . 한마디로 날개가 있는데 날면 좀 어떤가. 그래도 어쨌거나 진지하게 풀어낸 헛소리. 여주인공들 캐스팅은 납득이 안감 . 이런건 에바그린이 딱인데..  아주 면밀하게 웃음과 감동을 만들었고, 그게 부담스럽지 않고 자연스럽게 다가왔으면 됐지, 무슨 예전 조폭영화 까듯 까고 난리임? 캐릭터들 살아있고 재밌기만 한데~  이 영화는 '은교'와 궤를 같이한다. 방식이 코미디고 오락이고 가족드라마일 뿐.  영화를 보기 전에 이 영화에  '대한 이야기'를  더 많이 들어버려서 그런지 모르겠다.  나에겐 감성적으로 그리 와닿지 않았음. 다만 남녀의 캐릭터가 서로 반대였다면 식상했던 이전의 캐릭터일수도 있는데, 서로 바뀜으로서 독특한 이야기가 되었다는 느낌?  진부하다. 그릇도 올드하고 내용도 올드하고. 새로운건 당최 하나도 없고 시대에 뒤떨어진 촌스러움.. 주인공들 보는재미도 없당. 영화관 가서 안본게 다행. 다만 나중에 이탈리아가면 폼페이 구경은 가고싶음~  재미가 없으면  길게만들지도 마... 샬리즈테론 내내버럭하고 틴에이저퀸 스튜어트는 앞니만보이고 몰입감도 없고 토르는 내내 지저분해서 정도 안가는데 김보성느낌나고 애매한 캐릭터 윌리엄에 무의미한 전투씬들.. 억지로 끼워넣은 난장이들. 대체 뭘위해서?  우울증, 보다 가벼운 우울감을 경험하는 여자들이 많다. 왜 여자에게 더 많은지는 모르겠는데 흔히 감성적이라는 단어 하나로 정리당한다. 반면 수컷은 대화보다는 스스로 숨어버리거나 자살해버리고. 단순한 형식에 담긴 복잡미묘함. 모 시구처럼 소리없는 아우성  시간이 오래 지나 B급으로 다가오는 우아한 호러물. 주인공 셋 다 아름답고 매력있는데다 몰입이 안될수가 없는 스토리라 시간술술흘러가면서 봄. 저 당시를 생각하면 꽤 잘만든듯? 지금으로서는 약간 병맛이거나 어처구니없을수도있으나 움찔하면서 봄..이런류좋다  피식하게 만드는 소소한 재미가 있다. 정재영은 캐릭터에 제대로 밀착, 한지민은 완전 매력적인 모습, 김지영도 예쁘게 나옴. 요런 일상코미디는 깨알조연들도 중요한데 재밌었다. '악마의 편집'같은 시의성있는 드립도, 가사 귀에 쏙쏙박히는 노래도 굿~!!  명작을 이제야 봤다. 17년전 개봉작에 러닝타임도 길지만 몰입도가 높아서 시간가는줄 몰랐음. 과학, 우주, 보이지 않는 것, 그에 대한 믿음, 인간의 존재, 집념 등에 대해 생각하게 하는게 많았음. 리즈시절의 두 배우들도 아련..  재미는 없고 살짝 늘어지는 감이 있다. 공부한다고 생각하며 보면 될듯. 주제에 대해 교과서적으로 풀어낼 수 있을만큼 잘 늘어놓았는데, 대한민국에서 실전이되면 아주 유치하고 저질일듯. 러셀크로 지금보다 얼굴 얄팍하고 느낌도 다를 때.  욕망만 넘치고 멍청한 잘생긴 남자가 매력적이지만 확연히 나이든 아줌마들과 놀아나는 이야기. 게다가 운도 억세게 좋아서 끝까지 잘먹고 잘산다.+ 연기도 별로,심지어 여기선 잘생기지도 않음..  너무 지루하게 연출했음. 차라리 원작소설을 읽는게 나을듯.  거의 20년 전의 영화. 이런 게 명작. 그때나 지금이나 변한게 없다는 씁쓸한 사실. 영화인데도 불구하고 몸서리치게 되고 몰입감이 높아 안타까운 마음까지 들게 만드는... 매춘부살해방법과 존의 마지막 살인은 상상하면 소름끼친다. 시나리오 상상력 정말.  또 하나의 디스토피아를 표현한 작품. 몇몇 의문과 불친절한 흐름은 원작을 구겨넣다 생겼을 듯하니 일일이 거론하지는 않겠음. 오락적 재미는 없고, 인문학 교양수업서 '현대사회와 비교해석'하며 다뤄지면 적절할듯. + 여쥔공 매력있고..테오제임스 잘생겼다♡  화려한 캐스팅, 다들 피우는 바람, 눈을 못떼게 하는 쉴 새 없는 대사들. 개드립 스토리같지만 쓰레기라 할 수는 없는 우디앨런식 연출. 캐릭터가 생생한 배우들. 로마의 매력이 물씬 나온 영화는 아니었던 듯. 유럽에서 발견한, 한국과도 묘하게겹치는 정서  제목이랑 포스터, 수입사에서 그냥 내용만 읽어주고 만들라고 했나보다ㅋㅋㅋ 어쩜 저리 그지같이 만들지? 보기도 전엔 졸작러브스토리라고 오해햇음. 오히려 미국의 한 동네 이야기를 수다떨듯 접할 수 있어서 좋았다 연출도 심심하지 않았고.  전작 1,2편을 뛰어넘는것까지는 아니지만 그럭저럭 볼 만 했음. 다만 4가 나오기 힘들겠구나..하는 거. 전형적인 마국식 유머와 무섭다기보다 웃긴 외계생물체들, 맨인블랙에는 다른 어느 영화에서 볼 수 없는 독보적 캐릭터가 있다.  한 순간도 눈떼지 못하게 하는 재미, 오락성은 최고!! 신선한 소재고 깔끔하게 떨어진다. 배우들 연기도 좋은거 같고. 다만 중간중간 숨을 가다듬고 가도 충분히 긴장감을 이끌 수 있을 거라는거. 스피드만이 미학은 아닌데.  이런 류의 다른영화들처럼 어릴 적 죽은 소녀영혼이 복수하는 내용일까나..했는데 차별성 있네. 여자애 딱딱하게 생겨서 정은 안간다. 영화 전반을 흐르는 적막때문에 재미없게 느껴지기도 하는데, 어쨌든 이런 이야기가 숨어있는 팩트가 있다면 꽤 흥미로운듯.  견디기 힘든 고통과 슬픔은 누구에게나 닥칠 수 있는 일. 그럼에도 불구하고 살아가야 하는 인생. 그리고 조금씩 스며드는 변화. 자연스러운 표현은 아주 좋은데 조금 늘어지는 것과 마지막을 대충 얼버무린 게 흠 + 프랑스 직장모습 훑는 재미가 있음.  무슨 말인지는 알겠는데 뭐라고 소감을 써야할지는 모르겠다. 이 평론가의 말에 가장 공감할 뿐.. - 지나온 적 없는 어제의 세계들에 대한 근원적 노스탤지어-  이쁜척 안해도 빠져들게 만드는 제니퍼로렌스의 매력. 어린나이인데 뿜어져나오는 성숙함. 어처구니없고 말도 안되는 설정이니까 영화고 소설이지, 했는데 생각해보니 리얼리티쇼나 현실에서 일어나는 일들을 보면 영화가 특별히 더 유난하달 것도 없구나.  웹툰말고 영화만 봤는데 그냥 꾸역꾸역 보게되는 느낌? 비주얼되는 주인공들 데리고 어쨌든 드라마 이어가다가 갑자기 뻔한 첩보액션으로 진지모드ㅡㅡ 흥행성공? 스크린으로 펼쳐지는 2시간짜리 김수현 팬미팅,콘서트와 뭐가 다르랴. 영화만의 힘이 부족했다.  내용 뻔히 보여도 소재가 소재이니만큼 긴장 만땅해서 봐주지! 뭐 나쁘지는 않았으나 대뜸 나온 반전때문에 점수 깍아놨다. 아무리 그래도 어떻게 픽업녀가 경찰이 되나? 결말도 우짜라는건지 찝찝한 상태로... 그나저나 세상에미친놈들이 많으니 조심또조심할 것  무려 37년 전 영화라니! 보편적인 사랑을 지금에도 전혀 촌스럽지 않게 만드는 능력. 얼핏 시끄럽지만 한눈팔지 못하게 만드는 대사.70년대 남성의 섹스앤더시티. 예뻤던 젊은시절의 다이앤키튼, 지금도 계속되는 우디앨런식 유머. 푸흡,하고 웃게되는 장면들  귀신이 아니라 우주가 공포다. 내내 이어지는 긴장감과 두려움. 10년 전과학시간에 배운 것들을 곱씹어보게 하는.. 기자 말처럼 답답하다! 어디에서 와서 어디로 가는지..(+영화적법칙)아닐것같아도 결론은 모두가 죽는다 1명빼고. 숙연해지는 영화.  프리랜서 작가랍시고 하는일도없이 어케 벌어먹고사는지 모르겠다. 몸이 편하니 딴생각이 드는 법. 애라도 있었음 저랬을까나? 물론 뭔 얘기 하는지는 안다. 다만 배경이 현실적이었다면, 더 좋았을텐데. 그냥 말랑말랑한 소설. '키친'과는 같은내용, 다른표현  좋았던 점 : 감동적인 이야기, 샘락웰의 비주얼변화와 그 연기. 별로였던 점 : 지루한 분위기. 굳이 영화가 아니라 문고본 책으로 봐도 될만한.개인적 메시지 : 하면 된다. 불굴의 의지와 인내심으로는 변호사든 뭐든 못할 게 없다.  솔직히 잘 모르겠다. 심오하다는 건 알겠으나 와닿지는 않는 영화. 그나저나 우리나라 영화관람객 수준이 언제이렇게 높아졌지? 조금만 유치하면 잘 까던데 여긴 마치 영화학도들만 모인 것 같넹. 근데 나같은 사람이 한둘은 아닐걸?  100'c까지 끓었던 물이 얼고나서는 다시 끓지못하고 찌그러진 캔과 구겨진 종이는 펴도 자국이 남는다는 걸 보여주는 영화. 이 커플의 연장선 혹은 변주가 김경욱의 단편 '동화처럼'이다. 김민희의 일반인 코스프레, 잘하더라. 직장인으로 공감가는것도  대단하다 16년전 영화.. 브랫핏이 연기를 이렇게 잘했구나,를 알게됨. 초반 카페남+저승사자모드+사랑에빠진모드 3가지가 세심하게 드러난다. 졸리는 전생에 나라를구했나봄. 여주인공도 볼수록 매력적.. 지금은유치할수도있는 스토리지만 완벽하게 잘 완성된영화  오락성,에 충실하면 그걸로 됐다고 보는데 왜~? 개성 돋는 배우들도 좋고 넘 유치하다 생각했던 제목에 비해 내용도 탄탄해서 괜찮더만! 시의성, 현실묘사하는데 요런 영화만한 게 없음. sns,연예계,언론공작 등 생각나는 키워드만 해도 여러 개.  똑똑한 영화. 권력층을 어쩌면 저렇게 얄밉고 재수없게 잘 그릴까나.. 알면서 화나게 한다. 그리고 줄줄이 엮어나가는 시대성있는 이야기들. 물타기, 언론플레이, 사람목숨이라는게 너무도 흔해져버린 지금, 막연한 공포감 조성의 단어 테러까지..  나에게는 그냥 아바타 아류이자 시시한 SF우주액션이었는데 생각보다 평이 좋네... 원작이 레전드구만~~  나에게 재밌는 (스릴러)영화는 보는 내내 지루하지 않고 2시간이 후딱 지나갈정도로 흥미진진한 영화다. 그런 판단기준에서 세이프하우스는 전혀 아니었다. 유명배우와 각종 화려한 액션이 난무하지만, 이미 많이 봐왔던 것이고 별로 색다르게 느껴지지 않는다.  엄마의 대처법이 아쉬웠다. 알마가 사춘기를 겪는 과정에서 적극적으로 문제해결을 위한 행동을 보였으면 어땠을까싶은.+ 이미 어른이 된 사람에게는 귀여운여고생몽정기겠지만 그 나이 청춘에게는 세상의 전부이자 모든 문제의 근원인, 둘도없이 중요하고심각한 것.  중반까지는 흥미진진했는데.. 후반부에 이게 뭐임. 가상공간, 죽음 같은 소재의 미스터리물인 줄 알았더니 기대치가 높았나 허술하게 식어버림.  죽고싶어하는 사람들과 그걸 살짝 도와주는 사람들이라.. 재미있는척하더니 맹맹한 스릴러가 되어버렸다.  열풍이길래+ 막연히 재밌을 거 같다는 생각에 봤다. 지금까지 슈렉,토이스토리 정도만 손에 꼽을 정도로 원래 애니메이션을 보는 편이 아니니까.. 요건 뭐랄까 내가 아이와 함께봐도 어른으로써 만족할 만한 영화라는 것! 그리고 자연스럽게 뮤지컬버전이 떠오름  재밌다. 소재와 주제는 여느 술자리같은데서 떠도는 흔하고 뻔한 것이지만 그걸 다루고, 메시지를 전달하는 것은 깔끔하고 좋다. 조연들도 잘 어우러지고, 전체적으로 재밌게 잘 본 영화. 이미도의 싹퉁머리 없는 아들내미인지 왠수인지는 신캐릭터 ㅋㅋㅋ  해석의 여지가 여럿 남아 끝나고나서 더 싸~한 영화. 이제는 더이상 어떤 새롭고 무서운 공포영화가 나오기 힘들거라고 생각했는데 이런 식의 새로운 이야기도 만들어질 수 있다는 걸 보게 됐음.  전혀 불가능할거같은 희망이 이루어지는 좀비 소재 우화, 미완성에서 완성으로 나아가는 성인식, 사람몸은 자기치유의 기능이 있다는 인체에 대한 생물학적 믿음, 그리고 사회의 마이너들을 끝까지 보듬으면 다같이 공생할 수 있다는 메시지. 너무 거창한가?  뻔한 로코가 아니었고, 정말 최~고!였다. 오버하지않고, 군더더기없고, 억지부리지않은 영화. 영화같지만 충분히있을만한이야기. 조금오그라드는연기도있었지만 전개가 너무나 완벽!  연애 좀 해보고 사랑 좀 해본 사람은 공감할 만한 영화인 것 같다.  명불허전. 거의 20년 전 작품인데도 그 이야기방식이 하나도 촌스럽지 않다. 더 어렸을 때 봤으면 감명깊었을지도 모를 영화. 그리고 나중에 시간이흘러서 또 봐야할 것 같은 영화임.  백마탄왕자만 기다리는게 아닌, 스스로 인생을 개척해나가는 현대판 공주이야기. 소녀는 강해지고 여자가 된다. 왕자가 못생기지 않아서 영화에도 딱임.  그냥 가볍게 액션만 주구장창 즐기고싶다면 괜찮은듯. 하지만 몇가지 극전개설정은 좀..  태아때 아부지얘기를 많이하면 알아본다는 설정은 메밀꽃필무렵의 왼손잡이에 버금가는 무리수가 아닌가싶다. 조재윤씨 연기는 껌처럼 쫙쫙달라붙네 굿  서로 완벽한 타인이 얼마만큼 타인을 위해 '헌신'할 수 있는가에 대한 물음에 대한 가상의 답이랄까. 그렇게생각하고 보면 이요원의 눈물도 이해할만했다. 하지만 류승범은 아무리 생각해도 안어울려. 그리고 읽지는 않았지만 소설이 베스트, 일 거라고 생각함.  왠지 앞으로 마스크를 할때마다 이 영화가 생각날듯.. 딱 영화같이 만들어서 순간순간 공포와 긴장감은 주지만, 거기까지... 오히려 오글거리기도. 좀 더 드라이하게, 유난떨지말고 만들었으면 오락영화를 넘어서 영화자체로 괜찮았을텐데.  억지 에피소드가 펼쳐지는 해피엔딩 로코보다는 이런게 자연스럽고 좋다. 사랑과 인생은 딱 잘라  표현할 수 없는 것. 그런 걸 보여주는 영화. 회자정리 거자필반 & 영어도 알아듣기 쉬워서 아주 좋음...  오버하는 장면없이도 집중하고 몰입하게 된다. 지금 우리사회의 온갖 -패스환자들데 대한 분석이 난무하겠지만, 그냥, 이 영화 한편으로 설명할 수있을듯싶다.케빈은 악(惡)과 어딘가 잘못된 양욱방법이  만나 생겨난 결과물이다 .+남자꼬맹이들 연기잘하네  몰입도, 긴장감 굿! 마지막 반전만 빼고...반전 공포영화라고 하는 일부것들하고 마무리가 똑같다 완전김새고 짜증나는...  그래도 비주얼만으로 영화 보는 '맛'이 있는 영화.  평이  갈리지만.. 나름 긴장감 있고 재밌었다. 앞부분 자세히 다시보니 범인 단서는 이미 있었네... 불사신 모드의 인물들과  흥미진진한 가족사연을 중간에 매듭지어버리는 건 좀 별로였지만 뭐 영화니까...  당연히 색안경끼고 봤는데, 결론적으로는 뭐 크게 나쁘지 않았다. 자서전을 안읽어서, 혹은 내가 잡스와 애플의 역사에 대해 평론가들만큼 구구절절 잘 몰랐어서일수도.. 뻔해보이는 말같아도, 다 맞는 말이고 나에겐 잘 다가온 대사들이었음.  스티븐킹의 소설같은 느낌이 굉장히 강하다.  불안은 영혼을 잠식하고, 혼자 yes를 외치면 바보가 되는 주변환경. 실체가 없는 불안과  미치지 않았다는  걸 증명해야하는 인간.  거안사위.  지루한 듯 보이면서도 어느정도 집중되서 본 영화ㅋ 이미 죗값치르고 범죄를 저지르는 독특한 스토리.  하릴없는 인생이 어떻게 재탄생하는지를 다룬 영화. 연극과 데칼코마니를 이루는 엔딩. 매력적인 베라 파미가의 눈.  나에겐 '생존'에 관한 영화로 다가왔다. 우주로 대변되는 모든 막연한 것들에 대한 환상, 그것의 파괴, 답이 안나오는 상황에서의 극적인 생존. 그것을 유난떨지 않고 담담하게 그려내는 것. 어떻게든 살아가렷다~  머니네버슬립스도 그렇고.. 이런 영화는 항상 각성하게 된다. 정신 똑바로 차리자고.. 차가운 머리를 가지자고.  사랑과 음악에 대한 영화. 음악은 모르겠으나 남녀간 저렇게 흘러가는 사랑에 대해서는 간만에 생각하게 된 영화. 정해진 것 없이, 오해와 만남을 반복하는..  전쟁을 배경으로 한 숨겨진 이야기는 언제나 흥미롭다. 몰입도도 있고~  전쟁자체는 비극이지만 이제는 저런 격동의 시대나, 그 속의 인간군상 이 나올 수 없겠구나하는생각이 든다. 권태로운 세상이랄까.. 그나저나 작명이 저게 뭔가 너무성의없네  지금의 회사원에 대한 풍자로 보면 아주아주 괜찮음. 이미연은 미스캐스팅. 조금 느낌있게 캐릭터가 그려졌어야하는데 그냥 연속극 아줌마로 변했다. 여기에 액션 현실감 같은거 갖다 붙이지 마라. 그냥 하는 일만 살인으로 바뀐  공감가는 오피스스토리임  한 역사적인물과  그녀때의 영국시절과 전기영화등에 대해서는 영화적 과장같은 건 없이 무덤덤하게 보여주지만 그러함에 약간 지겹고 지금여기에선 쌩뚱맞게도 들린다. 소잿거리는 되나 그게 영화로써 굳이 봐야할이유와 보편성은 없는 것 같다.  맨마지막이 전체적으로 넘 급마무리인듯한 느낌이 있지만.. 내용 자체는 신선하고 좋다. 뭐든지 무조건 저긍로 믿지 말고, 전체를 보고 진실을 볼 것. 그러도록 노력할 것.  혁명은 왕궁에서 시작되었지만 그 결과는 혁명을 시행한 이를 위협하여 다시 없던일로 만들게 했다. 머리는 차가웠고 심장은 뜨거웠던 이들의 삶. 낯설고 흥미로운 덴마크의 이야기.  다시 한 번 깨달았다. 이런 판타지 모험 액션은 정말로 내 취향이 아니라는것을. 그 어떤 재미나 생각도 주지못하는 영화.. 곧 나온다는 후속편을 극장에서 보지않을거라는건 확실하다.  익숙한 얼굴들이 만들어낸 새로운 이야기. 웰메이드 대중영화. 부모님 모시고 볼 수 있는 영화. 포스터도 잘 만들었다. 다만 송강호가 조금 지겹다. 그가 싫다는것도 아니고 잘하는걸 모두가 안다. 다만 한국영화에서 다른 배우들도 보고싶다는 거다.  삶이 지루하다고 생각될 때 반성하며 보게 될 영화. LIfe is series of moments. Just being with you. 와닿는 말들이 많았다. 잔잔하고 담담하게 삶&죽음을 그려낸다. This is good.  대충대충봤는데도 뭔가 늘어지는 분위기. 타임슬립을 배경으로 해서 머리가 많이 복잡하고 이해하기 힘들 줄 알았는데 대충 뭐 간단한 메시지인듯. 에밀리의 농장은 쓸데없는 장면이 많은것같은데 꼭 필요한 것도 아니고 느낌만 처지게 만든다.  가벼운 듯 하지만 시시하지 않은 영화. 이 시대의 모습을 여러모로 밀도감있게 잘 반영한 것 같다. 밀라쿠니스 정말 매력있게 나옴. 나에게 좋은 영화의 기준은 지루함 없이 몰입하게 만드는가,이므로 이 영화도 good.  주인공남자애 얼굴만 번지르르 연기되게못하네.. 지들 좋을때만 액션질하는 느낌이다.. 게으른 SF다. 다음편이 혹 만들어진다면 두뇌를 즐겁게 하는 영화로 거듭나길  이제훈.. 잘생겼다 ^^ 흔하게 생긴 얼굴이면서도 훤하게 미남이다. 영화는 그냥저냥..  인생에 나를 바꾼 한 사람이 있다는 거, 그건 정말 행운이다. 학창시절의 선생님이든 누구든..  그런 사람이 없이 텅빈시절을 보냈던 사람에겐 영화같은 스토리.  약간의 감성팔이와 지루함과  무리수로 느껴지는 장면들이 몇 있었다. 축구하는장면은 넘 CF같자나... 한일톱배우들과 스케일 모든게 빵빵한데 모든것이 식상해져버린 시대에 이것또한 감흥이 없었다.  나는 무신론자이지만 꽤 흥미롭게 봤음.. 무려 20년이 넘은 영화.. 성서니 히브리어니 유대인이니 낯설음 자체가 오묘함.. 그리고 89년도의 뉴스와 지금의 뉴스가 변함없이 똑같거나 더 심해졌다는 것도 인상적.  큰 기대안하고 봤는지라 틈틈이 피식했다. 이미 충분히 예상되는 얘기임에도, 어느 정도의 과장도 있음에도 그것을 거부감들지 않게 잘 버무려 놓았기에 괜찮았던 영화. 마지막부분 노래가 은근 중독성있는데 안뜬게 아쉽네 ㅋ  건조하지만 과장하지않는 범죄/액션 영화. 식상한 이야기지만 뭐 나름 좋아할 사람도 있을듯. 그나저나 개봉제목 누가지었다. 무성의한게 망하려고 작정을 했구만.  20년 전의 이야기라니.. 희귀병을 집요하게 파고든 부부와, 이 주제만으로 집요하게 찍어낸 감독이나 다들 열정적이네. 역시 부모는 자식위해 못할게 없구나  강지환에게는 미안한 말이지만 폭풍체중조절의 가치가 없던 영화.. 강력반+패션계+차량추격씬+러브모드 짬뽕하려니 이 무슨 밋밋한 코미디인가.. 성유리언니는 연기공부 좀 더 하셔야겠어요 아님 하지 말던가. 제대로 킬링타임용.  초반 서팀장이랑 권해효 나오는이야기까지는 흥미진진했는데, 이거 뭐 용두사미네. 시작은 짱짱했으나 뒤에서 허접.. 그리고 경찰 역할 둘이 깔끔한게 경찰에 너무 안어울린다.  또 중간에 불타는 공간에서 이시영이 광기보여주는 씬이 너무 지겹게 잡아먹더라  가타카의 앤드류니콜감독에 대한 기대감, 멋지구리한 남녀주인공, 그런데 이상하게도 이해가 잘 안되는 영화이야기. 어떤 걸 말하라는지 알겠는데 머릿속에 확 안들어오더라.  많이 나왔던 주제들의 재표현이지만, 유명배우와 간단하고 심플한 비주얼이 좋은 반응을 이끈 듯. 개인적으로는 크게 기억에 오래남아있지는 않을 영화. 기억이 똑같다면, 육체는 달라져도 같은사람으 볼 수 있지 않을까 하는게 지금의 생각이다.  뻔할 거 예상하고 몰입해서 보면 울려나 했는데 심심했음.. 이미 영화 자체뿐만 아니라 그것에 대한 감상까지 너무 많이 홍보되어버려서 그런지 나에겐 식상해져 버렸다.  너무 피튀겨대.. 뻔한 결말의 굿무비는 아니었으니 식상함은 탈피했으나 잔인함에 대한 의미가 없음.. 걍 자극적인 영화~ 피해자들이 맞서싸우면 좀재밌을텐데 속수무책으로 당하니 그냥 김창완아저씨 싸이코쇼 관람에 그칠 뿐.  더럽게 잔인한 슬래셔. 무덤덤한 편인데 이건 좀 역겨웠다. 데이빗이라는 오빠로 나오는 캐릭터가 좀 짜증남. 피바다 고어물을 보고싶다면 추천~  여기 나오는 애들이 진정한 살아있는 좀비였음... 인간좀비. 이성적 물음같은 건 없는, 날것의  잔인함에 눈이 찌푸려질 수 있으나 어디에선가 벌어지는 사실일 수도 있다는 생각에 오싹. 무섭다 그네들의 세계.  인셉션보다 후에 접한 까닭에 식상한 느낌이었지만 어려운건 매한가지. 인셉션을  '닮은', ''능가하는'등의 표현이 있는데 인셉션의 90%는 이영화에서 비롯됐다. 대체 왜 언급이 이렇게 적은거지? 놀란감독은 우량옥수수를 찾아내 팝콘으로  그럭저럭 걍 보면 괜찮은 영화. 오락영화가지고 뭐 말들이 많나. 이제훈은 잘생겼구마이  '센스있는'영화! 연애는 연재소설! 그리고 이 영화는 제대로 '픽션(실제 사실은 아니지만 충분히 있을만한 이야기)'인 이야기! 아쉬운건 주연 두 명 말고 다른사람들 캐릭터도 더 살았으면 좀 더 재밌었을텐데 하는 정도?  비스킷같은 영화. 밋밋한 맛과, 바스라지는 여러 조각들. 나른한 여행지에서 보면 좋을지도.  세련되게 유치하다. 깨알같고 오밀조밀한 키치들이 만든사람들 센스가 좋은듯. 박영규 아저씨도 배역에 잘어울리고 ㅋㅋ 근데 포스터는 왜 그러나.. 이시영은 왜 영화속에서 한번도 안나온 이미지로 포스터를 만들어놨지...  내가 겪지 않은 일이지만 망각하지 말아야 한다는 경각심을 주는 영화. 생각없이 말초신경만 자극하지도 않고 분에 취한 인텔리적 강요도 하지 않는다. 영화적 설정보다는 사실과 의도에 충실했고 거기에 박수를 보낸다.  사전에알았으면 크라우드펀딩에 참여했을텐  나쁘지 않았다. 우리나라의 수 년 전 우악스러운 코미디가 아니라 어느정도 세련된 느낌? 가장 박수쳐줄 장면은 공동묘지에서 시체되기 내기하려고 수족을 묶은 채 뛰는 장면이 아니었는지.  미성년자에게까지만 유효한 판타지. 크게 재미는 없었고 와닿는 것도 없었다. 우리나라도 스케일 큰 전래동화 하나 기막히게 만들면 어떨까 하는 생각 정도??  결말에 통쾌하긴 하다. 싸가지없는 남편이랑 미친놈 한꺼번에 깔끔하게 처리한 것도 마음에 드네. 시원하게 복수하는 맛이지 뭘 도덕적 어쩌구를 논하냐 영화에서. 다만 후반까지 가는데 좀 울고불고 지지부진했다. 박진감있게 전개했음 좋았을걸.  내 인생의 2시간을 스쳐 지나간 오락물, 그정도? 뭐 시끄럽긴 한데 기억은 그닥안남네,.. 아들내미가 정배였구나..  '아이러니'라는 걸 제대로 보여줬다고 생각한다. 당연히 악이고 반대편인 집단과 선이자 우리편인 집단의 속내를 보니 속성은 완전 정반대다. 묘한 웃음을 짓게하는 영화 속 상황, 아이러니의 절정이다. 그리고 그 사이에 서있는 '빛나부런'이정재.  이미 다 알고있는 뻔한 이야기를 다시한번 영화로 만든 목적은 뭐지? 문제 환기? 그것이알고싶다 특집으로 만드는게 더 나았을듯.. 지금까지 나온 뉴스와 기사의 반복인 느낌이네요. 오히려 영상으로 구현함으로써 더 자극성만 강조된다는 생각??  소재나 배우들 다 좋았는데 후반부에서 오락영화로 빠져버리는 느낌? 아예 그것이알고싶다 스타일의 세련된 분위기로 갔으면 좋았을 거 같다. 그나저나 최다니엘씨는 연기연습좀 더 하셔야할듯..  충분히 쎄다고 예상한 영화. 지금 대한민국의 특수집단 재벌에 대한 블랙코미디. 그나저나 나도 한 번정도는 그 돈맛이라는 거 보고싶네.  책 그림동화의 영화판하드고어랄까??? 순수한 동화에 현대적 상상력을 도입한 건 좋았으나 결과물은 걍 별로.. 그저 괴물판타지 액션을 생각없이 보고싶다면 추천~  전개도 빠르고 깔끔해서 좋네. 인류멸종, 인공지능, 미래의학 등은 차치하고 보면서 계속느낀점은 '나비효과'다. 처음에 단순하게 막 다뤘던 것들이 겉잡을 수 없이 커지는 걸 조심해야된다. 영화랑은 크게 상관없지만 떠오르는 생각...  미국 남북전쟁 당시, 최초의 흑인부대를 다룬 영화, 1989년도라니 대단하다. 투박하지만 고전적 매력이 있는 영화.  오버하지 않고 좋던데. 한 5~10년후에 보면 또 어떤 느낌이 들지 궁금해지는 영화. 미국이나 우리나 비슷한 잣대는 있지만 그걸 풀어내는건 천지차이다. 미국은 자유롭게 얘기하는 분위기, 문화라도 있지...  우디앨런의 영화는 항상 내게 최고의 영화다. 이게 지루하다는 사람을 이해할 수 없다. 아메리칸의 전형적인 인물로 오웬윌슨은 완벽하고, 화려한 조연들의 릴레이는 아직 못접한 그네들의 소설과 그림, 사진, 영화를 마구마구 보고싶다는 욕구를 불러일으킨다.  왜케 평이 후하지? 겉멋(허세)든 영화였는데.. 이렇게 빵빵한 배우들 데리고, 베를린까지 가서, 북한 애미나이들 연기한 게, 한국 액션영화의 진일보라고?글쎄 너무 아쉽다. 속편이 정말 기대된다고? 제작사랑  전문가집단사이에 뭐가 있었는지는 모르겠네  '알고보면 무시무시한 그림동화'같은 류의 이야기를 기대했는데, 시도는그러했으나 결과물은 중세숲속배경의 하이틴로맨스가 되버린듯.  영화만큼이나 해석도 아리송하고 불분명한 영화. 그래서 그 존재감으로 기억에 남을 것 같은 영화. 색감하나만은 20년전이라고 믿지지 않을 정도. 단순하면서 난해한 영화다.  무려 25년 전 영화고, 재밌다. 당시의 인물과 사회가 참 지금의 그것과도 닮았다. 어쩜 그렇게도 똑같나. 늘어지는 삶에서 각성하게 만드는 몇몇장면과 타짜의 연상케하는 결말. 돈으로 꾸려지는 세상에서 (망하기 전의)마이클처럼살아봐야되는데.  십 년도 더 되었는데 역시 명작은... 긴 러닝타임동안 몰입하게 만드는 힘이 있다. 전쟁 속 극한을 거쳐 살아남으려면 역시 남들보다 뛰어난 재능 하나정도는 있어야(?) 한다.. 운도 물론이고. 대단한 드라마였다. 평온한 내 모습이 조금 부끄러웠다.  대단한 건 알겠으나 지루했다..영화관에 간 20대 중 2/3는 자기들이 보는 인물과 시대의 의미도 제대로 모를걸? 그나저나 가장 몰입된 장면은 수정안이 통과될 때의 의회. 의원들의 투표가 진행되던 그 역사적인 장면이었다.  담백하게, 오버하지않고 있는그대로!! 예상하고 봐도 좋았던 영화다. 장애인과 일반인, 흑인과 백인, 빈부격차, 세대차와 동성애 등 조금씩 녹아든 코드들이 조화롭게 쏟아져 나온다. 다만 이 영화의 네이버리뷰top3가 쓰레기글들과 그답변이라는게 병맛이네  나쁘지 않았다. 오락영화로서 충분하다마다. 등장인물도 많으니 여기저기 치고나오는 것도 많고, 평론가 말처럼 잔재미가 있다. 뻔하느니 유치하다느니 하는 잣대를 들이대는 놈들은 영화를 무조건 까려고 덤비는 것들이다. '영화는 영화'인데 뭘 그리 심각하시나  괜찮았음. 중반부가 지나면서 자기를 둘러싼 세계를 벗어나고 싶어하는 주인공 더그가 그 계획에 성공하길 바랐다. 여느 현실과 같았다면 아쉬웠을 것 같은 이야기. 엔딩은 해피도 배드도 아니네. 어떤 군더더기도 없이 잔잔하고 객관적인 분위기가 좋다.  여주인공이 연기가 좀만 됐으면 영화적 재미가 좀 살아났을텐데.. 재미없어서 아쉽네요 감독님은 명성으로 유명남배우들만 델고오면 답니까  왜케들 부정적인 반응이 많지? 흡입력있고 재밌게 잘봤는데?? 소재연출배우들 나쁘지 않았고 무엇보다 경찰사회(남성)와 이나영(여자)으로 대변되는 이 사회의 패러다임을 군더더기없이 매끄럽게 보여줘서 지루하지 않게 봤다. 대중성도 버리지 않았다고 생각하는데  재미없다... 사운드 장난질때문에 깜짝깜짝 놀래던거 빼면 지루했음 ㅠ 뭐 제대로 얘기가 진행이 안되고 보여줄랑 말랑 하다가 허무하게 끝나버렸다. 어린애들 위한 공포판타지.  아 잔뜩기대했는데 완전 헛헛함... 기대치못했던 배드앤딩도 그렇고.. 지루하다! 하지만 소설원작이라고 해서 원작의 전체 흐름과 분위기를 생각해보니 소설이라면 끄덕끄덕. 영화는 완전 별로다.  작정하고 만든 오락영화라지만 오버억지에 재미 풀풀 떨어졌다. 개그? 하나도 안웃겼다 나에겐... 후기처럼 정말 '부산'스러운 영화~  웰메이드 대중오락영화! 별 생각없이 봤는데 몰입도도 좋고 시간 잘가더라. 예측가능한 이야기와 감동이지만 군더더기없고 좋았다. 굿!  초반에는 이 병맛냄새풍기는 영화를 봐야하나..했는데 홍상수영화임을 감안하고 보니 끄덕끄덕. 예전의, 간혹 최근까지도 거지발싸개같았던 내 모습들과 비슷한 영화속 찌질이들을 보며 얻는 공감. 엄지원의 용기는 대단하다.  뻔한 미국홈드라마는 아니다. 병맛안나고 진지해서 좋다. 가족들 각자의 입장도 이해되고.. 누구한편만 들 수 없는 인생사! 덧붙여 결혼 그 자체의 과정을 제대로 잘 그려내지 않았나 싶다. 진정한 결혼이 이런거 아닐까? 그나저나 포스터는 왜 저모양?  트리오프라이프를 연상시키는 영화. 설정가득한 막장가족이 아니라 모든 가족이 충분히 가질 수 있는 문제를 담담하게 보여준다. 이렇게 오버하지않고 사실적이며 건조한 영화, 충분히 좋다.  2012년 판 보기전에 왠지 봐야할 것 같아서~ 거진 15년 전인데다가 러닝타임도 길지만 꽤 지루하지 않게 볼 수 있었다. 다만 대작을 압축하려니 이해안되는게 좀 있네. 이런 걸 관객에게 숙제로 남겨놓으면 알아서 찾아보라는거여??엉? 귀찮게...  평범.. 스포츠계에 대한 이야기를 조금 내비치려 한 것도 있어서 조금 관심있게 본 부분도 있다. 하지만 영화적 매력은 그리 없다는 거. 완주가 감동적이어야 하건만 동네 한 바퀴 뛰고 온 것같은 심심함이 남네.  그저그랬다. 요란하지 않고 깔끔한 걸 좋아하긴 하지만, 감명깊지는 않았던. 내삶이 그럭저럭이라 그런가? 몇 년 후 다시보면 왠지 좋을 것 같긴하다.  역시나 한시도 지루할 틈을 주지 않는 지적인 수다, 좋다! 전형적인 이야기를 뻔하지 않게 만드는 능력은 정말 굿굿굿!!  밑에쪽엔 알바인가??? 정말 올해 본 영화 중에 최고로 지루했던 영화.. 2시간이 아까웠음 이렇게 질질끌필요가 없는데 너무나 뻔하고 결정적으로 어떤 재미, 볼거리가 없었음.  1편은 집에서티비로 봐도 흥미진진했는데 이건 왜 대형스크린으로 봐도 끔벅 잠이왔던가... 액션의 속편은 줄거리야 뻔히 예상되는 바, 액션이라도 두뇌에 빵빵 시원하게 자극이 되어야하건만 1편이 너무 강력했던 듯.  파이퍼의 나이에 비한 비주얼은 감탄할 만하지만.. 허세끼 가득한 영화  다른나라에서(from)온 여인 or 다른나라에서(at) 생긴 일. 보다가 피식 터지는 웃음이, 여전하게 홍상수 영화. 유준상 아저씨의 장난아닌 몸매에 투 썸스 업!!ㅋ  역사의 흐름에 휩쓸릴 수 밖에 없는 개인의 이야기를 담은 또 하나의 영화. 예술하는 사람들이라면 현실과 예술사이의 딜레마에 대해 고찰해 볼만할 듯. 그런데 좀 지루했다. 무엇보다 치명적인 건 도청꾼의 심경변화의 계기에 대한 설득력이 많이 부족했지 싶음  여배우들은 자극팍팍되는데 남배우들 보는 재미는 없었다... 스케일 한 번 크게 자기의 결백을 밝히는 샘워딩턴~ 기자든 누구든 사건이 터지면 그 이면을 볼 수 있어야 능력자가 아닐까라는 또 하게 됐다..  클라이막스에서 이병헌의 군주론을 들을 땐 감동쩔었음 연기 잘해~ 어디 나무랄데가 없는 영화! 폭군이라는 기존사관에 묻힌 광해가 개념있는 정책가이기도 했다는 역사적 사실을 살짝 부각시켰다는 사실에도 박수를. 대중영화로써 최적이라는 평은 말할 것도 없고.  뻔한 결말이 아니어서 신선했다. 거대한 자연(과 그 일부인 동물)속에서 인간의 한낱 목숨이 얼마나 초라한지 생각해 볼 수 있었던 영화.. 생존만이 전부가 된 인간에게 남은 건 두려움과 허세 뿐이었다. 리암니슨이 주인공캐릭터와 정말 잘 어울리는 듯  제라드버틀러는 멋있지만 저런남편 만나면 안됨-_-  영화라서 어느정도 미화된 점도 있는듯..  솔직히 이성은 없고 감정으로만 몰아붙이는 주인공의 캐릭터는 살짝 비공감이었다. 지구반대편의 실상에 진심담긴 생각과 공감은 필요하지만, 영화보단 다큐가 나을듯  그냥 비디오게임 실사판 본 기분.. 좀비랑 총칼싸움빼면 아무것도 없는 영화. 스토리는 아주 최소한만 첨부하셨어.. 마지막에 약점이 거미목걸이였을 땐 같이보던 동생과 피식했음ㅋ 6편만들지마라. 영화공해다.  송강호는 역시! 조연배우가 화려함에도불구하고 아쉽. 영상미와 감각을 이야기할 수 있겠으나 눈에서만 머무르고 가슴에 와닿진 못했다. 셀프해물탕은 먹고싶다.  전문가평점을 보니 내가 제대로 못본것같다. 그래서 어쩌라고? 윙클보스형제 완전 훈남이네..가 감상의 전부라서 -_- 무슨소리를 하는지 알겠는데 그 스타일을 흠뻑 이해못했나?? 나중에 다시보면 알지모르겠다  한예슬 이미지가 콱 박혀버려서 그런지 연기가 어눌해보였다. 얼굴말고 예쁜모습을 확 보여주는 장면이 없어서 아쉽~ 좀 늘어지는 감이 있긴했는데 주연배우들이 비주얼을 살린 덕분에 그럭저럭 볼만했던 영화. 2011년 현실반영 로맨스! 그래도 역시 사랑이 갑  못본 소재이긴 한데 지루하다... 곽지민언니 몸매좋네~만 기억에 남는영화  종교에 대한 이해도 좀 필요할 거 같고.. 인생과 죽음에 대한 의미로 작품성을 논할 수 있을지 모르겠지만 일단.. 너무 지루했다 ㅠ  이렇게 심플하고 담백한 영화가 20년전에 만들어졌다는게 놀랍다. 색감이나 비주얼은 물론이고, 주제 면에서도 가위손 에드워드를 둘러싼 이야기를 통해 장애인, 예술가, 아웃사이더, b급 마이너 등을 잘 보여주고 있는 것 같다. 굿굿굿!  토니스콧 감독에 연륜쩌는덴젤워싱턴이라 봤지만.. 하늘 아래 새로운 것 없다더니 2010년을 넘긴 지금엔 엄청난 감흥이나 긴장감이 별로 안느껴진다.. 미국의 철도체계에 대한 호기심은 조금 생기긴 했음.  원작은 안보고 선호하는 스릴러 장르에다 천호진아저씨 팬이라 봤다.. 악마를 보았다도 그렇고 지금의 한국사회, 현대사회를 비추는 끔찍한 이야기들은 그만 보고 싶다. 요즘은 '영화같은 소리하네'라는 말이 안나오는 시대다. 현실이 더 영화같으니 원.  전형적으로 남녀주인공만 내세우고, 속이 텅텅빈 영화. 베니스 홍보용으로 쓸거면 아예 멋드러지게 그리던가. 10년전도 아니고 2010년에 촌스럽게 이런 영화 만들면 쓰것습니까~~ 졸리언니 역시 섹시하고 멋있네, 하고 대충보다보면 영화 끝남  하늘 아래 새로울 게 없을 바엔, 세련되고 재미지게 만들어야 성공하는 법! 근데 너무 뻔했어 시종일관 시끄럽고 오바하는데 왜 흥미진진함 대신 하품이 나오는지.  우연에서 비롯된 역사의 비극은 항상 아릿하다. 본문만큼 에필로그가 풍부해서 논픽션 소설을 읽은 느낌이다. 그래서인지 줄무늬파자마를입은소년보다는 부족한 느낌. 게다가 개인이 겪은 역사적 비극에 그만큼 의미부여를 못하는 우리에겐 공감을 주지 못할 듯..  CF적 감각이 돋보이는, 허세가 좀 낀 영화. 인간이 슬픔과 공포, 분노(자기부정)의 감정과 동시에 찾아오는 오감각을 잃어버린다는 이야기. 이어지는 영화로 눈먼자들의도시는 어떨까. 침대에서 맥그리거와 에바의 얼굴을 반씩 겹쳐 놓은 구도는 정말 최고!  지금, 우리나라에서 일어나는 범죄와 꼭 어우러지는 이야기. 대충 꾸며내기보다 잔인함을 극단적으로 갈데까지 보여준게 마음에 든다. 감정을 느끼지 못하는 싸이코패스에게 복수하고 싶어서 끝부분에 몰입이 되었는데, 실망스럽지 않은 마무리였다.  다크나이트니까 장장 3시간을 볼 수 있었지... 장대한 서사에 필요한 건 다 들어가야 하는게 맞다만 중간에 살짝 따분한 감도 없지 않아 있었다. 놀란 군단은 이렇게 확고해지는구나..  이전의 영화와 같이, 피식거리게 만드는 공포란... 유기묘, 반려동물, 도시의 이기주의 이런걸 담긴 했지만 차라리 공포말고 다른 걸로 접근했으면 더 낫지 않았을까???  보험을 통해 보는 이 시대 인간군상의 모습. 류승범의 연기같지 않은 천연덕스러움이 좋다. 그냥 자기 모습을 있는 그대로 보여주는 것 같은데 참 맛깔난단 말이지. 밋밋하게 이리저리 흩어진 드라마를 그나마 류승범때문에 볼만했던 듯.  정말... 무미건조한 액션영화다. 영화관 가서 봤으면 화났을 듯.. 저예산 영화라니 그러려니 합니다. 테이큰이랑 아저씨까지 끌어들이는 건 너무..비교대상이 아니지 않나? 화면이나 사운드는 구렸지만 그래도 정석원씨 미니멀한 의상 하나는 참 잘어울립디다.  숲은 못보고 나무 몇 개가 못났다고 말하는 인간들은 뭐지? 디테일에 왈가왈부하지 말고 걍 봐라 좀. 이 정도면 한국 스릴러 영화치고 꽤 괜찮다고 생각하는데... 악당 캐릭터도 정말 잘 만들었고, 오버하지도 않은데다가 깔끔한 마무리였다고 생각함.  그저 뻔한 로코일거라는 선입견을 깨준 영화.. 욕심내거나 과장하지 않고, 그럴듯한 모습을 보여준다. 연령이든 결혼여부든 떠나서 한 남자와 여자 사이에 만들어질 수 있는 어떤 관계의 한 종류를 훈훈하게 그렸다는 것이 good~  접하기 힏든 네덜란드 스릴러..  다만 너무 늘어놓고 여러가지를 담으려하기보단 이왕 헐리우드식의 기교를 부렸다면 극적 재미가 더 높지 않았을까...? 친구라 부르는 인간관계의 함정. 믿을 놈 하나없다네  뭘 말하려는진 알겠는데요... 화면이 참 후집디다. 중간에 아들한테 말하는 신현준 대사도 어색하고.. 배우들은 코미디하고 스토리는 스릴러니 이거 참 안맞네요 다만 게이역할하신 아저씨 연기 잘하십니다잉~  b급 미스테리와 호러의 정서를 충분히 가졌다. 고개를 끄덕일만한 쌍둥이에 대한 고찰과, 온전한 자아를 찾아가려는 10대 청소년의 심리도 끄집어낼 수 있겠는데, 결말도 b급처럼 용두사미로 끝난다는게 단점.  조 샐다나 섹시하다! 멋지다! 몸매에 비해 얼굴이 좀 푸석한게 별로지만... 그래도 여주인공 액션영화로는 굿인듯~! 다만 악당이 참 허접하다.  오션스일레븐? 좀 득달같이 비교하고 그러지좀 말자. 이정도면 훌륭하구만, 뭐. 전지현 여신비주얼 감상하는것만으로도 훈훈.. 군더더기없는 대사도 굳~!액션이 좀 과했지만 중화권 티켓도 공략해야 되지 않겠어??  아씨.. 구구절절 대단한 리뷰를 쓴 사람도 있는데 난 도통 지루해서 3시간 날려보낸기분. 그래 황금광시대를 지나 미국 석유 자본주의의 역사 그 과정을 함께해온 인간군상 어쩌고 BUT 난 지겨웠음. 그렇게 대단하다고 치켜세울만한 작품인가??  스릴러, 미스테리인 줄 알고 봤는데 드라마였네.. 보는 내내 지루하지 않고 긴장감이 있었다. 슬프다, 여자의 인생. 마지막은 반전이라고 갖다붙이기보다는... 완벽한 사실관계로 보이는 것들도 인간의 열망이 만들어낸 착각일 수 있는 걸로 보면 어떨까.  앨런릭맨의 kfc시식 시도장면에서 생각해 볼 문화의 이동과 발전.청출어람일까? 과도하게 우쭐댈 필요는 없는 것같다. 유치하게 이기고지고가 어딨어?  영화가 오버하지 않은 건 굿, 그런데 그만큼 샤토몬텔리나가 밋밋하게 느껴지는 건 함정.  나도 영화 좀 봤고, 공포도 좋아하는데, 이런 뭥미...이랬음. 공포는 개뿔 무조건 깜짝 놀래키는게 다였고 너무 기대했나-_-  식상하고 긴장감 없는 액션......졸리언니 매력이 별로 안느껴진 영화다.  딱 20년전에 봤으면 감동을 느꼈을지도.. 나에게도 그저 명작의 탈을 쓴 산만한 추억의 영화다. 초반부를 보다가..어디서 본 것 같은데? 했더니 남아공갔을 때 어학원에서 틀어줬던게 기억났다. 인종문제니 인권이니를 떠나 나에겐 3년전을 상기시켜준 영화.  나를 교회갈뻔하게 만든영화라는 누군가의 말에 빵터졌네... 솔직히 모르겠다, 밋밋해서. 내가 태어나기도 전, 이 영화를 만들었을 사람들의 모습을 떠올리면 대단하다는 생각이 들 뿐... 더불어, 고전은 군더더기가 없다는 걸 다시 한 번 느낌(전쟁장면)  요즘의 기교부리는 공포가 아니어서 더 충격적. 팔씨름장면부터 시작해 몇 개의 역겨운 장면이 오히려 신선하게 느껴졌다. 이게 진정한 하드코어지... 개인적으로 꼽는 명대사는 '당신을 보는게 두려웠는데 이젠 영영 못볼까봐 두려워.' 군더더기없는 고전.  역시 복수는 상대방을 없애는게 아니라 상대방도 똑같은 고통을 느끼게 하는 게 최고이지 않을까... 알고보면 피해자도 가해자도 모두 불쌍한 존재들이고, 이들이 만들어낸 현대사회의 초상이 슬프게 보인다는 게 또 다른 일본영화 <악인>과도 닮았다.  누가 예고편몇개본느낌이라고 ㅋㅋㅋ 솔직히 좀 지루했네요 살짝 건드리긴 했는데 뭔가 맹숭맹숭함  뭔가 한편의 연극같았던 영화. 역사 속에서 스러져간 개인들의 슬픈 인생...  담담하다, 하지만 예상가능한 정도.. 별로 울림은 없었다. 쇼생크탈출이 오버랩됨  윤은혜가 예쁜척을 안한건 좋았지만 좀 연기 되는애들로 모았으면 안되나? 피식거렸음  10년 후 추억의 하이틴스타들이 주인공이었던 걸로 기억될 B급 액션영화..  뻔하고 지루하다. 심장에 칼 맞아도 안죽는 악당이라니....  정말 재밌게 봤음. 정통 고전 스릴러의 맛~ 요즘의세련된스릴러완 다른 맛이있다. 굿!  와~!! 재미없다... 이걸 140분이나 질질 끌고 가다니~ 본격 수면용 영화  남자를 구원한 소년 마커스. 냉소주의와 희망이 공존하는, 슬쩍 미소짓게 하는 영화.  B급 정서를 노렸으면 그만큼 재밌어야 되는거 아니니? 영화관에서 봤으면 욕했을 뻔..  '재미없는' 시골 시트콤...  최악~~이었음!! 도저히 웃음이 나오지 않던 영화! 시간아까웠다...  지겨워 죽는 줄!!! 역시 영화는 내 취향대로 택해야 함을 다시 한번 확신했다..  결혼(현실)의 슬픈 초상. 요즘엔 독신자의 심정이 이해되기도 한다.  초등학생들 단체로 뭘 해야하지 모를때 보여주면 좋을영화  모든 걸 담으려니 힘들어보인다 고수도 별로였고ㅠ 베드신은 사족.. 손예진은 뭐 그냥  진짜 재미 없다. 이시영 안맞는 옷 입고 열심히 춤추는 느낌? 보는 내가 어색할 지경.  전문가평이 왜이리 후함?눈물과감동을 쓰나미처럼 쉽게먹어치우고넘어가는 뻔뻔한영화  평점 말도 안된다. 한물간 알리샤도 매력없고 재미 더럽게 없던데  더벅머리 슈렉총각을 쫓는 모험. 진짜 재미없다.  우리나라 사람들은 남의 일에 너무 관심이 많다.  후반부는 마스의 광기어린 사이코 스릴러!  가을동화가 왜 영화에 있는건지. -_-  "
"마지막 우는 장면이... 세상이 무너진것같이 슬프면서도  배신감도 들고 현실이 어쩔수없는건가 싶은 연기가 너무 인상적입니다.  미국과 유럽과의 가치관 차이를 확실히 보여주는 영화..이유를 부여않고 먹고 마시고 사랑하는 자크의 여유있는 라이프스타일이 참 멋있었다. 다만 마지막은 기승전불륜인가에 대한 찝찝한마음에 별 하나는 빼는걸로ㅠㅠ  흑규학규 ㅠㅠ에단호크...세월을 연기하는 배우가 아닐까...약자라고 얕보고 이용했다가 오히려 역관관 당한 가족들.. 인간은 누구나 동등하다며, 사랑앞엔 약자가 없다는 것. 당연한 메시지지만 실화였기에 더 진한 메시지로 다가옴  처음 노래가 끝나고 박수칠뻔했다. 이런 상상력이 춤추는 영화가 너무 좋다. 중간에 존레전드도 너무 반갑고 귀도 즐겁다, 라이언고슬링의 머리 한가닥이 그렇게 섹시하고, 엠마스톤은 깜찍하기 그지없다. 상상은 나래치지만 현실적인 스토리가 한 수 인것같다.  인생영화. 레이첼이 참 예쁘다. 하지만 몇번의 연애 후 다시보니 레이첼의 파혼자 입장이 보였다. 결국엔 순수한 사랑을 빙자한 바람아닐까. 흔히 말하는 내가하면로맨스, 남이하면 불륜.. (고로 별은 1개 빼겠다) 하지만 첫사랑을 끝사랑으로 지킨 노아 짱  처음의 파리풍경은 더할나위없다! 현재에 불만족하지만 결국엔 지금도 과거가 되어 동경한다는 메시지에 뒷통수를 맞은 기분. 솔직히 지금 늙었다고 한탄하지만 몇년뒤, 지금의 나를 보고 이때 참 예뻣다고 할것같다. 현재에 감사하며 과거의 시간도 소중히 여길것  남주의 호구짓에 너무 안타까웠다. 나도 여주처럼 이기적이고 기회주의적이진 않는가 뒤돌아보게 된다. 아낌없이 퍼주다가 쪽박찰지도. 무엇이든 일방적인건 불공평하듯 안타까운 결말이 당연한걸지도 모르겠다. 남주의 사랑은 절반의 성공이지만 우정은 성공적이다.  보는 내내 미쳤다고 생각들었다. 캐스팅은 물론이요,로코만 가능하다 생각되던 전지현에 편견이 무너졌다. 언니 사랑해요 진짜 김구안경 마저 지적여보일수가잇는건가요..  "
"인간의 다중성이 주는 무서움. 그렇게 다중적일때 그를 믿을 수 없는 심리적인 무서움의 공포를 잘 보여주었다.고어스런 장면도 아주 잘 살렸다. 올해의 영화다.  유머는 있지만 보는 내내 조여드는 서스펜스가 쩐다  담담하지만 감독이 전달하고 풀어내는 복선과 암시  그리고 상징을 찾는 재미가 크다. 카메라 워크가 좋고 장면을 잡아내는 감독의 센스에 내내 감탄했다.주인공과 조연들의 캐스팅도 매우 적절. 결국 더보고싶다!  오늘 봤다.  스물 감독의 출신이어서 그런지 병맛이 아주 자연스럽게  영화화되어 재미있었다.  현실성 결여. 공감되기 어려운 프레임  배우들 고생 많이 했다.  우리네 청년들의 이야기라서 그런지 일본 원판보다 더 즐겁게 관람했습니다. 잔잔하게 미소 지을 수 있게 하는 영화인데, 숨은 배우 중 하나는 백구 오구입니다^^  영상미가 일품. 캐스팅도 신의 한 수였다.  단순한 스릴러 귀신 영화가 아니다. 감독이 서양 고전등을 통한 인간의 공포 등의 본성이 잘 드러나있다. 한번더 봐야겠다.  일제시대로 돌아가면 안되겠다는 생각이 들었다..  그래비티+컨택트... 어느 정도 반전도 있고 휴언스토리에 넘치는 과학이론이 잘 버무려진 수작... 극중 장면이 상호유기적으로 연결되어 재미가 더해졌다.. 그런데 주인공이 안죽어서 좀 과학적이지 못한듯..  거창하게는 성웅의 전승다큐. 작게는 고난스런 전투의 기록. 전반부가 지루하네, CG가 미흡하네, 쿠루시마의 일어발음이 어쩌네해도.. 해전만큼은 잘 살려냈다. 마지막에 1592년7월의 한산대첩예고를 보니 후속작이 기대된다. 최민식 조진웅이 또 나오려나  되갚음이란 과연 무엇일까에 대한 화두를 던지는 작품.  "
"좋아하는 연인과 한번 더 보고싶은 영화  와우.앤해서웨이만 보고 한번 봐볼까 했는데, 엠마몰리와 덱스터에 푹 빠져버렸다. 진짜 사랑,그것을 만난 축복.  용서할수 없는 일본. 진정한 사과는 언제할것인가  감독님의 다음작품이 너무나도 궁금하다. 검은사제들에 이어 사바하 까지 이런 소재로 이정도의 영화를 만들어줘서 고마움을 느낄 지경이다.  영화가 줄수있는 재미 여운 찝찝함 최고다 반전은 예상했지만 그럼에도 마지막에 클레어가 나타나길 간절히 바라면서 영화가 끝나는 동시에 아니 이렇게 끝나?라는 탄식나왔다  액션과 스토리 배우들의 모든 합이 맞은 영화. 전지현 하정우 조진웅 오달수 등 모든 배우들의 연기와 기대를 저버리지 않는 최동훈 감독!  "
배우들의 연기가 너무 좋았고 재미있게 보았습니다  기대가 너무 컸던 영화였음..  실화라서 더 집중해서 봤던 영화.  평점이 좋아서 보게되었고 재밌었음  쉼없이 변하는 장면으로 시간가는 줄 모르게 관람함  반전이 의외였으나 재미있는 영화였다  
"감동적이고 너무 재미있어요  과거와 미래를 생각하게 하는 영화.너무 솔직한 영화라 나를 생각하게 만드는 영화. 잔잔하지만 끝나지 안길 바라며..마지막 엔딩크레딧까지 모두 시청하였다.  기대안하고 봤는데..정말 갈수록... 이 영화 뭐지..왜 이런영화를 지금껏 몰랐지.. 하는 느낌..정말 수작이다.. 정말  이것도 영화냐.. 캐나다 아직 멀었다..  전지현의 재발견.. 명작임을 의심치않는다.  중학생때보고, 30대에 봐도 이 영화의 감동은 변함없다. 괜히 평점이 높은게 아니다.  "
"다른 건 몰라도 연출력 하나는 끝내준다  한 가닥도 제대로 풀기 힘들어 보이는 실력으로 왜 이렇게 여러 개의 실타래를 가지고 놀려고 했는지  미래엔 우리 모두 이렇게 살아야 할지 모른다.  매드맥스가 난폭하고 잔인하게만 본 미래를 유연하고 아름답게 본 결과물이다.  거적도 아름답게 보이게 하는 프랑스인들의 미적 감수성이 잘 배어있는 영화  얄팍한 상술로 인해 괜찮은 배우들까지 망쳐놓는 꼼수 영화  B급도 A급의 재주로 만들어야  아무리 불량식품이라도 맛이 좋아야 먹지  프랑스여자건 한국여자건 자신에 함몰돼 사는 흥미없는여자  백두산이 북한에 있는 거 빼고 이게 어딜 봐서 좌파 영화라는 건지.  이병헌 캐릭터는 북한의 상징이 아니라 그저 남북에 다 이용 당한, 그리고 이용한 ""외로운 늑대""로 묘사되는데.  오히려 이상하다면 영화에 북한의 존재가 너무 없는 게 이상한데 그게 편 드는 건지...  매일 술 퍼마시고 인사불성으로 사는 이런 사람들이 가장보통이라니 이 나라가 대한심민국일 수 밖에  지금까지 이런 실망은 없었다 이것은 비디오 게임인가 영화인가  양념을 너무 많이 쳐서 무슨 맛이 나야 하는 건지 모르겠다.  불필요한 곁 가지가 너무 많음.  가령 쌍둥이 자매가 원래는 세 쌍둥이였다는 이런 건 뭣땜시 알아야 하는데?  모든 것이 화면 속에 벌어져서 답답할 것 같았는데... 과연 좀 답답했지만 그래도 짜임새 있게 만든 건 맞는 듯  정신 연령이 많이 낮든가 낮추고 싶든가 하는 사람이라면  김지운 감독은 이 영화로  20년 동안 쌓아온 공든 탑이 와르르  안 좋아할 거 같아 미루고 안 봤었는데 이렇게 좋을 줄이야.  이 영화는 출연진 전원에게 오스카 최우수 연기상을 줘야 함.  좀 더 완전 스릴러로 가져 갔더라면.   김희원은 그다지  선호하는 배우도 아닌데 좋아질 만큼 연기를 잘 하더군요 .  임수정은 입 말고는 움직임이 너무 없는 납인형 같은 얼굴이어서  몹씨 아쉽다.  친구 역 여배우의 연기력이 훨씬 돋보임.  어느 게 어느 건지 모르겠는 다 비슷비슷한 내용을 그저 배우 빨로 국내 시장 독점하려는 이런 안일한  행패를 없애야 한국영화가 발전하지...  오오  별을 20개로 늘려다오.  소문이 틀리지 않았음  신파 독백으로 리듬 늘어지고 재미가 없네요  이런 영화를 만드는 사람들이 아직도 있구나.  리암은 되도록 한국 밖에서 상영이 안 돼야 다음 영화에 지장이 없을 듯  아아~~ 아가씨처럼 귀여운 영화  왜 곡성은  관객을 가지고 놀아서 10점이고 이 영화는 같은 이유로 1점일꼬?  차라리 이 영화가 놀고 난 자리의  정리정돈은 더 잘 했구먼  기대가 너무 컸나, 연기력 최강자의 배우들이 빛을 제대로 못 발한 듯  엘리제궁의 요리사에 나왔던 그 배우네..  부부애를 표현한 꽤 괜찮은 영화이다  초반엔 너무 잘 나가서 또 천만 영화 나오는 줄 알았음.  그런데 결국 어설픈 시나리오와 비중을 못 잡는 연출에 그만...  많이 먹어본 것 같은 음식인데 그래도 맛있네요  다섯 번째 반복인데 이렇게 잘 만들다니  <도둑들>과 마찬가지로 플롯의 허점과 약점들을 눈 감아 주고 싶게 만드는 필름메이킹  가쎄요~  보쎄요~  행복 하쎄요~  뒤늦게 찾아봤더니 과연 끝내주네요  뭔가 더 있는 척 안 했더라면 훵씬 더 있어보였을 텐데... 연기를 포함해서 미장센까지 과장이 해가 된 케이스...  추진력 강한 언니가 너무 좋았는데 결말이 언니의 개성을 제대로 못 살리고 흐지부지해서 흠  기획의 잔꾀와 연출의 무능력이 엉망으로 만든 영화  와우 무비란 이런 것  전적으로 바즈 루어만 탓인 실패작  눈꼽만큼의 진정성도 없는 가증스러운 영화, 배우들 때문에 3점  깐죽이 크리스토프 왈츠 완전 깐죽여주네!!  애 써서 찍은 것도 알겠고 못 찍은 것도 아닌데 재미가 없네요... 연출력 부족?  국화꽃같이 깊고 맑은 향의 영화  못만들지는 않았지만 뭐하러 만들었지 랄까...  잔인하고 지루하고 -- 이런 믹스도 쉽지 않은데  감독의 자기도취에 농락당한 배우와 스탭들이 불쌍할 뿐  얼굴만 봐도 하품 나고 연기도 지지리 못하는 한지혜  말도 안될번한 영화가 배우들의 한결같이 훌륭한 연기로 살아남  포장이 알갱이보다 훨씬 광나는 영화 -- 이건 키이라 나이틀리에도 적용되는 말  마이 지루베리, 베리지루, 나이츠  "
"먹먹하다.. 힘 없는 나라에서..  난 1편이 더 재미있지만, 그래도 십점  그냥그냥 재미는 있습니다  개꿈잼ㅋㅋㅋ차에서 튕겨나갈때ㅋㅋㅋ  재미는있는데 막 재밌지는 않고...  박서준ㅋㅋ짭새야ㅋㅋ  왜 집중이안되지...  아 풋풋하고 설레인다 !!  마블이 스파이더맨을 가져온 이유  잊지말자 과거를 역사를  정으로본다정으로본다  재밌네요즐겁게보고왔습니다  시원시원하네 재밌어요  아 진짜진짜진짜 사랑스럽다  현빈멋있다 유해진도굿  조인성 연기.. 배성재 류준열이 살림  시원시원하네요ㅎㅎㅋㅋ  베네딕트 연기 잘하네 잘어울리게  아 진짜 엄청 재밌다 역시ㅋㅋㅋㅋ  아 브리짓... 마크...  좋다  할리퀸할리퀸할리퀸할리퀸  잊지말아야할 역사... 덕혜옹주를 미화시키지않는 모습 안타까운 역사  김혜수 진짜... 우와....  괜히 더빙으로 봤네... 애들 너무 시끄럽다...  뭔 갑자기 아들친구야...  제가 어찌 감히 평을 할까요...  구탱이형ㅋㅋㅋ잘한다ㅋㅋ  난 이렇게 시원시원한게 좋더라ㅋㅋㅋ  강동원 황정민 주고받고 잘하네ㅋㅋ  연기력 최고에 몰입감도 좋은데  나는 어떤 어른이 되어있지  이선균 하드캐리 열자 끝  지루하다 그나마 배우들 연기가 살렸네  사생활이 문란해서 결과가 저렇게 나왔어도힙합  재밌게 잘봤음 역시 마블  그 사람 자체를 사랑한다는건 어렵지  영화 재밌게 보는데 옆 아줌마들 수다들 심하시네  액션 역시... 류승완  어린아이부터 어른까지 모두를 위한 영화  뭐 어쩌란거야 뭔 뜻인데  친일파도 다양한 친일파가 있었고독립운동을 하셨던 분들도 여러방면에서 노력하셨다.감사합니다. 정말 정말 감사합니다.  잔망스럽고 잔망스럽다  누군가가 기뻐하고 즐길 수 있는 시간에 누군가는 그들을 위해 자신을 희생한다  시간때우는 킬링타임용  난 4를  봤는데 2를 본 느낌  우와라는말밖에 간만에 귀 정화  어벤져스보다 위라고 생각함  원작에 못미친다...  ㅋㅋㅋㅋ 강예원 ㅋㅋㅋ 작살난다  나만 퀵실버 멋있나??  킥애스ㅋㅋㅋ  동화같이 이쁘고 서글픈 이야기  많이 웃고 즐기는 사이 그들의 모습에서내 스무살의 모습이 보여 한켠으로 찡했다  김명민과 오달수는 환상적... 이연희는 흠....  시간아깝다 진짜 아오 ㅆ  어마어마하다 연기... 쩐다  난 재밌던데... ㅎㅎㅈ가 잘못하긴했지...  하정우로 시작해서 하정우로 맺어지는  수트포르노... 왜 남자가 수트를 입어야하는지 알려주는 영화  액션도 연기도 좋다... 뭔가 여운이 남는...  질질끌다 급전개..  볼만은하지만 재미는 그닥  말이필요할까? 숨멎을듯 울다나왔다..  이광수ㅋㅋㅎㅋ굿굿 쩌네  소소하게재밌는데 역시 연기가좋다  딱 그냥 킬링타임용이네요  이미소 진짜좋다 캬 굿굿  물리학이 이렇게 멋있는거였나...  탕웨이 이쁘다 근데 그게다  1점주려다2점준다 ....  생각보다 훨씬 재밌네 오  하 드라큐라 멋있다....  영화를 보고나서 혹시 나도 언론에 휘둘려서 한가지 모습만 보고 모든것에 선입견을 가지는잘못을 하고있지않은지 반성했다  슬프긴한데 ...  좀 지루하다 지루하게 슬프네  소소한 재미에 소소한 감동  신민아도 예쁘긴한데...최진실의 그 사랑스러움은....조정석이 살린 영화  감독이 무엇을 말하려는지 대충 반밖에 이해가안간딘  난 재밌던데ㅋㅋㅋ 나만그런가?  역시 마블ㅋㅋㅋㅋ 재밌음  색다른 소재와 앞으로 영화계를 이끌 배우를 본 느낌  명량과 같이 나온게 아쉬울 정도로 유쾌한 작품  기대가 커서 그랬나? 김윤식배우님 연기 물론 잘하시지만 뭔가 황해랑 캐릭터가겹치는듯 말투만 바뀐 강한 캐릭  "
"보면서 이건 아이다 싶었다  역대급으로 존재미야ㅠㅠ  호아킨 피닉스의 조커연기가 아주 대단하다 느껴졌음, 내용은 조커가 아니고 조카  기분 좋게 눈이 즐거운  재난영화~~  와우 나는 엄청 재밌게 봤네요~  나 이거 두번봤는데도 재밌음 한번 더 봐도 재밌을거 같음 4번봐도 재밌을거고 5번봐도 재밌을 영화!! 영화자체가 넘넘 사랑스러웠음  영화보는 내내 반가웠움 ㅋㅋ박나래(캐럴) 닮아서 엇! 하고은지원(캐럴친구) 닮아서 억!ㅋㅋ 하고이유리(크리족파란여자) 닮아서 음!? 하고영화 전반적으로는 재밌었으나 몰입도가 떨어짐 ㅠ  미쳤다.. 음악적으로는 물론이고 시나리오도 대박임.. 걍.. 하..  너무 재밌게 봤습니다.!!!!형사가 아빠랑 얘기하면서 뭔가 계속 울먹거리는 거 보고정말 그 아빠의 마음을 너무나 잘 아는구나.. 멋있는 형사다 이랬어요 ㅎㅎ정말 마지막은 반전쓰..!!!!  반전이 없네 이런이런.. 그냥 뭐 드라마 한편 본 느낌  주일날 예배 끝나고 1, 2 보고 3 보고싶어서 바로 예매해서 구미까지 가서 봤어요!!ㅠㅠ 결국 진리는 사랑이네요.. 주님을 향한 이 믿음과 사랑. 제게 허락하신, 저를 택하신! 그 큰 선물에 감동하고 정말 감사합니다.  주는 나의 힘이요 나를 도우시는 이는 하나님이시로다.  돌았다 진짜ㅠㅠ 개울었네 김주혁 ㅠㅠㅠ 진짜 왜케 안타깝냐ㅠㅜ 연기들이 다 좋다 진짜 하.. 그냥 말로 표현이 안되네 .. 이제껏 나온 사극 영화보다 백배좋다...삼가 고인의 명복을 빕니다.  걍 대박 토르 조하 크리스 조하 살람해  내 입이 다 파르르 떨릴 정도로 와닿았다.  촛불장면보고 어색해 OO뻔 그리고 송중기 유시진역 다시하는 줄 알았네..  소름끼치게 잘 봤다 진짜 와....이건 대박임.... 와ㅏㅏㅏ  너무너무 보고싶어요ㅜㅜ 운제 개봉인가요  정말 너무너무 잘 봤어용 SCI라는 질환에 걸려 불행하다 생각하며 살아온 윌의 행복한 나날들을 만들어주고 기억하게 한 루이자와의 애틋한 사랑이 느껴디고 결국 좋은 결말은 아니지만 행복해 한 두 사람의 결과에 만족합니다!!  감동은 있으나 뭔가 급하게 영화를 만든감이 있었다  대박이에요ㅠㅠㅠ 하 진짜 최고..  정신적으로 너무 위험한 영화같음..  진짜 이제껏 본 영화 중 젤 재밌는듯  정말 재밌어요 ㅠ 원래 평점같은거 안하는데 .. 이건 정말 재밌네요!!!  "
지루하다가도 심오하고 음 마블중에 가장내취향이 아닌마블  영화는 역시 해피엔딩!!!웃기고 슬프고 하정우는 믿곱ㅎ는거야!!ㅋㅋ 즐감입니다  스토리가생각한것보단 별루네요 할리퀀을 위한영화!!  처음에는 지루하다 나즁에 엄청 잼있음다시한번 알아가는 우리역사 지금도 나라를위해 목숨바칠국민이 있을까하는 생각이드네요 나자신도 부끄럽네요  배경이 정말 멋지내요 콩고!!! 뭔지모르게2%부족한 느낌이지만 정말 잘봤습니다  간만에재미있는영화보고갑니다!!ㅋ전작이랑스케일이좀 커져서좋아했는데 ㅜㅡㅜ마지막은 비슷허내용!!ㅋ그래도 믿고보는영화  다음편빨리보고싶어요!!다음편이 더기대가됩니다!!!  반전내용은 좋았으나 와이프랑보니 완전아니네ㅜㅡㅜ  기대한만큼 나왔는데 ㅜㅡㅜ 울버린 마지막에 나올쥴알앗는데 ㅋ 까매오네용!!ㅋ  내용이 그래도 알차니 좋네요  마무리가ㅜㅡㅜ 다음편 기다려지내요 자막 다지나가고 ㅜㅡㅜ 잠깐 볼려고ㅜㅡㅜ 암튼 잼났어요  뒷편이 너무너무 궁금한데 처음에 내용이해못해서타임머신나오고  혹시 했는데 역쉬 신들이나오는영화는 뻔한스토리 ㅜㅡㅜ그래도 나름 멋진 변신^^  욕만하고 혼자뭐라 떠들기만하고 액션은 좋은데 좀 잔인? 그래도 코믹해서 볼만했음  마지막마지막!!!!잼났어!!!  에베레스트 보고비슷할줄알았는데 역시 한국인의 정서는 한국사람이 젤 잘알아요!!! 정말 펑펑 울었네요 ㅜㅡㅜ좋은영화 감사합니다  조금아쉬운 CG 그래도볼만함해피앤딩이좋아용 ㅜㅡㅜ  이해하기힘든영화 마즐만믿고봤는데ㅜㅡㅜ  명배우가많이 나오네요 그래서인지 더육비중없어보임  간만에 재미있는영화 봤네요 수소하세요  
진짜 눈물샘 폭발ㅠㅠ이 영화 진짜 추천합니다~!  너무 잘 봤어요 음악도 배우들도 다 완전 멋지고 또 보고싶어요~  기대보다 잘보았습니다  웃기지도 않고 감동도 그다지..애는 볼만했다고 하는데 전 지루했어요  재미있어요 기억해줘요  잘보았습니다내일 봉하마을에 가봐야겠네요  아이랑 재미있게 봤어요  생각보단 잼있었어요~근데 너무 유행어? 줄임말 등 쓰는게 나와서 그게 거슬렸어요  아이들이 보는 영화인데 신경 좀 쓰지ㅡㅡ  재미있게 잘 봤습니다~다들 연기력도 좋았어요~^^  재미있게 잘 봤습니다 배우들 연기도 좋았어요  음 ㅡ  
"일제강점기 서울을 이만큼 묘사했다 덤으로 상하이까지. 9점 먹고 들어가지 않나?  The greatest romance  잊지마! 이게 진짜 복싱이야 잊지마!!  네 이름은 호그와트의 두 교장선생님의 이름을 따서 지은 거란다. 그 중 한 분은 슬리데린 출신이었는데, 내가 아는 가장 용감한 사람이었어.  마지막 여치통의 여운은 시민케인의 로즈버드와 맞먹는다.  그러게 잘하지 그랬어 아님 잘 좀 태어나든가. 대한민국을 압축하는 대사다.  이주일동안 죽도록 공부해서 변호사 면허를 땄다. 진심으로 사랑했고 진실된 삶을 같이 하고 싶었기에.  앞으로 뭘 해야할지 알아. 계속 숨을 쉬어야지. 내일은 또 새로운 태양이 뜰테니. 파도에 뭐가 실려올지 또 어떻게 알아.  마리옹 꼬띠아르의 아름다움을 넘치도록 감상할 수 있다.  복수, 고환, 이빨, 레드애플 담배.. 늘 이 공식으로 걸작을 만들어내는 타란티노. 발 페티쉬 빠졌나?  이자성을 만나기 전까지의 정청은 동네건달 유비와 같은 인물이라고들 하는데 아니다. 강과장 이중구 이자성, 연변 거지들 까지 모두 합친 것 같은 무시무시한 인물이 바로 정청이다. 매력은 덤..  코폴라는 장인정신을 가진 훌륭한 감독임이 분명하다. 가족에 대한 지나친 사랑만 빼고.  말이 필요한가. 인생의 모든게 이 영화안에 녹아있다.  헥토르와 동시대를 살았음을.. 아킬레스와 한시대를 풍미했음을.  It’s not your fault my son, it’s not your fault.  국가가 무엇인지 아는가.  눈의 잔상과 편지의 이명. 끝내 남아있는 사랑의 흔적들.  지금의 나이에서야 살리에리를 이해하고 동정하게 되었다. 그는 모든 평범한 사람들의 챔피언이다.  그때와 다른건 냄새 뿐이었다.  마지막 엔딩 장면은 보고 또 봐도 감동적임. 영화사 최고의 명장면이다.  독일인들이 영어를 쓰는걸 감안해도 영화사 열손가락 안에 들 걸작이다.  큰절 받아라 이새끼야.  22년 만에 인간은 또 하나의 걸작 전쟁영화를 만들어냈다. 롱테이크.. 롱테이크.. 경이롭고, 아름답다.  이서진은 뭔 생각으로 이 게임을 한겨?  처음 1분이 가장 무섭다.  간지의 세계 존윅에서는 거지도 롤렉스를 찬다.  그 대머리는 그렇게 챙겨먹고도 왜 29만원 밖에 없나.  마지막 장면에서 악마를 보았다. 희대의 명장면임.  아베에게 열번 보여주고 싶다.  어 하정우가 나오는데 재미가 없네?  영국에서 반환되기 전에 홍콩은 마지막 걸작을 남겼다.  대부분의 사람들은 못보는거야. 존재하는줄도 모르지. 하지만 분명히 존재해.  현명한 왕은 전쟁을 일으키지 않는다. 그러나 전쟁에 대비해야만 한다.  벤은 내가 본 가장 완벽한 사람이고, 줄스는 가장 귀여운 사람이다. 그리고 이 영화에는 악역이 없다. 인생의 롤모델이 되는 따뜻한 영화.  그냥 음미하자....  액션씬 영화사에 탑으로 꼽힐 영화다.  나이트 샤말란은 이 영화를 위해서 태어났고, 이 영화 이후에 죽을 쑤고 있더라도 영화사에 거장으로 남을거다.  뭔가 보여드리고 싶게 만드는 영화  다시보니 새삼 유덕화의 리즈시절 외모가 감탄스럽다.  웅장하고 묵직하고 재미있다.  캐릭터를 예술의 경지로 승화시킴. 희대의 사이코패스 캐릭터에 인간적인 면모까지 덧 입혀져 더 위험해진 영화임.  그리고 어둠의 기사가 돌아왔다.  히스레저는 이 영화를 위해 태어난게 아니었을까.  멋 모르는 히피 애송이들이 왕년에 알도레인이자 아킬레스였던 진짜배기 피트 형아한테 멋 모르고 덤볐다가 아작나는 이야기로 내용끝. 타란티노 영화가 다 그렇듯 배우의 연기와 대사, 배경의 디테일을 재미로 보는 영화임. 그런데 다들 수작이란거.  엑스맨을 말아먹긴 쉽지 않은데. 그래도 보고싶긴 한데 상영관이 없어서 못보네.  봉준호 전설의 시작 이랄까.  지하철 안 노숙자를 보고 코를 막는 나는 어디쯤 있나.  양대 히어로의 멋진 작별인사. 둘의 결말이 뒤바뀐 것 같으면서도 두 히어로에게 어울리는 멋진 결말이었음.  내내 어여쁘소서...  이별 후에 인생에서 가장 아름다웠던 순간을 영원하고 완전하게 남겨두기 위해, 운명은 둘의 만남을 어긋나게 하였다.  홍콩에서 최고 멋진남자 두명이 실연의 아픔을 딛고 새로운 여자를 만났는데, 한명은 마약유통 살인범이었고 한명은 미친년이었다.  저 페미에도 불구하고 엔드게임을 위해 어쩔수없이 관람했다. 어머니..  허준호 얼굴 주름 하나까지도 연기로 승화시킨다 찡했음.  당시에 라이브 에이드 현장에 있던 영국애들이 진심 부럽다.  왕 옆의 무당: 최순실. 이게 나라냐. 아무것도 하지 않은게 죄입니다: 세월호. 마지막 횃불: 광화문 촛불집회. 밝 정권 까는거지. 너무 노골적이라 7점.  톰 형 환갑 전에 두편만 더 찍자.  장갑 거의 다 벗겼는데 첨보는 듣보잡 색기가 쵸쳤음.  엑소시스트, 오멘 급은 아니고 일본판 링 정도. 꽤 수작임.  전편과 마찬가지로 걸작입니다.  걸작이긴 하지만 클레멘타인엔 한참 못 미친다.  친구의 강력한 추천으로 이 영화를 봤습니다. 지금 만나러 갑니다.  롱테이크 액션 샷이 반은 먹고 들어감. 분위기나 음악이 세련됨. 마지막 Under pressure 너무 좋았다.  "
"등장부터 시원한 영화 그리고 끊임없이 반복되는 긴장감과 웃음을 주는 시원한 영화 정말 내 타입임.. 마동석을 위한 영화로 보였다. 하지만 잘 보면 그 밑에 형사님들의 몫이 참 컸던거 같다. 최귀화배우와 허동원 배우의 갈등이 있었던 장면이 인상깊었다  역시 명작입니다. 탄탄한 스토리나 배우들 역시 진짜처럼 만드시다니 놀랍습니다  역시 배우들의 역량 그리고 스토리를 잘 드러내준 영화. 특히 남자배우들도 좋았지만 전지현 너무 잘했다.  정말 꼭 봐야하는 영화다. 살면서 잊고 살았던걸 다시 되찾는 기분이랄까  역시 사람의 욕심이 끝도 없다는걸 잘 보여준 영화우리 인류는 이런 똑같은 실수를 반복해선 안된다는 내용을 잘 보여준 영화다.  연기는 굉장히 좋았습니다. 하지만 김혜수에 비해 고운의 파워가 조금 부족하지 않았나 싶다. 작품은 좋았음  매드맥스 스릴 넘치고 정말 좋았어요. 배우들의 연기도 좋았고, 다음 편이 기대됩니다.  역시나 마블! 개개인의 배우들도 우수할 뿐만 아니라 어벤져스가 뭘 보여주고 싶었는지 다음 어벤져스가 기대 된다  영화 스물을 보며.. 나의 스물을 생각나게 한 영화 유쾌하고 굉장히 재미있었음  최고의 영화! 앤드류 그는 그만하면 잘했어 가 아닌 제 2의 찰리 파커를 넘고 또 한계를 넘어서는 그의 피흘리는 모습이 영화가 끝나서도 계속된다는 것을 보여준 천재 드러머 최고의 영화  또봐야 하는 명작 한 장면도 놓쳐선 안되는 영화  조금 선정적이었던게 아쉬운 부분이 있었지만 그만큼 유하감독이 리얼리티한 액션과 스토리를 더 보여주고 싶지 않았나 싶은 마음에 전 좋았습니다.  인간의 무서움을 제대로 보여주었습니다. 끊임없이 반복되려하는 욕망과 공포를 제대로 심어주지 않았나 싶습니다. 에이미의 결론이란.. 에이미밖에 모르는거죠.  말로 표현할수 없는 최고의 영화!  아버지의 사랑을 다시금 느끼게 해준 그런 영화였습니다. 아버지가 그렇게까지 하려했던 행동들이 다 이유가 있었다는 것을..  인간의 존재에 대해서 다시 재해석하게 된 영화 최민식 배우와 스칼렛배우와의 연기 좋았습니다.  유해진 만세인 영화 배우들의 연기력이 좋아서인지 상당히 유치하지만 그 때문에 재미있게 봣던거 같아요. 굿굿  솔직히 어두컴컴한 영화를 안 좋아했는데 이 영화를 보면서 사람의 심리라는걸 조금 알게 되었습니다. 역시나 배우들이 명연기를 펼쳐준 덕분인지 더 집중이 잘 되었고 잘 볼 수 있었습니다.  이 영화를 보는 내내 내가 배우의 연기를 보는건지 작품을 보는 건지 생각 하던 중 경주를 보고 있다는 걸 뒤 늦게 알게 된 영화다.정말 좋은 영화 였고 천천히 흘러가는 자연들이 전혀 지루하지 않았고 오히려 경주의 깊음을 잘 보여주지 않았나 싶다.  "
윌스미스 존멋 왕자로 변하고 성 입성할때 흥겹  톰형 원맨쇼.. 늙지도 않어  후반 신파가 아쉽지만 대체적인 완성도는 좋았다.  결말이 맘에 들었음..  재밌을게 없는데 재밌음  걍 볼만한 한국 영화였습니다  마바사아자차카타파하  생각없이 보기 좋은 영화  정말로재미가없었다돈이아까웠다  비쥬얼과 화면은 좋았지만 성우 목소리가 이상하고 스토리 약간 부실  
"보는 내내 이 영화로 학교 교육을 해도 좋을 정도로 정말 훌륭하고 짜임새 있는 영화라고 생각했다. 비단 할리우드뿐만이 아닌 전 세계 모든 산업의 이야기기에 모두 꼭 봤으면 좋겠다. 한 시간 반이라는 짧은 시간 안에 통계와 역사로 문제를 파헤치고 모든 편견에 반박한다. 가장 인상 깊었던 영화. 영화 속 출연한 모든 이와 제작에 참여한 모든 이의 용기를 존경한다.  주인공과 현실이 진짜 현실적이라서 더 공감이 갔다. ost 다 너무 최고였고...여성들의 연대와 이야기가 나와 좋았다. 여러모로 잘봤습니다.  이거 신데렐라 이야기 아닌데? 여주남주 둘 다 본인이 원하는 인생 선택함 여적여구도를 부각시킨건 별로였지만 중간중간 멋진대사들도 나왔음 싱가포르인들 이야기인데 제목에서 아시아인으로 퉁쳐버리는 건 아쉬웠음 앞에 중화사상 문구도 당황스러웠지만...뭐 중국인들을 위한 영화인 것 같긴함 쨌든 결론적으로는 재밌음 + 여주도 매력있지만 여주 친구 너무 재밌고 매력있었닼ㅋㅋㅋ  처음에는 내 스타일이 아닌 줄 알았는데 엔딩크레딧이 올라갈 때는 너무나도 감동을 받은 내 모습을 볼 수 있었다. 2020년을 살고 있는 한국의 여성들도 공감하며 볼 수 있는 영화.  연출 연기 스토리 영상미 음악 의미까지...완벽한 명작이었다. 기억에 길이길이 남을 영화.  두 주인공이 남자로 설정되어 있었다면 고민하지 않았을, 오히려 고민하는 게 이상하게 보였을 문제로 고민해야 하니 화가났다. 주변인물들의 반응 역시 달라졌을 것이다. 특히 남편, 남자친구는 참으로 현실적이고 참으로 별로다. 끝임없이 재단 당하며 본인의 꿈과 명예를 포기해야하는 이 시대 여성들의 모습을 볼 수 있었던 영화.  이딴 대본으로 어떻게 배우들 캐스팅했냐고 하는데... 할리웃에 여성들이 주를 이루는 영화가 그만큼 없었다는 뜻임 우리나라도 마찬가지고...이 영화도 좋았지만 여성들이 주를 이루는 더 멋진 작품이 많이 나오길.  반전은 예상 가능했지만 굉장히 짜임새있는 스토리와 뛰어난 연출이 인상적이었다.  올해 가장 기억에 남는 작품. 조폭 이딴 거 말고 이게 바로 영화다. 개인적으로 이 영화에게 하나 더 감사한 점은 이 영화로 남자 거를 수 있음 ㅇㅇ 입으로만 어머니 감사합니다 내 여친 사랑해 하지말고 이 영화에 공감할 수 있는 능력이나 기르길  아미들의 마음을 보라색으로 물들였던 영화  이 영화 1점 준 사람들은 믿거 해야 된다. 완성도 높고 스토리적으로나 사회적으로나 많은 의미들이 담겨져 있어서 굉장히 높은 평점을 주고 싶다.  영화 자체는 좋았는데 엔딩크레딧에서 친구랑 나온 게 전범기 맞나요...??  자스민 개멋있다 언니 하고싶은 거 다 해 음악 연기 노래 스토리 각색 영상미 등 무엇하나 빠지지않는 완벽한 실사화 영화였음 ㄹㅇ 강추  뭐라 말할 수 있을까요...뭔가 감동적이고 멋진 마지막 인사말을 하고싶지만 말재주가 없어서 그저 정말 그동안 좋았다, 감사드린다는 말밖에 할 수가 없습니다.  와 개재밌다 진짜....최고였음 캐릭터설정, 스토리, 그래픽 등등bb  정말 최고였다. 등장인물들 모두 매력 넘쳤고 영화가 주는 메세지, 음악, 춤, 의상 등등 모두 다 마음에 들었음  남주가 너무 노답이라 보다 맘.  갓띵작 배우들 연기 다 쩔고 연출 쩔고 내용 개쩜 진심 후...쩔었다bbb  영화보기전에 평점 괜히 봤다는 생각이 들었음. 꽃뱀이니 뭐니 하는 평이나 쓰는 애들은 19금만 생각하고 본 멍청이들이고. 진심 수작임. 보고나서 많은 생각이 들것임.  재미없다고 들었는데 주제에 관심이 많아 재밌게 봤다. 에블린이 원하는 대로 되기를 윌이 생각했기에 감정이 없어도 나중에 그런 선택을 한건가 싶다. 한번쯤 보기를 추천하는 영화!!  별하나가 없는 이유는 번역가 때문이고 영화 자체는 좋았음. 역시 마블..크레딧에 뜨는 모든 분들이 존경스러워보였다. 추가로 영화보고 난 뒤에 차 타고 돌아갈 때 팡 터질것같고 옆에 빌딩 무너질 것 같고 그럴수있음  감독이 천재라는 것을 다시 한번 느낌! 내용이 예상이가지 만 미래세계구현이 너무 뛰어나서 놀라웠다. 교훈도 나름 좋았고! 나는 건담세대는 아니라 그런지 건담변신은 띠용이였지만 어쨌든 재밌었고 전체적으로 뛰어났다. 미래에 백투더퓨처처럼 회자될까jQuery224087444  연기랑 내용 등등 진심 다 최고였어요ㅠㅠ 마지막부분 너무나도 옳은 말들이 기억에 남습니다. 실화바탕이라니 더욱 감동입니다ㅠㅜ 이런 감명깊은 영화 만들어 주셔서 정말 감사드립니다!!  반전영화만 찾아다니는 난데 정말 이 영화는..내가 본 최고의 반전 영화였다.정말이지 최고의 스토리와 연출이였다. 마지막으로 다시 보여주는 게 정말 최고였다..줄거리도 포스터도 아무것도 보지말고 보시길  정말 최고의 애니메이션이였다. 보는 내내 재밌고 즐겁고 감동이였다. 영상미,편집,캐릭터,성우목소리,ost 등등 모두 최고였다!!(+주인공들이 서로의 이름을 알려고, 기억하려고 고군분투한만큼 영화가 끝난후 두사람의 이름이 기억 속 엄청 맴돌았다ㅎㅎ)  서로에게 원하는 길을 찾도록 도와주는 다리가 되어줬던 그들. 마지막에 쿠크가 깨졌지만 둘은 할리웃커플이였을테니 이해가 간다. 때리고 부수는 영화가 많은 미국에서 비긴어게인같은 영화를 다시 볼 수 있어서 좋았다. 시간이 어떻게 흘러갔는지 모를 정도로..  우와..쩔었다 왜 이제서야 봤지.. 내가 올해 본 영화 중 가장 재밌었다 부산가는 동안의 열차를 소재로 이렇게까지 만들 수 있다니.. 미쳤다 진짜 그리고 긴장과 이완의 반복도 돋보였음 좀비표현도bb 스토리도 짜임새있고bb 배우들연기도bb  베트스 댓글에 잘못된 정보가 있네요..줄리아 로버츠가 새애인이 자기보다 돈을 더 소중히 여긴다는 걸 알고 실망해서 진심으로 사랑해주는 오션에게로 돌아간 내용이 맞는데요;;  소재는 신선했고 좀 끊기는 듯한 갑툭튀인듯한?부분들이 아쉬움 둘이 연애하는거나 중간에 개그요소들은 좋았음 비주얼은 둘 다 정말 갑임 엔딩은 괜찮은건지 안괜찮은걵 모르겠음ㅋㅋㅋ   답답하고 먹먹하고..막그런영화.. 점점 행복해지는데도 점점불안해짐을 느꼈다 진짜 그림들을 보면서까지 불안함이 느껴졌지만 음악 영상미 내용 대사 연기..그냥 다 인상적이였음ㅠ  복선좋고 액션좋고 내용 재밌음 굿굿bb 연기력도 갑임  짧은 시간안에 재미와 감동을 둘 다 준 듯..마지막 말로 영화의 완성도를 더욱 높였고 감독이 대단하다는 생각이든다 시간이 많이 지나고 나서 봤는데도 뛰어난 영화인듯.  진짜 재미지다ㅋㅋ 많이 흐른후 봤지만 그래도 재밌다  와진짜재밌다 대단하다..  정말 재밌는 영화bb 즐겁게 봤습니다  좋은 영화. 짧은 시간에 깊은 여운을 준다  최고였어요 뛰어난 연기력과 시나리오를 느낄 수 있었어요  최고!! 정말 맛있는 영화!!♡♡  진짜 산넘어 산ㅋㅋㅋ 정말 재밌었다  이 영화는 2054년에 봐도 소름끼칠 것 같다  말이필요없는영화 눈을뗄수없다  내평점'천재를 갈망하는 광기가 폭발한다' 라는 영화 카피 누가 썼는지 진짜 잘썼다..노력하는 천재가 자기보다 높은 천재를 넘어서는데 서로 성격과  방식이 다른 두 열정의 싸움 같음  정말 스토리 노래 등등 최고인 듯.. 등장인물들의 소소한 대화 하나하나까지 미소가 지어지고 인물들의 관계와 심리들을 잘 표현해낸 영화다. 상황에 맞는 노래,배경음악도 최고bb  소재는 참신했으나 조잡하고 난잡한 영화였음;; 영화보다 주무시는 분들이 생길 수 있음ㅠ 뭐 CG 효과는 좋았어요  무한도전...역시 무한도전이다.Long live, 영원하기를^^  실망.. 강소라양도 배역안맞고 스토리가 완전 별로ㅠ 인도영화같아ㅋㅋ뮤지컬드라마??  정말 생각보다 훨씬 좋았고 재밌었던영화. 모든요소를 다 갖추고있는듯. 감동적이기도ㅎ  귀엽고 재밌었어요^^ 감동도 있고..  꼭 볼꺼에요^^ 재밌을것 같은데욧??  "
"액션하나만으로 본전뽑고도 남는다..  볼만하더만 왤케 삐딱선들이 많은지. 평점테러당한거 같아서 10점준다  올해본영화중 최고다..  우울한영화지만 명작인듯하다..  전편보다 잘만들었네요..  시원시원하구만..ㅎㅎ  ㅋㅋ 웃음이 막나옴..빅잼.  스릴러 매니아라면 무조건봐야함  분위기 몰입도 최고~~~~  부자가 되려면....ㅎ  리암니슨 역시  노장은 죽지않았다 최고~  최향저격  이런영화 너무좋아합니다..ㅋ  킬링타임용 으로 그만임..ㅎㅎ  극한직업보다 더 웃으며 봤다..ㅋㅋ  재미있을듯하네요....  기대되네요..꼭보러갑니다  아맥3디로 봣는데 졸잼 ..4k블루레이타이틀나옴 소장해야겠음..  아이맥스3d로 예매해놨습니다.기대만땅  제목에서 거부감이 있었는데 졸잼임  감성이 메말랐나봅니다..몇번졸다 나왔네요; 영화는 흥행할듯합니다.ㅎ  여자애가  열시미 추더라..  하루 머라해서 기대안하고 봐서 그런가 재미나게 봤네요  눈호강하고 갑니다~~~dc만세  12월 최대 기대작입니다~!!  애니라 기대안했는데 최고임  눈호강합니다..ㅎㅎ  관심가는 주제라 그런지 끝까지 집중해서 보게되더군요..  간만에 시간가는줄 모르고봤네요..ㅎ  마약왕 기대만땅입니다..  퓨리오사 명연기가 돋보이네요..  시원하게 휘둘러봐라~  예고편 , 떡밥  어쩌구 하는데  1편보다  볼만합니다..  관람후에 퀸에 대해 검색질하고 있는 자신을 발견하게됨  염정아 연기잘하드라..  하두 머라해서 기대안하고 봐서그런가 시간가는줄모르고봤네요  간만에 잼나게봤네요..차기작도 기대됩니다..  신선했음 이런영화 좋음..  전혀기대안하고 봤는데 볼만함..  이건 대박날꺼같다..천만갈지도..  배우들 연기 볼만합니다..  톰형 찍느라 고생하셨네요..  1점주는 평점테러 알바들 활개친다하여 와보았습니다.  일단 무조건 imax 예매 ~ 가즈아~  별기대안하고 봤는데 빵터짐..1편도 찾아봐야겠네요  토요일에 4dx로  2회차 관람하였네요. 역시 짱~!  imax 3d  명당자리 예매완료입니다..  그레잇~!!! 2회차  갑니다..  엑스마키나 그녀..액션연기볼만함  기대안하고 봣는데 전편보다 잘만들고 재미있네요  아이맥스로 다시보고싶다..  간만에 나온 하이틴블록버스터  생각보다  볼만합니다..  4dx로 봐서 그런가 재미나게봣다  마지막 반전은 대부분 눈치 챘을듯하다..  기대안하고 보앗는데 내용도 짜임새있고 볼만하네요..  중간 2번  졸뻔한거 빼곤 좋았다..  평론가 평점에기대안했는데 액션도  유머도 좋았다  기대하고 봤는데 재밌네요..  잠이 보약인듯...ㅠㅠ  영상미와 잔잔함이 좋았다..  기대안하고 봤는데 최근본 영화중 잴좋았다..  기본빵은 하는영화..  imax 3d 예매중..  그럭저럭 볼만했네요..  제이슨본보다 재미있었다  정신없이 어딘가를 계속걷거나 뛴다..그것뿐..  아동용영화라 부모들이 점수높게 줘서 평점높은겁니다..성인분들은 낚이지마시고..다른영화보세요..아이들과 보는거면 추천..일단 전 너무 졸려서 고문이 였네요..  기대를 안하고 봐서그런가 잼나게 봤다..스토리도 괜찮던데..  이번편 스토리도 좀 유치하고 cg도 살짝 b급느낌이..  클라이막스는 데이슨과 프레디의 앙상블  역시 디즈니는 기대를 져버리지 않네요~  홈즈팬들을 위한영화인듯..2번 졸았다...  악당이 유리멘탈...  박소담의 발음할때 신축성있는 입술연기가  압권  좀 말이안되는부분이 많은듯...킬링타임용  이선균영화는 기본은 하는거 같다  1시간반짜리 영화로 나왔음 더 좋았을듯..  심심한듯 재미있음..  평점보고 별기대안했는데 왠걸.. 정말 재밌다...강추  젊은애들이 잘뛰네요...ㅎ  imax 3d로 봤는데 개꿀잼~  인사이드아웃이 백만배 재미있음.  평점보고 기대하고 봤는데 그냥 볼만했다...한국식 유머코드를 많이 넣어야  재밌다고 생각하는듯..  기대안하고 봤는데 굳~!!  미션임파서블 역쉬 실망시키지않네요..최고~  보다가  몇번 꿈나라로..  기대보단 조금 아쉽지만. 볼만했다..  아이들이 좋아할듯..  난  긴장감같은건 모르겠더라..열시미 달리고 하긴하는데..그냥저냥 볼만한정도지 극찬할정도는 아닌듯..  눈요기꺼리만으로도 10점 줄만하다..  7세이하 어린이 있는 부모들에게 추천..  기대안하고 봐서그런지..재미있게 봤다..  왜 항상 수많은 희생이 따른뒤에 만랩아군이 나타나서 도와줄까..첨부터나왔음..희생자가 거의없었을듯한데..  하이틴영화인거같다...갈수록 유치  결말이 조금 허무한듯..  imax로 다시봐야겠다...  평점이낮네요 생각보다잼남  올해나온국산영화중 재일 좋았다..  재미있게 봤다....눈요기도 하고...  cg애니는 디즈니꺼만 봐야지...보다가 졸았다...이게정말재밋나?  드래곤길들이기보다 백배 재미짐..  완전개꿀잼..후반에 오줌마려워 집중하지못한게 아쉽네요..  엑스맨시리즈중 최고인듯..ㄷㄷㄷ  아무기대없이봤는데...재미가 솔솔함  중간중간 조금 지루한부분이 없지않으나..전체적으로 괜찮은 영화  전투신은 볼만하다..  정말 집중해서 볼수있게 잘만든 영화다...  기대안하고 봤는데 왠걸 원작보다 훨낫더라...악역도 현실감 있게 잘표현한듯...  눈과 귀가 즐겁네요..올해 최고의 애니메이션..역시 디즈니는 실망시키지 않네요  큰 기대안하고봤는데 최근본 외화중 잴 맘에드네요..  솔직히 중간에 좀 지루했다...영상미는 좋았음  예고편에 꼬마애 설치는거 나오길레 망삘난다고 했는데..역쉬나..ㅎ  꼬마애가 나와 설치는거보니 에프터어쓰 느낌  정말잘만든영화...  제니퍼로렌스 보는맛..  그럭저럭 괜찮았으나..내용이 꿀꿀함..  영화로 만들정도의 스토리는 아닌듯..  최고임  평점낮게주는사람은 가문의영광같은영화나  보며 낄낄거릴꺼 찾는사람임..  옛날생각하고 봤는데..눈버렸음  기대안하고봤는데 정말 최고임~!!  런닝타임 120분정도면 좋았을텐데..139분은 좀 길었다..  평점에 낚였다..몇번을 졸았는지..어린이영화..  설국열차보다 낫다..  내일보러가야겟다  영상미는 좋은데 아이돌더빙 때문에 몰입도가 떨어짐..  개꿀잼~  초딩 눈높이라면 10점이라 외칠듯..  광고비는 엄청쏟는거같던데..망삘난다..  좀 지루하지만 못볼정도는아니다..두번은 못볼듯..  영화쪽도 cj가 독식하는구나...배급사 잘만나야 상영관수도 확보할수있는 세상  기대안하고  봤는데..재미나네요...1탄도  보려고합니다..^^  잼남 ㅋㅋㅋ  올만에 눈이 호강하네요...시리즈중 최고인듯..  아이맥스로 볼껄그랫나 생각될정도로 푹빠져서봤네요..  보는내내 흥미진진..신하균 연기 최고  그냥저냥 ..볼만했음  예승아  최근본것중에 잴재미있었다.  눈요기되고 지루하지않아서 좋다  잼있어보인닥  기대안하고 봤는데 볼꺼리도 많고 괜찮음..다만 조금긴듯한 느낌  이런 영화좋다..  그냥저냥볼만함...후반에 홍콩영화보는느낌  b급영화한편 본다 생각하고 보면..그럭저럭..  최고입니다...imax로 또 보고싶네요..  cg는 볼만합니다..  리암니슨나온다구해서 봣는데 생각보다 재미나게 잘보았네요..  잼나게봄..ㅎㅎ  올해나온 외화중 최고인듯~!!  기대만땅인 작품..  보다가 세번 졸았네요;;  미래같은데...휴대폰이 없다는..그리고 산수가 안되면 오래못삼..ㅡ.ㅡ  어린이영화..  주연배우들의 연기가 넘좋았다..   2011년판 영구와땡칠이.. 옆에꼬마는 머가그리 웃기는지 자지러지게 웃더군요..  몰입도 좋구 잼남~^^  침팬지 카리스마 짱~  눈만즐거우면되 하고 보러갔는데 왠걸 스토리도 탄탄하고 올해 최고의영화인듯..  완전 재밌었음..  해병대홍보영화임..ㅋㅋ  스카이라인처럼 낚는건 아니긋지??  몇번을 졸았는지...꿈까지꿔가며억지로봤네요..캐릭이 하나같이비호감에스토리도없고   cg애니중 유일하게 졸지않고 본영화 강추임.^^  독특한 소재 몰입감도 좋다..단 스토리 이해가 좀 난해한 부분이 있다  정말 잘만든영화~!!  올해 최악의 영화..ㅡ.ㅡ  기대안하고 봤는데 독특한 스탈의 영화네요 재밌게 보았습니다..  밑에서 인간들 뚫고 올라오는 장면부터가 왠지 허접하게 느껴지는건...  올해 최고의 영화~  시간때우기용으로 좋음~  너무뻔한스토리.. 어디서 본듯한 화면..ㅡ.ㅡ  최악의영화  일본해표기...정나미가 뚜욱~  기대 안하고 봤는데..시간가는줄 모르고 본 영화~!!!  보다 졸다 보다 졸다...그냥 그랫음  정말 재미있고 잘만든영화...근래 본영화중 가장 완성도 높은영화임..강추~  최고입니다~!!! 보는내내 눈을 뗄수가 없더군요~~!!  비 액션연기 최고임~  기대하고 봤는데 기대를 져버리지 않네요 최고입니다..  기대 안하구 봤는데 볼만하네요~  기대안하구 봤는데 최근공포영화중 최고  "
"이런걸 왜이리 사람들이 많이 볼까?  볼게없어서?  정치인들 특히 국물당들은 저거보고 다시 정신차려라 개누리 2중대나 하지말고 미친것들 . 가슴 먹먹한 영화다 묵직한 먹먹함에 눈물이 났다 가슴답답한 여운이 남 아 아프다  나름 잼남/  영화를 많이 봐서 웬만하자않으면 감흥을 줄수없다.부산행은 좀비영화라 뻔해서 안봤다.송강호 나오는  밀정 보고싶다  영화좋다  이말이 연신 나왔다.  다운받아   다시보고  소장하고픈  영화다. 영상미도 좋고  노래도 좋고  가슴찡한것도  있고  ㅠㅠ  정말  영화좋다.  마지막 장면이 감동이었다.  일본놈에겐  잡히지 않겠다는 듯이  호랑이와 함께  절벽에 떨어지는 장면.  애잔했다.  와우 대박~  추잡한 권력 밀실을 적나라하게 보여줬다.  천만이 봐야할  사극보면서 이렇게 눈물흘리고 애잔한 느낌은 첨이었다. 슬프도다  완전 잼낭~ 앙. 해방후 친일파들이  독립군을 암살하거나 죄를 씌워 형무소에 가두고 친일파들이 경찰해처먹고 고관대작을 꿰차고 지금까지 정권잡아 득세하는 개같은 세상을 봤나 천불난다  새로운 시도의 호러물  지루할새없이 잼났어, 마지막부분 쪼금 아쉽지만 돈은 아깝지 않음  억지감동  전형적 신파극  여운 무 추천 무  한마디로 별로내가 잘될거라는 영화는 모두 잘되었다하지만 이건 별로다  일베충들 영화에도 영역을 넓혔구나~~ 그러니 평점이 일베충답지  "
"라미란 ♡ 진영, 이 사랑 찬성일세  리메이크판은 유해진이 하드캐리했지 전반적으로 원작이 낫다.  아니 신교대에서 제식, 사격, 총기손질 다 배우는데 자대 배치받고도 그걸 모르고 어리버리 까는게 말이되나... 군장에 비닐 바람부풀리고 건빵 2봉지 와나... 또라이네... 그냥 관심사병으로 편하게 군생활 하려고 쇼하는것 같음.. 아님 진짜 모지리거나  지훈이 신병도 아니고 일병때까지 어리버리 까는건 얘가 문제있음. 신교대에서 뭘 배운건지 걸음과 행진도 못하지... 나중에 후임들어와서도 저러면 그냥 좆됨.. 진짜 승영이 같은 선임이 커버 해주면 꿀빨면서 클수있는데 보는내내 답답해 미치는줄...  70년대 이런 영화를 만들수 있다는게 놀랍다...  5.18때 개봉했으면 좋았겠는데 아쉽네요. 빨리 개봉되면 좋겠어요  그래도 가뭄에 콩나는 시기에 이런영화라도 반갑다.  류노스케군 영화 빨리 보고싶다!  내가 알고있는 오오이즈미 요가 맞는가... 영화보는내내 몰랐는데 출연자 목록 확인 하고 깜짝 놀랐다.. 세월때문에 얼굴이 변해버린 탓인가..  성지루의 연기 하나만으로 충분한 영화! 저것이 안보인당가?  원작과  최근하는 드라마도 안봤습니다.. 영화로 처음 봐봤는데..  이 영화를 보고 원작 애니가 보고싶어졌습니다.. 영화에서의 음산한 하고 기분나쁜 분위기.. 그리고 각자가 가지고 있는 캐릭터 들이 너무 소름돋네요. 이런  괴상한 영화는 처음입니다.  헐리우드의 자극적인 영화만 보다가 이런 퀼리티 있는 영화는 처음이다...  중국에서 투자하고 영화 자체도 중국시장을 겨냥할 것 같네요. 할리우드의  패배를  교훈삼아 눈먼 중국시장은 괜찮은 전략인 것 같습니다.  10여년전 쯤에 처음봤는데 아직도 문뜩문뜩 생각이 난다...  남주 허공 허각 ㅋㅋ 포스터 개낚임  ㅋㅋ  스토리가 엉성하고 지루해요. 몰입감이 별로없고 쓸대없는 대사와 장면이 많음. 그나마 마지막 이정재의 노인연기가 이 영화를 살렸네요.  왜 대다수 살인범은 시골사람인가... 도시에서 또라이들 진짜 많이 봤는데  하비에르바르뎀 생각나네요. 얼굴이나 눈빛은 알파치노를 닮았것같고... 아무튼 올해 이렇게 흡입력 있는 영화는 처음입니다.  일본영화 중에 이렇게 흡입력있는 영화는 처음 봅니다. 올해 본 영화중에 최고네요.  그럭저럭 킬링타임용으로 괜찮은데  평점이 의외로 높네... 8~9점대 영화는 아닌것같은데...  범죄자의 성장드라마, 다소 지루했다.  미스터리 영화중에 최악입니다. 너무 지루하고 아빠 찾아 돌아다니는게 미스터리냐? 아 진짜 화난다. 그래도 끝에 뭔가 있겠지 하고 봤는데 기타치면서 허무하게 끝남. 찾으려는 아빠는 안찾고 뭐하러 동네를 싸돌아 다니는지... 원...킬링타임도 안됨 최악.  너무 산만하고 뒤죽박죽 무슨 쓸대없는 내용과 말들이 많은지.. 사람들도 시시각각 바뀌는데 집중하기 힘듬.  멧돼지와 원숭이의 대결 모르는 사람은 노잼  킬링타임으로 괜찮게 봤는데 편들 마다 마지막 임펙트가 약하네  동생이 살인을 했는데 뻔뻔하네요. 정말 치가 떨립니다.  우마 하고 진우 캐미가 환상적임  몰입도 좋고 반전도 있고 아주 흥미롭게 봤어요  마지막 장면을 보며 남자인 나도 소리없이 흐르는 눈물을 멈출수 없었다...  난 괜찮게 봤음, 중간 중간 잔 재미가 있어서 좋았고 뻔한 스토리긴 했지만 지루하진 않았음 그냥 킬링타임으로 적당함  할머니만 보면 돌아가신 우리 할머니가 생각나요...  마지막에 오다기리죠가 ""형 집에가자"" 하고 외치니까 카가와 테루유키 가 동생을 보며 미소를 짓는데 뭔가 찡하면서 뭉클하고 ...   아....  카가와 테루유키 팬이라 봤는데 소소한 재미만 있네요.  결말 뭘 의미하는지 이해가 잘 안되네요... 해석좀 해주실분  공항씬은 몇번을 돌려봐도 먹먹해지네요...  초반 마트씬에서 엑스트라 1명 등장했음 ㅋㅋ  재밌게 봤음. 은근 몰입감과 스릴도 있었고 남주의 진심 빡침에 공감 ㅋㅋ  묵직한게 무게감이 있다.  이걸 보고 지렸다는 ㅅㄲ들 뭐냐? 요실금이냐? ㅋㅋ  조재현 노인 연기 때문에 7점준다.  감탄 하지 않을수 없다. 어떻게 .80년대 초에 이런 영화가 나올수 있었는지 믿기지 않는다. 지금의 어설픈 CG보다 훨씬 리얼리티 있다.  머리가 띵하고 속이 울렁거려요... 제발 부탁드릴게요... 그냥 야동 보세요 ... 무릎꿇고 빌겠습니다....  리얼리티 한게 마음에 든다.  난 조재현 노역이 기대되는데?  나 잘 안놀래는데 택배기사 얼굴 들이댈때 깜놀... 진짜 심장쫄깃해서 미치는줄 알았다..  베충들아 부끄러운줄 알아라  한국영화 잘 안보는데. 이야~ 한석규 연기 맛깔스럽네... 모난데 없이 스토리도 괜찮고 중간중간 마다 잔 웃음이 많아서 지루하지도 않고  마지막까지 2시간으론 부족해서 뒷이야기가 더 궁금해지고 자꾸만 더 보고싶은 꽤 잘 만들어진 영화다.  평점이 너무 낮네요. 배우들 연기도 좋았지만 좀 더 미스터리나 스릴러 쪽으로 끌고 갔더라면 더 긴장감 있었을것 같아요.  최민식 류승룡 조진웅 이걸로 올킬이다.  억지스러운 상황설정이 있었지만 2시간30분이라는 장시간동안 미친듯이 빨려드는 흡입력과 인물간의 디테일한 상황묘사는 마지막까지도 여운을 남긴다. 그리고 ""나카다이 다쓰야"" 가 열연한 카케무사도 좋으니 보길 추천한다.  짜증 지대로다. 액션이고 멜로고 진짜 맘에 안든다. 배역도 원작과 비교하면 진짜 미스캐스팅이고... 에휴... 이따위로 할꺼면 만들질 말던지 괜히 원작과 비교되잖아.  스님이랑 나무요괴랑 싸움할때 제일 멋졌어요. 금불상 깨지는 바람에 실명하고 귀가 길쭉 해져서 눈을 가릴때 엄청 흥미진진 했다능.. ㅋㅋ  멜로도 좋았지만 전 액션이 제일 맘에 드네요. 이자웅이 팔이 짤려서 칼 입에 물고 한팔로 싸우는 장면은 기가 막히는 명장면 인것 같아요. 그리고 반야바라밀도 지금도 중독성있고 ㅋㅋ 특히 악마주술 부처님 요괴가 인상적이네요..  아들 뭐냐 진짜... 걍 짜져 있었으면 좋았을껄 왜 ㅈㄹ이야... 근데 짜증나는 몇몇 부분을 제외하고 영화는 몰입감과 스릴이 마지막  반전도 있고  괜찮았음.  OOO놈들 총으로 헤드샷 날릴때 그 짜릿함에 환호성과 전율을 맛 봤씀.  이 영화의 대박씬은  박수칠때가 제일 심장쫄깃해 지면서 미치는줄 알았다.  몰입도가 높고 심장이 쫄깃해는게 스릴있음.  1점주는 인간들 때문에 10점 줌  결과는 뻔하지만 몰입도는 좋았음  ↓ 박찬욱 마음속에 미친놈이 있다는게 뭔개솔? ㅄ  마지막 찡한 장면에  눈물을 안흘릴수 없었다.  정말 장면마다 다 귀하다.  내가 남자여도 순이 입장에서 감정이입 되니까 막... 철수를 사랑하게 되는것 같은 설렘을 느끼고 뭔가 마지막에 순이가 할머니가 되서 젊은 철수를 만났을때 말로 표현못할.... 아....... 뭐라고 해야되지... 너무 몰입했나봐.....ㅠㅠ  연기도 연기지만 엔딩에서 이동백 선생의 귀한 고제소리를 들을수 있다는게 좋네요.  리얼리티 있게 하려고 했는진 모르지만... 카메라 떨림이 시선을 불안정하게 만든다...  소대가리에 미칀거냐? 뭐냐... 이거 뭔... ㅅㅂ 저런 어린애가 칼로 난도질하는 연기하면 연기하는 애도 이거 정신적으로 충격 안받까 항상 궁금함. 뭔 생각으로 칼질하는지... ㅅㅂ... 드럽네  후반까지도 감이 안왔다. 형 캠코더 가지러 갈때 이주승이 술쳐먹고 쳐 웃길래 다중인격, 망상 또는 진짜 외계인? 이라고 생각했는데 뜬금없이 여자가 산에 묶여있질않나... 오해로 인해 사람을 쉽게죽이고 동조,은폐하고 정말 병맛같고 기분드러웠다 ㅅㅂ...  전 소리를 공부하는 사람인데요 지루할법한걸 중간중간마다 소리로 커버해주니 좋네요  신하균 한텐 쏘리지만 후반까지 백윤식이 이기길바랬다. 뚱땡이여자 죽일때 대박 통쾌  정찬 연기는 굿인데 조연들 연기는 凸 이두일은 베테랑인데 연기가 왜저리 어색해ㅅㅂ  1부 반전은 예상도 못했지만 2부 후반부터 할망구 행동땜시 반전을 예측할수 있다OO  예고 마지막 수염만지는 포스 쩌네 ㅋㅋ  제목부터 윤리적으로 용납이 안되는 영화...  10점 100점을 줘도 아깝지않을 영화  처음엔 사이몬이 정신이 오락가락 한줄알았는데 사실... 죽은사람이였따!!! 대박..  눈 정화용이라면 엘프들은 만족할꺼에요  "
"어른은 기냥기냥...흠 아이들은 엄청좋아함  잼나요 ^^무난하게 웃으면서 봤네요..임펙트가 조금 아쉬웠네요  헐...생각보다 넘 지루한 영화 ㅜㅜ  오랜만에 깔깔대고 웃으면서 영화본거같네요..권상우와 성동일의 합이 잘앚은거 같아요.재밋게 잘 봤습니다.  오랜만에 시원한 액션을본거 같아서 좋아요.  유아 눈높이에서 봐야  하는  애니  평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 꿀잼이었네요평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 평점이 별루라 기대 안 하고 봤는데 예상외로 꿀잼이었네요  눈물이 날뻔...했습니다.  기대를 하지 않아서 ,,,그냥 그냥  "
넘넘 웃겨  스트레스 다 날려 보내고 옴  주지훈 멋있네요 잼나요  웃겨서 눈물나고 가슴징해서 눈물나네요  차태현의 명품연기 내 자신을 되돌아 보게 되네요  생각 만큼 노잼  영화보다 잠들었네요  믿고보는 배우 유해진.현빈 넘 안어울리는 것 같으면서 잘 어울리네 넘 잼나요  감동 아이와 같이 관람 생각을 많이 하게 하네요  잼나요  유해진 모노 드라마 ㅋㅋ  별로네요 저학년용 영화  울아들이 호러치고 안무섭다고  역시 이범수.이정재  믿고 보세요 다시한번 내가 살고 있는  나라애 감사  아이들에게 끌려서 ...난 잠이 둘고  그냥그냥 볼만하네요 울아들은 꿀잼 이라고 하네  아들이랑 공유할수 있는 즐거운 영화  초입부는 그냥  후반부가 김동  역시 실망을 안시키네요  아이들이 좋아하네요  남편과 난 졸음  역시 스타워즈 울아들 넘 좋아하네요  믿고보는 황정민 감동 휴지준비해 가세요  이병헌. 조승우 연기 넘 잘해 오랫만에 한국영화 재미있게 봤네요  역시 김윤식. 강동원 환상 콤비  전우치 생각난다  감동 그 자체입니다 과학좋아하는 울아들이 좋아하네요  성동일. 권상우 역시 잼나요  가족애를 느끼게 해준 영화. 역시 엄정화 입니다  역시 류감독님 내용도 있고 웃음도 가득하고 후회안해요 보세요  약간 지루 코믹 그래도 톰아찌 넘 멋지네요  역시 전지현. 하정우 멋지다 후회안해요  스케일 넘 좋네요 추천 재미있어요  반전 손현주 도 멋지고 박서준 연기 잘하네요  기대만큼 재미있지 않네요  초입부는 스릴 중후반부터 지루함 박성웅 몸만 생각남...  스트레스확 날러갔음 김명민 역시 명배우  최민식 배우짱 다시한번 감동  눈을 뗄수 없음  정우성 멋있어요. 눙이 호강했음 액션 ♡  오랜만의 황홀 몸 넘 멋져요  스파이더맨의 사랑이야기 기대감 다운  스케일 큰 영화라고 생각했는대 광고보단 재미없음  아이들과 보기 좋은 영화  
"핵꿀잼입니다 핵핵꿀잼  재밌는대 첫부분은 조끔 시시했어요ㅠㅠ끝에 슬펐음  이정재 핵존잘,,, 멋있어요..?? 다들 그냥 그렇다고했는데 생각보다 괜찮았음  여자 주인공 너무 사랑스럽고ㅠㅠ남자주인공 너무 잘생겼고..  강동원때문에 한번 더 보고싶어요ㅠㅠㅠ붐바스틱..  최민식 연기며 내용이며 재밌게 잘봤습니다  오랜만에 돈이 아깝지않은 영화였네요ㅠㅠㅠ재미없을줄 알앗는데 감동적이고 재밋어요ㅜ  ㅎㅎ존잼 꿀잼 핵잼  꼭 보ㅛㅔ여  개존잼이네요ㅠㅠㅠ굿  대한독립군에 대해 잘 표현한것같고 목숨을 버려가며 싸운 독립군들 이야기가 매우 감동적입니다  야하긴 햇엇는데..나름 내용도 잇고 재밋게 봣어요ㅎㅎㅎ  감동이에요 뭔가뭉클...  안젤리나 졸리가 정말멋있었어요!  "
"저는 엄마모시고 또 보러갈겁니당  우느라 참았네 천만 갑시당  현빈 진짜 지렸다....  재미있었는데 인기가 많이 없어서 아쉽다 ㅜ  마지막 조선총독부로 들어가는거 보고 소름...가족들이랑 뜻깊은 영화 한편 보고왔네요 추천!!  살짝씩 지루할때쯤 중간중간 코믹한 요소들이 있어서 나름 볼만했어요 하정우짱  고딩때 원작보고 찡했던 덕혜옹주.. 영화로 나온다길래 꼭 봐야지 했었는데 엄마아빠 모시구가서 눈물 펑펑 흘리며 보고왔네요! 덕혜옹주 모르는 친구들 많은데 추천해주고 싶어요  긴장감 넘치고 재밌었음!! 한국에서도 이런 좀비물이 나오다니.. 공유도 멋있지만 영화보면서 마동석 진짜 짱..!  평론가들 별점이 걱정도 좀 됬구 ㅜ 주위 몇몇사람들도 별로였단얘기가 있어서 보기전날까지도 망설였지만 보길 잘했네요! 많은 분들이 봤으면 좋겠어요  확실히 전작이 더 재밌었어요 보는내내 극의흐름이 좀 안맞는듯한...아쉬워요  마블!!!! 완전 좋아하는데 시빌워 진짜 짱짱맨 개잼  개인적으로 잔인하고 징그럽고 그런거 별로 안좋아하는데 이게 15세 관람이라는게 의문일정도로 징그러워요..ㅜㅜ결말해석 검색해볼정도로 찜찜한 엔딩. 안타깝기도 하고.. 그냥 그랬던영화  22년 살아가면서 봤던 영화들 중 단연 최고다  감사하고 죄송합니다....  시간가는줄 몰랐던 영화! 믿고보는 배우 황정민 역시 굿  나쁘지 않았던 영화! 호불호가 많이 갈리던데 난 나름 재밌게봤다~~~~  영화 끝맺음이 허무하다..시간안에 빨리 끝내려다보니 좀 아쉬운감이...;  기대안했던 영환데 보는 내내 ""아 보길 잘했다"" 이생각 들었어요!!! 중간중간 웃음나오는 재미요소도 있었고 눈물이 찔끔 나기도 했던 ㅎㅎ 마지막 엔딩부분에선 나도 모르게 손이 나갔다 키키 추천!!!  보면서 그냥 웃음지어지는 영화다! 힐링!!  송강호 유아인 더이상 말할것도 없이 대단하다...  대박 완전 재밌다 꼭 보시길  보려고 계획했던건 아니지만 영화소개 프로그램에 나온거보고 바로 예매 역시 재밌다 ㅎ 좋아하는 배우들이라 믿고 봤다ㅎ 전지현 너무 예뻐서 계속 눈이간다 이정재 악역이지만 멋있다 하정우도..  다들 꼭 보셨으면 좋겠어요  남들에겐 없는 행운들이 주인공과 그 가족들에겐 넘치다못해 흘러내린다..효과는 굉장하고 멋있지만 보는내내 가끔 어이없기도 했다  공룡나오는영화 그닥 좋아하는편이 아니라 쥬라기월드 볼 생각은 아예 접었었는데 우연찮은 기회로 본 이영화는 진짜 대박이다! 오랜만에 재밌는영화봐서 행복하다 :)  김윤석 유해진! 다 좋아하는 배우지만 영화중간을 넘기고서 부터는 약간 지루..실화이기도 하고, 이런 류의 영화를 많이 봤기때문에 대충 시나리오는 알꺼같았지만 마냥 아쉬운영화  "
"씨발이 몇번 나오는지 구하시오  긴장감 팽팽. 군데군데 아쉬운 점이 많지만 이 정도면 선방했다 봄  1. 강아지는 언제 뛰쳐나갔을까 그것도 두번이나2. 범인 집을 급습했을때 밖에는 대치인원이 왜 한명도 없었나3. 이성민은 콜라한테 굳이 자기가 봤다는 걸 왜 얘기한걸까4. 경찰이랑 이성민이 같이있는데 콜라는 언제 잡혀갔을까  5. 산사태..말잇못  존잼!!!!조지 멋이쪄  마냥 무서운 공포인줄 알았는데 아니었다 뭔가 여운이 남는 영화  잔인하기도했지만 너무슬펐다  마티즈 인생영화..ㅋㅋ  아무셍각없이 가볍게 보기 좋음  좀비영화를 좋아하는 사람으로서우리나라에 이런 좀비영화를 시도했다는 자체가 너무 좋네요! 생각보다 어색하지않아서 더좋았어요~  역시 명민좌^^bbb  무섭다는 말이 많아서 각오 단단히 하고 봤는데도 무서웠음ㅠㅠ  스포당하고 봤는데도 재밌음 긴장의끈을놓을수없었던 영화 나 역시 미끼를 물고말았다  본격 김주혁 입덕영화ㅋㅋ 최지우도 너무귀여웠음♥  기존거에 비해서 스토리는 이해하기 쉬웠지만감독판이라고 해서 다이나믹한 요소를 기대했다면 그 기대에 못미치는건 사실임  배우들의 연기에 지리고 갑니다  지릴뻔 무서웠어요ㅜㅜ  내용은 훈훈하고 마무리는 깔끔하고!  배우들의 연기가 좋았음  무당 아줌마의 재발견...  아놀드슈왈제네거 짱짱  행복한 장면인데도 눈물이 나더라구요.. 슬픈거 알고 봤는데도 눈물이 줄줄 흘렀습니다. 할아버지 편안하게 쉬시길 바랍니다..  단순 납치극인줄 알고 봤는데 전혀 아니었다는.. 소오름돋는 연기력 잘봤네요  보는 내내 가슴벅차고 감동적이었습니다 아직도 여운이 남네요  잔인하긴 하지만 스토리전개가 빨라서 두시간인지 모르고 봤네요  임창정과 안내상 연기장난아니시더군여갠적으로 여자주인공때매 초반몰입도가 좀 떨어졌었으나 임창정 연기로 다 커버됨  이요원은 정말 미스캐스팅. 어린 신재석 때문에 재밌었네요  솔직히 초반엔 좀 지루했던게 사실 후반부터 재밌었음  여운이 많이 남네요  주연배우들의 연기도 좋았지만 박성웅씨 연기 정말 멋있었습니다  기대하고 있습니다  세대를 아우를 수 있는 영화. 액션은 좀 아쉬웠으나 지루하지 않았음.  보고싶당  이병헌 연기는 말할 것도 없고. 역사에 대해 다시 생각해보게 되는 영화.  만화만큼만 나오면 조케씀........ㅜㅜ  배우들의 연기는 좋았는데 스토리가 좀 지루했고, 징그러운 장면들이 별로 없어서 확 와닿지가 않았음  최민식을 통해 인간의 본능을 잘 표현해준 영화  귀신이 다큐로 나와 ㅜㅜ  뭔가 빵빵터지고 그런건 아니지만 느끼는게 많았음  그럭저럭 볼만함  불편한 진실을 알아버린 느낌  범인 연기잘하넹 그럭저럭 잘 봤음  그냥 그런 코미디인줄 알았는데.. 내착각이었음 막판 폭풍눈물  오랜만에 실컷웃고 재밌었습니다 ^^  육상선수 한나  재밌음ㅋㅋㅋ애정씬은 오글오글 넘버씩스 완전 섹시 짱!  김명민&오달수 콤비 묘하게 잘어울림 한지민 완전이쁨  마지막엔 남자 멋있음  스케일은 컸으나 결말이 모호함. 그래도 한번 더 보고 싶다는 생각이 듬.  관객들을불빛으로죽일셈이냐-_-1점도아깝다진짜레알짜증남  생각보다 재밌네요  아 두시간 내내 울었네 ㅜㅜ  보는 내내 긴장감 ㅋ 괜찮았다  스케일만 크더라  나울었어.........................  멧돼지보다 개그에 치중한..........ㅋㅋㅋㅋㅋ  난 이런장르 좋아해서 괜찮게 봤음 ㅋ 허나 주인공 너무 철인이다 ㅋㅋㅋ  이거 볼때 음료수 많이 드시지 말길ㅋㅋ 터질뻔 했음 ㅋㅋㅋㅋ  영화속 바보는 바보가 아니다.  꼭본다  진정한 사랑......  아 둘다 너무 귀엽고 할머니들도 귀엽고 ㅋ 재밌는영화 ^^  1시간동안은 이게 공포가 맞나 했지만, 그 이후로는..........ㅎㄷㄷ  1편보단 좀 떨어지지만, 그래도 볼만하다.  저런아빠있었으면좋겠다.  김혜수짱  재미있었는데... 가슴아픈 사랑.  좋다.  보고나서의 찝찝함.  몇번을봐도재밌다  이영화 내가 보자고 해서 봤다가 쳐맞을뻔한 일이 기억난다  최송현만 빼면 좋다고 생각한건 나뿐인가..  나도 저런 사랑을 할 수 있을까..  보는 내내 긴장의 끈을 놓을 수 없었다.  어이가없어 웃음만 나오는 영화  뭔가여운이남는영화...  소리지르는 애들 때매 그나마 웃었다.  문성근 연기 캐쩔음 ㅎㄷㄷ  재미있어염 ㅋ  이영화의 의도가 뭔지 궁금하다.  영화는 길고 내용은 산만하고 . 조커만 볼만 함.  비위약하신 분들은 비추. 완전 비추.  괜찮네  다소 웃기는 부분도 있었지만 감동적이었음~  한순간도 긴장을 늦출수 없었고, 마지막에 소름돋는 반전. 완전 대박.  10년전에 본 영화인데 아직까지도 기억에 선명하게 남는건..  웃음도 있고, 감동도 있고, 원작을 안봐서 그런가? 아무튼 재미있었음~   은근히 재밌던데요~ 끝 마무리가 약간 아쉽긴 했지만 ㅋ  밴드하고싶다.  기억합시다.80년 5월 18일을.  배우들의 연기가 아쉬웠지만 정말 대단하다고 생각함!  난 괜찮던데. 재밌게 잘봤음~  믿어요  좀 지루하긴 했지만 정말 슬프다....  잔잔한 감동을 느낄수 있는 영화  "
이 영화의 진정한 주인공은 브라운팬서  그루트는 사랑입니다~!!  어차피 킹콩 대 킹콩의 싸움이였다  영화보실꺼면 3M귀마개 준비하세요 달팽이관 나가요  다음편은 강동원이 악마인가...  경기도 화성시에 감자농사 하시는 라이언 일병  귀에 맴도는 나무아비타불~  부럽다 얼굴바뀌는 인생 ㅋㅋ  관상의 이정재 베를린의 하정우 전지현 조선명탐정의 오달수 변함없는 연출력  
"2000년대의 감성을 느낄수 있어 추억에 젖었던 영화. 잔잔하고 재밌게 볼 수 있어 좋다.. 2007년 속셈학원을 다닐때 친구 승연아 잘 지내니???  4편을 위한 징검다리.. 부족함..제니퍼 로렌스의 연기력은 기억남  영화의 극 중 대사처럼 기대를 너무 한 탓일까..그닥.. 못만든 작품은 아니다 괜찮게 만들음 원작 캐릭터들을 보는것만으로도 만족했음  아기자기하고 예쁜 색감과 슬프고 냉담한 현실의 대조를 잘 표현함  훌륭한 오락영화. 결말 욕하는 사람들도 있지만 관객이 생각하게끔 만들어서 난 굿ㅋㅋ  그냥 한번 볼만한 정도.. 첩보물도 아니고 액션도 부족..시리즈를 이어가기엔 아쉽다  처칠이 재인이보다 훨 뛰어남ㅋㅋㅋㅋ 처칠의 결단과 강단력 굿  가족 영화로 괜찮음. 볼만한 영화. 연출도 무난했고 익숙한 배우들이 나와 맘에 들었다  묵직하게 연출함 맘에 듦. 흔하디 흔한 오락영화로 안만들어 더욱 좋았으. 마지막 대사에서 ""가난은 전염병같다""라는 이부분이 크게 와닿음  딱 오락영화 그정도.. 그냥 볼만함ㅋㅋ  추억회상용.. 짐캐리의 연기는 항상과한느낌을 받는다  미국식 코미디 영화.. 코드에 맞으면 재밌음 난 무덤덤하게 봄.. 재밌게 만들려한건 알겠는데 나한텐 그닥.. 그래도 다들 연기력은 좋음  잔잔함 그 자체의 영화. 삶. 인생 그 자체를 보여준다  기독교 영화중 너무 심취해있지 않는 영화. 연출력으로 훌륭하게 잘다루어냄  가족의 중요함!! 연출과 스토리가 훌륭함ㅋㅋㅋ  재치있게 풀어간 영화. 재밌음ㅋㅋㅋㅋ 탐크루즈의 연기는 항상 굿!!!  딱 오락영화 그정도. 그 이상 이하도 아님  공포영화중 수작. 왠만한 한국 호러보다 훨남ㅋㅋㅋ  오락영화로 최고. 다들 연기 잘하네ㅋㅋㅋ원래 옥상방화문 닫혀있으면 안되는데 소방법위반임ㅋㅋㅋ  스티븐킹원작을 훌륭하게 영상화함. 잘만들음 왠만한 공포영화보다 훌륭ㅋㅋ  1편이 넘사다..2편은 너무 별로였다..  56년작에 명작이 나오더니...  옛날엔 괜찮았던 스토리지만 지금은 한물간 스토리...액션연출은 ㄱㅊ지만 스토리가 빈약하다..  작화가 불안한것도 있지만 극장판으로서 약한면도 있다  미친영화네.. 티비로 보는데도 힘들었는데 아이맥스로 봤었으면 지렸을듯ㄷㄷ  시대를 앞서간 영화. 마스터피스  암흑기 시리즈에 비하면 훨났다 추리비중도 높고 스나이퍼 설정도 맘에 듬.  스토리를 볼려고 보는 영화 아님. 딱 오락영화 그정도  한국 영화 레전드. 레전설  이정도 연출이면 나뿌지 않음.. 근데 다신보고싶지 않음  소재 자체는 좋은데 못살림  타 극장판에 비하면 약하지만 쏘쏘함  라이블리 원맨쇼 연기 최고. 최근에 b급 상어영화 많은데 이정도면 훌륭함ㅋㅋ  리즈시절로 회귀하는 느낌.. 노력의 흔적이 많이 보임  망하기 전 코난극장판의 마지막이라 할 수 있다. 준수하게 잘 뽑아냄  모든면에서 압도적. 추리뿐만 아니라 액션도 좋고 스토리도 좋다. 이런 작품이 다시 나왔으면...ㅠ  아무리 탐크루즈여도 이건 아니다..엉성한연출에 중구난방 스토리..  2017년작에 비하면 명작. 조스웨던은 마블첩자였다. 매끄러운 개연성. 훌륭한 연출  리들리스콧 영화치고 생각보다 어정쩡한 영화..  1편보다는 못하다. 1편의 느낌을 잘 못살렸다  오락영화로서 볼만함 딱그정도.  작화를 갈아넣음.. 잘만들었다  페미랑 pc 좌파까는 영화ㅋㅋㅋㅋ초점도 안잃고 유지하니 좋다  애니메이션의 한획을 그음. 스토리가 아쉬웠지만 연출 및 영상미는 압도된다. 애니인거 모르고보면 실사라 착각할 정도  영화가 끝나고 마음을 울린다. 자극도 주거 열시미 살아야겠다ㅋㅋㅋㅋ  연기력 미쳤네ㄷㄷㄷ 마동석 캐릭터도 나쁘지 않았다  답답한 영화. 아무리 마동석이어도 이건 아니다;;;  그냥 한번쯤 가볍게 볼만한 정도의 무비  개연성 없고. 킬링타임 그 이상 이하도 아닌 작품  설정을 이따구로;;심각  좋은 소재. 아쉬운 연출력. 소소하게 재밌다 많은 부분이 생략되서 아쉬웠다  최고의 야구 소재 영화. 리더쉽의 중요성을 일깨워 준다. 꼭 관람필수무비  재미만큼은 깔 수 없는 작품ㅋㅋㅋ 그때 당시 성룡과 이연걸을 한작품에서 볼 수 있어서 좋았다ㅋㅋㅋ  북한미화영화. 반미는 심했다.. 노골적인 정치색을 띈 영화. 심지어 재미도 없었고 어린얘들이 이영화보면 몰 배우겠냐...  영화 개 잘만듬. 내러티브 연출 스토리 편집.. 다 완벽(서브프라임 모기지사태에 대해 잘 다룸)  훌륭한 영화. 다시는 볼 수 없는 세련된 토니스콧의 연출력. 스토리 개연성 훌륭  재난영화의 흔한 표본. 한번쯤은 볼만함  Cg는 수준급. 연출이 아쉽다ㅠ  고질라의 탈을 쓴 영화. 도마뱀무비  본격 입양거부 영화. 남편아 부인을 믿었어야지ㅡㅡ..다들 연기력 출중 연출도 평타이상  롱테이크씬과 연출이 존윅을 따라할려고 한거 같은데 많이 부족함  사고가 일어났을때 대처하는 미국 시스템의 위대함. 끝까지 긴장감을 유지하는 연출력. 굿  로버트 저매키스의 연출력은 항상 좋다. 톰행크스의 연기력 굿. 윌슨!!!  망작이야..모가 몬지 안보인다. 최악의 연출력  좋은 사람을 만날 수 있는건 인생의 행운이다 굿  임팩트없이 평탄하게 흘러가서 아쉬웠던 영화.중반부부터 좀 지루해서 아쉬웠다. 근데 릴리제임스 왜케 예뻐ㄷ  재난영화의 정석. 훌륭한 오락물  무난하게 볼만하지만 추천까진 아님.. 원작을 잘 못살린거 같아서 아쉽쓰  뭘 말할려고 하는지도 몰르겠네.. 4편은 3d를 위한 작품이네  3편까진 나름?일관성있네.. 액션도 ㄱㅊ고. 3편에서 끝냈어야했다  난해하다.. 마지막을 위해 보기엔 아쉬움ㅠ  88년도에 만들어진 훌륭한 오락물ㅋㅋㅋ잘 만들음ㅋㅋㅋ  3편은 개꿀잼. 브루스윌리스와 닉퓨리의 듀오캐미는 쩔었다ㅋㅋㅋㅋ티격태격ㅋㅋㅋ  10대 시절 볼때랑 다르게 지금은 눈물날려하네..명작  스토리와 소재를 연출이 못따라감.. 이 좋은 소재로 여렇게밖에..망한 아유가 있어  조셉고든레빗 연출력에 소질있네ㅋㅋㅋ주제의식 괜찮고ㅋㅋㅋ  영화라고 만든건가... 윌스미스 지 아들키울려고 만든 영화. 보지말것.. 샤말란 23아이덴티티, 글래스 아니었으면 어쩔뻔;;  90년대 감성을 느낄 수 있어서 좋았다ㅋㅋㅋ  첫 배트맨 솔로영화로 이정도면 잘뽑음..20세기를 대표하는 배트맨 무비  걘적으로 별3개 반.. 어벤져스를 위한 관문처럼 느껴졌다.로키캐릭터는 잘 살려서 ㄱㅅ  뛰어난 연출력을 뒷받침해주는 스토리와 연기력  스토리ㅠ개연성 어디감.... 연출력이 너무 부족했던 영화..  잔잔하고 기분 좋게 해주는 무비.  20세기 말에 나온 훌륭한 영화. 모든면에서 마스터피스.  막장 드라마를 아름답게 표현할려했지만 디테일과 개연송이 떨어짐.. 두 주연배우의 연기력만 기억남  상어영화중 수작. 긴장감을 잘다루었음  연출을 숨막히게 긴장감을 잘다룸 굿.  밀리터리장르로서 갖출건 다 갖췄지만 몬가 어정쩡함..  여주인공이 영화를 망쳐놓음.. 오락성은 ㄱㅊ음  에드워드 노튼을 위한 영화. 타 헐크 영화보단 훨 나았으  현장감. 리얼리티를 잘살림. 911테러 현장에 있는 듯한 착각이 들었다..  첩보 영화의 바이블. 다시 이런 첩보영화가 나올 수 있을까..  색다른 좀비물이라 만족스러웠다  초중반까진 잘 이끌었는데 후반부가 아쉽연출이 올드하긴한데 영상이 엄청났다  2019년도 최악의 영화... 뮤지컬로만 남았어야 했던 영화  섬세한 감정선을 보여주는 스필버그!  이 영화가 훌륭한건 반전때문이 아니다. 모든면에서 훌륭하다. 드니빌뇌브는 뛰어난 영화감독인건 분명하다.  라제보단 훨 났다 8편똥을 쌍제이가 치우느라 고생했다. 쌍제이였기에 이정도의 마무리를 할 수 있었다.  몰입감만으로도 볼만한 팝콘무비  제니시스보단 훨 나았다. 세계관 구축 나름 이정도면 잘해놈. 마지막에 각본 유출되서 바뀐게 아쉬울 따름. 3편과 제니시스보단 나은 작품  병맛지수최고. 여주인공 극한직업이넹  딸들이 좀 발암.. 딱히 기억에 남지는 않는다  파리에 가고 싶어지는 영화. 아름답다..  그냥 평범한 영화. 세계관만 맘에 들음  훌륭한 오락액션무비. 화끈하다ㅋㅋ  1편에 비해 부족한 점이 있지만 충분히 볼만한 가치가 있다  영웅이 한명의 인격체로 성장하는 스토리  강도 높은 액션. 통쾌함이란 무엇인지 보여주는 폴 앤더슨. 스토리도 나쁜편도 아니고 액션은 ㄹㅇ 이정도 되야지  감염경로의 고증을 훌륭히 다룬 영화.  이런 꿀잼오락영화가 많이 나오길 바랄뿐.. 2번볼땐 보이는게 달라ㅋㅋ  1편보다 났기야 났지만 그냥 볼만하다 정도. 이런영화애서 배우들이 연기 열심히 한다는게 웃기기도 했다...  케인트 베킨세일 리즈 시절 엘프 저리가라네ㅋㅋㅋㅋ감독이 세계관 기반을 이정도면 잘 다져놨음ㅋㅋㅋ  스토리가 매력적임.. 연출도 잘했고 b급같지만 절대 노b급임  스티븐 킹의 작품을 더렵혔다.. 최악의 무비  촬영이 걘적으로 너무 맘에듬ㅋㅋ콜오브듀티 느낌남ㅋㅋㅋㅋ  인간의 감성을 탑재한 로봇 채피 아이같던 채피가 어떻게 변화해가는지 다루고있지만 좀 어설프다 스토리는 중구난방이고 상황이 왜 이런상황인지에 대한 묘사를 얼렁뚱땅 넘어간다 케릭터들의 개성을 잘활용하지도 못하고 개연성도 억지다 그러나 충분히 순수한 아기같은 채피를 보고 있는거 같아서 매력이있는 영화다  초반부는 ㄱㅊ았는디 후반부로 갈수록 영;;;  명연출, 명연기, 명배우 3박자가 고루 갖춰진 재미  판타지 동화. 잘만듬. 여윽시 매튜본!!!  모든게 엉성한 영화. 첩보 스릴러로서의 면모도 부족..  1편에 비해 이팩트가 부족해. 몬가 있어보일려 한다는게 단저으로 작용함ㅠ  마틴 스코세이지라 이정도 뽑은듯.. 감독의 이름값을 생각하면 2프로 부족해  난 걘적으로 별3개 정도.. 무난하게 볼만함..  스토리가 아쉽당..  이정도면 준수하게 잘 뽑음. 적절한 반전. 엄마말 잘들으라는 교훈ㅋㅋㅋ  짧은 시간안에ㅜ모든걸 담을려 했던게 화근이었다.. 리메이크 하자..  오락영화로서 이정도면 ㄱㅊ음. 이연걸이 연기 못하는 배운줄 알았는데 잘하는 배우였네.ㄷㄷ  자자가 로즈 티코보다 훨 남..재평가 시급ㅋㅋ  자본주의의 현시점을 잘보여주며 직장에서 해고될때 마음아팠다ㅠㅠ  포스터가 망쳤다..어떤시키여.. 난해하지만 다큐느낌이 있으며 몽환적으로 잘만든 영화  흔하디 흔한 킬링타임물.. 시간아까워..망한이유를 알겄다..  단순한 좀비물이 아닌 인간이 어디까지 타락할 수 있는지 잘 보여준다. 인간의 존엄성에 대해 잘 보여준 영화  마이클 패스밴더의 연기력을 보고싶으면 보시오. 대사 한번 놓치면 집중힘드니 빡집중ㄱㄱ  우리의 삶. 한명 한명은 소중하다는걸 보여준다. 용기가 필요해!  두 배우의 팽팽한연기와 토니스콧의 상황을 잘 갖고노는 연출력은 일품.. 누구하나 잘못된 사람없이 신념을 가지고 하였을뿐..  아이언맨 1편에 비해 주목을 덜 받았지만.. 징검다리 역할로서는 충분한 영화였다. 북한나오는부분 나름 고증 잘했넹ㅋㅋ  최악영화. 제대로 된 부분없음. 연출 스토리 모든게 구멍..  그냥 soso하게 볼만한 영화. 무난함  김영삼, 김대중 정부는 ㄹㅇ 무능정부였다..  오락영화로서 이정도면 뭐..평타는 쳤다  그동안 유치하던 007에서 벗어나서 좋았으.. 다니엘 크레이그 캐스팅은 ㄹㅇ 잘헸다 슈트핏ㄷㄷㄷ  빡빡이들을 위한 영화. 액션은 잘 뽑았다 ㄹㅇ  소설을 그래도 잘살린 작품. 윌스미스의 연기력과 포스트 아포칼립스를 잘 표현했다..  좀 씬이 계속왔다갔다하느라 난잡하긴했지만 운명의5분을 잘표현해서 만족  디카프리오 연기 미췄네 못하는게 모여.. fuck만 기억나는 영화가 돼버렸슈  크림슨 타이드에 이은 잠수함을 대표하는 영화. 익슥한배우들 많드아  꿀잼영화. 다같이 똥먹어ㅋㅋㅋ  이정도면 오락영화로서 쵝오임. 굿  아니.. 로건이랑 똑같은 감독 맞나 의심스러움. 원작에 일본가는게 있다지만 이건..한번으로 족함  진지하지않고 유쾌해서 개맘에듬. 카메론 디아즈는 몸매쩌네  스텝업은 1쳔이 젤 ㄱㅊ네 그이후론 음..  틴무비의 틀을 벗어남과 스토리의 깊이를 훌륭히 잘 다루어낸 알폰소 쿠아론의 연출력. 그래비티 감독 다움  와..이도저도 아닌영화..예고편에 나온게 다였던 영화.  시리즈의 명분을 이어가기 위한 영화였을뿐..딱히 기억에 남는게 없음.. 4편보다 났지만 어정쩡한..  감정이 없는세상은 싫다.. 감정이 없으면 인간이길 포기한거나 마찬가지.. 니콜키드먼 미모 미쳤다  오락영화론 굿임.미군의 위대함을 볼수있다  타임슬맆, 반전, 스릴러 모든걸 갖춘 훌륭한 마스터피스. 연출력이 미쳤다. OOO출력에 각본이 더해지니 최고다  배경외엔 볼게 없어. 액션도 미적지근하고 스토리도 그닥;;;  미니언에 대한 애증으로 보는 영화. 난 재밌지 않고 그냥 음.. 볼만하다?정도  미디어의 단면적인 모습을 비꼬아서 꼬집는다. 트루먼의 잃어버린 30년을 누가 보상해줄것인가.. 한사람에 대해 관심있는척하면서 관계를 맺으며 살아간다는것에 대해 잘 보여준 작품이라고 생각함  병맛. b급이면서 a급에 가까운 영화. 킬링타임물. 1편을 본사람들은 무조건 봐야함  인생을 되돌아보게 하는 영화. 다들 연기력 좋당  전형적인 오락물. 가볍게 즐기면 된다. 제라드 버틀러 보는 맛도 있고ㅋ  드림웍스의 최고 애니메이션. 성경을 바탕으로 만들어졌지만 일반인들이 보기에도 잘만든 애니메이션  2편의 뒤를 잇는 진정한 3편. 2편의 추격씬오마쥬도 마음에 들었고 제임스 카메론이 왜 필요한지 이번 작품을 통해 입증함. Rev-9의 카리스마가 좀 아쉽  유쾌해서 좋았네. 연출도 좋고 여주의 행동이 사이다라서 맘에듬  영화계의 한획을 그음. 시대를 앞서간 마스터피스  오리지널엔 못따라가지만 이정도면 충분히 값어치하는 작품. 오락성뛰어남.  연출력으로 먹고 들어간영화. 편집도 훌륭함. 연기력도 괜찮. 걍 한번쯤은 볼만한 영화  2회차 관람 완료. 잘 만든 영화. 우린 누구나 마음속에 조커가 있다  할리우드에 향수를 불러일으키는 영화. 처음부분만 버티면 재밌음. 마지막 히피들을 위한 살인을 위해 스토리를 쌓아가는 타란티노. 타란티노는 대단해  걍 오락영화로 보면 됨.  짜임새가 좋은 영화. 샤말란의 훌륭한 데뷔작  한국영화의 르네상스시대에 나온 걸작.  개잘만든 영화. 설정 및 세계관 구축 잘해놨네ㅋㅋㅋ액션도 굿  마지막은 원작과의 연계성은 좋았고 의미부여도 좋았는데 지루했어..  니콜이라는 발암캐릭터를 중반부에라도 죽여줘서 감사. 이정도 영화면 못만들진 않았으  설정은 좋은데..그게 다임  너무 못만들었다.. 스토리도 삼류고 연기만 좋지.. 연출은 설명할 필요가.. 클로이모레츠만 보였넹..  난 갠적으로 원작이 더 나은거 같음. 헐리우드에서 만든 렛미인도 나쁘지 않음. 분위기나 스토리 괜찮고 아역들의 연기도 수준급  훌륭한 오락영화. 존위1,데드풀2감독답게 이정도면 액션연출 잘함. 데이빗레이치의 단점은 드라마적 요소ㅠㅠㅠ. 스핀오프로서 스토리 전개 잘했음  되게 감성적인 트랜스포머. 그동안의 미군 만만세가 아닌 진정한 트포에 가까운 의미있는 영화였음  전개 빠르넹ㅋㅋ 기존 시리즈와 다르게 요즘영화에 맞게 만들어져 감각적이었으. 베댓의 아우디광고 영화에도 공감  개연성따인 개나 줘버리고 로봇보고 오락물로 볼때는 괜찮음ㅋㅋ 1편이 잘만들은 편이었다..  완벽한 혹성탈출 리부트. 리부트의 모범적인 사례. 잘만들음ㅋㅋ  B급으로 보면 큰 오산. 호러계의 어벤져스라는 발에 큰 공감  국내호러중 원탑 영화.  딱 이정도 점수. 볼만한 영화. 오마쥬 덩어리. 원작이 너무 대단해서 영화가 너무 묻힌다  중반부까진 미스터리로 계속 진행하는 연출력이 맘에 들었음 후반부부턴 반전도 그렇고 아쉬움이 많았..  킬링타임무비중 상급! 장르가 존윅!  재미로 보는 영화. 단지 그뿐  샘레이미의 첫 영화. 이정도면 잘만들음ㅋㅋ  마블의 모든것이 담겨있는 영화. 스토리도 잘짰고 액션성도 굿. 토니스타크가 피터파커를 사랑했던 이유가 잘 담겼다.  쿠키영상2개는 역대급ㅋㅋ  토이스토리3도 잘만들었지만 4도 3만큼 완벽하다. 시리즈를 다 본사람이라면 마지막에 왠지 모를 벅참이 온다  오락영화로서는 볼만해 친구의 여친을 뺐는건 좀 아니었다..  오락영화로서는 훌륭했다. 개연성, 스토리 따지면서 보면 안됨  1시간보다 졸음이 쏟아짐..색감과 메켄지 포이만 기억남  봉준호의 최소한 색깔과 노력한 흔적이 보여서 괜찮았으  갤럭투스가 반가워서 별3개. 여전히 스토리는...  스토리가 엉성..판포를 이렇게 밖에 못살리다니..크리스에반스는 여기서 봐서 반갑  미션임파서블 시리즈 중 제일 났다 스토리나 연출이 제일 안정적임  위대한 걸작. 전차경기는 역대급  마블이라는 브랜드. 그 이미지때문에 본 영화. 스토리가 dc급..ㅋㅋ 내가 알던 마블이 아냐..  생존을 잘 다룬 영화. 희망을 주는..  현장감과 사실감. 리얼리티를 극한으로 잘 살렸다.  시리즈의 마무리 잘했다  긴장감과 역사를 잘 풀어냄  가르침의 중요함. 재밌게 풀어나가는 스토리텔링.  재미로 보는 영화. 그 이상 이하도 아님  샤잠!!!공포영화 출신감독답게 공포가 나오는부분은 연출잘함. 샤잠이라는 케릭터도 잘잡고. 중반넘어가서 스토리가 좀 늘어지고 전형적인 스토리라서 아쉬움  괜찮게 봤음. 팀버튼이라 그런가 디즈니영화답지않게 어두웠고 사회풍자도 잘 담아냄. 이정도면 잘 뽑아냄  연기력은 좋았다. 그외 글쎄.. 스토리진행과 과정이 아쉬웠다  샤말란의 작품중 굿. 스릴러 쵝오였다. 안야테일러조이라는 배우 존예쓰  기분 좋게 웃고 갈 수 있는 영화!!!  기승전결 완벽. 시리즈의 우아한 마무리  딱 편점 7점대 긴장감은있지만 주제의식을 강제로 보여줄려한다는점에서 별로(메시지만 있음)  원티드감독답게 액션 구웃~~  섬세하면서 재밌음. 마지막이 아쉽..  잼나네. 해리포터 색감도 유지하고 스토리 이정도면 준수하게 풀어냄. 마법부대통령 좀 무능..  나한텐 그저 그랬음. 볼만했음. 현세대를 위한 애니임 현세대의 내용을 잘 투영함.  히어로가 뭉치면 산만할 줄 알았는데 잘만들었다 후반부 전투 시퀀스는 최고였다  다크나이트를 위한 발걸음. 재미와 철학까지 겸비한 작품  오락영화로서는 최고다.  쏘우는 2까진 괜찮았다ㅋ  스토리 번하고 개연성 뭐..그저그렇고.. 대신 제임스 완이라 그런지 연출 잘했음 액션씬이나 심해에 들어갈 때라든가.. 기존의 dc영화에 비하면 마사이나 정의닦이정도는 아니었음(메라는 예뻤다)  진짜 잘만든 애니메이션. 픽사작품중 굿. 내년 4를 기달린다!  전편의 명성에 비해 스토리전개가 아쉽다.  테일러 쉐리던은 연출에도 소질이 있다. 연기력 좋고 쉐리던의 다음 연출작이 기대됨  쌍제이가 없었으면 지금의 미션임파서블은 존재하지 않았다. 2에서 망친걸 3에서 복구시킨다. 역시 쌍제이  첩보물의 한획을 그은 영화.  재밌었다. 캐릭터 괜찮고 흥미진진했다. 근데 스토리가 살짝 아쉬운게ㅠㅠ  1편에 비해 아쉬웠음. 킬링타임 무비..  머리 비우고 보면 재밌는 팝콘 무비  호흡이 느린 영화이지만 담백하다. 국민 누구나 알 권리가 있다라는 주제를 내포한 영화  명작. 레고라는 신선한 소재로 훌륭하게 이끌어감. 2를 기달린다  욘두는 참아버지였다. 1편보다는 좀 못하지만 충분히 재밌음  잘만듬 연출 연기 각본 굿 마음의 울림도 대단  재미는 소소하게 있는편. B급 치고 ㄱㅊ음  재밌게봄. 아이언맨2보다 훨씬 나은 후속작  이정도면 잘만들음. 약빨고 만든 제대로된 레고무비  전투씬은 역대급(잭스나이더의 액션연출이 생각남). 여성캐릭터의 비중 및 매력을 못살린게 아쉽다  가볍게 볼 수 있는 애니메이션  엑스맨의 시작을 훌륭하게 풀어냄  새로운 장르를 만듬.. 각본과 연출의 훌륭한 조화  스나이퍼의 전형을 따라가는 교과서.  잘만들었네. 예술과 아름다움의 조화. 연기력 캐리  고전명작. 아름다운 영화  역시 픽사!!잼난다 첨에 바오 단편 애니 그림체 굿  소소하게 볼만함 1편에 비하면 좀 아쉬움  킬링타임 오락 영화로 굿. 잼나게 만듬  기분 나쁜 영화. 긴장감은 있지만 그게 다야ㅋㅋ  1편보다는 부족한점이 있었지만 분위기를 잘계승하면서 1편에 해가 되지 않게 잘뽑음 쉐리던의 각본은 역시 굿이었다.  무난하게 볼만했고 색감 아름다웠음. 누구나 아는 스토리라는게 흠이라면 흠..  킬링타임으로 볼만했음ㅋㅋ  역시 캐서린 비글로우.걔속 긴장감과 상황을 이끌고 가는 연출력의 힘이란..굿  B급 병맛 히어로물 매튜본 답게 히어로물을 잘 풀어냄 2편까지 만들어줬으면 완벽했을텐데ㅠㅠ  고질라의 샌프란시스코 지키기. 분위기랑 화면은 잘잡음  약빨았어ㅋㅋㅋㅋ정상이 아닌 영화 꾸울잼  몬가 유치한데 끝까지 보게 되네. 나름 재밌게 봄  분위기나 색감 좋았는데 마지막에 인도식 엔딩은..릴리 콜린스만 기억남  킬링타임 오락영화. 재밌네ㅋㅋ  원작뿐만 아니라 1,2편의 명성까지 망친 영화  무난한 영화. 최소한 원작에 먹칠하지 않은 영화  3D영화의 이정표. 선구자. 화려한그래픽  제대로 약빨은 영화. 3편 나오면 달려간다  소리 리얼하고 스토리 괜찮고 연출 잘함 가슴이 뜨거워지는 무비  그냥 볼만하다 엄청 재밌진않지만 못만들지 않음 괜찮다 이제 다음 작을 기달린다  긴장감 굿. 가족애도 놓치지 않고 굿. 잘만들음.  음..그냥 볼만함 걘적으로 1편이 훨씬 나았음  영화 애니 게임에 대해 잘알면 100배 이상으로 재밌게 볼 수 있음. 몰라도 무난하게 즐길 수 있다  몽환적이고 색감 좋고 잘만들었는데 불쾌한장면도 있고 나한텐 최고의 작품이 아니었음  재미로 보는 영화는 아님. 영화가 시사하는 바가 크고 참된 언론인이 무엇인지 깨닫게 해줌  철학과 메시지는 좋지만 난 재미를 못느꼈음 난해하다  지아이조의 특색을 잘 못살렸고 스토리도 별로 액션도 쾌감이 없다.. 무기들만 보였다..  A급과 B급을 적절히 오고감 무난하게 재밌다 잭블랙과 드웨인 존슨 연기력캐리  마블의 액션의 기대하면 별로 스토리를 위해 보러가면 굿 난 만족. 마블 솔로영화 중 굿!!  아직도 전성기시절의 쾌감은 없지만 순흑의 악몽보다는 나았다. 노력의 흔적이 많이 보였음  생각보다 볼만하다 좀만 더 일찍 나왔으면 성공했을 영화  명작. 리들리 스콧이기에 가능했던 작품  유쾌하게 재밌다ㅋㅋ오락성 굿  상업영화. 1편이 최고였다. 이번편은 평범하게 즐길 수 있는 오락물. 6점도 아니고 8점도 아닌 7점대가 적당  훌륭한 명작. sf의 시조새가 된 작품. 완벽하다. 마스터피스  인생을 담은 픽사의 애니메이션. 계속 봐도 질리지 않다. 잘만들음  마음이 따듯해지는 가족 영화. 보면서 2번 눈물흘림. 시선을 달리해야 한다는 말이 계속 생각난다.  딱 별3개가 적당한거 같다.. 그냥 볼만한 정도.. 스타워즈의 명성에 걸맞지 않은 작품이었다  테이큰 여자버전..그냥저냥 킬링타임물  화려한 액션시퀀스로 인해 스트레스가 풀린다  시나리오가 망...노잼이었다..드라마 시리즈로 나갔으면 괜찮았을듯  그냥저냥 볼만한.. 인어들 보는 재미로 봄  재밌구마이ㅋㅋㅋ다들 연기력 굿!!  영화용으로 나온것도 아닌데 개봉했었던 것 자체가..드라마 시리즈를 안본 사람들한테는 최악의 영화가...개연성 없고 설명 없고..  무난한 킬링타임 영화. 가볍게 볼만하다  4Dx로 봤던게 생각나네.. 노잼에 스토리도 별로고 연출력도 별로고 엉성함  사실적인 묘사와 현실감을 잘 나타낸 영화  다시점으로 촬영된 영화라는 것에 의의를  전달할려는 메세지는 좋다.. 하지만 재미가 없다. 초반전개는 좋았지만 갈수록 루즈해서 아쉬웠다. 연출력의 아쉬움  가볍게 볼만한 영화. 음악영화라 하기에도 뭔가 아쉽..  그냥저냥 볼만하네..  소소하게 볼만하다 엄청 재밌는건 아니지만 마블답게 기본이상은 함ㅋㅋ  뻔한 스토리지만 흥미진진하고 재밌게 풀어나간다  잘만든 영화. 한쪽이 치우치지 않는 알맞은 연출력  전작의 명성에 비하면 아쉬웠던 영화. 에바그린의 매력적인 캐릭터가 영화를 지탱했다  그냥저냥 볼만했다 캐릭터간의 연결과 액션이 좀 아쉬웠다  재밌었지만 몬가2%아쉽다..  킬링타임무비 팝콘영화. 충분히 즐길거리 많다  B급으로 갈거면 B급으로 가지.. 이도저도 아닌 오락 킬링타임물  생각할 거리가 많은 영화. 혁명이란 무엇인지 곰곰이 생각해 본다  토니스콧 감독 답게 영화속으로 몰입하는 연출력이란.. 연출력의 흡입이 대단했다..  잘 만든 영화 긴장감 팽팽하고 요즘의 탬포빠른영화들과 다르게 느려서 재미없는 사람들도 있겠지만 작품성과 훌륭한 연출력으로 시간가는 줄 모르고 보게된다.(한번 더 보러 가야지)  좀 엉성했다...1편이 개인적으로 재밌었다...액션도 그렇고..스토리도 그렇고...몬가 아쉬웠다.. 눈요기거리. 킬링타임물로는 괜찮았다.  1편보다 액션성이 아쉽다.. 스토리전개도.. 하지만 여전히 약빨았고 캐릭터성도 좋고.. 킹스맨다워서 재밌었다.  니콜라스 케이지의 전성기 시절 잘빠진 느와르 액션. 90년대나온 영화치곤 괜찮다.  후반 갈수록 아쉬웠다.. 소재나 구성은 연출력과 스토리 진행이 아쉬움  소소하게 재밌다.. 번역이 별로인건지 재밌는 상황같은데 웃지를 못했다.. 카체이싱은 나쁘지 않았네  괜찮은 한국영화. 억지감동없고 사실만을 보여줄려고 해서 좋았다  답답한영화.. 전개 연출 주연의 행동.. 한개도 칭찬할게 없다 시간 아깝  가볍게 즐길 수 있는 팝콘 무비!!  잭스나이더의 화려한 데뷔작. 리즈시절이 그립다  영상 액션 연출 3박자의 조화가 완벽하다  짧은 시간안에 너무 많은 것들을 담을려 했다..  휴머니즘 스토리인 카3 무난하게 즐길 수 있다  잘 만든 영화임에는 틀림없다. 교차편집을 통한 연출전개 훌륭. 하지만 재미는 몰르겠다  압도적인 롱테이크. 그래비티 레버넌트 촬영감독답게 촬영하나는 일품  이정도면 잘만든영화청소년기의 불안한 감정상태를 초능력이란 소재를 곁들여 잘만들읍  의리로 본다..시나리오만 좋지..어후..노잼  킬링타임용.. 1,2편보다 퀄리티가 좀 떨어졌다.  재미가 없었다. 스토리텔링이 뛰어난건 아니고 액션도 미지근하고 시리즈의 정이 없으면 관람이 힘들다  스토리탤링이 많이 좋아짐 DC영화중 최고!!  다크나이트 트릴로지 3부작의 마지막으로써는 나쁘지 않지만 개별적으로 보면 부족한 면이 많다  마지막 울버린의 우아한 마무리. 마지막을 잘 끝냈다  이도저도 아닌 킬링타임물  무난하게 즐길 수 있는 애니  크리스토퍼 놀란이었기에 가능했던 작품.두 세번 보고싶어지는 영화이다  인간에 대한 고찰. 상업성을 뺀 쫄깃한 영화  분노의 질주 우주판 같음  결말은 정해져있었지만 흡입력과 스토리전개가 훌륭해서 몰입감이 대단했다  성경의 말씀을 깨닫고 난 후에 보면 영화가 달라보인다.  포기하지 않는자에 대한 인생의 화답  드니 빌뇌브의 첫 sf입문기. 기존의 sf장르와 차별화를 둔 수작. 현재에 충실하라는 감독의 숨겨진 메시지. 추천작.  시리즈의 마지막답게 유종의 미를 잘 거두었다. 첨부터 끝까지 재밌었다.  꿈과 희망, 사랑에 대한 이야기.  다미엔 차젤레의 차기작이 기대된다.  뻔하디 뻔한 스토리. 과녁을 제대로 쏘지를 않은채 억지 스토리 진행  일본 애니메이션의 가능성. 갈수록 발전하는 신카이 마코토의 연출력  상상력 뿐만 아니라 스토리까지 뒷받침되니 작품성이 한층 더 높아지는군  원작과 비교했을때는 작품성이 떨어지지만 이 작품자체로만 봤을때는 나쁘지 않고 충분히 즐길만 하다.  재난으로 밀고갔으면 더욱더 좋은영화가 됬을듯. 억지로 삽입된 로맨스가 좀 루즈하게 만들었다.로맨스이후의 스토리 전개는 뻔한 클리셰의 집합체.그냥저냥 볼만한 영화  7편보다는 재밌었다 영화가 묵직함이 있었다  전작들보다 별로.. 지루하다 전개가 루즈한게 영화의 재미를 반감시켰다 너무 평이한 스토리 전개  데스티네이션 시리즈는 2편까지만 보시길.. 3편부터는 억지에 억지가 꼬리를 문다.. 하지만 3편은 다른 편에 비해 전개가 깔끔한 편이다.  스릴감도 적당하고..  정치색까지 들어가 심오함을 깉들여 최고의 작품을 만들어낸 마블  영화를 망치는데 일가견있는 존 무어ㅋㅋ  마크 웹은 블록버스터보다는 로맨스영화를 만들때 그 진가를 발휘한다  이 영화제목의 암살코드와는 맞지 않는 전개방식..전투씬은 괜찮지만 전개방식이 아쉽다.하지만 근래 나온 한국영화중 젤 괜찮은 작품  전작들보다는 부족하지만 재밌다. 잘만들음.팬들을 위한 화려한 팬서비스 영화랄까..  다이애나의 등장 연출력은 굿 생각을 벗어나는 연출력이었다.하지만 예상가는 결말과 급한 결말이 영화의 맥을 끊어 아쉬웠다.  색감만 마음에 들음.. 전체적으로 루즈함  처음부분 은근히 무서웠음. 소소하게 볼만하고 틈틈이 재밌다  가볍게 즐길만 함. 케릭터들이 귀엽고 깨알재미들이 많다  한정된 공간안에서 펼쳐지는 연출력이란 이런것  중반부까진 괜찮지만 그이후의 전개는 아쉬움이 가득함캐릭터들이 매력이 없어서 아쉬웠음  초심을 잃은 갈팡질팡 갈곳을 잃은 코난 극장판 시리즈... 추리로 시작해 추리로 끝나는 코난 시리즈를 기대하고 본다면 실망...이건 코난이 아니다.. 그냥 때려부시는게 다인 애니메이션일뿐..과도한 액션  느린전개... 어설픈 추리력.. 많이 아쉽다  인생의 축소판. 잘 만든 영화  액션과 스펙터클함이 없어도 긴장감과 서스펜스란 이런 것이다!!라고 알려주는 폴 그린그래스의 연출력 (해적역할 하시는 분들 연기 잘하십니다)  실화치곤 그럭저럭 볼만함  1편을 그대로 답습. 계승했다. 추억에 잠겨 볼수 있는 1편보다 cg좋아진 그게 다인 영화  2편부터는 각본가가 바껴서 스토리의 개연성을 죽여버렸다 좀 루즈해지기도 했고.... 합체로봇을 보는것만으로 만족.  원작을 모르는 사람들이 봐도 즐길 수 있게끔 만든 뛰어난 연출력 쌍제이는 대단하다  훌륭한 스릴러. 쌍제이라 가능했던 다크니스  너무나 현실적으로 그린 가슴이 따뜻해지는 휴먼영화  스칼렛 조한슨의 목소리는 섹시하다!!  그냥 그런저런 애매한 영화. 뭐 하나 건질게 없다  나쁘지않았음 cg좋고 음악좋고 게임속배경을 영화안에 완벽하게 구현했으며 깨알같은 멀록과 이스터에그또한 좋았다 그런데 2시간안에 많은 인물들을 다룰려고한점이 영화의 맥을 끊어나서 아쉬웠음 편집도 좀만 신경썼으면 훌륭했을듯괜찮은 판타지물.ㅋ  질렌할의 연기는 항상 만족.후반부를 제외하고는 전개가 지루하며 딸을 찾기 위한 여정이 좀 길어서 아쉬웠다  킬링타임물로는 괜찮 전개와 배경설명 스토리를 조금만 더 다듬었으면 괜찮지 않았을까라는 생각이 든다..  B급 감성 충만!!! 소소한 재미가 있다  액션계에 새로운 신화를 쓴 원티드  남아공의 사회를 훌륭하게 잘 풍자한 닐 블롬캠프의 신세계  사람 심리를 이용한 공포ㅋ 굿.  고문 포르노의 시작ㅋㅋ  색감이 팀버튼답게 예뻤고 전개방식이 루즈하지않아서 괜찮았음  가볍게 즐길만한 영화.. 이 영화에 많은 것을 바라지 마라..  반가운 배우들을 볼수있다는것만 반가울 뿐... 스토리고 개연성이고 뭐고 제대로된게 하나도 없다  킬링타임 오락액션물두 노장의 반가운 만남ㅋㅋ  정신병이라는 소재를 충분히 잘 이끌어감  암걸리는 영화.. 최악의 3편  2편과 3편과는 또 다른 재미가 있다.캡아의 풋풋한 시절을 볼수 있다는것에 만족을!!  별5개 줘도 모자랄 영화다. 완벽 그 자체  백번 말로 해서 듣는것보다 직접 한번 보는것이 도움될지어다.  판타지계의 대부. 장엄한 시작  빈틈 투성이 영화...  한국영화치고는 이정도면 잘만들음 미스터리 초자연 스릴러물 (오컬트장르이기도 함.)  스토리는 평범함 그 자체지만 내용전개는 훌륭하다브라이언 싱어이기에 가능했던 작품  스나이퍼를 잘 다룬 영화. 인물들의 묘사도 훌륭하다.근데... 어째서 15세 관람가인지...  연출력에 소질있는 밴 에플렉  소재를 확실하게 살려 재구성한 영화  미쳤다ㅋㅋ대단한 영화이다.  화려한 영상과 현란한 액션에 비해 뜬금없는 전개와 기승전로맨스로 인해 영화의 흐름을 끊어먹는 느낌이 강했다.. 2억5천만달러라는 거대자본이 투입된 작품답게 충분히 즐길요소가 많다.  소재에 비해 따라가지 못하는 연출력과 스토리..그냥저냥 킬링타임 영화물  킬링타임으로 전략해버린 테이큰의 위상  2편 보다는 났지만 이젠 그만 나올때기 됬다.  평이한 스토리전개는 아쉽다..500일의 썸머를 연출한 감독답게 로맨스와 히어로를 잘결합시켰다는 점에서는 점수를 높게줄만하다.  가볍게 즐기면 되는 오락물.초보 감독의 노력한 흔적이 엿보인다전투씬 장면을 칼에 반사되어 보여준면은 참신함 그자체  밀실 공간안에서 sf스릴러의 훌륭한 변주  감동적인 영화. 결과보다 노력이 중요하다라는 훌륭한 교훈을 줌.. 소소한 재미와 소소한 개그의 향연.마음이 따뜻해지는 영화  원작을 제대로 살리지 못했을 뿐더러... 영화자체로도 졸음이 온다.. 존 무어는 다른 작품을 보더라도 감독으로서 자질이 없다.  색감이 진짜 예쁘다 사후세계를 예쁘게 표현할 줄이야... 근데 진행이 좀 루즈하다... 판타지의 거장 피터잭슨이 만든것치곤 소소하다...시얼샤로넌의 외모가 이때가 리즈시절인듯 하다.  제대로 약빨고 만들은 영화. 재밌다.  마블은 계속 승승장구한다. 히어로들이 모여도 훌륭하게 잘 이끌어나간다.그러나 이번편은 1편보다는 다소 아쉬운감이 있었다.  미치도록 약빤영화. 로봇물을 여렇게 재밌게 만들 수 있다니  오락영화로서는 훌륭한 킬링타임  명작! 더 이상 할말이 없다. 당시 앞서간 뛰어난 그래픽과 연출, 연기 모든 면에서 완벽한 sf 로봇 타임슬립 영화  자유자재로 갖고 노는 오락영화의 표본  터미네이터 캐스팅 빼고는 미스캐스팅의 정점.삼류배우를 캐스팅한 느낌.주연배우들이 존재감이 없었다.  전쟁영화중에 사실감을 잘 표현한 영화깨알같은 배우들의 출연과 리얼리티를 잘나타낸 작품  디즈니의 훌륭한 스토리 전개의 변주. 케릭터를 하나씩 끄집어내어 그 역할에 충실하게끔 버리는 케릭터 없이 전개했다는 것만으로도 디즈니가 애니면에서는 얼마나 훌륭한지 여실히 보여주었다.  연출력과 영상미는 괜찮지만 편집을 날로 해먹었는지 전개가 이상할뿐더러 끊기는감이 있다. 슈퍼맨과 배트맨의 화해장면도 어설플뿐더러 루즈한감이 있다. 원작에 충실한점과 원더우먼의 등장씬은 훌륭하게 다루었다는점에서는 만족  뤽베송의 리즈시절.jpg  액션으로 통하는 뤽베송+제이슨스타뎀의 영화지금의 제이슨 스타뎀을 있게햇다는 점에서 만족함  죽어가던 007 시리즈를 정상궤도에 올려놓은 샘멘데스  타란티노 최고의 작품. 바스터즈는 b급이면서 a급이다.  제이크 질렌할의 돋보이는 눈빛연기와 묵묵히 스토리를 진행하는 연출력.센세이셔널리즘에 입각하여 영화의 스토리를 관통하는 주제. 한번쯤은 봐야할 영화다  4편보다는 나은 트랜스포머.여전히 막장을 달리고 있는 로봇시리즈마이클베이의 리즈시절이 그립다  막장의 끝을 달리는 트랜스포머막장시리즈의 4번째 스토리ㅋㅋ  엑스맨을 재정립하는데 성공한 브라이언 싱어!!  감동과 재미. 우리의 마음 속 영원히 기억될 토이스토리  킬링타임 영화. 원작을 뛰어넘을 수 없는 이유를 보여줌  너무 애매모호한 영화. 확실히 호불호 갈림  한정된 공간안에서 뛰어난 연출력을 보여주는 던칸 존스  나니아 시리즈중에서 제일 괜찮은 작품연출에 신경을 많이 썻다이번엔 1편에서 약간의 답답함이 있었던 상황들의 씬이 이번편에서는 없어져서 좋았다.  드림웍스 최고의 작품. 또는 리즈시절각각의 개성넘치는 캐릭터들과 재기발랄함이 넘치는 연출까지!! 모든 상황들이 재밌음  판타지계의 대부인 반지전쟁을 따라올 작품은 아니지만 나니아 연대기 자체만으로도 즐길만함 하지만 유치한면도 있고 전투씬도 엉성하고 케릭터중에서도 짜증나는 케릭이....  깔끔한 액션. 절제된 액션이 무엇인지 잘보여줌  스토리 연출 개연성 모든부분에서 뛰어났던 마베의 리즈시절  반전이란 소재를 빼고봐도 연출력과 풀어가는 전개능력이 훌륭하다.맥쿼리의 각본이 이 영화의 질을 높이는데 한몫함.  이번편은 3편이나 4편보다는 1편에 가깝다.1편으로 다시 회개한다는 느낌을 받은 작품액션장면에 얼마나 공을 들였는지 노력한 흔적이 보인다정통 첩보물을 보는 듯한 느낌  심장 쫄깃쫄깃. 상황에 알맞는 서스펜스로 긴장감을 쪼였다 놨다를 반복한다. 또한 MI시리즈를 궤도에 안정적으로 올려놓기 시작한 작품.애니메이션출신 감독이 실사영화를 맡으면 폭망한다는 징크스를 깬 브래드버드의 놀라운 연출력이 돋보인다  프리퀄로써의 가치는 충분. 긴장감을 좀만 더 조율했으면 좋았을듯  3편보다 재밌는 2편. 소소한 재미도 있고 액션도 재밌었다.  강에서 술통액션은 최고였다. 아쉬웠던점은 스마우그를 만나고나서 전개가 루즈해진게 흠이었다.  판타지의 클래스란 이런것. 반지의 제왕에 이은 판타지 클래식의 화려한 귀환. 피터 잭슨만이 할 수 있는 시리즈  델 토로의 독특한 세계관에 빠져들게 된다  누구나 알고 있던 뻔한 스토리.. 스토리가 뻔하면 재밌게라도 진행해야하는데 우리가 알던건 지루하게 진행하니 영화가 재미없음..  재미 보장 영화. 참신한 시간여행과 이걸 이끌어가주는 흥미진진한 전개.. 1편만 보시길 권장함ㅋㅋ  전개 진짜 엉성함. 배우들 보는 재미로 봄. 몬 재미로 보라는 건지 이해불가..  어째서 평이 높은건지... 케릭터는 잘잡은듯하지만 전개나 액션 유머 다 지루함가이리치의 연출작이 맞나 싶을정도로 의심됨...남자배우들 보고싶으면 추천함  스토리는 기존의 디즈니 애니영화보다 부족한면이 없지않아 있음많이 아쉬움. Let it go의 노래는 황홀하다.노래는 최고인 애니메이션ㅎ  액션 좋네요 감동도 있고요근데 캐스팅 미스가...흑인의 딸역으로 나오는 배우 흑인의 딸이면 피부색이 흑인이어야 하는게 아닌가...이해가 안갔다..  배우들을 한번에 볼 수 있는 것만으로도 만족.  10년 동안 배트맨 영화를 만들지 못하게 한 장본인 어이없는 스토리전개와 버리기식 카드의 케릭터 개성... 할 말을 잃게 만든다.  1편을 뛰어넘을 후속작은 안나올듯 아직도 처음봤을때의 전율은 잊을 수가 없다. 스토리도 또한 후속작들 보다는 나았다.  Sf적인 요소와와 판타지가 잘 버무러져 오락영화의 진수를 보여줘 눈이 즐거움 불친절한 요소가 아쉬웠지만...  씨 오브 재팬 말하는것부터 기분이 나빠진다.액션구성은 뭐 그렇다처도 스토리가 중구난방에다가 영화의 초점을 갈곳을 잃은채 달리기만 한다.  아이언맨이 생각나는 cg.  예고편에서 불안불안하게 보였던 cg는 잊게됨. 머리비우고보면 괜찮음 처음 신vs신의 전투 볼만함.특히 코트니 이튼은 예뻤다..  초심으로 조금은 귀환한 마이클베이리얼리티와 사실감 굿  후에 게임이나 영화에 많은 영감을 준 작품.노르망디 상륙작전만큼은 회자될만 하다.  이건...뭐... 액션으로 갈거면 액션으로 가든가 근미래 모습을 보여주는데 그거 하나만은 잘보여줌..너무 지루했다 언제 끝나나 시간만을 보게 되는 작품  소소하게 즐길만함.분위기가 본시리즈랑 비슷해서 만족.  재감상하니 괜찮은 영화. 오락영화로 이정도면 훌륭함ㅋㅋㅋㅋ  타임패러독스를 잘풀어냄. 재밌음  다이하드의 명성을 이어간 작품과 재미를 보장하는 작품!  잔잔하게 퍼져오는 감동. 왜 명작인지는 보면 됨  현실성 있는 철학을 논하며 던지지만 루즈한 스토리. 뜬금없는 전개. 불친절한 복선.  흥미진진해질려하면 뚝뚝 끊겨버리는 편집으로 인해 재미가 반감됨.  개 키우는 사람들이 보면 좋을듯 함. 볼트판 트루먼쇼  게임에 가까운2편최소한1편의 분위기를 살리며 액션성을 추구한점이 높이 살만하다. 가볍게 볼만함.  완성도나 스토리 케릭터들 뿐만아니라 세계관까지 매력적  마블 시네마틱 유니버스의 거대한 시작점아이언맨 슈트를 처음봤을때의 눈호강과 재미는 잊을수가 없다.  B급 정서를 탑재한 가볍게 즐기면 되는 코믹 액션 영화라고 보면 됨. 중간중간 소소하게 터지는 코믹과 액션이 볼만함  오리지널을 충분히 계승하면서 현재시대에 맞게 바꾼 작품. 스타일리쉬함이 살아 숨쉰다.  현재를 즐기고 현재를 사랑하라는 감독의 메시지  통쾌한 복수극을 기대한다면 실망할듯생과 사. 삶의 공허함을 잘 나타냈다고 할 수 있다. 또한 디카프리오의 처절한 생존과 긴장감을 유지시키는 롱테이크씬은 덤.  2시간이 넘는 시간동안 호흡이 느리지만 묵직하다. 후반으로 치닫을수록 빠져든다. 훌륭한 연출력을 보여주는 드니 빌뇌브.  엉성엉성 열매의 끝판왕  고증을 잘 살린 영화과학적인 내용이 많이 나오기에 다소 루즈한 감도 있지만 우주영화계의 클래식이라고 부를만하다.  시도때도없이 재밌다 대사로 풀어나가는 맛은 타란티노만이 할수 있는 경지. 복수극이란건 여렇게 만들어야한다고 말하는 타란티노의 대답  계속되는 긴장감과 숨막히는 연출력.또한 빛나는 연기  본 시리즈의 명성엔 못미치지만 나름 즐길만하다. 보고나면 맷데이먼의 본시리즈가 그리워진다  스토리는 신경쓰면안되고 사냥꾼과 마녀가 싸우는장면을 즐겁게 즐기시면 됩니다  저수지의 개들이 떠오른다. 믿고보는 타란티노ㅋㅋ짜임새있는 스토리도 좋았고ㅋㅋ작품성이 굿  456편의 향수를 느끼기에는 충분하지만 설정들이 새롭게 시작하면서 그쪽에 맞춰지다보니 제다이가 아닌사람이 광선검을 휘두르고 악의 보스는 가면을 벗은이후로 포스가 많이 약해졌다. 어정쩡한 작품.  각본의 문제이다.  블록버스터가 아니다. 그러나 끝날때까지 긴장감 유지한다. 섬뜩하면서 무섭다  좋아하는얘 있으면 먼저 고백해라  직장인들을 위한 힐링무비!!인생이란 개척해 나가야한다는 것을 잘 보여준 영화  오프닝 시퀀스까지만 재밌었다운과 우연에 너무 의존해 영화의 흐름을 망쳐 지루했음..  영화로 나올정도의 각본은 아니었다. 컨저링과 비슷한 효과음과 사물의 소리로 극대화시킨점에선 높은 점수르 받을만 하지만 스토리는 단순하고 지루해질 법한 부분에서 공포라는 요소를 너어 스토리를 이끌어간점은 좋지만 개연성과 세세한점은 부족하다. tv용 영화  의미 있는 영화. 교훈도 있고(오뚝이 같은 넘ㅋㅋ) 여운도 있다. 근데독일어 나올때 번역 안되있는건 뭐냐..대화하는 상황보고 이해하라는 건가.. 그부분은 노답이었다..  잔잔하고 힐링되는 영화  확실하게 기준을 잡고 가는 킬링타임 액션영화.ㅋㅋㅋ케릭터들의 매력도 굿.. 이런영화엔 철학을 따지면 안됨..ㅋㅋ  다크나이트가 나오기 전까진 이영화가 슈퍼히어로물중 최고였다.영웅의 고뇌. 갈등.앞으로의 삶으로서 어떻게 해야 할 것인가..잘만들음 굿.  영상미는 동화속에 들어온것과 같이 동화속에 들어온 느낌이다.소소한 재미는 있지만 스토리가 진부함...  진짜 노부부는 지금의 노부부한테 찔려 죽엇고 지금 노부부는가짜다.  가짜 노부부가 얘들 죽일려는 내용이다. 이게 반전(지금의 노부부는 노부부가 상담했던 환자들)  배우들의 연기력은 좋지만 전체적으로 허술하다. 진지하면 진지함으로 계속 이끌어갈것이지 그렇지도 않고 무난하게 볼 수 있을정도의 영화다. 부분부분 답답함이 있긴 하지만..  기존의 sf하고는 다른 긍정적이고 밝은 영화. 매끈학 잘나왓는데 영화가 밋밋하다...ㅠㅠ  저예산으로 뛰어난 그래픽을 만들엇다는 것에 높은 점수를 주지만 그외 디루한 스토리라인과 연기력이 땅을 달리고 있어 답답하다..  아이언맨 1편을 다시 보는 느낌. 힘을 어떻게 쓰고 어떻게 배양해서 더 강력해지는지 제대로 보여주는 영화다 소소한 재미가 있고 소품도 아기자기. 기존의 마블영화하고는 다른 클라스를 보여준다 굿.  킬링타임 무비. 1편보다는 낫다 볼거리는 충분하니.. 좀 산만한감이 있다확실히 알렉산드라 다다리오는 예뻤다  전체적으로 soso하다 그리고 트리사핵암...  존재에 대한 고찰. 철학적인 영화지만 너무 애매한영화다뤽배송의 전성기시절은 어디로 갓는가 결론은 우주의 만물을 알려주기 위해 USB가 되었다는건가..  알바들이 10점테러하러 오겠네여?그전에1점주겠습니다  얼마나 쓰레기면 그린랜턴이 반지의제왕급으로 보이는 영화냐ㅋㅋㅋㅋ알바 ㅅㄲ들아 작작해라 돈얼마받고 하냐 그따구로 살지마라ㅋㅋㅋ  화려한 액션이 아닌 묵직한 느와르 영화 주인공이 좀 먼치킨급이라 재미가 반감될뻔하는데도 크리스토퍼 캑쿼리 답게 각본이 이걸 살린다.  이름만 히어로인 블록버스터 액션도 아니고 볼거리가 많은것도 아니고 그냥 킬링타임 영화 히어로영화같다는 생각도 안들었다  1편에 대한 오마주는 충실.  하지만  쫄깃쫄깃해지는 서스팬스가 없다 자연스럽게 흘러가는 스토리는 좋다 그러나 너무 오마주에 충실하여 개성이 떨어지는게 아쉽..  머리 비우고 보면 됩니다ㅋㅋㅋ  리얼리티 굿 존무어는 지금 이때만큼의 연출력이라도 해줬음 좋겠다지금은 갈수록 영화들의 작품성이안좋아진다  닐 블롬캠프. 디스트릭트9은 단지 운이었나... 차기작이 기달려지지가않는다  안소니 홉킨스의 연기력 정말 대단하다... 이 말밖에 안나온다  무슨 약 하셨어여? 억지로 웃기는 재미가 아니다  부분부분의 연출력은 아쉬운. 연출과 연기, 편집의힘이었던거 같다  스토리를 꼬아냈지만 깔끔하다 하지만 시리즈를 되살리기 위해 기존의 분위기에서 벗어나면서 어정쩡한영화가돼버린...  시간을 돈으로 계산한다는 참신한 소재 하지만 개연성과 느린전개가 설정을 뒷받침해주질 못하였다. 리부트했으면 하는 바람  이야기를 흥미롭게 이끌어가는 핀처의 능력. 공포영화가아닌데 영화가 끝나고 나면 무섭게 느껴지는 이유가 뭘까..  망해가던 엑스맨에 산소호흡기를 댄 작품역시 매튜본!!! 케릭터들도잘살림  표정을 잘살렸다 디즈니 애니메이션중에 스토리가 제일좋음  시리즈 중 제일 재밌는 2뱀파이어의 묘사와 액선이 마음에 들었다  트랜스포머와는 다른 묵직한 로봇물  다른 영화에서 봤던것들을 첨가하여 섞어서 만들은 SF.영상미는 압도적  기존의 007시리즈하고는 다른 현실적인 첩보물 런닝타임은 짧지만 재미를 느끼기엔 충분하다 스토리가 아쉽다는게 단점  숨을 못쉬었던 영화. 스토리가 아주 간단하지만 많은뜻이 담겨있다  이영화는 도대체 무슨영화인지...A급배우들을 데리고 이도저도 아닌 어정쩡한 영화를 만들었다니....실망스럽다  공룡 프렌차이즈를 만들은 대표작 cg기술을 한단계 진보시킨 영화  게임원작영화 중 제일 괜찮았던 수작기본적인 설정은 가져오되 어떻게 풀어낼것일지에 대한 올바른 영화 긴장감이 엄청나다 또한 공포감이....다시 이런영화가 나올수 있을지...갈수록 막장이 되어가는 시리즈가 아쉽다  자동차 질주씬과 액션씬은 훌륭하다 클라이맥스가 계속터진다 하지만 액션이 어정쩡한부분도있고 오류투성이인부분이 몇개있다 시리즈의 스토리를 한곳에 모았다는것은 높은점수를 줄만하다 외전격이라 부르던 2편도 스토리를 같이 묶었다는건 훌륭하다  꿈이라는 소재를 훌륭하게 다룬 교과서적 영화.지금 우리가 살고있는 세상은 현실인가. 꿈인가.놀란이 던지는 철학이 아닌가 싶다.  미친 영화. 맥스에 초점을 맞춘게 아닌 여러 캐릭터의 비중을 잘살렸다. 자동차로 시작해서 자동차로끝난다. 액션들도 쉴새없이 밀려오고 특히 기타맨의 역할은 컸다.  다만아쉬운점이라면 스토리가 약간은 예상이 간다해야할까.그래도 미친영화다  트랜스포머에 이은 영상혁명. CF출신 다운 조셉코신스키의 화려한 영상미와 상상력. 연출과 잘맞아떨어지는 다프드펑크의 OST 하지만 디즈니영화답게 이도저도 아닌 철학이 담겨있다. 철학을 전문적으로 파ㅗ들엇으면 걸작이 되었을듯. 개연성과 스토리가 아쉽다.  JJ의 영화에 스필버그의 항수가 느껴졌다아동을 위한 영화랄까 하지만 JJ의 영화답게 고어스러움도 있었다  진부할수도 있는 첩보영화라는 소재를 재기발랄함에 세련미를 덧붙혀 신선한 첩보물을 만들어냈다 전달하고자하는 주제의식도 뚜렸하다  B급이라는 좀비영화라는 장르를 재난영화라는 특성으로 탈바꿈함으로써 좀비영화의 걸작을 만들어냈다  영상미하고 음향효과와 음악은 좋다 그러나 영화가너무산만하며 스토리가 뒤죽박죽이다 캐릭터의 개성이없으며 케릭터에 매력을 못느낀다 한명의 시점으로 영화를 풀어나갔으면 좋았을거 같은데 여러명의 시점으로보여줌으로써 나중에 합쳐졌을때 따로 논다는 경향이 강했다  긴장감이 전장을 압도한다. 인물심리묘사가 부족한부분도있긴하지만 이정도면 잘표현해낸 작품이다.  Cg와 볼거리는 훌륭하지만 그거빼면은 남는게없다 시나리오도 별로고 개연성도 떨어진다 하지만 재미는 있었다  개봉당시에 극장에서 봤는데 재밌게 봤었고 타 전쟁영화와는 달리 처절하고 얼마나 힘들게 싸웠는지 나타내서 좋았다이영화를보는순간 현장에 있는듯한 생생함을 느낄것이다  영화가 산만하다 액션이면 액션 추리면 추리. 하나에 올인해서 만들었으면 좋지않았을까.. 이도저도 아닌 영화가 되버렸다  전편에 비해선 많이 나아진.. 긴장감을 계속 유지하고 사회비판, 주제의식을 말하고 있지만 개연성과 캐릭터들이 많이 아쉽다..  스토리는 부실하지만 눈은 즐겁다  반복되는 리셋으로 지루하게 느껴질수도 있는걸 편집, 연기 리셋될때마다 일어나는 사건과 변화를 다루어 지루하지않고 재미와 시간가는줄 모르고 보게된다.  작품성도 조금씩 좋아지고 있는 마블 이젠 양이 아닌 질로 승부하나  중간계의 마지막작품치곤 많이 아쉽다... 스케일은크지만 액션이약하고 1:1전투씬이많다.. 볼만한 정도의 영화  리얼하고 사실적인 묘사 케릭터의 개성도 괜찮은 편 전쟁영화를 좋아하지 않는 사람도 충분히 즐길수있는작품이다 하지만 스케일이 큰듯하면서 작은편이기도 하다 그리고 루즈해지는 부분도 있는편 데이빗 에이어 감독의 전작들보다 많이 나아진 작품  전편이 훨씬 재밌었지만 이것도충분히 재밌었다 블록버스터이상의 위엄의 극대치를 보여주며 전달하는 메시지도 가볍지가 않으며 시저도 이제 인간이 되어가고 있다  놀란의 영화중에 제일 감성적인 영화이며 영상미가 아름답다 하지만 과학적 오류가 많으며 스토리에 구멍도 많다 놀란의 영화중에 아쉬운영화랄까..  리암니슨이라는 배우의 액션배우로서의 길을열어준작품전개도 빠르고 액션도괜찮고 재밌다  개봉당시 극장에서 보았는데 그러면2년전이군여 재밌게보았습니다 그러나 스토리면에서 아쉽고 마지막에 빨리끝내려고 전개를 급하게 간게 아닌가 하는생각이 들었습니다 충분히 볼거리도 있고 전투씬도 괜찮았습니다 속편이 나왔으면 좋겠습니다  볼만하다 빠른전개 덕분에 재미를 느끼지만 개연성이없고 나중에 반전이랍시고 내놓지만 많이 부족하다 그래도 충분히 재미는있다  액션 영화가 아니란건 알고있었지만 스릴러영화인데도 스릴러가아니다 스릴러의 분위기를가져왔을뿐.... 스토리 전개도 엉성하고 원작소설의 정교함도 영화에서는 대충막나간다 재미도 없다 지루하기도 하다 감독의 연출력과 시나리오가 얼마나 중요한지 일깨워준다  첩보 액션 스릴러의 바이블 토니길로이의 단독으로 쓴 천재적인 각본과 폴그린그래스의 빈틈없는 연출력 맷데이먼의 연기  빼놓을수없는 ost 이영화는 훌륭한 첩보물이다  본 시리즈 장엄한 서막의 시작본시리즈의 길을 잘시작하였다  이 영화는 수세기동안 회자될것이다.그만큼 스토리,주제,재미,연기 모든부분에서 뛰어나다.  M2에서 관람하였는데 재밌었습니다.현장에 있는 듯한 생생함과 리얼함  매력있는 캐릭터들과의 유쾌한 시간  거북이들과 함께한 즐거운 시간  "
"일본 특유의 감성을 좋아하는 사람들이 좋아하는사람들에게 재밌을 영화입니다 별로 안 좋아하시면 안 보는걸 추천합니다  미국인이 일본무술에 자부심느끼고 있고 미국을 공산주의 국가인것같이 표현해서 웃겼슴 ㅋㅋ  솔까 이게 작품상받아야했다 서양에서는 하도 기생충까고 조커를 치켜세우길래 봤는데 조커가 훨씬 낫다 하필이면 총기난사 연상이라는 개소리때문에 저평가받은게 아쉽네 사회비판도 잘하고 왜 범죄자(악당)이 될 수없는 현실인지 겁나 잘 표현했슴  영화표만 사서 특전만 받았습니다. 그리고 국제수사를 봤습니다. 뮤츠의역습은 특전이라도 주네요 ㅠㅠ ㄹㅇ 혜자영화  쿵후 35만>엉덩이 외계인 33만>로봇아빠 15만>신혼여행 12만>폭풍수면 11만 불법으로 그만 좀 봐라  스토리 어디에서 많이 봤다고 생각했는데 이거 라이어라이어 짝퉁이네 ㅋㅋ  이건 가상입니다. 제가 알고있는 역사적 사실가 달라서 당황했어 찾아봤더니 가상역사물이고 영화적 기믹이 많이 들어갔습니다. 그리고 미국 당시 대통령은 외교에서 최악으로 평가 받는 지미 카터였는데 주한미군 철수 이야기는 10.26사태 훨씬 이전 이야기이고 그 당시 지미 카터때문에 반미운동까지 일었났습니다. 실제 역사와 다르니까 참고하세요  솔직히 보는내내 아이언맨의 모습이 생각났습니다. 로다주는 아이언맨을 넘는 배역은 못 찾을 것 같네요  다음에서도 평점 6.6점이다 ㅋㅋ 이유가 있슴  조커 5점 봉오동 전투 6점 날씨의 아이 8점 준 김현수 평론가 그는 누구인가?  이렇게 편집한다면 대체 안 힘든 삶이 어디에 있는가? 10대들 삶도 이런 식으로 편집해봐라 힘들어보인다  봉오동이 9점대 장사리 8점대 ㅋㅋ 그분들은 북한이 주적으로 나와서 불편한지 별점테러하시네  분노의 질주가 봉오동보다 훨씬 재밌는데 평점이 더 낮은 이유를 모르겠다 관람객 수만 봐도 알 수 있고 미국 영화 평가 사이트 IMDB에서 7점으로 타이타닉가 동점인 영화임 안 보면 손해인 영화  봉오동전투 해명글봐도 환경훼손은 사실이라고 이야기하는데 환경훼손한 영화가 애국영화냐?? 그리고 동강할미꽃이 아니라서 괜찮다는 애들은 니들이 뭔데 동강할미꽃>할미꽃 가치라고 단정짓음??  애니 실사는 하지말자^^  포스트 일러스트가 역겹다  디즈니도 실사 영화의 저주는 못 끊어낸듯 해외 평가들 보면 기대보다 실망이 컷다는 평이 많던데  송강호 못 잡은게 너무 비현실적임 CCTV에도 찍히고 블박도 있을것인데 경찰이라는 새끼들은 왜 그걸 안 찾는지 그리고 사람을 죽였는데 걸어서 도망감 그것보고 뿜었다  솔직히 영화는 영화잖아 그냥 B급 코미디 영화임  재미는 있는데 표절작이냐? 그럼 닥 1점이다  솔직히 개인적으로는 별로지만 흑백제외하고는 현 B급영화수준은 되는것같다 시대 감안해서 9점준다  유튜브에 총몽이라고 치면 60분짜리 애니가 있더라 이거랑 내용은 비슷한데 스토리나 작화 전부 애니가 보기 좋던데 잘 정리했슴 원작넘었다는애들은 전부 알바들임  일본놈들은 실사화나 쳐 하지말고 애니나 만들어라^^  근데 김혜수가 IMF반대하고 할려는 일이 돌려막기였슴 거창하게 말해도 돌려막고 정 안되면 국가파산하자를 엄청 돌려서 말하네  출연진에 비해 스토리가 그저그럼 그리고 말안해도 뭐가 문제인지 알겠지  솔직히 아인은 2부작으로 해야했다 스토리가 부실하더라 그래도 워낙 액션씬이좋더라 액션씬만 역대급  미국판 기생수느낌? 스토리부실에다가 왜 인간을 먹어야 살수있는지 숙주가 무엇인지 설명도 없었슴 근데 액션씬은 멋지더라 그래서 6점준다  노짱은 살아있습니다 그만 정치적으로 이용해주세요  솔직히 암살은 영화가 아니라 역사 다큐지  그냥 철부지영웅으로 만들음  난 별로더라 진짜 스토리가 먼산이라는 느낌이 강했어 하긴 원래 마블에서 루소형제를 감독으로 찍었는데 소니픽쳐스로 이적했어 그런가?  원작 다읽은사람으로써 말함 여주성격 너무붕괴시킴 아니 원작에서는 장발이고 호탕하게 하하하 웃는 털털한성격의 사쿠라를 너무 똑부러지게 한것아니냐? 따분한 클레스메이트야라고 부르는게 엄청 매력느겼는데 영화보고 여주성격마음에 안들더라 애니는 좀 만들기  작가 확실히 고등학생일때 쓴책이다 보니까 어려운 내용은 없었다 하지만 소설이 절때로 가벼운것은 아닌 소설이었다 이런소설은 솔직히 책을 싫어하는사람들도 이거보고 슬프다, 지루하지않았다 라고 느낄수있는책이다  이런명작은 영화화도 스토리 그대로 가야한다  재밌있어 2번봤는데 진짜 뒤에서 초딩여자애가 있어는데 진짜 OO았슴 친구랑같이왔는데 친구한테 스포하고 진짜 뒤에서 소리다들리고 했어 진짜 욕나올뻔하다가 참았슴  내가 볼때 그림체는 일본애니(이웃집 토로로,모노노케히메)따라했고 배경은 겨울왕국 따라했네 결론 그림체는 일본꺼쓰고 배경은 겨울왕국 ㅋㅋㅋ  무슨 애니실사화 영화가다망해? 데스노트는 첫작만해도 50억엔 흑자 봤는데  애니와 비교하면 망작임  "
"엠마 너무너무 예쁘고 스토리도 좋은데ㅋㅋ 나이틀리랑 별다른 서사없이 꽁냥꽁냥없이 급 사랑에 빠지는게 좀 이해가안가긴함  1까지만해도 이게 뭔가했는데 2부터 재밌어지고 3부터 극에달하네요. 그냥 판타지 영화였는데 많은 의미를 담은영화네요.  스토리는 좋은데.. 생각보다 주인공이 능력이 없는데도 잘 살아남았네요. 다 남의 도움으로 살았지 지 능력으로 살아남은게 하나도없어  짧은 내용을 길게 영화로 만드느라 고생하셨습니다. 딱히 스릴있지도 않고 무섭지도않고 재밌지도 않음. 그냥 그럼  아들이 도망가서 총만쌌어도... 그래도 가능성있는데.. 죽을 위기의 순간에 왜 총을 못쏴? 이해가안가네  몇몇 엑스트라? 분들이 연기가 너무 허접해서 보다가 흐름이 끊겼고 스토리가 중간중간 매끄럽지않음지적할부분이 많은데 그냥 마치 우리가 심심하면 만화책 꺼내 읽는 것처럼 가볍게 보기엔 볼만함. 두번은 안보겠지만..  전체적인 연출은 인터스텔라+gta보는 느낌이었고 각 인물들이 npc가 퀘스트 주는 느낌? 시간이란 주제로 내용을 좀 꼬아서 그렇지 단순함. 그리고 닐에관한거는 너무 유추가쉬웠음. 억지감동 주기위한 연출같아서 좀.. 감동이 없었음  감독님 당신이 관객이라면 돈주고 이딴영화보겠어요? 좀비영화 한번도 안봄? 그냥 좀비만 넣으면 끝? 강동원 하는역할도없는데 왜주연인거고, 허점은 또 왜그렇게 많음? ㅋ  신파에서 어이없어서 헛웃음이나오던데. 그렇다고 액션영화도 아니고. 전형적인 대한민국 감독이었음.  초중반은 그래도 킬링타임으로는 볼만했는데 후반부로 갈수록 너무 지루해서 그만보고싶었음. 풍자도 나쁘지않고 간간히 개그도 나쁘지않았는데 스토리가 좀 허술하고 정신없음  똥묻은개가 겨묻은개 나무라는꼴. 아빠한테 미움받아서 아빠미워잉ㅠ  듀토리얼만 하다 끝낸 기분이긴한데 쥬만지는 역시 재미있음. 물론 1편때와 같은 느낌은 아니지만 그래도 좋음. 하지만 너무 감성적인 스토리를 끼워넣으려다보니 질질 끄는 느낌이 있음. 그놈의 식당 얘기를 몇번을 반복하는건지.. 감성적인 부분보다 게임의 스토리 진행에 더 집중했으면 좋았을텐데 그외에는 가볍게 볼만했어요  영화의 진짜 메시지나 핵심이 감독의 쓰레기같은 연출때문에 묻혀졌다. 이거 잘봤다는 인간들은 알바이거나, 진짜 어떤 영화든 재밌게볼수있는 대단한 인간들이다. 스토리나 연기자체는 참.. 어찌보면 최악이라고할정도는 아닌데 연출이 너무 심각하다. 억지로 넣은 긴장감들 + 예상가능한 다음장면. 이영화에 남는건 배우들의 대단한 연기뿐. 연출.. 진심 영화 한번도 안만들어보셨어요? 감독님? 아님 진짜 아주 옛날 영화인데 지금 나온건가요? 진짜궁금해서그래. 그배우들 데리고 어케이래..  총연습은 왜 그리 열심히 한거고 애가 우리를 공격할지도 모른다고 생각했거나 나갈것이 걱정된다면 좀 보안을 제대로 해놓던가.. 방에 그림은 쓸데없이 왜그려놓은겨? 풀지도 못할거..  그녀가 좀더 자기주장을 말할수 있는 사람이었다면, 너무 남의 시선을 의식하지 않는 사람이었다면. 단지 현실적으로 그게 가능한일이야? 라며 현실타협하는 사람이 아니었다면, 그녀가 그렇게까지 아파했을까 싶다. 그녀는 많은 것을 가졌다. 가부장적이지만 딸을 걱정하고 사랑하는 아버지와 어머니, 사이좋은 자매남매사이, 아프다니까 걱정해주고 노력하는 남편, 예쁜 딸, 경제적으로 부족함없이 자란 가정환경,. 무엇보다 취업하고자 마음먹었다면 바로 들어갈수있던 취업자리, 이 모든것을 다 가졌음에도 그녀 혼자서 어쩔수없지라며 혼자 타협하고 순응하고 그러한 세상에 자신을 가둬놓았다. 남자들이 이모양이라서 내가 이렇게된거에요~ 라고 말하고싶은걸까? 난 페미니즘이란 현실에 맞서 진정으로 자신의 얘기를 할줄아는 사람이라고 생각한다.  근데 김지영이라는 사람은 미련하게 혼자참고 혼자만의 세상에 갇혀있다가 이제와서 맹목적으로 세상을 비난할뿐이다. 정말 이세상의 모든 여자들이 불합리하다고 느낀다면 무조건적인 비난보다는 이것은 불합리하다고 당당하게 외치며 내가 하고자하는 일을 할 수 있었으면 좋겠다.  손예진이 너무 감정적이란거 빼면 나쁘지않는데. 요즘 영화는 똥싸다 끊긴것처럼 결말 흐지브지한게 특징이냐  아재 아줌마들이나 웃을수있는 개그 뻔한 눈물감성. 추석영화라 짐작했지만 너무 심했다...  전혀 무섭지 않고 엔딩은 이상하고 다보고나니 뭔내용인지 잘 기억이 안나네  그냥 한마디로 조가틈. 응.  스토리가 조금 유치. 무섭지는 않음. 그냥 가볍게볼만함  너무웃겼다는게 젤 좋았고, 굳이 여주인공이 원래로 돌아가야할 필요성을 전혀 모르겠고, 결말에 다니엘을 왜 괴롭히는건지 이해도 안가고 라이언인가 금발동양인. 걔는 왜 2명인지 한명 어디간건지 납득이 안가네... 잘나가다가 결말들이 허접함  뻔한 메시지. 쓸데없고 불필요한 장면, 봉준호만의 연출. 설국열차를 떠올리게 함.  뻔하지만 많은것이 함축되어있는 영화. 좋은 영화였어요.  강하고아름답고 자유로운 여군인 백천 상신이 고작 저따위가 다라니.. 소금따위가 상신에게 저렇게 나댄다니..  원작을 몰랐어도 개연성 개나줘버려 싶었을것같고.. 기대를 안했어도 기대 이하다. 심지어 그림이 이쁘지도않음  한명씩 죽어가고, 결국 탈출에 성공한다는게 참 진부한 소재이긴한데 재밌었음  겟아웃도잘만든영화는아니었으나 신선한소재가좋았던건데.. 어스는 신선하지도, 미스테리도 공포도 스토리전달도 아닌 어중간한 내용이어서 실망. 그리고 인종차별에관한얘기라면 동양인좀차별하지 말아줘 진짜  연출은 확실히 신선하고 좋았지만 지루한 소재, 지루한 스토리 억지스런반전, 질질끄는 장면들이 너무나 지루했다. 이런 연출이 흔해지면 과연 이영화를 잘만들었다고할수있을까? 그냥 신선한영화일뿐  영화가 뭘말하고 싶은지는 알겠는데. 설날특선 영화로 만드느라 이것저것 억지감동 억지연출 다 때려집어넣고 억지 웃음과 억지 눈물 전형적인 대한민국 영화만드느라 고생하셨네요. 감독의 자질이 보이는 영화라 이분꺼 다시는 안본다. 아주 쓰레기같은 영화였음  진심..ㅋㅋ 개연성1도없고, 허접한 삼류 스토리ㅋㅋ 저 배우들 데리고 감독 진심 뭐하는거? ㅋㅋㅋㅋ내가 발로만들어도 이영화보단 잘만들겠다  지루한건 둘째치고ㅋ 연출만보고 나는 무슨 신인감독인줄ㅋ 어지간히 돈벌고싶었나봄 감독이. 이따구로 만들거면 제발 역사는 건들지마세요 제발  시즌1 교회씬만큼 임팩트가 빡하고 오는건없었지만 콜린퍼스가 귀여워서 8점  예상했지만 예상했던것보다 더 지루하고 노재미었음. 이걸 마지막으로 봉준호 감독은 더이상 보지말아야겠다. 맨날 예고편에 혹해서보다가 시간만 낭비하네  ㅋㅋ이거재밌다고한새끼들죽여버리고싶다.돈내고본게아니었음중간에나가고싶을정도로노잼. 책은 책의매력대로 영화는영화의매력이있어야하는데 이건그냥 책 고대로배뀐 영상책. 연기는잘하는데 그냥그게다임 그리고 살인의 핑계, 동정심 오짐.  베를린때부터 흉내내기, 허세부리는 상업영화 감독이라고 낙인찍고있었는데.  군함도찍는다는거보고 또 뻔하겠지  생각함. 역시나 그감독의 그영화네  스토리도, 연기도, 배우들도, 연출도 모두 욕먹을정도는 아니었음. 다만 너무 비대중적인 영화이고 2번보거나 집에서 볼영화는 아닌건 맞음. 하지만 꽤 나쁘지않은 영화엿음.  유치하고 어설프고 촌스럽고.. c급 인터넷소설 같은 중국영화  식상하다는 느낌...? 시리즈가 이어져봤자 거기서 거기일것같다는 생각. 새로운 동물들과 화려한 그래픽은 재밌었으나 스토리는.. 너무 뻔하고 지루했다  어....난 뭐 공포영화 잘못보니까.... 음... 진짜 재미없다  그냥 so so. 과장할정도로 재밌진 않았고, 스토리도 그렇고 나오는 인물들도 허술한 면이 많았고  뻔하기도 했고 요즘시대에 그정도의 그래픽영상이 독특한것도 아니고, 나쁘진않았으나 그닥 좋은 영화라는 생각은 안듬  너무 현실적인듯 비현실적인듯해서 보기가 힘들었던 영화..  역시 영화는 감독이 중요하다. 진짜 재미없고, 그냥 교훈적인 내용이 다인 영화를 감독이 연출하는순간 대작이 되어버렸다. 내용보다 감독 연출력에 우와.... 하면서봤다  애니특유의 급하게짓는결말이 있긴한데 중간 중간 스릴 넘치기도 웃기기도 귀엽기도해서 너무 즐겁게 봤어요. 원래 디즈니 애니보고 재밌다생각한적없었는데 2탄 나왔음좋겠어요  씬이 너무과하게 많다는 생각입니다. 적당히 한번으로 끝났으면 좋았을걸. 너무 많이등장하니까 본질의 의미가 흐려지는 느낌입니다. 박찬욱 감독님도 이제 그냥  한국영화감독님같아요  두번보니까 알겠어요. 감독이 스릴러를, 훼이크장면을 얼마나 많이 갖다붙였는지. 진짜 영화의 절반이상이 불필요한장면이에요.  전개가잘못됨. 천우희네 안좋은일당했을때 연민이생기는게 아니라 진심 샘통이다라는 생각만듬. 역시 우정이니 사랑이니 다부질없는거구나 싶었음  연기는잘함. 근데 스토리가 너무 빈약함.  뭔가 중간중간 비어있는 느낌이랄까? 게다가 뭔가 이해가안가는장면도 많고 중간에 포기하고 안보려다 끝까지다보긴했네..  스미다=미래  아직 미래는 살아있다 포기하지마  임성언 역할은 바보역할입니까? 스토리자체가 어설퍼도 너무 많이 어설픈데요  내용은 그냥 so so. 영화니까 가능하지, 전형적인 B급 한국영화였음. 영화가끝나니 스토리는 기억이안나고 강동원만 생각난다...  현실감이 전혀 없네요..  그냥 옛날 액션 드라마보는 느낌.  너무자극적이고 짠 음식만 먹으면 각종 질병을 초래한다. 내부자들같이 너무 심한 자극적인 영화는 안그래도 개돼지같은 국민들의 감정만 자극할뿐 그래봤자 달라지는것도 없고, 의미도없는 영화  솔직히 막 쩔고 또보고 싶고, 완벽한 작품은 아니었음., 그러나 나름대로 볼만했음. 초반 수지 판소리 실력 부족한거랑, 판소리 자체가 많지 않았고, 결말이 엉성하긴했지만, 자극적이지 않게 가볍게 볼만한 영화였음. 감독이 다음엔 어떤영화를 찍을지 기대됨  원래 스토리가 이런건지 감독의 역량이 부족한건지 중간중간 뜬금없고. 무슨말을 하려는건지. 대사를 하는 인물이, 주인공말고 그외 인물이 왜 저러는건지 이해를 못하겠는 부분이 중간중간있어서 흐름이깨지긴했는데 뭐 나름 볼만했음  참.. 뻔하게 진행되는 스토리. 반전이없음. 그냥 너무 한국 적인 코믹영화..  반이상을 자고.. 중요한부분에 아.. 이렇게되겠네ㅋ 이러면 역시 뻔하게 그렇게 흘러감  하하하하 저 섹시한 오빠는 불사신인가? ㅋㅋㅋ..ㅋ..ㅋ. .?..? 진짜 불사신이었네....  연기는 평할것도없이 완벽하고 이야기야 원래 알고있던 뻔한얘기니까 지루한게 당연하고 근데 막판에.. 박수칠때 떠나라고 딱 좋았는데 너무 질질끄는 느낌이 들어 짜증났음 그소지섭 나온부분 왜 나오는거임  ..난 내가 공포영화를 잘본다는 사실을 처음 알았음. 이토로 첨부터 끝까지 담담하게... 나  이제 공포 영화 무서워할필요없나봄  최악.. 낚였음ㅠ 소재는 참신했으나 뻔하고 말도 안되는 전개. 이러니까 한국영화보기가 싫은거임. 어이가없어서..  실화라는거 말고는 재미는 없었음.  그닥 머릿속에 오래 남을 영화는 아님  ㅋㅋㅋ반전이 없었음. 결말 예측한대로 나와서 끝났을때 설마 이게끝이냐고...ㅋㅋㅋㅋ클레이모레츠 연기진심못함.영화는 그냥 쏘쏘  이성민님의 연기는 진짜 대박이라는 생각. 나는 갠적으로 스토리도 나쁘지않고. 살짝 억지스러운면이 있긴한데 그거빼면 재밌게봤음  영화 스토리는 강렬하고, 강함을 추구하는데 정작 연기하는 배우들이 힘이 없는 느낌. 영화가 끝나자마자 머릿속에서 사라지는 신기루같은 영화  어디선가 많이 본듯한 스토리이긴 하지만 나름 괜찮았음.  삼류영화.. 스토리며 연출, 김혜수씨의 연기아니었으면 이딴 쓰레기작품 누가봐줄까... 뻔하고 진부한 스토리가 2시간짜리 영화를5시간 이상본것처럼 지치게만들었습니다  연출, 연기 스토리 최악. 사실 좀 기대했는데.. 최악은 아니겠지싶었는데 하..  스토리는 병맛인데.. 애들 영화같을 정도로 유치함. 근데 콜린퍼스 교회 액션씬 보고 뻑가는 바람에.. 두번 볼수있어요 이영화  뭐 대단한 반전이 나오는것도 아니고, 허무맹랑 알수없는 스토리. 송혜교는 연기가 늘 한결같음  배우들 연기와 스토리만 따지면 10점이상주고싶은데 감독의 연출력이 흠... 그나마 배우들이 살린 영화같음  늑대소년때부터 생각했던거지만 이 감독 여성 혐오증있는것 같다. 독립영화를 갠적으로 즐겨보는데, 이렇게 의미없고 일방적인 여성혐오증만 드러내는 영화는 오랜만에 본다. 보는 사람 불편하게만드는 영화다  아...로시작해서  아????로 끝나는 영화..  순수함이아니라 단지 억압되있었을뿐, 그녀의 완벽함 또한  억압된 환경속에서 비롯된것이겠지..그냥 그게다다. 그냥  정신분열증인 여자의 이야기다  So so.  그냥 그시절에는 그랬구나.싶기도하고, 영화니까 가능한 불사조 인생. 현실속이라면 저런 인생이라도 살수있던 사람이 과연 몇이나 될까  강아지키우는입장에서 다시생각해보고 펑펑울게되는 영화  재난영화 재밌게본게없는데 끝까지 잘봤어요  가해자들은 왜숨쉬고살아있니..?  마약같은 영화 이영화는 보는 내내 나의 정신을 혼란스럽게 만들지만 그의 마력에 빠져들수밖에 혹은 눈을 뗄수없게 만든다 그러나  끝내 그로인해 결말은 나를 피폐하게 만든다. 보고나서 정말  토하는줄알았다  불쌍하고 또 한없이 불쌍한데, 마츠코의 모습이 너무나 현실적이어서 가슴에 확 와닿는 작품, 볼때마다 마츠코의 미래를 알고있음에도 눈물이나고 안쓰럽다  음.. 외국가서 찍은 탓인가  너무 많은  생각을 담은 영화였다. 박찬욱 감독의 영화를보고나서 이토록 크게 실망했던건 이영화가 처음이었다.  놀란을 너무나 사랑했지만 이번 영화를 보고 놀란 감독이 어떤사람인지 알게되었음  스토리는 그렇다치는데 아 연기진짜너무 못함 여자들  단순 스토리로만 영화를 평가하는 사람은 그냥 다운받아보시거나 가족영화따위나보시길, 감독의 연출과 배우들의 연기에 집중한다면 얼마나 좋은 작품인지알거임  갠적으로 독립영화즐겨보는편임. 물론 독립영화와는 좀 다르지만, 이영화는 뻔한메세지를 뻔하게 풀었지만 기존 영화들보다는 좀더 차별화해서 관객들로하여금 뭐대단한 스토리인듯, 대단한영화인듯 착각하게만드는 그런영화랄까 그러니 결말도 그것밖에안되지..  정말 비도덕적이네요. 흑인이나 백인이나 똑같은 인간일 뿐인데 누구는 자유를 당연한 권리로 누리고 누군가는 자유를 증명해야만 누릴수있다니.. 정말 슬픕니다  하두 평점이 낮길래 겁나 쓰레기인가보다 기대감없이봤는데 뭐 욕나올정도는 아니다. 가족의사랑, 부모의사랑 에관한 메세지를 전달받을수있는 슬픈 영화였다.  생각보다 슬프지는않았지만 쨋든  신선하지않는 영화 따라하기 영화 별 기억이남지도 않는 영화. 기대도 안했지만.. 역시 한계가보입니다  감독이 말하려는 의미는 다전달된다. 다큐를 섞는 장면들도 신선하다. 근데 그게 다다. 액션.. 굳이 액션을 넣어야했을까, 초능력은 그렇다치고 액션을 집어넣으려다보니 너무 억지스러운 장면들이 많았다. 최민식 아니었으면 진짜욕하면서 나왔을텐데..  r개인적으로 요근래 봤던 영화들중 제일 쓰레기였다. 강동원이 멋있다는 생각뿐.. 이리도 영화가 않끝나나 그 생각뿐이었다. 내가 이걸 돈주고 극장에서 봤다니.  뭐, 최민식 하나만 믿고, 최민식이 이끌어가는 영화였고, 기대치가 높았던것에 비해 매우 실망했다. 그냥 무난한 영화였다. 스토리에 대한, 역사에대한 영화라기보다 그냥 최민식이 이순신연기한다 라는것을 보여주기 위함인듯한 영화.../?  영화라는게 개인적인 취향이라지만, 신세계를 정말 처음부터 끝까지 다 보고도 재미없어 꺼졍 이러는 시끼들은 진짜 정신이 이상한거다.. 내가 근래 본 영화중 단연 최고였다.  "
"이것이 어째서 8점이나되는지... 그냥 시간때우기 정도의 영화이니 5점이 적합하건만....  일본계 자본때문이겠지. 진짜 누가봐도 못생긴 일본 여자를 여주로 앉히다니... 휴.... 그거만아니었어도 몇배는 더떳겠다.  워낙 OOO라는 말이 많아서 얼마나 쓰레기인가 봤는데,생각보다 괜찮은데?이정도면 쓰레기명함도 못내밀듯.꽤 괜찮아  허술한 시나리오 전개가 눈살찌푸리게함. 그나마 과거 영웅들덕에 B급 영화는 면했다 생각합니다. 주피터 어센딩 급이에요.그 졸리다구 평가받는 애프터어스도 재밌게본 SF광인데 스타워즈는 대실망. SF를 보면서 졸음이 온건 31년인생에 첨이네요.  정말 배우들 하나하나 연기가 다 맘에드는건 첨이었다.. 조진웅 진짜 좋네 ㅠ  의외로 재밌었음. 이선균도 배역에 잘 어울리고.하지만 김고은.. 옥의티. 너무너무 안어울림... 김고은은 성질내는부분과 어리광같은 연기는 그럭저럭 소화하는것 같은데 이런 이런 역은 영~~  글세.. 아래평들은 .. 영화를 배우보러온건가? 솔직히 괜찮은데 색다른 설정에 완성도도 나쁘지않고. 난 괜찮은 영화라고 봄. 원작이 있는건지 모르겠지만 세계관 확장해서 2편도 나오면 참좋겠는데.  내 인생의 영화를 꼽으라면 클래식... 11년이지났는데. 아직도 아련하다. 나이를 먹어가니, 영화를 보던 그 당시의 나도 추억이되버렸고.. 재상영을 해준다면 정말 꼭가서볼텐데.. 아쉽다..  잠수함 찾아서 들어가는데.. 주인 공의 부러진 다리는 10초만에 다나았다...  내용전개에서 조금 어색한부분이있다는것도 인정하고 후반부 아쉬운점도있으나.. 마지막에 정관현을 등장시킨것이 우리나라의 아픈 과거를 다시생각하게해줘서 좋습니다. 문화유산을 볼때 가비가생각나겟어요. 여운이 깊습니다  매우만족 10점드림.  억지스런 설정없이도 80년대 초중반 사람들이라면 특히나 공감할만 아련한 감동..  공대생 공대생거리는데 공대생이 다 똑같은 공대생인 줄아는사람은 이해하는척마라  연출이 정말 뛰어나다고 생각하는데? 교훈도없다라는 분 생각이 참 짧네요  "
"레스토랑에서 잡탕밥을 먹는 느낌.  2퍼 부족하지만 가족과 보기엔 무난 하네요.  신부님들의 생활이 어떤건지 잠깐 엿볼수 있어 좋았습니다. 실제 구마 의식을 행하는지는 의문이지만 영화는 괜찮았습니다.  역시 황정민 유아인.  재미있다.  보고나서 그냥 잊어버리는 일반 한국 영화와 달리 자리를 뜨고서도 계속 여운이 남는다. 그리고 배우들의 연기 좋았음.  다시 태어난 불가능의 공룡.  재미있다.  부자간의 사랑을 자신들의 욕심으로 끈어 버리니 화가 미치지. 마지막 장면은 영화가 끝나고 나서 여운이 남는다.  신고 좀 해!!!  궁금했었는데 이참에 함 봐야지^^  오 마이 갓....  제대로 된 멜로  최고의 감동  재밌네.. 그러면 된거 아닌가??  제인 캠피온과 벤휘쇼....  그리고 저 여배우 너무 사랑스러워요!!!  무조건 봐야지  어떻게 영화에 1점이 있냐? 그것도 터미네이터가? 참 이상함. 영화는 시간내내 재밌음  재미있으면 그만이지 평론들은 무슨 개오버야. 시사회에서 봤는데 재미있음.  그런데로 킬링타임용으로 제격  전문가 보다 관객이 극찬 영화화한것 자체로 대단함 미국에 있는 관계로 먼저 봄  명불허전,,, 캬 좋네  음 좋은데...  재밌다.  어 재밌네...  좋네...  아주 좋아.. 역시 람보...  뭐 재미있더만  시리즈가 계속되는데는 이유가 있다. 지금 가장 필요한건 스피드!!!!  "
"감독이 워킹걸 감독이네..  호감형으로 바뀐송승헌의 아빠연기  정말 보고싶지 않습니다... 보고 가슴아파할 죽은 누군가를 생각해야할 가족들을 생각하면..  영리한 영화 잼있는 영화  자~알 만들었구만,...  1점짜리 영화이기 때문에..  사라진 별점들... 그래서 1점  연기는 좋으나 평이한 전개가 늘어짐  감동을 너무 정치적으로 이용... 그래서1점  임수정을 한방에 훅~~~  약 재대로 빨고 만들었네.. 노익장에 박수를  감독의 모든것을 보여주는 영화  손현주의 힘으로  만들어진 영화  의미를 상실한 영화..  요즘세상에..이런 이야기를 참,  아놔 정재영 을가지고, 이렇게 허접하게..  로맨틱코메디중 정말 재밋게 봄!!  재미 이상을 기대한 분들이 많은것 같은데 장르에 충실한 영화라고 생각이 됩니다. 즐겁게 봤습니다~ 김아중의 팬이 될꺼야!!  "
"사회에서 불편해 할 주제를 가볍게 건드리고 싶은 마음은 알겠다  소신껏 행동한 일에 대한 평가는 과연 어떠한가. 흑과백은 늘 존재한다  억지가 아닌 자연스러운 감정의 변화와 생존, 대립이 조화를 이루니 박진감 넘치는 2시간 이었습니다.  오랜만이라 반가운 마블  영화관 사운드로 즐겨야하는 영화. 다음 전개가 예상 되지만 눈을 뗄 수 없다. 기대한만큼의 2편이었고? 3편이 기대된다. 이 소재로 드라마 만들어도 좋을듯하다  스릴넘치는 스토리라인에 탄탄한 연기력.  살짝 어벤져스 누와르 진지판. 둘 다 명작.  보는 내내 행복했고 설랬고 재밌었고 슬펐다  재밌기만 하네 역시 마블이다  와 이거 진짜 명작이었구만 극장에서 꼭 봐야한다 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 했는데 그 이유를 알겠다  마블은 보면 볼수록 소름돋는 영화다. 점점 발전하는 마블~ 한없이 기대된다!!  내용을 다 알고 봐도 재밋게 봤다. 연기에 빠져들었다  난 그냥 그랬다. 죄송합니다 영화보는 눈이 별로 없나봐요  신앙이 더 깊어지네요 좋습니다  와 최고. 난 이런 영화를 원했다  잼나네. 정말 잘만든듯. 마지막 쿠키도 추억 돋는다. 글고 문어 친데레ㅋㅋㅋ  이런 명작이 없다. 재밌고 액션 화려하고 스토리 좋고 노래까지!! 두번 세번 더 볼거다 고3이지만 전혀 시간이 아깝지 않다. 고문을 받으면서도 웃기는 영화는 이 영화밖에 없을것이다  극장에서 처음 본 공포영화...신고식 제대로 치뤘다ㅋㅋㅋ  정말 최고의 영화였다!! 잊지 말아야 할 역사를 다룬 이런 영화들이 앞으로 많이 제작되면 좋겠다. 광주 잊지 않겠습니다  뭐 나름 킬링타임의 가치가 있었음. 그와중에 소지섭 너무 멋있다  진짜 재밌다. 혹평이 나올 수 없는 영화인것 같다. 스파이더맨 별로라고 생각했는데 너무 매력적인 캐릭터인 것 같다 마블 아이러브유  진짜 볼게 없어서 봤는데 진짜 볼게 없다  그래도 난 마블이 좋다.  보고 나오자마자 또 보고싶어졌다. 시리즈 계속 되길  딱히...그냥 쫄깃한 맛에 본 듯  와 대박 전편을 봤다면 매 순간마다 소름끼쳤 것이다. 내 인생영화 등극이다.  단연코 마블 영화중 가장 많이 웃은 영화다!! 그리고 그루트 볼 때마다 심장 떨어지는줄  브금 아이언맨인줄ㅋㅋㅋㅋ 생각없이 보긴 좋은 것 같다  연기 되게 잘하고 많이 웃엇다. 장담하건데 3년 안에 설날때 티비에서 또 볼 수 있을 것 같다  그냥 와 대박 이라는 말밖에 안나온다. 액션을 좋아한다면 꼭 봐야한다. 스트레스를 풀고싶다면 꼭 봐야한다. 영화를 보고싶다면 꼭 봐야한다.  공짜면 킬링타임으로 보는데...만원 내고 보기에는 아깝긴 하다  집가서 수학하고 싶다는 생각이 강하게 들었다  음..딱히 추천은 안하겠지만 배우들 열연에 박수를 짝짝짝  보면서 펑펑 울었다...이런 영화에 10점밖에 줄 수 없다는 게 정말 안타깝다. 나도 한 생명을 더 살리기 위해, 올바른 신념을 가지고 훌륭한 군인이 되야겠다. 정말 많은것을 느끼고 깨닫게 해준 영화다. 전쟁묘사도 그 어떤 영화보다 좋다  거의 몇달 전부터 영화관에서 예고편 광고하더니 드뎌ㅋㅋㅋ  액션의 끝을 보고 싶다면 이 영화를 강력 추천합니다  이 영화를 영화관에서 보길 정말 잘한 것 같다!! 엄청 재밌었고 배우들의 명연기에 웃고 울었다.  다시 보고 싶은 영화다!! 뭔가 예상가는 내용이 예상가는대로 전개되지만 전혀 예상같지 않다  결말이 깔끔해서 좋았다. 그러나 공조가 훨씬 재밌고 보기 좋았지만 현 시대 부정부패자들을 생각해서라도 낮은 점수는 못주겠다. 그들은 반성하고 정의감으로 나라를 이끌어 줘라  잘 싸우긴 하는데 왜 싸우는지 모르겠다ㅌㅋㅋ 킬링타임용으로도 안 볼 영화  영상미는 인정하나 신선하지도 않고 타키, 미츠하의 시간을 보기보다는 내 시계의 시간을 계속 보게 됐다.  영화는 재밌게 봤다만 기억에 남은게 없다ㅋㅋㅋ  다시보고싶다 두시간 인터스텔라급으로 빨리갔다  어떻게 이런 상상력을 가지고 이렇게 훌륭하게 표현할 수 있었을까..대단한 애니메이션이다.  이거 보려고 시험 일주일 남은 예비 고3이 야자를 도망쳤다. 후회 되지 않는다.  이런 영화를 8000원에서 할인까지 해가지고 봤다니...미안합니다.영화를 보고 문든 든 생각인데 닥터스트레인지하고 해리포터 마법사하고 싸우면 누가 이길까..ㅎ  정말 내용이 형편 없다 해도 CG 하나로 10점을 줬을 것이다. 그러나 이 영화는 내용과 연기 모두 완벽하다. 2시간 내내 정말 즐거웠다. 100점 주고 싶다!! 그리고 CG팀들 정말정말정말 수고하셨습니다. 존경합니다. 내가 이래서 마블을 좋아하는거지  정말 끝내주는 영화다 내 인생영화다. 문득 내가 필립스 선장이 겪은 상황에 처해있다면...이 영화는 나 자신과 사회를 돌아보게 한다  기대 안하고 봤는데 재밌긴 한데 영화보고나선 아무 기억도 안나는거 보니 내용은 없었던 것 같다 그래도 유해진 연기 기가 막혔다  아직 보진 않았는데 재미 없나보네...  나만 유치하고 재미없나 나랑 판타지랑은 안맞나보오 아 돈ㅠㅠ  이런것을 영화라 부르는 것이다. 야자 도망치고 뵜는데 조국을 위해 희생하신 분들을 워해 열심히 공부해야겠디.  반전은 상상도 못하긴 했다. 처음과 끝은 그닥이나 중간은 좋았다  이 소재로 마블이나 딴데서 너무 거창하지는 않게 만든다면 인생영화가 될 것 같다  보러가실 때 생수 두병 들고 가세요~~재밌었는데 엄청 목마른 상태로 봐서ㅠㅠ그래도 굿굿  영화를 보는데 굳이 역사를 따질필요가 있는가 싶다. 충분히 감동있고 재밌고 짜릿하다. 캐스팅, 연기도 완벽하다  한국에서 이런영화를 만들다니!! 왠만한 좀비물보다 좋았다. 앞으로 더욱 기대되는 한국영화ㅎ  과연 홍길동이 정의롭다고 할 수 있는가...이 물음에 한번 생각해볼만한 가치가 있다  한국영화..참 많이 발전했다!! 지금까지 본 영화중에 가장 늦은 시각에 봤는데 그만한 가치가 있었다.그리고 연기자들 연기 대박  와 정말 마블은 대단하다는 생각밖에 들지 않는다. 엄청나게 기대했었는데 그 기대 이상이었다!! 어떻게 이렇게 영화를 잘 만들 수가 있지 하는 생각이 든다. 또한 배우들의 연기도..와 대박  영화 보고 나서 드는 평때문이 아니라 대한민국 사람이기 때문에 단연코 10점이어야 하는 영화이다. 일본사람들은 역사를 왜곡하고 위안부 등 과거의 실수를 인정하지 않은다면 일본놈이라고라도 불리는걸 감사해라  아 어떡해...너무 재밌잖아~~ 내 인생영화는 사람 나오는 영화였는데 애니메이션이 될 줄이야!!! 내용, 웃음, 아 등등이 정말 대박이다. 왜 사람들이 스크린수 적다고 뭐라 하는지 공감이 된다. 진짜 강력 추천 꼭 보세여~~  가족영화다. 재미는 있으나 상영시간도 짧고 내용도 다 알았던지라 돈이 아깝긴 했다.  내용이나 재미 뿐만이니라 나에게 곤충 보호에 대한 각성을 해주었다. 함부러 개미를 밟으면 안되겠다는 생각을 했기 때문이다.  아주 그냥 강동원하고 황정민 캐미가 죽이는구만~~ 정말 극찬이 필요한 영화  고양이 넘 귀엽다~~~  한국언데 못알아듣겠다ㅋㅋㅋㅋ자막이 있었우면!!그래도 연기 대박입니다  하 이래서 반정영화 1위인거구나...소름끼친다  우와 스타워즈 첨 보는데 반했다. 액션의 끝이다 진짜  기대 안했었는데 소름 끼치게 재밌다. 살짝 인셉션 생각나기도  뭔가 많은 걸 보여주려고 한 것 같다. 결말도 웃기게 끝나서 좋았다ㅋㅋㅋ박보영은 역시 예쁘고ㅎㅎ  2시간 너무 빨리 지나갔다  와 연기며 내용이며 완벽하다!! 정말 최고의 영화  너무 재밌어서 친구들한테 강추한 영화!! 다시 보고 싶은 영화다.  최고다!!!천만관객 했으면 좋겠다  아 이런 영화를 영화관에서 못봤다니.. 정말 재밌다!!  역시!!미션임파서블 주제곡이 계속 머릿속에 머문다.딴딴따라딴딴따라  와 고1남자가 미니언즈를 좋아할줄이야  내 생의 최고의 영화가 될 것 같다. 정말 보여준게 많고 생각할 거리가 많은 영화다  시험 끝나고 본 영화...정말 많은걸 보여주려고 노력한 것 같다. 제밌었다. 고전 게임을 즐겨한 사람들은 정말 웃으며 볼 것 같다  박보영만으로 이미 10점인 영화  점점 스케일 커져서 이걸 어떻게 끝내지 생각했는데 대박ㅋㅋㅋ 정말 재밌었음!!  생각치도 못한 반전...끝까지 흥미진진하게 간다  요즘 영화보면서 웃기 힘든데 재밌게 웃으며 봤다.  머리 비우고 감탄하며 흥미진진하게 볼 수 있는 영화  와 대박...액션 영화의 다다. 이런걸 진정한 액션영화라 하는거다 정말 긴 시간내내 지루할틈없는 영화!!  역시 기대를 저버리지 않는 어벤져스!!!다음탄이 정말정말 기다려진다~~갈수록 흥미진진  웃자 웃어 웃으며 하루를 살자 웃저 웃어 덤앤더머는 멍청하지만 그 누구보다 행복하다.이 점을 유념해야겠다  전혀 상상치도 못한 결말!!! 내적갈등이 장난 아닌 영화다  중2였던 내가 이 영화를 보고 펑펑 울었다...중2를 감동받게 할 영화, 또 있을까?  왜 그동안 할아버지, 할머니가 내게 공부 열심히 해서 성공한다음에 남을 도우라고 하셨는지 알겠다... 부모님, 할아버지, 할머니.. 감사합니다. 그리고 사랑합니다.  아아 그의 연기란...정말 대단하다. 영화 보던 중 갑자기 수학 문제가 풀고싶어졌다.  재밌었습니다~~ 근데 김명민 대사 중 간혹 이해가 안되는게 있었다는 것ㅜㅠ 야광 웃겼다ㅋㅋ  재미보단 눈과 귀가 호강하는 영화. 아무 생각없이 보면 재밌을 것 같다  2탄 언제기다려~~ㅠㅠ  진짜 재밌구먼~~ 명량이랑 시기가 겹쳐서 아쉽다ㅜㅜ 오랜만에 웃으며 본 영화였다!!!  음…재밌군. 근데 기억남는건 너구리와 ""I'm 그루트"" 밖엔;;ㅋㅋ 그래도 새로운 마블 영화였다!~~  진짜 배우설정은 잘한듯…근데 좀 지루하긴 했다..그래도 재밌게 잘 봤다~~  이건 진짜 명작이다. 단순히 배에서 싸우는 어지러운 영화가 아니라 좋았다. 역사를 알고 보니 더 재밌었다 ㅎ 이순신…정말 멋집니다!!  와… 진짜 내가 다 떨리네… 공포영화 보는거 같기도 하고 ㅋㅋㅋ 오랜만에 한국영화 엄청 재밌게 봤다. 정말 돈이 안아깝다.  뭔 내용이었지;;;ㅋㅋ 그래도 CG는 인정  하…마블에서 요즘 명작만 만드네.. 정말 지루하지 않고 흥미진진하게 봤다. 교훈과 내용도 있어서 정말 추천!~  지루하지 않고 정말 잘 봤다. 내가 더 떨리고 다음 내용이 궁금했다. 류승룡 의 연기에 놀라며 잘하면 흥행할 것 같다.  어벤져스2 보려고 본 영화… 기대한 것 보다 더 재밌고 흥미진진했다!! 숨막히는 액션과 은근한 내용까지…반전도 대박~ 볼만 한 것 같다^^  나만 재밌게 봤나;;; 연기도 좋고 괜찮았다. 내용에 놀라고 스케일에 놀랐다.  오랜만에 기대하고 봐서 재밌었던 영화였다. 역시 리암니슨은 기대를 저버리지 않는 연기를 한 것 같다^^ 비행기 안에서 이렇게 훌륭한 영화를 만들었다니 대단하다. 보는내내 내가 더 떨리고 범인이 누군지 계속 찾게 되는 영화였다. 내용도 괜찮았다.  뭔가 내용이 없는것 같다. 우리들이 이런 비슷한 영화를 많이 봐와서 그런가…그렇게 재밋는 부분도 없고  꼭 보시라고 추천하고 싶지 않다. 하지만 배우들의 연기에는 박수를 쳐주고 싶다.  정말 재밌었습니다! 스토리도 신선하고 지루한 부분이 하나도 없었습니다~연기자들의 변신도 정말 돋보였고요…진짜 잘만들어서 꼭 보셨으면 좋겠습니다..전  담에 또 영화관에서 볼거에요^^보시다보면 박보영과 이종석의 매력에 빠져드실겁니다 ㅎㅎ  "
"아 무슨 말이 필요하랴정말 미친 영화다첼로 선율부터 층층이 쌓아올리는 장면 하나 하나,  그리고 조커로 살아움직이는 연기까지. 난 히스레저의 조커가 이렇게나 빨리 잊혀질거라곤 상상도 못했다. 보는 내내 미친영화라는 말이 몇 번이나 나오게 했다.다만, 심리적인 취약점이나 정신병력이 있는 사람과 10대에게는 추천해주고 싶지 않다.자칫하면 미친짓에 설득당하게 될 정도로 매력적이다.  일본판보다 스토리에 힘이 있고 인물비중도 높다.처음엔 그 부분이 거슬렸다. 배우들도 눈에 익은 배우들이고.하지만 초반에 그 느낌만 넘고 나면 참 편하다. 복잡하기 직전에 멈춘 스토리도 인물도 참 적절하다.심심해지지도 복잡해지지도 않게 멈춘다  이 영화 평점이 8.92점이라고? 하, 눈이 삐었나보군  코미디는 코미디로 보자. 최소 8점은 하는 코미디다.  1960년대의 인물을 해석하기 위해선 많은 메타포가 필요했을지 몰라도, 현재 20OOO의 젊음이 보기에 그 모습은 결코 낯설지가 않다. 해석을 위한 해석을 하지말고 음악을 즐기고 씬을 즐겨라.  스토리 전개는 뻔하고 심지어 신경쓰지 않은 것으로 보일 정도로 수월하다. 하지만 작품 내에서 보여지는 뜨거운 열정과 가족애, 관계의 따뜻함..너무도 장점이 많은 영화. 젠트리피케이션에 밀려 사라진 홍대와 삼청동의 초기 열정을 보는 볼 수 있는 영화  4시간 러닝타임인데 체감은 1시간 30분. 방광컨트롤이 관건. 개꿀잼  매운걸 먹으면서 봐서 그런가 왜 눈물이 자꾸 나나...연기 연출 발상 모두 정말 좋네요....  8점은 줘야하는 영화다. 다큐멘터리 같다고? 영화 시작부터 2시간 내내 한순간도 지루하지 않은 영화다. 집 앞 영화관에서 너무 일찍 내려 영등포까지가서 관람했는데 정말 그만한 가치가 있었다. 아이맥스로 보지 못한게 너무 아쉬울 따름.  암살, 미션임파서블5, 베테랑을 2주에 걸쳐 연달아 봤다. 베테랑의 스토리와 캐릭터는 새로울 것이 없지만 아주 잘 버무려졌고 빈틈이 없다. 기자들과 평론가들이 오락영화로서 최고라고 극찬했던 이유를 알 수 있다. 가장 돈 안아까웠던 영화.  6.5~7점 사이가 적당할듯. 액션은 정말 최곤데, 액션과 액션 사이에 있는 이야기들이 진짜 매력이 없고 지루하다. 미션 모든 시리즈를 다 봤고 1편 빼곤 다 영화관에서 봤는데, 가장 스토리텔링이 허접했다.  케이블에서 우연히 보게 된 월광보합 때문에 깔깔 거리고 웃다가 선리기연 마지막 장면에서 일생소애가 흘러나오는데 눈물이...되돌릴 수 없는 시간이 가장 아프게 와닿았다.  아나키스트에서도 다룬 이 시대가 매력적인 것은, 온갖 이념의 충돌과 함께 신문화와 구문화의 충돌, 우리나라에서는 찾기 힘든 총,칼이 사용되는 시대라는 점 등인데...조금 아쉽다. 전작인 도둑들보다 오히려 조금 더 떨어지는 느낌.  오늘 신림에서 조조로 보고 왔다. 이게 10점짜리 영화라고? 껍데기는 쥬라기공원인데 스토리랑 연출이 디워야.  성냥팔이소녀와 클레멘타인급 재앙쓰레기 영화.평점이 6점이나 돼서 뭔가 했더니 10점 준 애들 특정 그룹 팬들이구나.시사회 당첨돼서 건대가서 송지효랑 김재중 무대인사 하는거 본 뒤에 봤는데, 배우들이 부끄럽지 않을까 싶은 쓰레기 영화였다  너무 너무 아쉽다.원작소설과는 달리 스토리를 단순화 시키면서 흔한 불륜물처럼 되어버리고 말았다. 아침드라마처럼..  정극이라기보다는 연극, 뮤지컬 혹은 시트콤 같은 가볍지만 독특한 연출방식이 눈에 띄는 작품. 후반부 들어 한국영화 특유의 감정몰이가 거슬리긴 하지만 큰 부담없이 볼 수 있다. 개인적으로 7.5정도. 가기전에 악평을 하도 봐서 생각보다 괜찮았던 느낌.  돈으로 해결되는 부분이나 고딩들과의 패싸움 등은  지금은 어른이 된 그 세대가 갖는 판타지라고 생각하면 된다. 누군들 그러고 싶지 않겠는가? 남자고, 그 세대를 겪지 않았지만 이 정도면 충분히 수작 중에 수작이라고 본다.  판타지 좋아하는 사람이면 정말 대박. 3D HFR로 봤는데 정말 보는 내내 감탄이..감탄이. 사실 스토리 자체는 별거 없이 그냥 내내 싸움 위주로 흘러가는 3편이지만, 판타지의 그 분위기와 모습들을 정말 잘 살렸음. 여친 안본다고해서 혼자갔는데 만족  1편도 봤고, 짐캐리의 마스크, 에이스벤츄라, 브루스올마이티 등등 다 본 사람으로...이건 연출자의 개그센스 부족인 작품이다. 과한 장면 많고, 장면 장면이 터지기 직전에 싸다말고 끝나는 기분. 내 아까운 2만원. 여친한테 미안함.  빌어먹을 뮤지컬이 영화를 망쳤다  "
"영화가 어렵지만 정말 교훈이있는 영화에요 꼭 추천드립니다  전편보다 더 귀엽네요 움바뱌~!  핵잼있어요 진짜  매너없는 사람들때문에 시끄럽긴했지만잼나용~~!!  진짜 진짜 잼나게봤어요 짱이에요  .진짜 최고의 영화 입니다 한국판 영화중에 짱짱ㅇ  정말 잼있어요~~!!ㅋㅋㅋ  진짜 최고입니다ㅋㅋㅋ운전하기무섭네요ㅋㅋ  진짜 잼있습니다 ㅋㅋㅋ강추  진짜 잼있어요~""!!  진짜 강추합니다~~!!  너무 잼있쪄용~~!! 보러가세욥ㅋㅋㅋ  추천이요~~!! 정말잼있어요~!!  진짜 최고에요 진짜 다시보고싶다  정말 감동이였습니다~!!  초반에지루한면이 있었지만 정말 놀랍고 잼있는영화다 또봐도 정말 좋을껏같은명작이다!!  "
"최근 본 영화중에 제일 재밌었어요  잼써욯ㅎㅎ 계속 웃다나왔네  결말이 진짜 조금 아쉽고 뭔가 영화보다가 나온느낌; 근데 내용은 진짜 좋고 재밌고 배우들 연기도 좋고 우리나라가 어떤 지경인지 잘보여주는것같다ㅜ  강하늘씨 연기가 너무 감동적이고 마음을 찡하게하네요ㅠ 재밌어요!  현빈님의 액션연기가 넘 멋졌고 유해진님의 코믹&생활연기때문에 계속 웃었어요 두분의 캐미가 좋아서 지루함을 못느끼고 2시간 내내 넘 재밌게봤네요 ㅎㅎㅎ  별기대안하고 봤는데 진짜 재밌게봤네요  대박이네요ㅠㅠ 오랜만에 진짜 괜찮은 영화본것같고 배우 조정석님은 역시 실망시키지않는 연기력으로 웃음과 감동을 주는 영화에요!  우리나라를위해 싸워주신 분들께 정말 감사드리고 영화보는내내 감동이였고 정말 감사한마음으로 살아야겠다는생각을 들게했습니다ㅠㅠ  재미있었고 애니메이션이지만 여러모로 많은것을 느끼게 해주네요~  거의 2시간반 영화라서 지루하지않을까걱정했는데 재밌었습니다!  정말 재밌었고 배우들 모두 연기를 잘해서 좋았습니다  주인공 나이가 40살이라는게 믿기지가 않네요 ㅎㅎ 재밌었습니다  생각보다 재밌네요!!ㅎㅎ 두 배우 콤비도 의외로 잘 맞고 재밌게 시간가는줄 모르고 봤어요  재밌었구요~ 역사를 다룬 내용이라 더 좋았던것같고 하정우 너무 멋있네요ㅜㅜ  젊은나이에 나라를 위해 싸워 돌아가신 분들 너무 감사합니다. 보는동안 정말 가슴이 아팠어요ㅜㅜ  재밌다 랩터랑 오웬 짱 멋있..  너무 재미있게 잘본 영화에욯ㅎㅎㅎ  기대이상이였습니다^^ 조정석씨 너무 귀엽게 나오네요~  재미는 있었는데.. 뭔가 많이 아쉽네요ㅜ ㅎㅎ  재밌네요~^^ 감동적이구요!! ㅎㅎ 너무 재밌게봣어요~^^  아...ㅜㅜ 실망했어요ㅜ 배우 하지원씨 나온다길래 오... 거렸는데.. 오... 가 아니라 우.. 네요ㅜ  별로 큰 기대는 안하고 봤는데 .. 재밌네요^^  거의 처음부터 끝까지 울다 나온것 같아요ㅜㅜ  전도연 명품연기 정말 좋았고 감동이였어요ㅠㅠㅠ  재밌었어요~ ㅎㅎ 처음에는 별로 기대를 거의 안해서 그런지 재밌었어요^^  재밌었어요~ ㅎㅎ 배우들이 다 너무 멋있고 웃겼어요 ㅎㅎ 오랜만에 친구랑 둘이서 재밌게 영화본것 같아요^^  그냥,,, 음,, 볼만했어요 ㅎㅎ 액션은 장난이 아니더라구요~ ㅎㅎ  초반에는 계속 웃고~ㅎㅎ 중간에는 계속 울면서웃고~ㅠ.ㅋ 후반에는 계속 울었어요~ㅠㅠ 정말 감동적이고 재밌는영화였어요~~ ^^  재밌고 슬펐어요 ㅜㅜ 또 보고싶어요 ㅋㅋ  정말 재밌네요 ㅎㅎ 저는 재밌게봤어요~~ ㅎㅎㅎ  진짜 너무 재밌었어요~!! 김동완 연기 짱!!! 대박!!! 진짜 또 보고싶당 ㅜㅠ  재밌었어요!! ^^  동완이 오빠야 연기 너무 잘하세요 ㅜㅠㅜㅠㅜ  잼써요 ㅎㅎㅎ  그냥 볼만해요~~^^  드라마 내용이 너무재밌어서 푹빠졌었구 신하균님 연기진짜 너무 잘하시더라구요ㅠ  재밌었고 볼만했어요 ^^  넘 재밌고 멋있고 아름다운 드라마이다. 월래 사극을 좋아하는데 내가봤던 사극 중 젤 재밌었다♥  너무웃기고 재밌어요 ㅎㅎ 재중(강지환)이 너무 귀엽고 웃겼어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그냥 그랬어요 ㅎㅎ 송중기떄문에 그래도 별 4개...ㅜㅠ  얌마 도완득!! 너무재밌잖아ㅠㅋㅋ역시 실망시키지 않는군요!!재미도있고감동도있고~~  꺄ㅠㅠ 송중기ㅜㅠㅜㅠ 완젼 기대되요!!  재밌어요!!ㅎ  재밌고!! 진짜 훈훈한게 아름다웠고 좋았어요^^  재밌어요!!ㅎㅎ  재밌었어요!!^^  재밌어요!!ㅎㅎ  감동적이였고ㅠㅠ 재미있었어요!!! 업!!!! 진짜 재밌어요^^  재미있었다^^  재미있었다^^  재밌구 감동x100  코믹이 들어간 감동적인 영화였습니다^^  재미있을것 같다여~~ >ω<  Good~♡ ⓜⓞⓥⓘⓔ  "
"지들끼리 싸우고 서사만 오지게 길어서 지루함  ㅡㅡ  최애영화 ㅠㅠ 행복하고 따뜻한 영화  원작을 안봐서 그런지 재밌었음  걍 재밌어요 유쾌한 영화임  케릭터 조잡스럽고 내용 개연성하나도 없고 짜증나는 연출...뿌앙점 주고싶네  생각보다 잘만들었고 연기도 잘하고  재미없대서 기대안하고 봤는데 존잼 ㅎㅎ 근데 넘 해리바보처럼 나와서 아쉽  good 잘만든영화 임다  알바천국인가?ㅋㅋㅋ 즈질 영화  존잼 ㅋㅋㅋㅋ오락영화만들꺼면 이렇게 ㅋㅋㅋ  먹먹하다 ..택시운전사님은 그당시 돌아가셔서 연락이 두절되었을수도.. 몰랐던 광주 시민의 숭고한 희생 잊지않아야겟습니다  홍보를 그렇게 하지말았어야지  슬프고 정말 그립습니다  재밌고 유쾌한 영화입니다  기분좋은 영화 현빈 클래스 죽지않았음 ㅋㅋ 윤아 캐퀴엽  존잼 cgㄷㄷㄷ와 최고  와 이걸 왜 이제 봤지? 울나라 존똑  존잼.. 상영당시 평점 안좋아서 안봤는데.. 존잼이다  재밌어요 시간가는 줄 모름 배우들도 넘나 멋있음  good good good  손예진 라미란 마음이 넘 아팠음 ㅠㅠ  잘봤어요~ 연기자들 연기력 굳굳  우와아 하정우 전젼 최고임  기대를 넘 많이해서인지 뒷부분 빼고 지루해 죽는줄.. 오웬빼고 케릭터들도 설정이상  음..완전 지루합니다..  유쾌한 영화 ㅎㅎㅎ배우들 다좋음 ㅎ  짱짱 반전도짱!!!!  내생애 최고의 로코영화~~한10번은 넘게본듯  볼만함요 ㅋㅋ좋습니다.. 송강호 눈빛 !! ㅎ  훈훈합니다요오오오오  최악최악...기빨리고 질림..배우들은 괜찮으나 내용이 ..  잼나요  아놔 ~진짜 재밌던데~ 근데 스토리 라인은 정말 1편과 비슷...  재밌어요~ 끝까지 기분좋은 영화,,, 배우들도 좋고...  재밌어요 ~ 배우들도 멋있고~ㅋ  "
